财经	人民币兑美元12月22日中间价为人民币6.8377元中国外汇交易中心12月22日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8377元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.69%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年12月22日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8377元，1欧元兑人民币9.5735元，100日圆兑人民币7.6017元，1港元兑人民币0.88225元，1英镑兑人民币10.2319元。
财经	人民币兑美元12月23日中间价为人民币6.8389元中国外汇交易中心12月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8389元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.68%。
财经	政策峰回路转 人民币2008年跌宕起伏证券时报记者 高 璐 从抵御通胀的“奇兵”，到保增长、刺激出口的“良策”，人民币汇率走势跟随宏观政策的由紧转松，在2008年跌宕起伏。公开数据显示，在今年前两个季度人民币对美元汇率中间价从7.3046一路攀升6.8591，累计升值幅度达6.5%左右，接近去年全年的升值幅度；但自7月份以来，人民币对美元汇率升值速度明显放慢，该汇价相继走出“十连阴”、询价市场“四跌停”等罕见行情，不仅一改过去三年单边升值走势，更使得市场关于人民币阶段性走贬、甚至快速贬值以缓解出口、复苏经济的预期直线升温。“破7进6” 人民币改写历史乘着2007年急速升值的快车，人民币汇率在跨入2008年后的第一个季度就累计升值3.91%。随后，第二季度人民币对美元汇价突破“7”历史性关口，宣告正式进入“6”时代。4月10日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.9920元，这是自2005年7月人民币汇率改革以来人民币对美元中间价首度破“7”，而按照汇改时8.11的汇率计算，人民币对美元的累计升值幅度已接近13.8%。而跟随中间价的走势，人民币对美元在当日的现汇市场也跌破7元大关。仅仅3个多月的时间就突破了此前预计需要花费半年时间的“7”整数大关，显然也是市场投资者所始料未及的。为此，不少机构都将里程碑式的破“7”看做是人民币对美元新一轮加速升值的开始，在金融市场状况的恶化和失业率不断攀升、美元尚未出现转机的情况下，不少国内外知名研究机构甚至因此大幅上调全年升值预期至15%。不过，相较于人民币对美元汇率中间价所展现的惊人升值速度，这段时期人民币对欧元、日元等其他交易货币却继续贬值走势。截至4月10日，人民币对欧元较2007年底累计贬值幅度已经接近3.8%，人民币对日元更累计走低近7.63%。急转直下 单边升值预期打破人民币对美元汇率上半年快速升值的势头，在下半年明显慢了下来。而中间价自7月30日开始走出的“10连阴”，更创出自汇改以来最大的一波贬值行情。据公开数据显示，自7月30日开始，人民币汇率中间价从6.8351一路走低至6.8638，其间累计跌幅高达433个基点，相当于该汇价已经跌回至6月底时的水平。市场人士分析，美元在国际市场上强势反弹是造成人民币连续多日单边下跌的主要原因。中间价的连续走跌对于市场的影响不言而喻。NDF市场美元兑人民币汇率1年远期以及境内掉期报价贴水幅度，从年初市场对于人民币升值预期最为强烈时的高达6000点以上，大幅下滑至为2200点和1280点左右，显示市场预期人民币在未来一年里升值幅度从8%-10%左右，跌至仅为1.8%-3%左右的水平。分析师称，虽然这段时期人民币连续走跌主要是受到国际汇市上美元全线反弹的影响，但至少显示市场对于人民币的升值预期已经大为减缓。人民币贬还是不贬？进入12月，在人民币中间价外大跌156个基点带动下，人民币对美元在询价交易系统连续4个交易日触及千分之五的日波动区间上限。投资者纷纷看空人民币，疯狂购汇不仅使得银行无汇可换，甚至导致询价市场一度停止交易。而这期间，正值第五次中美战略经济对话，在关于“通过人民币贬值刺激出口来配合不断宽松的宏观调控政策”的贬值预期陡然升温影响下，“保尔森效应”已经荡然无存。中间价骤降后，1年期人民币NDF盘中就暴跌近2000点至7.24左右的水平，一举创下5年以来该报价最大单日跌幅。这也就意味着海外市场投资者预期人民币对美元汇率在1年时间里还将在现有水平上跌去5.69%。而据记者了解，目前1年期人民币NDF仍然隐含2.5%的贬值预期，最高时，该贬值预期曾高达7-8%。自此，市场上关于人民币是否应该贬值，以及如何贬值的争论便一直“高烧不退”。有来自银行的相关分析人士认为，目前我国的外汇储备是太多，而不是太少。人民币贬值只会让国内更多的宝贵资源换来更多的廉价美元，最终损害的就是国家利益。“简单来说，就是用中国的资源来补贴全球。”而一旦主动贬值，国内现汇市场同海外远期市场间存在的巨大利差将为投机资金跨市场套利以及热钱的加速外逃带来良机。但反对派的观点却不以为然。兴业银行首席经济学家鲁政委就指出，在风险可控条件下快速贬值，才是把资本外流可能造成的冲击降到最低水平的有效方式之一。他认为，导致外汇储备下降最重要的原因是居民和企业结汇和购汇的行为发生变化，而非热钱的出逃。目前市场仍没有办法打消人民币贬值的预期，至少短期内不可能升值。所以当务之急是将汇率贬值的不确定性降到最低，重新加强换汇管制，以及在申请购汇的过程中，进行真实背景的审核等。     相关报道：    外贸试点人民币结算 人民币硬通货地位获得认可    人民币国际化进程加快    逐步推进人民币国际化 匹配大国责任与战略    人民币国际化征程起步    蒙代尔：人民币放开将很快成第三大货币    改革国际货币体系 推动人民币国际化    国务院宣布开展人民币贸易结算试点    人民币贬值初露端倪
财经	人民币对英镑再度逼近破10关口美元正逐步摆脱大幅降息带来的数日贬值行情，带动本周人民币对美元汇率中间价先跌后升。英镑近期再现疲弱态势，受此影响，人民币对英镑也再次接近“破10”边缘，今年以来人民币对英镑累计升值已超过40%。 中国外汇交易中心的数据显示，上周5个交易日人民币对美元汇率中间价始终站在6.836上方，小幅度波动下仅升值15个基点。 与美元相比，英镑贬值趋势有所加大。5个交易日人民币对英镑汇率中间价上行1600个基点，再次行至“破10”边缘。 经济衰退时期，各国经济的负面数据成为影响其汇价水平中短期变化的关键因素。总体而言，近期美国经济形势没有发生太过乐观或悲观的变化，这是其近期汇价趋于平稳的重要原因。从数据的情况看，美国前一周初次申请失业金的人数创26年来的新高，显示出美国企业裁员的速度仍然没有放缓的迹象，就业市场的前景仍非常黯淡。但是也有好消息就是美国当周抵押贷款申请数量大幅增加，而11月耐用品订单虽然下滑但是表现好于预期。 相比与美元、欧元等其他货币，英镑已成为当前外汇市场上表现最差的货币之一，英国经济表现出的更为严峻的衰退迹象是其汇率恶劣表现的重要原因。信贷紧缩加速了经济衰退。英国国家统计局23日发布的数据显示，英国经济在第三季度大幅缩水，降幅创1990年以来最大，抵押贷款也降至14年以来的最低水平。此外，英格兰银行有可能在下个月进一步降低利率，无疑这将强化投资者对英镑继续走低的预期。 回顾全年汇率走势，在美元反弹行情的带动下，人民币汇率走出了对美元升值步伐趋缓但对欧元、英镑升值步伐明显加快的特点。 数字显示，全年人民币对美元汇率升值幅度达到6.5%，其中上半年升值幅度已达6.1%，而下半年升值幅度不到0.5%。全年人民币对欧元、英镑累计升值分别为12%和42%，这一升值行情在下半年特别是在华尔街金融风暴爆发以来表现得尤为明显。(新华社)     专家：人民币汇率明年继续升值趋势不会变    人民币区域化速度加快    最大短板消除：东亚抢跑人民币信用卡    合理构筑人民币清算体制    积极谨慎地推进人民币国际化    扩大在港发行人民币债券的喜与忧    人民币汇率将保持基本稳定
财经	美元兑人民币12月29日中间价为6.8357元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元29日中间价为人民币6.8357元。中国外汇交易中心12月29日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元29日中间价为人民币6.8357元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.71%。
财经	美元兑人民币12月30日中间价为6.8353元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元30日中间价为人民币6.8353元。中国外汇交易中心12月30日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元30日中间价为人民币6.8353元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。
财经	降息预期笼罩 英镑兑欧元刷新历史低点投资人对英国黯淡的经济前景感到担忧，并预期未来几个月欧元区利率很可能仍将高于英国，英镑兑欧元在周一触及纪录低点，而中东紧张局势加剧使得市场的避险情绪不断上升，投资者纷纷抛售美元，令欧元对美元昨日再度走强。虽然英国利率已经降至1951年以来的最低水平2%，但由于英国经济的持续恶化，分析人士预期英国央行将在不久举行的下一次利率会议上再度下调利率，这使得英镑对欧元持续走软。周一，英镑对欧元连续第六天下跌并再度突破历史新低，至0.9777英镑兑1欧元，英国央行的英镑兑一篮子货币贸易加权指数也再度创下了74.7的新低。据统计，自今年以来英镑对欧元已经贬值约25%，是自欧元1999年面世以来的最大跌幅。而最近中东局势的紧张也令美元承压，市场对于中东地区可能爆发新冲突的担忧推动油价及大宗商品价格走高，而投资者担心这将对美国经济构成新的打击。北京时间昨日18：06，欧元兑美元报1.4279，高于纽约汇市上周五尾盘的1.4055美元。利率优势及避险货币地位使得欧元明显成为最近市场资金的避风港，法国兴业银行外汇交易部负责人Yuji Saito称，中东局势升级很可能会持续推高欧元，至少在未来一两个交易日如此；未来两周内，欧元兑英镑可能会触及1∶1的平价水平。而这将是欧元自1999年面世以来首次出现这种情况。英国经济显著恶化却是近来欧元对英镑大涨的主要动力。房屋分析公司Hometrack昨日公布的数据显示，英国12月份房价较上年同期下跌8.7%，为历史最大降幅，该公司预计2009年和2010年英国房价还将继续下跌超过10%和3%。而根据英国国家统计办公室23日公布的数据，英国第三季度GDP收缩了0.6%(按年率)，是16年来首次出现下降。而彭博对经济学家的调查显示，2009年英国经济将下滑1.4%。“英国银行将在未来几个月中继续下调利率以支持本国经济，而种种迹象显示目前英国经济已经出现了比欧元区更加糟糕的情况。” Forecast Pte Ltd.驻新加坡的外汇分析师Lee Wai Tuck这样表示，他认为，短期英镑将因此而继续承压。但投资人普遍在中期看好英镑，因为英国在大幅降息后经济的恢复速度将会超过欧元区水平。而欧洲经济可能因为欧洲央行的踯躅不前而出现加速恶化的局面，这将在中期对欧元带来下跌的压力。彭博对外汇分析师的调查显示，继2008年对欧元贬值22%后，英镑将在2009年对欧元升值14%，而德意志银行的交易商甚至预期升值幅度会达到20%。“我们预期英国将比欧洲更快地显示复苏的迹象。”德意志银行驻伦敦分析师Henrik Gullberg预计。他表示，虽然英国未来的利率水平会让英镑表现不佳，但外汇交易商们会逐渐把注意力转移到英国更快复苏的考虑上来。     相关报道：    欧元兑英镑：测试技术阻力0.9795后下行    欧元兑英镑：创下新的纪录高点0.9774    欧元兑英镑触及0.9713的纪录高点    欧元兑英镑∶交易于0.97档    欧元兑英镑触及纪录新高0.9700    SEB：欧元兑英镑短期多头指向0.9810水平    欧元兑英镑：欧洲早盘录得新的历史高点
财经	人民币兑英镑首破10 今年累计升值已超45%去英国留学费用减少1/3，人民币全年对欧元、美元、港元均大幅升值 本报讯 (记者苏曼丽)昨天，人民币对英镑汇率中间价大幅上涨1496个基点报9.8975，首次突破10元的整数关口，迈入“9”时代。英国留学费用节省近1/3由于英国经济衰退迹象明显，英镑近期出现大幅贬值。较上一个交易日大幅上涨近1500个基点后，12月30日人民币对英镑中间价升至9.8975，这是汇改以来人民币对英镑汇率中间价首次突破10元整数关口。在2007年年底时人民币对英镑汇率中间价还处于14.5807元，而至2008年年尾时已进入“九时代”。至此，今年以来人民币对英镑累计升值幅度高达47.3%。人民币对英镑的持续升值效应，给去英国留学、工作和旅游的中国居民带来益处。仅就留学而言，人民币的升值就为留学者节省学费近三分之一。往年英国研究生费用为30万—35万元/年，经过2008年一年的强劲升值之后，目前去英国留学一般20万—22万元/年就够了。2008年上半年去英国签证申请人数比去年同期增长了近50%。自今年下半年特别是华尔街金融危机爆发以来，英国经济不断呈现疲弱之势，投资者看空英镑，英镑汇率惨烈下跌。“英国金融部门占GDP的比重超过美国，相比于欧盟和美国，英国经济正在面临更为深度的衰退。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉说。对多种货币均升值不单单是对人民币，英镑对美元、欧元同时也出现了深度的贬值。今年以来，英镑对美元的跌幅大约达到26%，为1983年以来最大跌幅。对欧元跌幅达到30%，创英镑欧元有汇率交易以来历史之最。由于人民币采取盯紧美元策略，当美元反弹并出现走强行情后，人民币对主要非美货币均出现升值行情。截至昨日，除去对英镑升值47.3%，人民币对美元、欧元、港元的升值幅度分别为6.87%、10.99%和6.17%，对印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家货币也出现超过10%到20%不等的升值。但对日元则贬值17.39%。不过，本月上旬，人民币对美元汇率连续4个交易日内在即期市场跌停，发出强烈的贬值信号。兴业银行首席经济学家鲁政委称，在12月国务院出台的金融促经济发展政策措施中，汇率政策被点名，显示未来货币政策无“禁区”，汇率已进入阶段性贬值通道。     人民币对英镑首破10    人民币对英镑突破10元关口    人民币对英镑再度逼近破10关口    人民币对英镑接近破10边缘    人民币对英镑升破12元关口    英镑对人民币中间价首破10    美元兑人民币询价系统收于6.8321去英国留学费用减少1/3，人民币全年对欧元、美元、港元均大幅升值 本报讯 (记者苏曼丽)昨天，人民币对英镑汇率中间价大幅上涨1496个基点报9.8975，首次突破10元的整数关口，迈入“9”时代。英国留学费用节省近1/3由于英国经济衰退迹象明显，英镑近期出现大幅贬值。较上一个交易日大幅上涨近1500个基点后，12月30日人民币对英镑中间价升至9.8975，这是汇改以来人民币对英镑汇率中间价首次突破10元整数关口。在2007年年底时人民币对英镑汇率中间价还处于14.5807元，而至2008年年尾时已进入“九时代”。至此，今年以来人民币对英镑累计升值幅度高达47.3%。人民币对英镑的持续升值效应，给去英国留学、工作和旅游的中国居民带来益处。仅就留学而言，人民币的升值就为留学者节省学费近三分之一。往年英国研究生费用为30万—35万元/年，经过2008年一年的强劲升值之后，目前去英国留学一般20万—22万元/年就够了。2008年上半年去英国签证申请人数比去年同期增长了近50%。自今年下半年特别是华尔街金融危机爆发以来，英国经济不断呈现疲弱之势，投资者看空英镑，英镑汇率惨烈下跌。“英国金融部门占GDP的比重超过美国，相比于欧盟和美国，英国经济正在面临更为深度的衰退。”中国社科院金融所中国经济评价中心主任刘煜辉说。对多种货币均升值不单单是对人民币，英镑对美元、欧元同时也出现了深度的贬值。今年以来，英镑对美元的跌幅大约达到26%，为1983年以来最大跌幅。对欧元跌幅达到30%，创英镑欧元有汇率交易以来历史之最。由于人民币采取盯紧美元策略，当美元反弹并出现走强行情后，人民币对主要非美货币均出现升值行情。截至昨日，除去对英镑升值47.3%，人民币对美元、欧元、港元的升值幅度分别为6.87%、10.99%和6.17%，对印度、巴西、俄罗斯等新兴市场国家货币也出现超过10%到20%不等的升值。但对日元则贬值17.39%。不过，本月上旬，人民币对美元汇率连续4个交易日内在即期市场跌停，发出强烈的贬值信号。兴业银行首席经济学家鲁政委称，在12月国务院出台的金融促经济发展政策措施中，汇率政策被点名，显示未来货币政策无“禁区”，汇率已进入阶段性贬值通道。     人民币对英镑首破10    人民币对英镑突破10元关口    人民币对英镑再度逼近破10关口    人民币对英镑接近破10边缘    人民币对英镑升破12元关口    英镑对人民币中间价首破10    美元兑人民币询价系统收于6.8321
财经	美元兑人民币12月31日中间价为6.8346元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8346元。中国外汇交易中心12月31日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8346元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。
财经	人民币兑美元全年升值7%人民币兑美元全年累计升值7.0%，高于07年6.9%的升幅。中国11月众多宏观经济数据均暗示中国经济下滑速度超过预期，可能仍将打压人民币09年初再度走软。12月初，美元兑人民币波幅一度连续四日触及中间价以上0.5%的单日波动区间上限，市场因此认为，因中国外贸形势进一步恶化，中国的人民币汇率政策可能发生转变，将通过人民币贬值来刺激出口。但随后两周，人民币兑美元中间价基本稳定并曾连续八个交易日保持高开，市场惜售美元心态逐步缓解，同时国际市场上美元持续下行，均帮助人民币汇率止跌回升；此外，中国11月贸易顺差再度创出401亿美元的历史高位，中国的贸易顺差维持高速增长及雄厚的财政实力，也为人民币汇率中长期维持强势提供基本面支持。但中国经济减速快于预期，09年上半年仍可能带给人民币汇率一定压力。 今年上半年人民币兑美元累计升值6.6%，导致出口行业盈利受损和大量热钱的涌入，因此自6月份以来，中国人民银行放慢了人民币的升值速度，人民币兑美元6月份迄今仅升值0.1%。但人民币升值暂缓令海外投机资金纷纷撤离中国市场，中国拥有的世界最大外汇储备规模可能在09年上半年有所缩水。为避免市场产生类似担忧和急剧修正，导致汇率过度波动并损及经济稳定，官方可能希望在年底前扩大人民币升势，提高全年人民币涨幅，提升市场对人民币信心。 中国11月众多宏观经济数据均暗示中国经济下滑速度超过预期，继第三季度中国经济增速下滑至9%后，第四季度增速低于8%也被市场广泛认可。未来人民币基本面面临一定压力。尽管中国商务部部长陈德铭及国家统计局官员多次表示，在外部需求萎缩的情况下，中国不会寻求以人民币快速贬值来提振出口，而应该把注意力集中到提高产品质量和降低出口成本的问题上。但市场仍普遍预计，在欧美日经济明年上半年进一步萎缩和失业率攀升背景下，新兴市场国家货币09年均面临较大下行压力，尤其以出口为导向的经济体。    相关报道：    招行：人民币贬值风险将继续加大    人民币买卖逆转 外管局关注热钱出境    交行：英镑继续贬值 人民币对英镑或升至9.66    中国央行：将保持人民币汇率基本稳定    美元兑人民币询价系统收于6.8244    人民币对英镑突破10元关口    人民币坚挺，全球血拼去吧(图)(2)    人民币对英镑首破10 赴英留学费减少三分之一
财经	招行：2009年外汇市场及人民币汇率展望内容摘要：始于美国的金融危机已演变为一场全球性的经济危机，本次危机对美国本土、发达经济体及新兴市场的打击日益明显，2009 年全球可能会经历二战后最严重的经济衰退。尽管各国政府为挽救经济做出了巨大努力，但目前还看不到任何危机结束的迹象，危机仍处在扩散蔓延及向深入发展中。此轮危机很可能并不是一次单纯的经济危机，而更有可能是一次世界经济从失衡向再平衡调整的开始，经济失衡的修正将会持续进行，对发达经济体及新兴市场将带来深远影响，而对新兴市场的影响将更加显著。在2008 年8 月金融危机全面爆发之后，世界主要央行悉数调整了方向，由对抗通胀转向对抗衰退，主要货币利率大幅下调，预计这一降息周期将持续到2009 年。我们仍看好美元在经济危机期间的表现，美元也许不会重现2008 年秋季的强劲涨势，但整体预计仍偏强，有继续走高的空间，欧洲货币走势将相对偏弱，欧元与英镑会继续分化，日元做为避险标的在2008 年风生水起，这一趋势将延续到2009 年，而商品货币与CRB 指数的偏离度超出正常范围，显示尽管商品货币跌幅巨大，但或许仍存在高估。人民币如期暂停了强劲的升值趋势，展望2009 年，人民币基本上不存在继续升值的可能性，做为唯一可以针对出口部门使用的调控工具，在人民币利率见底后，中国的汇率政策出现调整的可能性非常大，人民币贬值的风险仍在上升。一 2008 年汇市回顾始于美国的次贷危机，终于在2008 年演变为一场席卷全球的金融风暴，在多年来罕见的金融危机冲击下，外汇市场也出现了前所未有的巨幅波动，多个货币纷纷创出了历史最大单日、单周、单月波幅，一向以稳健著称的汇市，波幅一度直逼证券和期货市场。我们在2007 年底的年度展望中预计，美元将会出现反弹，事实果然如我们所预期，但美元反弹的幅度之大和力度之强，还是令市场感到有些惊讶。2008 年外汇市场的走势基本可以分成两个阶段，一是前半年在利差预期的刺激下，以欧元为首的非美货币持续上扬，欧元一度创出1.6 以上的历史高点；二是下半年后，特别是8 月份后，在金融风暴刺激下，全球投资人寻求避险及去杠杆化，资金涌向以美国国债为代表的美元资产，美元得以强劲反弹，非美货币出现暴跌。欧洲货币走势出现明显分化，其中瑞士法郎表现最强，避险地位令其卖盘相对较轻，年末汇率甚至高于年初水平；欧元表现居次，欧洲央行在利率问题上的强硬态度仍是欧元最大的支撑点；英镑表现最为疲软，兑欧元甚至接近平价，英国楼市崩盘的状态显示，未来英国经济可能较欧洲大陆更差，英镑利率也会更低。而美元、日元和人民币，成为08 年表现最强的货币，美元特殊的地位令其摆脱了多年的疲软；日元异乎寻常的强劲表现，超出了所有投资人的预期，对于日元走强的原因和未来的趋势评估，在后面会有详细论述；人民币兑美元加速升值的趋势在2008 年年中戛然而止，事实上已由半盯住美元重新转为盯住美元，因此人民币也追随美元兑非美货币强劲升值。商品货币在美元走强及商品价格暴跌的打击下，出现了数年来最为惨重的下跌。而金砖四国在全球经济危机的冲击下，往日光环不再，除人民币外，其他三国货币兑美元均出现暴跌。资源出口在贸易中占重要地位的巴西和俄罗斯，2009 年经济前景不佳，其货币有进一步贬值的风险。    相关报道：    人民币对英镑首破"10" 去英国留学费用减少1/3    人民币买卖逆转 外管局关注热钱出境    中国保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定    油价回到46美元之上    下周美元兑欧元料走高 涨势恐受制于非农    奥巴马团队拟提交超6750亿美元经济刺激计划    福布斯推全球富豪缩水榜 十人少了数百亿美元(组...
财经	美元兑人民币1月5日中间价为6.8367元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8367元。中国外汇交易中心1月5日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8367元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。中国外汇交易中心公布，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8367元。中国外汇交易中心1月5日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8367元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。
财经	央行首谈外储缩水 称与欧元资产变化有关10月末外汇储备自2003年12月份以来首次下降，已低于1。9万亿美元。 周二， 中国央行货币政策委员会委员樊纲表示，中国外汇储备额的波动与所持资产价格变化导致账面价值变化有一定关系，特别是欧元资产的变化相当大，中国当前仍然是资本正流入状况。 据路透1月6日报道，中国央行货币政策委员会委员樊纲周二表示，中国外汇储备额的波动与所持资产价格变化导致账面价值变化有一定关系，特别是欧元资产的变化相当大，中国当前仍然是资本正流入状况。 国家外汇管理局资本项目管理司外债处蔡秋生上月表示，10月末外汇储备自2003年12月份以来首次下降，已低于1。9万亿美元。中国9月末外汇储备馀额为19，056亿美元，规模居世界第一。 路透报导称，樊纲在北京的一个记者会上表示：“过去三个月资产价格变化非常大，特别是欧元变化特别大，这些价格变化会导致外汇储备账面收支价值的变化。贸易顺差仍然在增长，这几个月屡创新高，外商直接投资虽然有所下降但在估计之内，(资本)总体来讲还是正流入。” 欧元兑美元2008年录得约4。5%跌幅，为自2005年来首年下滑；7月时，欧元一度升穿1。60美元。海关此前报告预计，中国2008年贸易顺差将达到2，900亿美元。中国11月当月顺差400。9亿美元，创下历史记录；1-11月中国实际外商直接投资(FDI)金额864。18亿美元，同比增长26。29%。 社科院世界经济与政治研究所所长余永定曾表示，中国需要对外汇储备进行分散化，即可适当出售一些美国国债，适当增持欧元、日圆资产，以及适当的黄金储备。 汇率波动很正常 樊纲并认为，全球贸易保护主义有抬头趋势，美国新总统上台後可能更会向中国施加升值压力。"2008年实际有效汇率升值幅度相当大，是过去几年最高的。这麽大的升值，有一点浮动太正常了，全世界的汇率都在动荡。"他称。 国际清算银行(BIS)此前公布的人民币有效汇率去年前11个月升值15。08%。但人民币兑美元在12月初一度出现连续多日"跌停"走势，令人民币贬值预期日盛。 樊纲并称，未来全球确实面临一定的通胀压力，但由于金融市场的"去杠杆化"进程，以及货币流动速度降低，现在不用太担心全球通胀。对于中国拉动内需问题，他指出居民收入占GDP(国内生产总值)比例最近几年一直在下降，是制约消费内需不足的主要原因，所以短期内刺激消费政策的作用非常小，还是要从改变收入结构这个长期因素上考虑这些问题。     余永定：外储构成应更多样化    韩外储9个月来首升 将把人民币纳入韩外储配置    外储增长步入波动期    外储下降无意外 或将影响明年货币政策    外储数据应该更加透明    油价大跌吞噬外储 俄罗斯或沦为债务国    10月末外储近五年来首降    资本外流和人民币贬值预期或导致中国外储减少
财经	美元兑人民币1月6日中间价为6.8384元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8384元。中国外汇交易中心1月6日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8384元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.69%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年1月6日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8384元，1欧元兑人民币9.2927元，100日圆兑人民币7.3425元，1港元兑人民币0.88196元，1英镑兑人民币10.0258元。
财经	欧元急跌 兑人民币有望向8靠拢肖妍茹刚满10周岁的欧元在2009年开始便遭受连连打击，昨日欧元对人民币的中间价报9.2927元，比前一交易日大幅下滑了2455点，有银行的分析师指出，欧元兑美元此番在国际市场的下跌可能突破前期的最低水平1.2330，或许欧元对人民币的中间价很快将再向8靠拢。 欧元对人民币的汇率由欧元对美元的汇率以及美元对人民币的汇率交叉形成，美元对人民币仍处在强势的持稳中，而市场对欧洲的降息预期变化重挫欧元对美元，另一方面，奥巴马推出的减税计划促使美元上涨也压低了欧元。 中信银行的外汇分析师胡明表示，现在降息预期对市场的作用仍然非常大。目前比较普遍的观点认为欧央行下周可能降息50个基点，欧洲官员曾表示2%的利率水平是他们能够接受的最低值，目前欧元区的基准利率为2.5%。不过胡明说，2%不会是欧洲央行降息的终极目标，相信他们会改变对利率的观点，因为欧洲的经济回暖需要欧洲央行采取更多的降息措施。 “美国改变了利率政策，英国马上就要进入历史性的低利率了，欧洲也不能避免。”胡明说。 招商银行的外汇分析师刘东亮说，欧元可能将试探新低，他认为相对英镑，欧元的表现一直有点“过头”，去年英镑的跌幅比欧元大，但欧元其实并没有相对强势的理由。 昨日欧洲开盘时，欧元兑美元跌1.1%至1.3450，随后欧元区公布的去年12月消费者物价指数初值年率上升1.6%，低于预期的1.8%，创2006年10月以来新低，低通胀率强化了欧元区的降息预期，欧元兑美元迅速跌破1.34。     相关报道：    民调显示六成波兰人赞成加入欧元区    欧元兑英镑：4天下跌8%    降息预期重击欧元    人民币汇率继续回落    人民币对美元汇率中间价继续回落    樊纲：人民币汇率波动正常    因隔夜美元全线上扬 人民币兑美元周二走低
财经	美元仍可被视为避险货币2008年的国际汇市“此起彼伏”，一向以稳健著称的汇市，连连出现巨幅波动，多个币种纷纷创出历史最大波幅。当前金融危机远未结束，2009年又会有哪些因素影响外汇市场走势？各主要货币又将有什么表现呢？美元：避险需求未消退直到2008年8月初，美元都还处于探底盘整的过程中。进入9月下旬以后，源于华尔街的次贷危机演变为全面爆发的金融海啸，国际资金的避险需求一夜间被放大,12月18日，美联储决定实行0-0.25%的区间“零利率”政策，让市场大跌眼镜。美元随后受压，以暴跌结束了2008年行情。目前市场对美元走势的争论主要集中在避险需求是否消退。《2009年瑞银环球展望》研究报告认为，美元的复苏将是短暂的。但也有观点认为，危机仍然对局部新兴市场国家产生持续影响，美元仍然是避险资金的第一选择。日元：危机中持续“坚挺”日元走势自2008年年初以来，开始摆脱跟随美股涨跌的走势，与美国国债收益率高度相关。得益于避险资金的推动，日元在危机肆虐的时期，表现出异乎寻常的强劲。目前来看，虽然短期美国国债收益率已基本降到零，但中长期国债收益率仍有下降空间，因此日元在2009年上半年仍将维持强势，但考虑到美国国债存在高估嫌疑，一旦避险情绪消退，日元将大幅回落。欧元：被动走出W形路线2008年上半年在利差预期的刺激下，以欧元为首的非美货币持续上扬，欧元/美元一度创出1.6以上的历史高点。9月以后，欧洲央行在利率问题上的强硬态度支撑欧元维稳。目前美元、日元利率已经触底，但欧元区、英国、澳洲和中国的降息空间仍很充裕，美元与欧元、英镑的利差劣势拐点已经出现，未来将进一步收窄。相关分析认为，无论欧元选择降息与否，都只能维持在震荡偏弱格局，2009年年中有重试1.23低点的风险。英镑：走软预期增强英国地产市场出现崩盘迹象，英国经济的前景较欧洲大陆可能更为暗淡，英国央行有可能将英镑利率降至1%以下，推动英镑走势趋软。此外，未来一段时间，预计澳元、加元、纽元仍难“咸鱼翻身”，将继续维持贬值走势。理财师建议，由于2009年汇市仍将呈现宽幅震荡的态势，对于那些技术能力较强的投资者而言，通过银行外汇宝交易把握短期波动，可能会带来很多收益；而对于那些没有美元需求的投资者而言，考虑结汇更加稳妥。商报记者 黄竞仪     相关报道：    荷兰银行：澳元兑美元仍有望进一步走高    澳元兑美元的走势仍与股市密切相关    英镑兑美元：在1.5200上方持稳    欧元兑美元：亚市早盘呈买调    美元反弹 收复部分失地    澳元兑美元：欧市下跌後强劲反弹    美联储商业票据融资再次扩大至3344亿美元
财经	美元兑人民币1月9日中间价为6.8375元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8363元。中国外汇交易中心1月9日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8363元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。
财经	美元难再发危机财 高息商品属性将助澳元翻身⊙蕙穗投资  符娟 2008年的货币市场完全可以用“上山下海”这个夸张的词来描述它出人意料的大幅起落：“上山”是在一个相对的高点往上行，而“下海”却是在一个已知高点往一个未知的低点去寻。拨开复杂的经济数据、政府政策等因素，究竟为什么作茧者反而没有自缚？其根本原因是在全球金融动荡风险显现时，资金回流寻求避险以及去杠杆化需求所致。而避险最佳的途径是黄金和美元以及低息货币日元。黄金虽然是避险工具但其还具有商品功能属性，黄金全年的价格在年初的835.9到目前的888.0，我们可以看出受避险的需求使得同时具有商品属性的黄金实际上已经上涨很多了，这并不难理解我们用原油和有色金属等年内回调幅度可以显而易见的比较出来。例如，大宗商品标志性产品原油由147.25美元/桶到目前的35.16美元/桶；而日元在7、8月时1美元兑换日元最高可达110.00附近，升值到目前的90.44，2008年内最低还曾到过87.12。随着金融行业的危机向实体行业的蔓延，具有商品属性的货币也纷纷开始跳水，如澳元由0.9848最低跌落至0.6006，目前为0.6880。英镑、欧元、瑞郎等货币借此也纷纷加入“跳水”行列，并曾大有创历史新低的势头。不过笔者认为，2008年仅仅是个前奏，真正的金融动荡将在2009年展开，但这一动荡将不再是美元获得利益。全球化使得美元成为国际储备货币，可以吸取全球其他地区的储蓄，并消费高出自身产出的物品。如果虚拟经济的发展脱离了实体经济发展的实际情况，就会产生无可预测的严重后果，显然我们已经处在其中并正无条件分担这一恶果。即便美元2009年仍将继续扮演国际储备货币角色，但众多国家、金融机构必将重新估计风险、分配资产，伴随着在2008年为解决美元流动性不足而采取的措施所遗留下来的问题逐渐在2009年显现，各界对美元的质疑声将越来越高，从而加大各货币之间运行的落差，使得强者恒强，弱者更弱。笔者认为，2009年的影响因素大致如下：高息货币的上行之路虽然继续受到降息的压制，但由于美国新任总统奥巴马推行的新政策将推升风险情绪，大部分高息货币年内难创新低，将维持区间震荡并蓄势待发。而在2、3季度里可预料到实体经济将进入最为艰难的时刻，经济的萎缩将全面蔓延，使得工业需求商品价格将继续保持低迷态势，而生活民需商品有可能触及前期高点，为此不排除造成某些地区或国家的社会动荡，尤其是亚洲等以出口为主的一些国家，而这将继续促进资金愿意流向具有避险功能的产品。笔者认为，2009年黄金有可能率先创历史新高，原油将回升但很难回上80美元一线，而一度被热捧的美元债券不再是首选，结合资本追逐利益并兼顾风险的根本原则，年内欧元和日元将有率先刷新历史新高的可能性，而具有高息和商品属性的货币澳元和加币在没有重大战争的影响下将宽幅运行并也有上行刷新历史新高的可能性，英镑则将在探新低后才开始追寻其他货币的上行步伐。    相关报道：    澳元升值 中信泰富期权减亏8亿    奥巴马敦促国会批准7750亿美元经济刺激计划    美元大崩溃    英国央行降息50个基点 英镑兑美元欧元飙升    环球汇评：非美先挫后稳 利差交易支持高息货币    环球汇评：感恩节假期高息货币仍相对靠稳    高息货币续写被弃命运
财经	上海文广：非农的回顾和欧央行利率决议展望上海文广理财频道1月12日节目，《非农的回顾和周四欧洲央行利率决议的展望》。
财经	外储去年四季度惊现过山车行情张? 尽管去年四季度外汇储备仅增长400多亿美元，但短短三个月内却出现巨大波动。央行数据显示，10月外汇储备减少259亿美元，11月增加50亿美元，12月更是迅猛增加613亿美元。 去年外汇储备增加4178亿美元，同比少增441亿美元。去年12月末，外汇储备余额为1.95万亿美元，同比增长27.34%，并没有达到此前市场所预期的突破2万亿美元的目标。 去年10月外汇储备余额减少是自2003年以来12月以来的首次，随后12月增加的613亿美元又打破外汇储备可能持续下降的预期。这一增量仅次于去年5月的744亿美元和去年1月的616亿美元。 此前，央行货币政策委员会委员樊纲曾在一个会议上对10月外汇储备余额下降解释说，过去三个月资产价格变化非常大，特别是欧元汇率波动导致外汇储备账面价值变化。“贸易顺差仍然在增长，这几个月屡创新高，外商直接投资虽然有所下降但在估计之内，资本总体来讲还是正流入。” 一位外汇局人士告诉《第一财经日报》，目前为止银行间即期结售汇仍然是顺差。影响外汇储备数据的因素还很多，包括金融机构存款准备金率的下调以及货币掉期交易等。如果商业银行和央行之间的货币掉期到期又未展期，则会导致当月末外汇储备增加。去年三季度每个月各下调存款准备金率一次。 另一位监管部门人士对本报表示，有可能去年末结售汇的情况较前期有所好转，市场对人民币贬值预期比前期稍有好转，因此流出资金又出现回流。 不过，兴业银行资金营运部首席经济学家鲁政委认为，去年12月外汇储备的高增长难以解释，市场结汇量不可能短期内急剧增加。一种可能的解释是一些市场主体担心资金存放于境外市场更不安全，因此将部分资金汇回境内。还有一种可能就是商业银行和央行之间的货币掉期到期。 除外汇储备外，另一显示资本流入趋势的指标是外汇占款。央行数据显示，去年后3个月外汇占款分别增加1657.28亿元(人民币，下同)、1123.81亿元和849.69亿元。按上述3个月期末汇率折算，相当于分别增加243亿美元、164亿美元和124亿美元，显示出与外汇储备截然不同的走势。 货币当局资产负债表中的外汇资产也是外汇流入的一个考察指标。根据目前公布的数据按期末汇率折算，去年10月和11月分别增加510亿美元和63亿美元。
财经	美元兑人民币1月15日中间价为6.8399元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元15日中间价为人民币6.8392元。中国外汇交易中心1月15日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元15日中间价为人民币6.8392元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.67%。
财经	欧洲央行降息50基点至2% 持平历史最低位北京时间15日晚，欧洲央行如期宣布降息50基点，将利率降至2%，与历史最低点持平。这也是该行连续第四个月降息，在欧洲央行的历史上还从未出现过这样的情况，凸显了当前欧洲经济形势的严峻。此前的三个月中，欧洲央行累计降息多达175基点。欧洲央行上次降息是在去年12月4日，当天欧元区与英国、瑞典等国一道宣布大幅削减利率。其中，欧元区利率猛降75基点，刷新了欧洲央行成立近十年来的单次最高降息纪录。欧元区利率降至2.5%。在上一次降息后，欧洲央行行长特里谢仍对后续降息出言谨慎。他表示，要防止央行陷入名义利率过低的不利境地。他说，这将使央行在面对经济衰退时货币政策调节空间减小。不过，分析人士注意到，随着近期欧洲主要经济体的状况持续恶化，特里谢可能不得不一改初衷。转而实施更大幅度的降息举措。本周，欧元区最大经济体德国公布，去年第四季度该国经济预计将萎缩1.5%至2.0%，这将是德国自1990年统一以来的最大经济降幅。德国2008年国内生产总值仅增长1.3%，为2005年以来最低水平。2007年德国经济增长了2.5%。德国总理默克尔在上述数据出台后警告说，德国经济正面临数十年以来最艰难的时期。德国央行总裁韦伯上周表示，今年德国经济衰退的幅度可能超过央行预计的0.8%，全年可能出现0.9%的负增长，创下第二次世界大战以来新纪录。德国的困境只不过是全欧洲经济形势恶化的一个缩影。欧盟统计局本周三公布，欧元区11月工业生产较上月下滑1.6%，较上年同期下降7.7%，为1990年开始统计以来的最大降幅。在意大利等国，工业生产连续多个月出现大幅下滑，显示制造业深陷衰退。     美元兑日元：日元在欧央行决议后走软    特里谢：欧央行可以使用其它手段来刺激经济    特里谢：欧央行不希望陷入流动性陷阱    欧央行行长特里谢：通胀压力正在进一步下降    欧央行宣布下调基准利率    欧元兑美元：欧央行减息50点    欧元兑美元：市场静待欧央行利率决议
财经	美元日元联袂走高 欧元受挫承压本报记者 郑桂兰 北京报道 进入新的一年，欧元疲态尽显，1月14日欧元再次遭遇卖盘的抛售，由于近日一些欧元区国家的债信评级面临被下调的威胁，市场据此再度揣测，迫于政府大规模借款的压力，欧元区共同货币计划可能会摇摇欲坠。欧元区的货币结构以及内部的政治矛盾不断涌现，使得欧元遭遇了投资者的遗弃，同时贬值的风险正在日益上升，基本面恶化。 汇市日元持续走高，其不仅兑欧元逼近7年来最低，兑美元也连续升值。商品币种走势最弱，反映市场对全球景气的担忧。 欧元遭受降息压力 “欧元在去年12月出现一波上涨，而进入新年以后，美元出现了还能走强的支撑因素，许多美元债券1月份到期，市场内对美元的需求存在，同时美国的利率已基本降到位，而欧元区的降息空间还比较大，利息差对欧元不利，这对欧元兑美元走势造成压力。”中信银行资金资本部分析师罗旋对《华夏理财》记者表示。 民生银行外汇交易员石传勇对《华夏理财》记者表示，“欧元前景不看好，欧洲本身经济基本面状况太糟糕。欧元预期短期有回调，因两个月来的上升通道跌破后，短线可期待回调，但美元后市会走强，预期奥巴马的提振政策有利于美元走势”。综合来看，欧元兑美元会受到欧洲央行可能再次的打压。而美元的零利率或持续至明年，因为美联储表示担忧经济长期衰退。 高盛集团的分析师团队还提出，随着市场风险情绪的回归，欧元兑包括英镑、挪威克朗、瑞典克朗在内的一篮子欧洲货币可能下跌10%。 欧元区经济深度恶化 在去年12月，欧洲央行行长特里谢曾表示，不希望陷入基准利率过低的陷阱。当月欧元兑美元上扬了10%，但在今年1月份，随着欧元区经济数据的不断恶化，有关欧洲央行将被迫再次减息的猜测风生水起，欧元的反弹势头也戛然而止。1月至本周三，欧元兑美元下挫了6%。 近期公布的数据证实，欧元区经济在去年第三季度已陷入衰退。数据显示，欧元区去年第三季度国内生产总值(GDP)季率下降0.2%，年率上升0.6%；第二季度季率下降0.2%，年率上升1.4%。同时，欧元区去年12月经济景气指数从11月的74.9大幅下降到67.1，为1990年以来该数据的最低值。信贷紧缩和经济信心下降导致企业纷纷削减开支，欧元区去年11月失业率从10月的7.7%上升至7.8%，为2006年以来的最高水平。欧洲第一大经济体德国经济也已经深陷泥潭，德国去年11月制造业订单月率下降6%，远差于市场预期的下降2%。 国际金融机构纷纷看空欧元，欧洲银行进一步降息会削弱欧元金融资产的收益率。 同时，罗旋还表示，美国经济的糟糕情况基本在预期之内，而欧元区经济状况之后爆发，这让市场对欧元重新有了审视，欧元区经济数据比预期要差，这对欧元也是利空。
财经	上蹿下跳 美元和投机者捉迷藏华之杰 外汇市场上果真是没有什么事是不可能的。 去年12月中旬的美元指数，出现了“崩盘式”的连续大阴线暴挫走势。“美元是不是有什么重大利空？”市场上惊慌失措处处打探消息的投资者比比皆是。在头肩顶形态确立并有效破位之后，相当多数人都认为美元已经转势走弱了。 但在去年12月中下旬，戏剧性的一幕又重现了。暴挫的美元指数在一夜之间仿佛被一股无形的巨大力量稳稳托住，在刺穿78.00大关后不久便出现单日长阳，构成一个技术性的V形反转，此后再也没有创新低，反而以一个标准的三浪上升模式止跌转升，到目前为止已经近乎要将此前几根骇人的大阴线的失地尽数收复了。美元此前的坚定看空者未免有些丈二和尚摸不着头脑了。 清空美元空单反手做多 “美元的基本面其实并没有实质性变化，多半还是大规模的投机资金在里面翻江倒海所致。从技术上看，玄机就在周K线图上的30周均线。美元去年下半年以来的一轮强势上攻行情，在周K线图上是以一根长阳突破30周均线作为发动信号的，而去年12月中旬以来连续下跌首次跌破30周均线，在技术上应该有很大的反弹概率。”加拿大职业外汇交易者沈飚昨日在接受《第一财经日报》电话采访时对近期美元升势作如是技术分析。 从日K线图上来看，美元指数去年12月中旬以来的大跌使得5日线和10日线均告陡峭下行，显示趋势向下的力量势不可挡。但在12月下旬反弹后多次站上这两根均线且迟迟不肯再跌的情况来看，下跌的趋势已经得到实质性扭转。“去年底稳稳站上5日线和10日线且这两根均线开始走平后，投资者就应该果断放弃做空美元的思路，并且逐步建立美元多头仓位。”沈飚说。 沈飚正是在美元指数首次触及30周均线以及美元指数站上5日线和10日线时分批清空美元的空单并开始反手建立多头仓位。 伺机做空美元 “当然，我错过了美元78.00到81.00一线的获利空间，但我的交易宗旨就是以足够的耐心来等待相对确定性的机会出现，最大限度地规避与趋势对抗的风险。因此，当美元指数稳稳站上5日线和10日线且两线走平上翘之后，才可以基本确定做多的风险已经不大，日线级别的下跌趋势已经扭转了。” 沈飚认为，短期内美元指数已经与5日线和10日线产生乖离，而且30日线目前仍然是下行走势，对价格构成向下牵引力；美元指数已经逼近前期头肩顶形态的颈线位置，该位置同样是前期头部套牢盘的密集成交区，存在技术上的较大压力。他目前已经了结所有美元对其他货币的多头仓位，并考虑一旦回调跌破5日线就伺机做空美元。 欧央行本周降息50个基点，也说明欧元的利空已兑现或者说美元的利好兑现，从逆向思维的角度而言也应该以做空美元为主导。 “欧元兑美元前期做了一个复合型头肩底而转为上升行情，这一轮降息利空的打压过后，也恰好已经到达前期复合头肩底的颈线位置，相信会构成实质性支撑。欧元近期出现反弹的几率不小。” 及时识别转折端倪 多伦多外汇投资者戴洪平此前一路做空美元兑加元，将其前一阶段加元的汇率损失尽数弥补了回来，但上周末开始他发现情况有些异样。“美元兑加元一反前期明显的空头占优局面，一连4天在1.1780一线上方徘徊，似乎有一根看不见的警戒线横在下方，直觉告诉我这么‘平静’的走势不是好兆头。” 他告诉本报记者，根据自己的外汇实战经验，一般来说一些重大的方向转折，通常需要积累相当长的时间。当方向终于要转向之前，往往会出现不正常的走势，显示多空双方争执激烈，反复异常。以此类推，在一些次重量级的方向转折前，通常会出现异乎寻常的平静局面，但老手大都能提前嗅到平静天空下的暴风雨气息。 “加元这4天出乎意料的‘平静’走势，说明有次重量级转势的可能性。”在美元兑加元长阳线升破5日线和10日线的当天，戴洪平就清空了所有加元多头仓位，并开始反手做多美元，至今也已有一定的收获，并且规避了加元近期快速贬值的风险。 戴洪平依然准备恪守他近期赖以获利的老套路，一旦美元兑加元有效跌破5日线便开始重新把美元换成加元，将这场有趣的投机游戏进行到底。
财经	星展银行：人民币贬值的机会极低日前，星展银行大中华区高级经济学家梁兆基提出， 2009年人民币贬值的机会极低，而且还有机会在下半年有轻微升值的可能性。梁兆基认为，出口放缓是由多个原因组成。最大的致命伤是来自主要的贸易伙伴陷入严重的经济衰退。若要刺激出口的话，贬值的幅度要十分显著才能够带来一定的刺激作用；但此举极有可能令资金大量离开中国，为亚洲货币带来巨大贬值压力。他分析，中国的出口不振也不能够完全怪罪于人民币升值和金融海啸 ， 也有自身的因素(例如长期依赖低工资制造廉价出口，而忽视了技术创新)。若仓促地将人民币贬值，则未见其利，先见其害。梁兆基表示，中国在2009 年的贸易顺差也未必会太小。虽然08年中国出口增长从07年的26%回落至17.8%，但进口增长也同时回落至 18.5% 的水平(油价急跌是其中一个因素)，所以贸易顺差不减，反增至 2950 亿美元， 比去年2620 亿美元还要高。假设中国出口和进口增长在09年分别只有7%和10%，今年的顺差大约仍会达 2570 亿美元左右。所以，人民币贬值的机会极低，而且还有机会在下半年有轻微升值的可能性。香港上海汇丰银行中国区首席经济师屈宏斌在 1月14日 也表示，人民币贬值不是非常有效的用来刺激经济、刺激出口的工具，反而会起反效果，造成外资的流出等。他认为人民币兑美元应该在 6.8 ，虽然会有波动，但最终不会有什么趋势性的变化。另外，他特别指出当前处于特殊时期，特殊时期需要特殊政策。政府可以通过存款准备金率的放松，通过利率的下降，这些政策工具效果都会远远大于人民币的升值。根本用不着去用人民币的汇率来作为主要政策工具保经济、保就业。来自：星展银行
财经	巴曙松：人民币国际化时机已基本具备□  本报记者  马红雨国务院金融研究所副所长巴曙松近日接受记者采访时表示，人民币国际化的时机应当已经基本具备。日前，中国人民银行与香港金管局签署货币互换协议，该协议实施有效期为三年，经双方同意可以展期，所提供的流动性支持规模为2000亿元人民币/2270亿港元。这是继2008年12月12日与韩国达成1800亿元人民币/38万亿韩元货币互换协议以后，央行第二次与其他国家或地区签署本币互换协议。签署互换协议意味着双方承诺一定的互换额度，在特定情况下随时启动。具体而言，通过本币互换可相互提供短期流动性支持，为本国商业银行在对方分支机构提供融资便利，并可促进双边贸易发展。 从最近央行和其他国家或地区的合作来看，在次贷危机以后，中国政府已经加速了人民币的区域化步伐。几个标志性的事件，如中韩本币互换，中国某些地区与周边地区贸易以人民币结算的试点，包括这一次与香港特区的货币互换，都能够说明最近人民币的区域化在加速。区域化和国际化是不矛盾的，在未来几年里，人民币或者更多的主要在周边地区进行区域化。资料显示，自2007年6月以来，内地政策性银行和商业银行在香港共计发行250亿元的人民币债券，包括国家开发银行、进出口银行、中国银行、交通银行、建设银行等。本次协议可扩大香港的人民币债券市场，对区域经济及金融起到了稳定的作用，也使人民币国际化迈出可喜的一步，直接避开美元，将避免受到美元汇率的影响。 本次金融危机，令世界各国清醒地认识到以单一美元为国际货币结算及当作储备的缺陷越来越大。美国前财长康纳利曾说:“美元是我们的货币，但却是你们的问题。”一场金融危机将这句话的精髓演绎至颠峰，所有持有巨额美元储备或大量美元债务的国家无不为此感到痛苦。中国与香港以及韩国达成的双边货币互换协议，有可能成为治疗这一痛苦的良药。通过互换协议，可有效规避两种货币未来兑美元汇率的波动，稳定了金融市场。同时，双方在获得互换资金后，有利于双方出口企业规避汇率风险、节约汇兑费用。 美林全球外汇战略研究团队发表报告指出，国际货币需要强大的政治、军事、外交力量做后盾。尽管中国有13亿人口的庞大市场、稳定的政权、强大的军事力量，但中国资本市场缺乏深度与广度、债券市场落后、资本项下也尚未完全开放、利率与汇率市场化没有完成，显示人民币尚未做好国际化的前置准备。 巴曙松认为，中国在国际贸易中的比重在不断上升，中国的GDP已经成为全球第三大经济体，但是人民币的金融资产在国际市场上的占比以及国际贸易计价中的占比几乎可以忽略不计，这是非常不对称的。中国人民银行行长周小川曾表示，人民币未来肯定会在全球充当一定的角色，而一个能提供有效金融服务的离岸金融市场必不可少。    而在国务院公布的振兴金融市场的细则中，已提出将允许香港企业在港发行人民币债券。同时，香港政府也提出将扩大人民币在港贸易结算中所占比例。人民币与韩元、港币之间的互换，令人民币登上国际舞台，是实现人民币国际化的良好开端。巴曙松进一步指出，人民币国际化的时机应当已经基本具备。金融危机带给中国的影响不全是负面的，“危”中带“机”，其中最大的机会是推进人民币国际化。人民币国际化是指人民币能够跨越国界，在境外流通，成为国际上普遍认可的计价、结算及储备货币的过程。人民币从周边化到区域化，最后成功实现国际化，金融危机为人民币走出国门创造了大好机会，通过扩大人民币与其他货币的互换金额，将人民币作为国际贸易的计价工具，进一步成为国际贸易的支付工具，成为结算工具。    相关报道：    美元兑人民币现汇周三午盘小幅走低    俄有意扩大卢布人民币结算范围    人民币国际化：地方政府银行均欲抢跑    再签2000亿货币互换协议 人民币国际化抵香港    人民币兑美元1月21日中间价为人民币6.8396元    中国银行1月21日人民币牌价    再签货币互换协议 人民币国际化提速
财经	人民币兑美元1月23日中间价为人民币6.8380元中国外汇交易中心1月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8380元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。
财经	零利率或至 英镑持续偏弱周四英镑在连日的大跌之后反复寻求靠稳，但整体的弱势继续保持。利率前景打压英镑英国央行会议记录显示，本月以8:1的票数通过降息50基点的决定，利率降至纪录最低的1.5%。英国央行行长金恩称经济可能会在今年上半年显著收缩，政策制定者需要在降息之外考虑使用更多手段来刺激需求，英镑的走软有望在年内帮助支持经济。目前市场预期该央行5月份可能降至零利率。黯淡的利率前景对英镑形成了持续打击，而近期英国银行业陷入困境也对英镑走势不利。市场目前焦点转向了即将召开的七大工业国会议，市场猜测英镑汇率问题可能将列入讨论事项。从基本面上看英镑的整体走势仍为不佳。技术面，英镑在跌至1.36附近遇到支撑后反弹，汇价有反复持稳的趋势，预计短线存在小幅上行空间，但整体依旧偏弱，关键阻力在1.4060，支撑在1.3760及1.36，操作上仍偏向逢高沽英镑买美元。欧元后市不乐观周四欧元反复持稳重新攀上1.30，美元在连日的上涨后出现了短线的回落。欧盟委员会表示欧盟国家经济正在快速恶化，经济放缓将导致今年欧元区预算赤字大幅飙升。预计欧元后市走势仍不乐观，基本面对欧元不利。技术上欧元在周四出现了短线的反弹，重阻力仍在1.31，走势保持在下降通道运行，预计还将反复上冲通道上方阻力，操作上建议继续逢高沽出欧元买入美元为主。(飞渡外汇 陈展鹏)
财经	商务部驳斥美国指责中国操纵人民币汇率说法中国官方周五否认操纵汇率，这是对美国总统奥巴马(Barack Obama)的财长提名人盖纳(Timothy  Geithner) 相关言论的回应。盖纳此前曾表示，奥巴马政府认为中国在操纵人民币汇率。中国商务部(Chinese commerce ministry)在周五的一份声明中表示，中国政府从来没有利用所谓的汇率操纵从国际贸易中获利。    相关报道：    章玉贵：人民币须成国际货币本位币    消息：英国财长称G7承认政府不能操纵汇率    美财政部报告说中国未操纵汇率    中外利差变化 放大人民币利率下调空间    盖特纳：奥巴马政府认为中国操纵人民币汇率    2009：内外因素博弈下的人民币汇率选择
财经	盖特纳称强势美元符合美国利益在奥巴马就任美国总统后不到48小时，他提名的财长人选盖特纳就宣称强势美元符合美国利益。而奥巴马政府将必须让世人相信，这次美国的强势美元政策所言非虚，因为美国准备借入2万亿美元来重振经济。纽约银行夏卡尔表示：“奥巴马当政期间，对美元将有更多口头上的支持。如果他们一直重复，影响力就会出来。”本报讯奥巴马政府将必须让世人相信，这次美国的强势美元政策所言非虚，因为美国准备借入2万亿美元来重振经济。在奥巴马就任美国总统后不到48小时，他提名的财长人选盖特纳就宣称强势美元符合美国利益。这句话最先是美国前财政部长鲁宾在14年前说出来的。后来布什政府随意滥用这句话，搞得没有人再把它当真。美元兑欧元在2000￣2008年跌了40%左右，兑日元跌逾15%。美元贬值对于布什政府来说，是平衡受到美国贸易逆差和中国庞大顺差所困扰的全球经济的重要步骤。数万亿美元国债券即将入市“这次美国政府支持强势美元的话可能是认真的。他们必须极为认真，”纽约梅隆银行全球策略主管夏卡尔表示，“数万亿美元的美国债券即将进入市场，而如果不能完全相信美元将保持强劲，国外央行或机构还会买入这些债券吗？”分析师表示，由于美国经济衰退、指标利率接近零、经常账赤字又急速扩大，奥巴马政府的挑战在于要支撑美元汇率，但又不能直接干预市场。更要紧的是，美国政府一方面要达到这个目标，同时还不能惹恼中国这个最大的美国公债持有国。东京三菱UFJ银行驻纽约资深分析师卢普基说：“这才是真正的考验。一方面要填补4500亿美元的赤字，另一方面还要筹措2万亿美元。”“我们总是担心外国投资者抛售美元，但他们没有理由这么做。他们持有的美元资产如此庞大，根本无法在不影响本币汇率和经济的情况下抛出美元资产，中国也是一样。”他说。强势循环一般持续10年瑞信证券全球外汇主管卡兹夫称，未来数月美元将保持强势，因为其他地区的金融危机在加剧，英国和欧元区尤为明显。他表示：“只要欧元走软，美元就会保持强势。美元和欧元是世界仅有的两个储备币种，无论美国经济基本面如何，美元走软目前都不是问题。”避险情绪和信贷危机蔓延提振美元需求，自欧元去年触及1.60美元上方的纪录高位后，兑美元已回落约20%。欧元目前约报1.2960美元，今年以来已下跌7.1%。美林策略师贝尔斯基称：“美元不会强劲大涨，但相对强势会持续下去，会持续好几年，不只是数个月或数周。”据美林观点，美元强势循环一般平均持续10年。纽约银行夏卡尔表示：“奥巴马当政期间，对美元将有更多口头上的支持。如果他们一直重复，影响力就会出来。”     章玉贵：人民币须成国际货币本位币    消息：英国财长称G7承认政府不能操纵汇率    美财政部报告说中国未操纵汇率    中外利差变化 放大人民币利率下调空间    盖特纳：奥巴马政府认为中国操纵人民币汇率    2009：内外因素博弈下的人民币汇率选择
财经	美元兑人民币2月2日中间价为6.8397元中国外汇交易中心2月2日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元2日中间价为人民币6.8397元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。中国外汇交易中心2月2日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元2日中间价为人民币6.8397元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.7%。
财经	人民币汇率牛年将维持盘整态势升值趋势放缓 贬值不被看好一边是以美国为首的升值施压，一边是国内企业期盼的贬值刺激出口。牛年伊始，人民币汇率走向再度成为市场关注的焦点。向左还是向右，对于汇改刚刚2岁半的人民币来说是个难题。敦促人民币升值声再起牛市首个交易日，人民币兑美元汇率中间价报6.8397元。这已经是自2008年12月以来，连续2个月在6.83关口徘徊了。虽然这是人民币对国际市场变化的真实反应，但自2005年7月汇改以来升值趋势的变化却让很多西方国家坐不住了。已宣誓就职的现任美国财长蒂莫西·盖特纳春节前向负责考查他的参议员提交书面证词中说，奥巴马总统认为中国正在“操纵”人民币汇率，将敦促中国“采取更加积极的刺激计划”来推动美国国内经济恢复。“由于中国的出口形势持续恶化，数以千万计的人口就业受到威胁，因此市场对于人民币将主动贬值预期很高。”分析人士称，这是美方向中国施压，要求维持人民升值趋势不变。事实上，去年人民币就已经结束了单边升值的趋势，在12月上旬走出了一波令市场大跌眼镜的贬值行情，人民币贬值预期随即迅速升温。对此，国家总理温家宝在伦敦当地时间1月31日表示，在金融危机面前，保持人民币汇率在合理均衡水平上的稳定是极为重要的。这不仅有利于中国，也有利于世界经济。中国通过人民币汇率形成机制改革，根据市场的需求变化，参考一篮子货币，实行有管理的浮动汇率制度，是完全正确的，也是符合中国国情的。中国人民银行副行长苏宁近日也明确表示，“中国操纵人民币汇率”的言论不仅不符合事实，更是对金融危机原因分析的误导。2009年将维持盘整态势“过快升值或者过快贬值都不是好事。”外汇专家谭雅玲指出，我国应该以我为主，把握主动性原则，根据自身的经济发展情况和需求，保持汇率的双向波动。“未来人民币出现横盘盘整的概率很大。”光大证券首席经济分析师潘向东称，由于出口的恶化使很多出口企业面临困境，人民币单边升值很难；但因为我国仍然存在巨额的贸易顺差，同时经济危机会使很多西方国家为了转移国内失业加剧的矛盾，而对人民币升值进行施压。中国银行外汇资金交易员严林则认为，从未来半年看，人民币兑美元的上扬或下挫都只是暂时的。由于美元兑非美货币将继续维持强势，因此紧盯美元维稳的人民币兑除日元外的非美货币将维持升值态势。“在我国经济依然可以保持相对较快增长、国际收支顺差不改的情况下，人民币还不会形成贬值趋势。”交通银行发展研究部研究员鄂永健对记者表示。建行最近一份研究报告预计，2009年人民币兑美元汇率升值幅度约1.5%。基于市场机制作用的进一步增强，人民币汇率双边市场运行态势将更加显著，人民币兑美元汇率甚至会出现阶段性贬值行情，全年波动区间为6.88-6.73元人民币/美元，热钱对人民币套汇难度进一步加大。汇率机制市场化是关键“奥巴马上台后，对中国的压力显然增加，奥巴马、盖特纳指责中国操纵人民币汇率即是表现之一。”中国社会科学院世界经济和政治研究所国际金融研究中心研究员李众敏对记者表示。他认为，“要防止中美关系在这一敏感时期触礁，人民币汇率升值与贬值并不是重点，关键是尽快实现汇率市场化。中国可以提出一个市场化的计划，5年、10年实现市场化都没有关系，关键是有关方面明确在这方面的立场和态度”。很长一段时间，市场上要求人民币贬值呼声不断。分析人士称，美元指数将在2009年的大部分时间里维持80以上，在强势美元和疲弱出口的双重压力下，人民币兑美元汇率应抓住有利时机，及早进行贬值调整。兴业银行首席经济学家鲁政委也认为，在当前无法有效打破市场贬值预期的情况下，人民币果断、快速、可控、适当幅度的贬值，反倒有助于消除进一步贬值的预期，遏制投机性购汇对储备的损耗。对此，李众敏表示，根据日本的经验，汇率升值对贸易顺差不起决定性作用。而说贬值预期导致外资出逃并不成立，看看国内股票市场、房地产市场的表现就知道了，能够走的外资早就走掉了。“这一次美国用的是‘操纵’一词，主观色彩很浓。如果人民币汇率机制市场化了，升值、贬值都有可能发生，美国也就无话可说了。”李众敏对记者表示。商报记者 黄竞仪/文 韩玮/制表     中国银行2月3日人民币牌价    人民币对美元汇率中间价继续回落    人民币对美元汇率大幅波动 银行调低盈利预期    牛年首个交易日：人民币对美元汇价回落    2009年人民币依然是强势货币    评论：盖特纳为何拿人民币说事    人民币对澳元升值 澳洲游火爆
财经	新部长老调重弹操纵汇率有玄机倪金节盖特纳所使用的“汇率操纵国”一词，是个相当可怕的标签。虽然这更多恐怕是代表美国新内阁在发泄对巨额贸易赤字的恐惧感。因为说起来，新兴市场经济体实行严格的资本控制和利率管制，是特定的经济发展阶段“不得不”做的选择。如果真要界定当今世界有谁在“汇率操纵”，那么美国是当之无愧的最大的“汇率操纵国”。盖特纳接替美国财长一职后才三天，就抛出了让全世界舆论哗然的中国“汇率操纵论”。从本质上说，盖特纳的言论依旧是“老调重弹”，依然是要求中国采取进一步措施，敦促人民币大幅升值。这一招，本来世人也早有估计，但奥巴马政府不过是在口头上施压，绝不可能付诸实际行动。因为一旦确认中国为“操纵汇率”，美国参议院很可能通过制裁议案，那么中美贸易战将无法避免，在全球同舟共济应对经济衰退的背景下，这想来不是奥巴马所期冀的。毕竟，中美双方当前最重要的任务是化解经济危机，提振经济增长。当然，这次与以往不同，需要引起我们警觉的是，盖特纳所使用的“汇率操纵国”一词，是个相当可怕的标签。汇率操纵，意味着中国是在人为地低估人民币，从而造成美国的巨额贸易赤字。实际上，自从2001年，以美国和日本为首的西方经济体，开始施压人民币升值以来，各国政府一直都设法避免使用这个极为敏感的词汇。根据IMF宪章的规定，汇率操纵是绝对被禁止的，并且可以作为实施报复性贸易制裁的理由。盖特纳上任伊始，就对人民币汇率问题抛出如此强硬的措辞，在笔者看来，更多恐怕是代表美国新内阁在发泄对巨额贸易赤字的恐惧感。当前，美国的贸易赤字和财政赤字都在逼近万亿美元之巨，加上后续可能更为庞大的经济刺激计划，都将进一步加剧美国的赤字形势。再看看去年四季度陡然跌入-3.8%的经济增速，都让奥巴马新内阁急火攻心，敦促人民币升值便成为转嫁矛盾的新的政策靶子。实际上，如此庞大的“双赤字”，华盛顿最终也只有美元不断贬值这一条道可走。如果按照阴谋论的思维，美国可以先通过施压人民币兑美元的大幅度升值，得以抹平掉对中国的巨额负债，进而在外汇市场上沽空人民币，让大量美元资产回流美国，届时全世界的金融市场都将为之色变。同理，美国也可以对其他债权国经济体实施类似的金融策略。如果美国的操盘手真能完成如此高难度的货币战争，那么美国自二战以来积累的一系列结构性问题都将迎刃而解。说起来，如果真要界定当今世界有谁在“操纵汇率”，那么美国当之无愧是全球最大的“汇率操纵国”。首先，就拿“9·11”事件和互联网泡沫破灭之后到2008年那段历史来说吧，美元兑欧元的汇率下跌了40%，对日元汇率下跌幅度也超过15%以上，美元指数更是从世纪高点121点最低跌至70点附近。为刺激经济增长，美国采取了低利率政策和宽松的货币环境。美联储从2001年1月开始逐步调低联邦基金利率，以每次0.5%的速率在6月调低到4%，在年底调至2%，达到较低水准。美元的不断贬值即是建立在联储基准利率从5%跌至1%的过程中完成的。再者，美国财政部内部存在一个长期笼罩着神秘面纱的“汇率稳定化基金”，也可以称之为“外汇平准基金”。从该基金的名称来看，就是旨在保持美元稳定的机构。这个基金与国际货币基金组织在业务上有着密切合作。IMF拥有被称为特别提款权(SDR)的储备资产。当美国因国际收支赤字而提取储备资产后，SDR就成为“汇率稳定化基金”的资产。
财经	美元兑人民币2月3日中间价为6.8398元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8398元。中国外汇交易中心2月3日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8398元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.66%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年2月3日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8398元，1欧元兑人民币8.7840元，100日圆兑人民币7.6516元，1港元兑人民币0.88205元，1英镑兑人民币9.7344元。
财经	香港金管局将增发204亿港元外汇基金票据新华网香港2月3日电香港金融管理局3日宣布，将在2月10日、17日及24日举行的投标中，增发总值204亿港元的外汇基金票据，以应付银行对这些票据需求增加的情况。 增发外汇基金票据，将会以增加供应3个月及6个月期票据的方式来进行：其中于2月10日、17日及24日投标的3个月期外汇基金票据，将会增加总值140亿港元的数额；于2月10日及24日投标的6个月期外汇基金票据，则会增加总值34亿港元的数额。此外，一批6个月期总值30亿港元的全新外汇基金票据，将于2月17日发行，并于到期时续期。 金管局表示，全球金融危机令银行对信贷及流动资金风险忧虑持续，为管理流动资金而对短期外汇基金票据产生庞大需求。增加短期外汇基金票据的供应，就是为了应付有关需求。短期外汇基金票据的收益率处于极低水平，正好反映对这些票据的需求殷切。 金管局表示，增发外汇基金票据其实只是货币基础的组成部分之间的转移，即由总结余转移至外汇基金票据及债券。这次增加外汇基金票据供应的安排，符合货币发行局制度的运作原则。货币基础仍然由外汇储备提供十足支持。在增发外汇基金票据后，银行同业市场的流动资金仍会保持充裕，并预期这项安排不会对流动资金状况及利率水平造成任何重大影响。金管局会密切监察有关情况，如有需要，会采取适当措施确保银行体系有充足的流动资金。
财经	楚钢：美元危机爆发的可能性楚钢当前这场金融危机区别于过去金融危机的一个本质特点，是由于美元金融市场的庞大规模和美元作为世界储备金的地位，这些具有规模的投资和资本无处可逃，世界上没有美元资产的替代品。所以，目前并没有也不会发生美元危机。相反，因为金融机构和投资者变卖其他币种资产，来填补美元负债或降低美元资产杠杆率，美元在危机中坚挺。从这种意义上来说，在危机中资本无处可逃，可以说是美元地位的最高优势。但事情总是动态发展的，这场危机对国家、机构、企业和个人的金融行为，至少在今后十年以内，有着深远的影响。以法国为首的若干欧盟国家和俄罗斯所倡导的世界金融新体系，从目前披露的文件看，只停留在是要利用这场危机来限制以美国为代表的盎格鲁撒克逊金融体制在世界的蔓延，并没有提出一个新体制；但在历史上，法国曾试图用国际货币基金组织的特殊提取权来取代美元的世界贸易垄断地位。随着今后十年二十年，美国经济和贸易在世界上的比重发生量和质的变化，世界贸易货币和各国中央银行储备货币的多元化，是缓解将来类似这场危机的一个自然方案。实际上，这场危机以后，已经有些贸易国开始准备以本国货币结算双边贸易。世界贸易货币和储备货币的多元化，符合世界经济多极化的经济发展规律，并有向该方向发展的迹象，但需要逾越的鸿沟还很大。原因是，各国对其金融系统的保护和对其货币的操纵和控制，还有贸易货币多元化具体操作的复杂性和各国竞争不合作的天性。另外，贸易货币的多元化也可有不同的形式，比如像特别提取权那样加权的一揽子货币，也是贸易货币多元化的表征和用其促进贸易货币多元化的一种措施。但有一种情况，会促成世界贸易货币和储备货币的多元化，那就是美元危机。这场金融危机已为将来可能发生的美元危机播下了种子。美联储在这次危机救市过程中，网开财源，从对金融机构扩展各种抵押贷款，到收购联邦代理机构及其担保的债券，到通过收购商业票据直接向非金融企业贷款，美联储资产负债表从0.8万亿美元膨胀到2.2万亿美元。作为中央银行，它所增加的1.4万亿美元的负债，就是所谓“印”出来的钱。以前外国对美国平均每月600亿美元贸易顺差的钱，都是经济活动产生的，而现在每月近600亿美元贸易顺差的钱，有一部分来自这样“印”出来的钱。这不可能不对美国金融资产的外国投资者有深远的影响。2008年12月以来，纽约黄金期货市场频频出现期货价格尾低的现象，即远期期货价格低于近期期货价格。通常黄金期货市场总是价格尾高，即远期期货价格高于近期期货价格；以往只是在极个别特殊情况下，才出现尾低现象。这一方面说明市场对通货收缩的预期，另一方面也说明投资者热衷于买进近期黄金期货，并要求把黄金期货兑现成黄金现货的现象，他们已不太在乎远期黄金期货价格。以往可以用来套利的“借黄金现货、卖近买远”的策略，由于投资者不肯割爱出贷黄金现货，而难以执行。这是投资者对美元纸币和金融系统投的不信任票。在许多失误条件下，都随时可能会发生美元危机，能使人们丧失信心的可能是经济失误、政治失误，也可能是社会事件。这里只讨论由财政危机导致的美元危机。美国财政部此前7000亿美元的救市方案，已使美国国债的总额超过10万亿美元；奥巴马的经济刺激方案也会使国债总额加大。联邦财政中，国债利息开销已接近可支配开支的四分之一。在近期内，短期国债利息几乎为零，长期国债利息也不过200多个基本点，发行这些巨额国债，不会对联邦财政增加太多负担。但危机终究会过去，“飞向高品质”资产的短期投资终究会减仓。虽着经济今后几年的恢复，利息逐渐回升，国债利息对财政的负面影响就会逐渐增大；尤其是，在庞大的货币政策和财政政策刺激下，美国经济复苏，如果美联储还像这次危机过程中那样反应迟钝、落后于实际，致使通货膨胀问题短期失控，长期国债利息迅速上涨，再迅速提高短期利息来抑制通胀，国债利息开销将对联邦财政有严重的冲击。联邦财政中不可支配开支如社会保险、医疗保障、失业救济等每年都马不停蹄地增加。如果再有其他阴错阳差，就会发生美国政府财政危机；财政部大量依赖短期国债来运营联邦政府，大量短期国债不能销售，就会导致美元危机。如果又有美元金融资产的替代品，就会马上促成世界贸易货币和储备货币的多元化。美元的前景这么不看好，应该已经受到美国政府和经济学家的重视。今后我们或许能看到，美国政府试图主导对世界货币系统进行改革，很可能放弃“由市场自由交易来确定汇率” 的一贯原则，很大程度上锁定美元对其他货币的汇率，保证政府干涉的效果，以推迟或避免美元危机的发生。(作者系华尔街资深分析师。本文仅表达个人观点)
财经	美元兑人民币2月4日中间价为6.8348元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元4日中间价为人民币6.8348元。中国外汇交易中心2月4日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元4日中间价为人民币6.8348元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。
财经	连平：人民币汇率基本稳定是战略性抉择作者：连平2008年12月初，人民币对美元汇率突然打破了7月中下旬以来的窄幅盘整格局，出现了跌宕起伏的戏剧性变化，现汇交易价连续三个交易日触及“跌停板”，引发境内外各界对中国改变汇率政策的猜测和疑惑。虽然在中国政府表态并采取果断措施后，人民币汇率保持了基本稳定，但对人民币政策导向依然存在明显分歧。与2005年汇改以来关于“人民币该不该升值”的争议不同，此次关于人民币汇率的热议聚焦于中国汇率政策的导向：人民币该不该贬值？一种观点认为，目前是人民币贬值的好时机，从国际上看，目前要求人民币继续升值的声音已日渐消失；更重要的是，目前我国出口形势严峻，在经济急剧下滑的形势下，鉴于出口对经济增长具有重要的拉动作用，应通过人民币贬值来促出口、保增长。反对人民币贬值的观点则认为：在当前世界经济衰退、外部需求迅速萎缩的大背景下，即使让人民币大幅贬值，也不可能达到有效刺激出口的效果；人民币转向贬值会引起其他国家尤其是亚洲邻国的竞争性贬值；贬值可能引发中国与主要贸易伙伴的摩擦，招来西方国家的报复性措施。我认为当前和今后一段时期应保持人民币汇率基本稳定。理由为以下四点：一、 支持出口可采用多种政策措施，不必出人民币贬值之下策。除了汇率之外，影响我国出口的因素还相当多。在2008年初我国出口经营环境开始明显恶化的时候，我曾呼吁改变相关政策以扶持出口，并指出了国内的诸多因素对出口行业带来严峻挑战。这些市场和政策因素可以概括为“四升、一降、一紧、一严”7个方面，即：人民币升值、劳动力和燃料成本上升、银行贷款利率上升和外商投资企业的税收上升，出口退税下降、银行信贷紧缩导致中小出口企业融资困难，对出口行业行政监管趋严等。当前上述因素中仍有一些方面影响着我国的出口。我们可以通过进一步有选择地降低出口退税、扩大银行对中小出口企业的信贷支持、改善对出口行业的行政管理等措施来支持出口，还可以采取其他行业政策、产业政策以及放慢人民币升值步伐等政策措施。不能否认，人民币贬值对改善我国出口会有一定的积极作用，但其作用力并不大。应该看到，2008年下半年我国出口急剧下降的主要原因是外需下降；因此，真正要缓解出口压力，可能只有等待全球经济回暖。再者，我国的出口产品迄今仍以附加值较低的劳动密集型商品和一般技术密集型商品为主，价格弹性相对较低，所以人民币贬值对扩大出口的刺激作用十分有限。在美国政府指控我国操纵汇率、发达国家经济危机继续蔓延的国际背景下，实施贬值政策显然是不合时宜的。这不仅会导致一批国家的竞争性贬值，而且一定会招来欧美的报复性举措。因此，若为刺激出口、推动经济增长而采取人民币贬值，显然是下策。二、贬值可能酿成开放性系统金融风险。早在2007年底，我曾指出，2008年有可能出现一定程度的开放性系统金融风险。这种风险是指一国经济在一定时期受各种因素影响所形成的、资产价格大幅下挫、资本大规模外逃以及本币迅速贬值的相互影响、循环联动的现象，并引起股票市场、房地产市场和外汇市场等出现大幅波动。如果管理不当，它会对经济造成致命的打击。10年前东南亚金融危机中的一些经济体和近年来的一些新兴经济体都曾经历过此种磨难，这些国家的经济因此遭受了沉重打击，有的则从此一蹶不振。2008年以来，我国股市持续下跌；年中过后，房市明显下挫，8月后资本出逃显著加速，人民币承受了很大的贬值压力，并出现短暂的迅速贬值。在这种形势下，若采取人民币贬值的政策，形成贬值趋势的预期，可能进一步催生金融风险。首先，贬值可能放大我国房地产市场和股市的下跌风险。2008年我国房地产开发投资较2007年的增幅回落近10%；尤其是2008年下半年以来，我国商品房交易量急剧萎缩，价格放缓或下降现象由个别城市向全国蔓延。目前我国房地产价格仍处于高位，市场下行趋势已基本形成。此时如果出现人民币贬值趋势，外资将加速从中国的房地产市场撤离，从而导致我国房地产市场雪上加霜。尽管中国股市在2008年的跌幅已超过65%，但与世界其他主要股市相比，目前中国股市的市净率仍偏高，大小非问题也未根本解决，如果此时外资加速撤离，本来就很脆弱的中国股市将遭受新的打击。其次，人民币贬值将会加速外资撤离。2008年年中以来，我国已有外资加速流出迹象，且规模不断加大。综合分析2008年第四季度的储备、贸易顺差等因素后，可以发现资金面有明显异常现象。用外汇储备增量扣除贸易顺差和FDI后得到的数据显示：2008年9月、10月和11月，“热钱”流出值分别达到146亿美元、679亿美元和404亿美元。2008年10~12月，我国实际使用外资额连续3个月负增长，外汇储备余额5年来首次下降。尽管对于如何精确计算资本流动存在不同的认识，但所有这些迹象都清楚表明，2008年下半年以来资本在流出中国。    周小川：人民币汇率不应大起大落    不要拿中国操纵人民币汇率说事    于学军：人民币汇率是中国经济的试金石    中国银行2月4日人民币牌价 人民币即时汇率    人民币利率互换报价昨创18月单日最大涨幅    人民币IRS上行降息预期减弱    人民币兑美元周二收盘走高    经济预期转好 人民币创18月单日最大涨幅
财经	欧央行宣布维持利率2.0%不变新浪财经讯 北京时间2月5日晚间消息，周四欧洲央行宣布维持利率不变，以便在继续降息之前评估经济衰退的严重程度。自从去年10月初以来欧洲央行已经四次降息。在法兰克福召开的会议上，欧洲央行货币政策制定者们决定维持基准借贷利率2%不变。彭博新闻社调查的53位经济学家中有52位猜中了这个结果。另一项调查表明，经济学家普遍预计欧洲央行会在3月份将基准借贷利率调降至创历史新低的1.5%。在美联储将美元利率调降至接近零的区间之后，尽管欧洲已经陷入二战之后最严重的经济衰退，但央行总裁特里谢(Jean-Claude Trichet)仍然向市场发出了暂缓降息的讯号。特里谢在1月28日的讲话中暗示，经济增长下滑的情况有可能迫使欧洲央行在下个月再度采取行动。野村证券驻伦敦经济学家劳伦-比尔克(Laurent Bilke)表示，“欧洲央行还没有完全了解经济衰退的严重程度。利率应该调降到0.5%。欧洲央行应该利用现有降息空间，采取更大力度的措施。”比尔克曾担任欧洲央行的预测员。特里谢将在欧洲中部时间周四下午2点30(北京时间2月5日9点30)召开记者招待会，为今天的利率决定做出说明。此外，今天英国央行宣布将基准借贷利率调降50个基点至1%，为1694年英国央行成立以来最低利率。尽管欧洲央行已经采取了该行成立10年来最激进的措施，将基准利率累计调降了225个基点，但目前欧元区利率仍然是工业七国组织中最高的。特里谢在上周表示，欧洲央行“下一个重要会议”将是3月份的会议，暗示欧洲央行可能会在看到新一季度的经济增长预期之后继续降息。欧洲央行的这种先观望后决定的态度，使很多人批评该行没有采取足够迅速的措施来保护欧洲经济。因为成功预测全球金融危机而声名鹊起的纽约大学教授鲁比尼(Nouriel Roubini)表示，“欧洲央行错了，他们采取的措施太少、时机也太迟了。他们使经济衰退的状况变得更糟。”今年1月份，欧洲服务业和制造业出现了连续第八个月萎缩，对经济前景的信心指数也降至历史新低。去年12月西班牙工业产出锐减19.6%，德国的工厂订单数字继续重挫并创下历史最大跌幅。    相关专题：    欧洲英国今日议息 金价持续震荡下跌    欧洲现货金4日收盘小幅下跌    欧洲今年股票融资可能达到3000亿欧元    欧央行和欧盟将为坏账银行制定准则    欧央行官员称欧元区无通缩风险    欧央行官员Noyer表示欧洲经济预计将萎缩1-2%    花旗银行：欧元受欧央行行长讲话支持
财经	牛年开年人民币继续维稳基调早报讯(记者 章瑶)昨(4)日人民币对美元汇率中间价暂别回落态势，较前一交易日走高50个基点，报6.8348。农历牛年外汇市场开市3个交易日以来，人民币对美元汇率中间价一直维持在6.83附近窄幅震荡，延续了去年12月以来小幅波动的态势。
财经	英央行降息50基点至历史最低新浪财经讯 北京时间2月5日20点消息，英格兰银行今日将基准利率削减50个基点至1.0%，此为该行1694年成立以来的最低水平，政策制定者试图以此遏制信贷紧缩和衰退加剧的步伐。自去年10月份以来，英国央行迄今已连续五次降息，累计降幅达400基点。上一次降息在1月8日，当时该行削减利率50基点，将基准利率降至1.5%。英国房屋价格急剧下降，大企业纷纷倒闭，数十万英国人失去了工作。国际货币基金组织(International Monetary Fund)预计今年英国经济增长率将降至负2.8%。由于利率逼近零，英国央行很可能通过定量宽松政策来刺激需求。此次经济危机对多个国家造成冲击，不少人经常将之与二十世纪三十年代的经济衰退相提并论。在这种情况下，全球央行纷纷考虑采取类似措施。美联储已经将利率将至0至0.25%之间。日本央行也将利率下调至0.1%。欧元区目前利率为2.0%，但也可能在下月被降至有史以来最低水平。    相关专题：    英12月Hometrack房价年降8.7%创记录最大跌幅    英5000亿英镑金援计划获批    英11月借债160亿英镑创纪录    英10月工业产出大跌 住房销售创30年历史新低    英11月PPI输出指数月降0.7%年升5.1%低于预期    英国1月房价指数意外走高 提振英镑兑美元反弹    英国1月BRC商店物价指数月率为0.2%
财经	英国降息至1% G7全面迈向零利率时代英国央行昨日如期宣布降息50基点，将基准利率降至1%的历史新低，进一步向零利率迈进。不到一小时后，欧洲央行也不出意料地宣布，维持利率在2%的历史低位，但这在G7中已属最高利率水平。这是英国连续第五个月降息，也是自2007年12月以来的第八次降息。自去年10月份以来，英国央行已累计降息4个百分点。英国经济已被证实从去年第三季度开始陷入衰退。一些机构认为，英国可能是本轮全球经济滑坡中最严重的一个国家。分析人士预计，在利率政策空间日益缩小的情况下，下一步英国可能仿效日本和美国，采取所谓定量宽松政策来继续刺激经济，即通过收购抵押债券等途径向金融体系注入大量现金。在英国央行宣布降息后不久，欧洲央行宣布维持利率在2%不变。欧洲央行前一次议息是在上月15日，当天该行如期降息50基点至2%，与历史低点持平。去年10月以来，欧洲央行已累计降息225基点。从央行透露出的信息看，欧洲央行可能在3月份的下次政策会议上继续降息。一些经济学家认为，欧洲央行将在年中前把目标利率调降至1%，但降至零区间的概率较低。此前，美联储和日本已提前实现“零利率”，美国的利率已降至0-0.25%的区间，而日本的利率则已重新回到0.1%的低点。加拿大在上个月降息后利率已1%的50年低点。更多央行加入新一轮加息大潮中。捷克央行昨日宣布，将基准利率下调50基点，至1.75%，为连续第三次降息。新西兰和澳大利亚此前都已宣布大幅降息，其中，新西兰利率的利率已降至历史新低，澳大利亚也已达到45年低点。    相关报道：    英央行昨降息至1%创历史新低    英央行降息至1% 欧央行原地踏步    降息磨蹭 欧元前景悲观    降息如期而至 瑞银称英镑反弹可期    英央行降息50基点 伦敦股市平收    经济严重衰退 英国降息50基点至1%    英国央行降息50基点
财经	人民币国际化再下一城东方早报记者 姚伟 不足两个月的时间，央行第三次签署货币互换协议。央行昨日晚间宣布，已与马来西亚国民银行签署双边货币互换协议，互换规模为800亿元人民币或400亿林吉特。协议有效期3年，经双方同意可以展期。央行称，此次主要是为了推动双边贸易及投资促进两国经济增长。这与此前两次央行与韩国和香港地区签署货币互换协议时的表述有所不同，这次有关金融稳定的表述几乎完全被淡化了。“这说明，央行此次货币互换协议更多地出于促进双边贸易、促进经济发展的角度考虑。”中国社科院国际金融研究中心秘书长张明说。张明认为，此次货币互换协议便可以视作是与东盟货物贸易结算试点“有着紧密联系的一项举措”。官方资料显示，马来西亚目前已是中国内地在东盟国家中最大的贸易伙伴，去年的双边贸易额为534.7亿美元。值得一提的是，虽然此次货币互换协议规模比前两次都要小，但“相对于534.7亿美元的贸易额，目前的额度并不小。”央行与韩国和香港地区分别于2008年12月15日和2009年1月20日签署货币互换安排，额度各为1800亿元人民币和2000亿元人民币。由于本次货币互换协议的签署已是央行50天内的第三次出手，因此昨日有观点指出，人民币国际化的步伐正在加速。但张明认为，虽然可以预期未来一段时间内还会有其他国家或地区和央行签订类似的货币互换协议，但目前的举动却也并不足以判断人民币国际化步伐的加速。“不过，通过此次危机，相信决策层面应该已经注意到了国际化货币的许多好处。”张明分析。◎货币互换货币互换是指两笔金额相同、期限相同、计算利率方法相同，但货币不同的债务资金之间的调换，同时也进行不同利息额的货币调换。简单来说，货币互换双方互换的是货币，它们之间各自的债权债务关系并没有改变。货币互换的目的在于降低筹资成本及防止汇率变动风险造成的损失。
财经	外汇产品美元过半 多数银行暂时关闭欧美通道理财周报记者 秦丽萍/文上海银行2009年“金鑫”系列产品、厦门国际银行2009年“飞越理财”币皆赢计划收益优于同类产品“我们现在的客户对持有哪种货币很迷茫，而市场专家对美元等外币走势看法分歧也很大。当然近期美元还是比较坚挺，因此客户还是以持有美元为主，但他们也会经常问，下一步到底持有什么货币。”建设银行一位产品经理对理财周报记者表示。进入2009年，美元、欧元等货币孰强孰弱的问题，让银行外汇理财产品的发行也进入了一个尴尬期。根据Wind数据，2月份至今发行的外汇理财产品中，有2/3为美元产品，英镑、澳元和欧元仅分别1款、2款和3款。此外，多数银行已暂停外汇理财产品的发行。少数仍坚持发行少量外汇理财产品的银行，也纷纷调低了此类产品的预期收益率。近期外汇理财产品集中于美元建设银行上述人士分析：“其实我们并不看好美元的未来走势，虽然现在美元还比较坚挺。2月份银行发行的外汇理财产品多为美元，其实也是一个滞后效应。美元从去年3月份之后汇率下跌的形势开始逆转，7月份之后由于金融危机加深，美元避险需求进一步加大，使得美元汇率不断上升。客户都觉得拿美元安全，银行理财产品从客户需求角度考虑，也会倾向于发行美元产品。”“目前发行的外汇理财产品多为美元，这是客户的一个合理选择。去年银行推了很多高息货币理财产品，比如澳元，但后来汇率波动特别厉害，客户损失很大。因此，在当前很多外币汇率不稳定的情况下，除了美元以外，其他的外币产品都很少发行。”中国银行某理财主管对理财周报表示。2月份发行的外汇理财产品，多为上海银行、中国银行和厦门国际银行发行。从期限上看，中国银行已明显缩短产品期限，1月份发行的产品还有3个月-1年期的，当前已有数款产品缩短至1个月，比如中行2009年“春夏秋冬”外汇理财系列之“AC09春1Y”。“缩短期限主要是因为现在美国利率特别低，即使产品期限放的很长，也不见得能获得高收益，如果产品设计成3年-5年期限，届时如果利率上升，风险也很大。2003年时就出现过类似情况，美国利率很低，当时设计出很多与利率挂钩的长期限产品，2007年美元大跌，出现了大量投诉。”中国银行上诉人士表示。收益率低也使银行失去了继续发行的动力。目前，美元3年期理财产品的年收益率仅能达到1.4%，再加上汇率风险，已很少有银行发行长期限产品。    相关报道：    券商集合理财产品纷纷延期    “非凡财富”六大系列银行理财产品 撬动牛年理财...    牛年首只券商集合理财产品发行    怎样选择好理财产品    三种理财产品值得推荐    北京银行FX08082号外币理财产品到期还本付息    银行理财产品期短利低照样抢手
财经	美元兑人民币9日中间价为66.8371元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8346元。中国外汇交易中心2月9日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8346元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。
财经	人民币兑美元2月10日中间价为人民币6.8330元中国外汇交易中心2月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8330元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.76%。
财经	周小川：利率并非货币政策唯一手段□本报记者 任晓中国人民银行行长周小川8日接受媒体采访时表示，在宽松的货币政策下，央行将根据具体经济情况采用不同货币调控手段，并非单靠利率调整这一种货币政策。中国人民银行去年降息5次，将一年期贷款基准利率及一年期存款基准利率分别降至5.31%及2.25%。2008年11月、12月国内金融机构的月新增贷款额分别为4769亿元与7718亿元，增势迅猛。更能反映资金活跃度的M1也同时出现了积极改变，2008年12月M1同比增速为9.06%，改变了此前7个月连续下滑的格局。还有消息称，1月份金融机构贷款预计超过1.2万亿。有分析人士认为，银行信贷的超预期反弹，流动性复苏迹象显现，暂时降低了货币政策继续加力的必要性。此外，上周央行利用央票发行和正回购双管齐下，实现超过200亿元的正回笼，这也是今年来公开市场一周流向第一次出现净回笼，或显示央行判断目前市场的流动性较为充裕。
财经	货币互换与百姓关系大吗记 者  杨飞越本报济南2月9日讯 2月8日，中国人民银行和马来西亚国民银行宣布签署双边货币互换协议。该协议互换规模为800亿元人民币/400亿林吉特。全球金融危机以来，央行已三次出手，此前已与韩国银行、香港金融管理局签署了货币互换协议。此举有何意义，与出口企业和百姓出国消费关系有多大？交行济南分行国际业务部产品经理许?在接受记者采访时解释说，货币互换旨在避免金融危机下的汇率结算损失。谈起这一策略对出口企业和居民出国消费有多大益处，许?说，还要看协议规定的政策适用范围。目前人民币还不能实现自由兑换，例如用人民币兑换林吉特，银行需要参照折美价格换算成林吉特，由此实现两种货币的兑换；在签署货币互换协议之后，二者将来有可能实现直接兑换，可减少贸易汇兑损失，增强贸易结算的安全性，点差降低，但是并不影响汇率。许?进一步解释，出口企业与居民出国能否受惠货币互换协议，还要看协议规定的限额适用于哪些范围。因为货币互换一般不体现在民间汇兑中。另外，现在并不是所有银行、所有网点都可进行各种外币兑换。许多银行对小币种没有现钞支持。目前驻济各家银行中最多能兑换20多种货币。在广东、福建等地区，对小币种外币的需求量更大一些。所以说，互换协议对普通百姓出国消费和一般出口企业没有多大影响。
财经	人民币国际结算的重大意义与现实挑战交通银行课题组 内容提要：人民币国际结算在宏观和企业层面都具有重大的积极意义。目前，我国已经初步具备人民币国际结算的良好条件。人民币国际结算有助于中资商业银行提升竞争力、获取新客户、拓展收入来源，但银行也面临系统调整、相关制度和流程缺失等挑战。人民币国际结算还带来人民币境外债权债务、外汇管理和货币政策等监管和政策问题。建议妥善安排海外人民币债权的运作渠道，监管调控与统计监测也应及时跟上，稳步推进人民币用于国际结算。此次金融危机引发了对改革当前国际货币体系的思考，人民币国际化的呼声随之日益高涨。人民币要想成为世界性货币，首先应争取被用于国际结算。随着我国经济持续快速健康增长、对外经济交往进一步扩大和人民币汇率的稳定，周边国家和地区对人民币的接受程度日渐提高，香港地区已开办了人民币个人存款业务，边境贸易中通过互开账户使用人民币进行结算正在发展。2008年12月24日，国务院常务会议决定，对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。因此，加快推近人民币用于区域性国际结算的试点工作，迈开人民币国际化的第一步，具有非常重要的深远意义。一、人民币国际结算已经具备良好条件1、人民币国际结算的含义人民币用于国际结算本质上是本币用于国际结算。本币作为国际结算货币即本币在国际贸易中执行计价和结算的货币职能，是指在居民与非居民进行国际贸易(包括商品与服务两个方面，大致相当于国际收支经常项目)时，进出口合同以本国货币计价；居民向非居民可以用本币支付，并且允许非居民持有本国货币存款账户以便进行国际结算。因此，人民币用于国际结算即允许进出口企业以人民币计价结算，居民可向非居民支付人民币，允许非居民持有人民币存款账户以便进行国际结算。    相关报道：    人民币汇率逼近6.9 创今年汇率第42次新高    万金油式的人民币政策并不科学    人民币对美元汇率中间价小幅走高    招商银行：人民币维持波动等待两会召开    人民币汇率的科学观    人民币NDF贬值预期显底气不足 或再现升值预期    多种货币扩大话语权 人民币或扮演乱世英雄
财经	俄外债重组传闻引发欧元过山车昨日，俄罗斯4000亿美元外债重组的传闻让欧元经历了“过山车”般的一天，先是大幅下挫，之后又在俄官方澄清后强烈反弹。但无论如何，市场人士对欧元长期走势仍忧喜参半。 传闻引爆欧元下跌 《日本经济新闻》昨天早上最先援引俄罗斯地方银行协会主席阿纳托列·阿克萨科夫的话称，俄国内银行将要求外国银行重新安排金额高达4000亿美元民间债务，该协会已向俄罗斯政府提交有关建议，倘若获得批准，政府将代表银行向外国贷款方进行谈判。 这一消息发布后，欧元直线下挫，兑美元和日元的跌幅分别达到1.5%和1.9%，主要因为欧洲银行和公司是俄罗斯的主要债权人，市场担心俄方债务重组会让欧洲金融业雪上加霜，从而抛售欧元。 而在北京时间昨天下午，路透社援引阿克萨科夫的话澄清，建议政府出面进行外债重组只是个想法，该协会并没有向政府提交建议书。他还表示，目前并未直接对重组债务问题举行谈判，而且各家银行已积累了大量外汇，因此现在尚无问题。澄清消息促使欧元在亚洲汇市尾盘追得部分“失地”。 事情还未完。北京时间昨天傍晚，阿克萨科夫再次发表言论，表示是一些外资银行主动提出对债务问题进行磋商，因此双方都是非常“冷静”的。与此同时，俄罗斯财政部官员也公开指出，政府“并无出面对银行和其他企业外债进行重组的计划，也未与外国银行进行谈判”。 截至昨晚记者发稿，欧元汇率已有较大程度反弹，兑美元报1.2989，当天最低1.2810；兑日元则报118.64，当天最低116.79。今年以来，欧元兑美元和日元的累计跌幅分别为7.5%和7%。 “今天显得格外‘热闹’，欧元经历了动荡的一天。”中国建设银行上海分行外汇交易员姚秦昨天接受《第一财经日报》采访时说，“倘若俄罗斯将来果真要对外债进行重组，也就意味着会在降低利率、延长期限、借新还旧等方面进行谈判，而俄罗斯的主要债权人是欧洲银行，这就会让欧洲金融业更加艰难，对欧元也就肯定不利。” 欧元等待利空出尽 欧元背后所承载的，不仅是至今“风雨飘摇”的欧洲金融业和经济境况，还有相对高位的基准利率，以及16个国家的权益均衡。“欧洲央行在最近一次议息会议上没有降息，实属勉强，就像一只靴子悬在半空没有落下来，反而让市场对欧洲经济更加担忧，对欧元更加不利。”姚秦说，“在欧央行下次议息之前，欧元可能都会维持弱势。等到再次降息，利空出尽反而可能涨。” 但姚秦对中长期欧元依旧比较看好，“随着今年下半年金融市场逐步稳定下来和欧洲降息到位，欧元应该变得强势。”他说，“但还有一个很大的不确定因素在于美国政府，如果美国不得不继续大幅从国际市场融资，需要保持乃至强化美元的强势，那美元就要继续强势下去。” 厚元咨询的外汇分析师甘善元昨天接受《第一财经日报》采访时则表示，近期欧元仍将继续震荡，即使有所升势也会走得非常艰难。他认为：“细细品味欧洲央行议息，欧元的升息和降息相对于其他货币来说更稳定，且波幅较小。从这个基调上讲一旦美国的经济政策不能很好发挥作用，欧元可能还会被市场所追捧，此外，不排除在整个经济危机调整过程中，欧元逐步替代或部分替代美元功能的可能性。” 陈勇也表示，欧洲央行的利率决议目前已非影响欧元走势的主要因素，但从以往表现可见，欧央行投放货币的态度更为谨慎，这对货币长期价格而言是好事，因此总体来说欧元是相对稳定，且有信誉的货币。     相关报道：    新西兰银行：欧元兑美元下周恐跌至1.2750    建设银行：欧元四面楚歌汇价再次大跌    欧元四面楚歌汇价再次大跌    欧元兑日元：日内可能反弹    欧元区财长会议讨论银行不良资产问题    欧元区财长会议聚焦银行不良资产问题    欧元兑美元：投资者是否站错队
财经	美元兑人民币2月11日中间价为6.8337元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8337元。中国外汇交易中心2月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8337元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。
财经	美元兑人民币2月12日中间价为6.8327元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8327元。中国外汇交易中心2月12日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8327元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。
财经	英镑必将大幅贬值 但英国不会破产早报讯 交银国际发布最新研究报告指出，全球经济危机还远远没有结束，相信危机的第二浪对实体经济带来的冲击将更甚于对股票市场的冲击。报告预计，2009年欧美各商业银行之坏账拨备将持续高位。报告指出，该行不认为英国将会是下一个遭受破产的欧洲国家。英国公共债务与其GDP比率为40%，属于相对较低水平。尽管如此，由于其银行资产占英国GDP的9%之多，英国政府必然需要面对一场艰难的对抗战。巨额赤字，主权评级下调，融资成本上升，及英镑贬值将是必然趋势。该行认为，英镑对美元有可能在今年跌至1：1的水平。报告提醒，美国国债市场正在形成泡沫，但相信在1-2年之内不会爆破。泡沫爆破的导火线是持有人在短时间内大量出售美国国债，但相信在没有其它合适的替代品的情况下这种景像将不会发生。另外，该行认为美元面临的危机是一个长期性的问题，而短期美元大幅贬值的风险不大。交银国际发出上述报告之际，英国政府高官的担忧正日益加剧。据英国《每日电讯报》报道，英国儿童、中小学与家庭大臣埃德·鲍尔斯近日表示，英国目前所遭受的经济困境可能是100年来最严重的一次，他暗示，经济衰退可能会让上世纪30年代出现的法西斯主义政治“复活”。鲍尔斯在工党约克郡的地方会议上说：“我认为，现在的经济衰退甚至比上世纪30年代的经济危机更加严重，我们都记得当年的经济状况是如何决定国家政策的。目前的经济状况正在重新定义这一地区乃至全英国的政治信条，在明年、未来5年、10年甚至15年都是如此。”在英国首相布朗过去担任财政大臣时，埃德·鲍尔斯是他最信任的顾问之一。     相关报道：    惨淡就业令英镑重挫    英镑兑美元：继续回撤    英镑震荡下行    英镑兑主要国家货币汇率周二大幅下滑    花旗：英国12月贸易赤字轻微收窄英镑跌势放慢    欧元兑英镑：英镑继续受风险情绪打压    欧元兑英镑短线面临阻力
财经	美元兑人民币2月13日中间价为6.8334元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元13日中间价为人民币6.8334元。中国外汇交易中心2月13日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元13日中间价为人民币6.8334元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.75%%。
财经	1月份人民币实际有效汇率贬值0.36%国际清算银行日前公布的数据显示，2009年1月份，人民币实际有效汇率指数为110.09。当月人民币实际有效汇率环比微贬0.36%。1月份，人民币实际有效汇率延续了2008年12月的贬值行情。当月，人民币对美元中间价小幅贬值0.05%，对日元贬值1.41%。    相关报道：    人民币汇率逼近6.9 创今年汇率第42次新高    人民币对美元汇率中间价小幅走高    汇率议题又升温 人民币处变不惊    汇市周评：牛年初始人民币汇率释放维稳信号    人民币对美元汇率中间价继续回落    人民币汇率基本稳定有利于应对金融危机    俄罗斯在本次金融危机中的教训值得警醒
财经	美元兑人民币2月17日中间价为6.8352元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8352元。中国外汇交易中心2月17日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8352元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年2月17日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8352元，1欧元兑人民币8.7241元，100日圆兑人民币7.4433元，1港元兑人民币0.88149元，1英镑兑人民币9.7432元。
财经	发改委副主任：人民币或贬至近7每经记者 胡俊华人民币汇率维稳基调已出现松动。昨日，发改委副主任张晓强表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币对美元甚至可能贬至6.95~7。张晓强昨日在接受海外媒体采访时表示，“上个月温家宝总理在欧洲访问期间，我们发现人民币已经达到一个合理而可持续的水平，人民币并未面临任何升值的压力。由于今年中国经济下行，失业率上升，人民币有可能贬至6.95~7的水平。”昨日，人民币对美元汇率中间价6.8382。自去年底以来，人民币汇率中间价稳定在6.83~6.84的水平，同时外汇市场交易波动较小，多为区间交易。此前，也有一些业内人士表示，随着国内出口的继续恶化，人民币汇率或出现小幅贬值，而昨日张晓强的言论对市场产生了直接影响。截至昨日发稿，外汇市场即期竞价卖报价6.8423，较中间价涨71基点；而一年期NDF（无本金交割远期）也从此前的6.93的水平，升至7.02。    相关专题：    人民币有效汇率该有怎样的灵活性    受官员人民币贬值言论打压 人民币兑美元收低    美元兑人民币询价系统收于6.8430    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日早盘走高至6.8356元    人民币1月贬值0.36%
财经	发改委官员称人民币可能贬值至7昨日有消息称，国家发改委副主任张晓强表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币兑美元甚至可能贬值至约6.95~7元人民币。但汇市交易员普遍认为，美国国务卿希拉里本周五访华，届时可能会对人民币汇率进行施压，现在发改委官员发表评论认为人民币没有升值压力，并可能贬值，也许仅是中美谈判前的博弈。本报讯 人民币海内外市场汇价周二大幅波动。分析人士指，有消息报道称，发改委官员昨日有关人民币可能贬值至7元附近，引发人民币汇价盘中大跌。人民币未面临任何升值压力昨日有消息称，国家发改委副主任张晓强接受China Briefing杂志采访时表示，人民币并未面临任何升值压力，人民币兑美元甚至可能贬值至约6.95~7元人民币。张晓强表示：“在温家宝总理上月访问欧洲期间，我们看到人民币汇率达到一个可持续的合适水平。人民币并未面临任何升值压力。”“不过，今年中国经济下行，失业率上升。人民币兑美元可能贬值至6.95~7元人民币附近水平。”他在被问及人民币汇率是否将有所改变时说道。但张晓强并未详细说明人民币贬值的时间。据悉，在上周末召开的尽管七大工业国(G7)会议上，G7虽再次呼吁人民币升值，但在措辞上非常友好，并且对中国近期提振经济的举措和提高汇率灵活性的承诺表示欢迎，这减轻了人民币升值的国际压力。事实上，在过去几月中，人民币兑美元已停止升值，持稳于6.83至6.84区间。后市料延续前期盘整态势受人民币可能贬值的利空消息打击，昨日，中国外汇交易中心人民币兑美元午盘快速下跌，一度跌破6.84元关口，但尾盘恐慌情绪稍有平复，最终收盘报6.8395元，上日收盘价为6.8340元。而海外无本金交割市场NDF一年期人民币兑美元更是一度大跌至7.0100元，收盘报7.0000元，上日收报6.9350元。分析人士甚至指出，昨日上证指数亦因投资者担心贬值引发资金外流，导致抛盘争夺，并最终大幅收跌近3%。对此，汇市交易员普遍认为，美国国务卿希拉里本周五访华，届时可能会对人民币汇率进行施压，现在发改委官员发表评论认为人民币没有升值压力，并可能贬值，也许仅是中美谈判前的博弈。而从人民币昨日急降之后尾盘有所反弹，也可以看出，市场对汇价走贬还缺乏认同。况且目前央行对汇市维稳的政策依然未变，预计人民币汇价在经过短暂振荡后，将逐渐走稳，并延续前期的盘整态势。            (金 霁)    人民币有效汇率该有怎样的灵活性    受官员人民币贬值言论打压 人民币兑美元收低    美元兑人民币询价系统收于6.8430    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日午盘略微走高至6.8356元    美元兑人民币2月17日早盘走高至6.8356元    人民币1月贬值0.36%
财经	美元全线攀高 欧元触及两个月低点⊙刘汉涛中国发改委官员周二表示人民币可能贬值至7元附近，引发人民币海内外市场汇价大幅波动，人民币兑美元收于6.8395，较上日下跌。美国国务卿访华在即，发改委官员突然发表人民币贬值言论，或许仅是中美对话前的博弈。而央行在汇市维稳的政策依然未变，预计人民币汇价在经过短暂震荡后，将逐渐走稳，并延续前期的盘整态势。美元周二全线攀高，欧元兑美元则触及逾两个月最低点1.2602美元，因担忧东欧经济衰退及其对欧洲银行业带来的冲击。欧洲央行执委会委员史塔克表示，目前大举降息可能令经济形势更加恶化而不是改善。日元走贬，此前日本财务大臣中川昭一表示将辞职，兑美元一度跌至92.75日元，后回升至91.90日元。日本2月制造业信心指数小升两个点至负74，不过依然处于纪录低位附近。因全球经济低迷及国内经济衰退导致出口与生产双双大减，日本经济正丧失国内外两方面需求的支撑。周二英镑兑全线持坚的美元下滑至两周低点，因信贷评级机构穆迪称，东欧经济衰退将影响到西欧银行业。不过鉴于一些欧元区国家在东欧市场的曝露程度大于英国，因此英镑兑欧元方能守住一些地盘。因围绕全球金融系统的担忧重燃，令投资者押注澳洲将很快降息，澳元兑美元周二跌至近两周低点0.6400美元。鉴于已经将利率调低四个百分点至纪录低点3.25%，澳洲央行周二的言论听上去好像正考虑暂缓降息。但是考虑到澳洲主要亚洲贸易伙伴国糟糕的经济数据和对银行业的担忧重燃，澳洲央行将没有选择的余地。（作者系中国建设银行总行交易员）
财经	美元兑人民币2月19日中间价为6.8369元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元19日中间价为人民币6.8369元。中国外汇交易中心2月19日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元19日中间价为人民币6.8369元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.70%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年2月19日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8369元，1欧元兑人民币8.5967元，100日圆兑人民币7.2915元，1港元兑人民币0.88154元，1英镑兑人民币9.7528元。
财经	衰退创14年新低 欧元跌势绵绵欧元区经济形势创下1995年以来最差记录，包括就业、出口、资本投资、企业订单、工业生产等诸多方面全面严重衰退，银行信用面临危机，欧元面临进一步降息，促使欧元跌势延伸。技术上，欧元兑美元汇率自12月18日高点1.4696下跌至2月18日低点1.2515，一旦跌破低点1.2337支撑，则创下2006年4月28日低点1.2036以来整整2年9个月的新低，并考验1.2整数位关口支撑作用。经济创下14年新低欧元区2008年第4季度国内生产总值(GDP)环比下降1.5%，降幅超过此前1.3%的预期中值，并超过此前两个季度0.2%的GDP环比降幅，这意味着欧元区经济衰退在日益加深，已经达到1995年有该区域GDP数据统计以来最严重程度。欧元区两大经济体德国和法国去年第4季度的GDP环比降幅分别达到2.1%和1.2%，均为近20年来新高。而西班牙、意大利、荷兰和奥地利等国也同样出现当季经济负增长。欧盟机械制造业、汽车业、金融服务业、交通运输业和仓储业的就业所受冲击最大。伴随着欧盟经济衰退程度不断加深，就业形势在接下来的数月里会继续恶化。欧元区15国工业生产去年12月份环比下降2.6%，同比下降12%，是1990年开始有此记录以来的最大降幅。此前预测欧元区去年12月份工业生产环比下降2.1%，同比下降8.9%。欧盟27国去年12月份的工业生产环比下降2.3%，同比下降11.5%。德法意经济领跌德国目前正面临二战以来最严重的经济衰退。随着经济持续衰退，自1990年完成统一以来，德国经济未出现过1.2%以上的单季度负增长。2009年德国经济下滑情况可能超出预期。预测2009年该国国内生产总值 (GDP)将下滑0.8%，也有预计今年德国经济将出现2%～2.25%的负增长，出现第二次世界大战以来最糟糕情况。1月份德国通货膨胀年率降至0.9%，创近5年来最低水平。法国2008年预算赤字为565亿欧元，2007年为384亿欧元，2008年预算开支年增2.8%至2782.3亿欧元，收入年降4.8%至2213.8亿欧元。法国第4季度非农就业人数变化季率初值为-0.6%，前值为-0.3%，法国第4季度GDP季率初值为-1.2%，前值为0.1%，意大利第4季度GDP年率初值为-2.6%，前值为-0.9%。1月欧洲新车注册年降27%，其中大众、通用、福特、雷诺、菲亚特、宝马和戴姆勒等诸多汽车公司新车注册均大幅下降。部分国家收支困难急需资金例如爱尔兰财政赤字问题越来越严重，已陷入非常困难的境地。评级机构穆迪公司曾于1月30日下调爱尔兰的债务评级。随着金融危机不断加深，爱尔兰、西班牙、葡萄牙、意大利和希腊等财政收支状况不佳的欧元区国家的国债与德国国债收益率相差越来越大。为减小欧元区各国国债收益率差并减少陷入困境国家的融资成本，更有可能的援救方式是通过投资银行和其他跨国组织购买这些国家的国债。由于东欧经济状况恶化，使得信用违约风险不断上升，西欧银行在向其分支机构提供资金时的困难越来越大，导致信贷评级机构标普与穆迪警告，称将下调对东欧有大量敞口的欧洲银行的资信等级。自去年10月以来，欧洲央行已连续4次累计减息225个基点，即从4.25%降至目前的2%。欧洲央行在本月初的议息会议上将利率维持在2%不变，但暗示可能会在3月进一步降息。欧元区经济全面衰退并创下十多年新低，生产、外贸、金融全面崩溃，欧元币值严重高估，操作上宜持有空头思维。通联期货 施海    相关报道：    欧元兑美元：日元与股市相关度下降    欧元兑瑞郎：瑞银诉讼进程继续受到市场关注    周四美元汇率下滑欧元反弹    英镑兑美元：欧元兑英镑自高点回落    欧元兑美元：稍有回调    欧元兑美元反弹逼近1.2700水平    欧元兑美元突破1.2700整数关口
财经	欧元区无再融资需求 欧元兑美元空头受挫欧元集团主席容克正在接受路透社采访，表示欧元区国家没有再融资需求，而且如果有的话，也不是国际货币基金组织的问题，而是欧元区问题。他表示对东欧货币感到较大担忧。欧元/美元令人意外地站稳在1.2728，当前美国股市疲软。美元与主要货币的对决变化不大。投机空头对本周后期的走势相当困惑，昨日汇价并未测试周三低点，且今日汇价也并未测试昨日低点。多年低点位于1.2330，除非有投资者确定去年创下的这个低点一定被突破，否则在当前位置做空时盈亏比并不好。但是汇价不能创下趋势新低，并不代表上行趋势就在进行中。
财经	东欧或成金融危机第二波重灾区本报记者 黄继汇 实习记者 杨博专家认为俄罗斯经济命系油价受不断扩大的国际金融危机影响，与国际金融体系关联有限的东欧经济体也被席卷进这场危机中。东欧各国恐将遭遇10年来最严重的衰退，甚至有可能成为危机第二波的“重灾区”。2008年下半年以来，经济增长预期降低、资金大量外流、外债比率居高不下、汇率波动剧烈、失业率骤增……在金融危机的冲击下，东欧经济前景蒙上了厚厚的阴影。分析人士认为，金融危机下的东欧恐将成为十年前东南亚金融危机的“翻版”。作为东欧最大的经济体，俄罗斯经济的未来走势不太乐观。“避风港”已不再安全中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员李建民在接受中国证券报专访时指出，在原料出口型经济结构下，俄罗斯经济长期与国际能源市场密切挂钩。特别是国际原油价格，几乎成为俄罗斯经济的“命根”。十年来，国际油价高歌猛进，俄罗斯也赚得钵满盆满。此前，俄政府一再强调自己是金融危机中的“避风港”、“安全岛”。但随着金融危机不断扩散，国际市场石油需求锐减，油价大幅回落，受此影响，俄罗斯经济恐将陷入十年来的首次衰退。据俄罗斯经济发展部最新公布的数据，去年俄国内生产总值较上年增长5.6%，增速同比下降2.5个百分点。今年1月份俄工业生产较去年同比减少16%，创15年来最大降幅。俄罗斯第一副总理舒瓦洛夫此前预测，今年俄经济增速很可能为零或更低。李建民认为，俄罗斯经济走势将与石油价格保持直接联系。如果油价未来没有太大波动，维持在每桶50美元，俄罗斯就能够取得收益，在外汇上产生进项；如果油价恢复到70美元，俄罗斯的债务风险压力就会降低，有能力将经济发展调整到良性循环状态。欧银行业恐受拖累由于经济形势不佳，俄罗斯许多私有企业出现了债务到期难以偿还的局面。李建民介绍，今年俄罗斯大概有1500亿美元外债到期，银行和企业没有资金就只能靠政府偿还。由于政府尚有能力承担风险，这些外债在短期内影响不大，但2011年可能会出现一个还债高峰。鉴于当前经济形势，欧洲银行可能会因此产生债务违约的担心。东欧其他国家同样债台高筑。据国际清算银行的数据，截至2008年底，东欧国家的外债总额已超过1.54万亿美元，其中波兰和捷克的外债占本国GDP的100%，匈牙利外债更是其GDP两倍多。光大证券首席经济分析师潘向东表示，货币和金融双重危机可能会严重冲击俄罗斯和其他东欧国家，导致它们很难去偿还到期的债务。目前东欧和俄罗斯几乎所有的外债都来自西欧的银行业，如此大规模的外债一旦由于本币贬值而造成无法偿还，对欧洲银行业将造成致命打击。货币贬值牵动多方神经据俄罗斯官方统计，2009年以来，卢布已贬值23.1%。而去年初到现在，卢布累计贬值近50%。尽管2月初俄罗斯央行连续上调回购利率及一系列抵押贷款利率，卢布暂时出现止跌趋势，但5个交易日后卢布汇率开始新一轮下跌。李建民认为，货币贬值将加速俄罗斯通货膨胀。一些预测观点称，如果2009年俄经济出现零增长或负增长，其通胀率有可能达到20%-30%。实质性的滞涨状态也将使俄罗斯经济重回美元化。“经济美元化将直接扭曲宏观信息系统，增加宏观调控的难度。”货币贬值还将抑制俄罗斯资本市场发展，并加剧投机。李建民指出，由于市场对俄罗斯经济不看好，俄罗斯投资者不再购买以卢布标价的股票和债券，造成股市大跌。“最要命”的一点就是加剧投机，“汇率大幅波动实际就是投机资本在和货币当局博弈。”潘向东也指出，由于通常以本币计算，一国货币的快速贬值将导致该国银行资产负债表出现快速恶化，银行将用更多的本币来偿还其美元或欧元债务，同时很难收回投放给国内企业的美元或欧元贷款。“本币贬值对存在货币错配的东欧国家和俄罗斯的金融机构来说，将是灾难。”    相关专题：    相关报道：    东欧危机考验IMF    欧元：东欧之忧与央行之困    市场怀疑救市方案 银行担心东欧坏帐    记者连线：金融危机冲击东欧国家经济    泰晤士报：东欧或引发第二波全球金融海啸    东欧金融体系危机扩散 西欧银行恐受拖累    东欧国家拟联手遏制西欧保护主义威胁
财经	人民币贬值是供养美国薛兆丰很多年前，我见有愤怒青年烧美元，就在网站上写过一句话，几天后《南方周末》把它登出来，是劝那些青年“不要烧美元”，理由是“美元是美国的负债证明书”，烧了美元就是免除了美国的债务。我明白愤怒青年是爱国，但爱国可不应该这样爱。相关数据显示，至少从2003年起，中国的外汇储备，从1999年初1450亿美元，逐月逐年稳步递增，到达2008年末的19460亿美元，增长了10倍以上。这是说，中国十年来替外国人干了很多活，而换来的是增加了十倍的欠条。那些本来还是活期欠条，拿出去就能当即换回服务；而拿着这些外汇再去购买外国政府发行的债券，那就是把活期欠条再换成远期欠条了。有三个因素可以解释欠条激增的现象：一是我们对外国人贡献大，所以换来的欠条多；二是我们对外国人的需索少，所以兑出去的欠条少；三是人民币汇率过低，所以持美元的人都纷纷跑来换取人民币占便宜。这三个因素共同作用，外汇就涌进来了，而人民币流通量也由此激增，形成了通货膨胀。在2005年，经济学教授塔洛克(Gordon Tullock)在走廊拉着我问：“中国人只想收藏美钞，却向美国提供真材实料的商品，这是为什么？”我回答：“我知道中国人就是喜欢收藏美钞。”塔洛克摇头：“我想到的唯一解释，就是中国人愚蠢。”过了两个礼拜，我跑到塔洛克的办公室问他：“美国要求人民币升值，岂不也是很蠢？”塔洛克答：“美国政府是因为一些美国公司有意见，被迫向中国施加压力。美国只是说说，还没做什么；但中国是实实在在地把货物运过来，以过高的价格收藏美元，所以还是中国人蠢。”我说：“美国这么一施加压力，中国人就更不愿意升值了。” 塔洛克了解中国人爱面子的脾气(他曾是驻中国的外交官)，听了连连称是。所谓“守不住”，说的是因“守”而引起的“通货膨胀”难以忍受。2003年以来主张以行政的方式压低人民币汇率的人，有意无意地回避了这么做而直接引起的通货膨胀问题。这是所谓“守不住”的含义。要是没有任何代价，中国人要免费为外国人服务，只求囤积欠条，当然没有什么做不到的。问题是，为外国人干活，自己只是攒欠条，同时还要忍受通货膨胀，这么做值得吗？有人认为值得。张五常从2003年起就反对人民币升值，反到什么程度？反对到他宁愿把外国人的欠条烧掉都不愿意升值的程度。他在2006年发表的《货币问题的三个浅见》中写道：“两年多来我老是不明白为什么那么多人说人民币偏低，压力大，汇率不调高早晚守不住。一年前跟阿康斗气，他坚持人民币的上升压力守不住，我要说把收回来的外汇烧掉他才认输！”为了抵抗升值而烧掉外汇意味着什么？意味着中国人因烧掉的外汇已经白干了，而因贬值的外汇将来还要白干。只是为了有工作吗？如果只是为了有工作，我自己就能为社会立刻创造20万个工作职位，再琢磨一下就能创造200万个——如果就业者只是是为了有工作。说到底，人们是为了改善生活而工作，而不是为了工作而工作。有人会说“把收回来的外汇烧掉”只是开玩笑。好像是，但美国奥巴马推出数以兆计的乱花钱大计，美元在过去多年已经、而在未来多年也很可能继续膨胀。这样中国人手上的“活期欠条”和“远期欠条”就必然贬值。本来在今天能换回一个汉堡包的钱，到明天就可能只能换回半个，这效果与“把收回来的外汇烧掉”并无差异。中国如果不按照市场信号而是出于政策倾向过分压低人民币汇率，那么就会同时导致以下几个后果：1。外国政府在其本国生产商的施压下要求中国提高人民币汇率；2。外国广大消费者占便宜；3。过多外币(欠条)流入中国；4。中国国内通货膨胀势头加剧；5。如果国外——尤其是美国——由于其救市计划产生了其本国货币的通货膨胀，那么中国人持有的欠条的实际购买力将下降，意味着中国人过去白干了；6。中国货过分便宜，导致中国人将来还要白干。现在摆在我们面前不得不回答的问题是：我们是否为了1，即不向外国政府屈服，而宁愿同时接受2、3、4、5和6项呢？文章仅代表作者个人观点，不代表本站立场。
财经	美元兑人民币23日中间价为6.8337元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8337元。中国外汇交易中心2月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8337元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.75%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年2月23日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8337元，1欧元兑人民币8.7396元，100日圆兑人民币7.3354元，1港元兑人民币0.88133元，1英镑兑人民币9.8245元。
财经	美元兑人民币24日中间价为6.8358元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8358元。中国外汇交易中心2月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8358元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年2月24日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8358元，1欧元兑人民币8.6637元，100日圆兑人民币7.2482元，1港元兑人民币0.88167元，1英镑兑人民币9.8924元。
财经	危机还未解决 美元仍可做多每经记者 郑步春因市场对银行国有化担忧略降，周二美元冲高回落，周三续跌。截至周三17：23，美元指数暂报86.78，已脱离周二高点约0.5%。日元因避险功能下滑，于周二惨跌2.15%报96.64兑1美元，周三暂报96.88。本周美国将公布包括去年四季度GDP在内的重大数据，料美元仍有反复，短期内或维持上下振荡格局，中线仍有望创新高。避险情绪降低暂打压美元伯南克周二出席国会听证会时表示：“政府即将针对银行业进行的检查，并非为接管银行作准备。银行国有化将破坏银行经营状态，造成很大的不确定性，在无必要情况下，政府没必要将银行收归国有。”银行国有化传言近期强烈冲击市场，伯南克言论平息了这种疑虑，市场当即作出反应，表现在避险情绪大降，而这正是美元利空。花旗集团的债券违约合约(CDS)周二下滑5基点，美国银行CDS下滑15个基点。周二以前，花旗和美国银行CDS连升九天。另外，涵盖北美125家公司的投资级企业债CDS指数周二下滑1.6个基点。奥巴马总统在国会发表演说也鼓励部分人气，他表示，刺激美国经济脱离衰退泥沼 “需大手笔的思路及行动”。美国银行首席执行官KennethLewis言论也有助于乐观情绪提升，他在公司内部简报上说：“美国银行有庞大存款，银行的个人和商业客户数、获利能力具有同业中极佳优势，所以不再需要援助，”美国评估大银行资金压力的行动差不多会在月底有个结果，到时“国有化”机会到底有多大自然明了，如果情况向好，美元短线或还受压力，反之就可能止跌向上。宏观经济不确定性似乎更大，最令人担忧的是本周五美国将公布的去年四季度GDP，该数据可能显示市场原本的估计过度乐观，这或者扭转市场对前期其它经济指标可靠性的看法，这对美元有利。日元后续贬值空间有限日元套利交易平仓活动几乎结束，这使其和股市反向联动特征最近几乎完全消失，日元也出现大幅贬值迹象。不过外汇期权交易显示，赌日元未来升值的人大有人在，甚至上看85日元兑1美元的期权需求量也很大。最新执政的自民党在国会推动一项法案，即自今年4月份起日本或取消对企业从海外汇回盈利的课税，这项法案将使日元需求提升，对日元有相当支撑作用。当前日本的法律是：若日本企业在海外国家所缴的税低于40%，利润汇回日本后必须补缴差额。由于存在这样一个法律，这直接促使许多企业赚了钱也不肯汇回。压低日元的因素当然也有，除上述套利交易平仓盘减少外，日本低迷的出口也客观上要求日元贬值，而当市场无法“交易出”合适的日元汇率时，不排除日本当局威胁干预的可能性。日本财务省周三上午公布，1月出口大降，因美国和欧洲对日本汽车和电子产品的需求枯竭。具体数据为：1月份出口同比降45.7%，创1980年有可比数据以来最大降幅。1月份降幅超过去年12月份创下的35%的纪录最大降幅。日本上季度GDP同比降12.7%，创下1974年以来的最大降幅。CalyonSecurities首席经济学家SusumuKato表示：“日本的贸易顺差变成了逆差，每个人对日本都很悲观。”日元中线存在升机，但从短线看似乎不是如此，因当前美元兑日元双底颈线已破，目前形势明显不 “充分”。从测量位看，日元下档支撑差不多在100至102兑1美元左右，投资者不妨于100附近缓缓建立日元多单。    相关报道：    美元兑日元：目前整理 仍倾向上行    英镑兑美元：英国银行计划打压汇价    欧元兑美元：亚市低开    奥巴马将要求国会拨款6340亿美元整改医疗体系    澳元兑美元：美股尾盘跌落打压    纽元兑美元：贸易赤字稍微支持纽元    欧元兑美元：未能测试更高水平
财经	上周人民币对美元汇率中间价五连跌据新华社电 在美元走强的带动下，上周人民币对美元汇率走低，对美元汇率中间价出现“五连跌”。来自中国外汇交易中心的数据显示，上周人民币对美元汇率中间价从周一的6.8337一路跌至6.8379，在维稳的基调下，人民币对美元汇率中间价出现“五连跌”还属少见。数据显示，上周人民币对欧元汇率中间价在8.70位置盘整，对英镑最后一个交易日报9.7526，弹性有所变弱。分析人士认为，目前由于市场对全球经济走势的担忧不断加剧，各国虽出台了不少刺激经济的计划，但最终效果在短期内难以看出，所以市场仍不断买入美元资产来达到避险保值的目的。在短期之内美元对其他非美货币整体还将保持强势。
财经	人民币兑美元2日中间价为人民币6.8389元中国外汇交易中心3月2日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元2日中间价为人民币6.8389元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.68%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月2日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8389元，1欧元兑人民币8.5996元，100日圆兑人民币7.0424元，1港元兑人民币0.88161元，1英镑兑人民币9.7273元。
财经	东欧巨额援助基金流产 欧元应声下挫过去几天，围绕对部分陷入困境的中欧、东欧国家提供援助的争论愈演愈烈。上周末，一项由匈牙利提出的1800亿欧元(2270亿美元)东欧贷款计划在欧盟特别峰会上被否决，这一事件凸显出欧盟各国在全球危机的大背景下分歧加大。受其影响，欧元汇价昨日连续第二天走低，跌幅一度超过1%。⊙本报记者 朱周良经济衰退重创欧洲二次大战以来最严重的经济衰退正重创欧洲，尤其是中欧、东欧经济体。欧盟委员会预计，欧盟2009年经济可能负增长1.8%。其中，拉脱维亚可能下滑6.9%，波兰经济增长率也可能下滑到2%，为2002年以来最差表现。在过去六个月左右的时间里，随着全球金融和经济危机恶化，以往大量依赖外资的一些中欧、东欧经济体陷入困境。随着外资大量撤离，这些国家的本币都持续跳水，其中，波兰本币对欧元下跌近三成，匈牙利、罗马尼亚和捷克等国货币也都下跌12%到21%不等。摩根士丹利昨日发布报告，表示对中欧、东欧地区银行的盈利状况仍保持谨慎。该行预计，约50%中欧、东欧国家的银行盈利在2009年将下降约80%。穆迪公司几周前就发出警告说，欧洲银行在东欧的业务可能面临较大盈利压力，进而可能影响到母公司。奥地利、意大利、法国、比利时、德国和瑞典等欧洲银行大量涉足东欧新兴市场。据统计，这些国家的银行占到东欧地区银行贷款份额的84%。穆迪认为，银行业过于依赖中欧、东欧的奥地利可能面临最严峻的考验。欧洲央行理事会成员、奥地利央行行长诺沃特尼日前表示，东欧经济预计将陷入深度衰退，特别是拥有较高财政赤字的东欧国家将面临巨大困难。到目前为止，国际货币基金组织已经向立陶宛、匈牙利、塞尔维亚和乌克兰四国提供了总计达520亿美元的援助。1800亿欧元援助基金被否在这一背景下，匈牙利、波兰、捷克、斯洛伐克、罗马尼亚、保加利亚和波罗的海三国等在上周召开首脑会议，向欧盟富国施压，希望其采取切实行动，帮助受金融危机打击最大、经济形势更为严峻的中欧、东欧国家应对经济危机。匈牙利总理久尔恰尼在会上建议，欧盟富国应设立1800亿欧元的统一基金，以帮助中欧、东欧国家重振金融市场信心。不过，这一建议在上周末的欧盟特别峰会上被否决。德国总理默克尔在峰会上表示，不赞成为中欧、东欧国家设立统一救助基金，认为应根据各国具体情况具体应对。默克尔称，欧洲地区国家情况各不相同，如斯洛伐克或斯洛文尼亚的情况与匈牙利就不可相提并论。她表示，可以对需要帮助的国家逐个进行援助。欧盟委员会主席巴罗佐称，东欧国家不需要获得“特别待遇”，并称这些国家如果真的有需要，可以从欧盟现有的成员国援助基金中获得154亿欧元。作为欧盟最大预算出资国的德国则认为，中欧、东欧国家可以从IMF等国际机构获得所需援助。就在上周，世界银行、欧洲复兴开发银行和欧洲投资银行三家国际金融机构共同宣布，启动一项总额245亿欧元的贷款计划，以帮助陷入困境的中东欧地区应对金融危机和经济困难。但也有专家表示，相对于中欧、东欧地区面临的困难而言，245亿欧元远远不够。欧洲复兴开发银行行长米罗预计，东欧银行需要1500亿欧元用于资本结构调整，2000亿欧元用于防范银行倒闭风险。部分东欧政府担心，设立专门基金援助中欧、东欧，只会带来经济分割，最终导致欧洲各国间出现裂隙。一些东欧国家的领导人表示，东欧地区并非所有国家都面临匈牙利一样的问题，成立一只仅救助东欧国家的基金将使欧洲分裂为两个集团。正是因为意识到了欧盟内部隐现的“不和谐”，上周末的欧盟峰会特别强调了当前“共同行动”的重要性。欧盟轮值主席国捷克总理托波拉内克在会后举行的新闻发布会上说，欧盟领导人一致认为，只有继续以协调的方式，在欧盟单一市场和经济货币联盟的框架下共同行动，欧盟才能战胜危机。欧元汇价大幅下跌在欧盟峰会否决针对东欧援助计划的消息传出后，欧元汇价承受不小压力。欧元对美元昨天连续第二个交易日下跌，跌幅一度超过1%，至一周以来低点。昨日伦敦早盘，欧元对美元报1.2585，较纽约上周五尾盘的1.2669大幅下挫。此前一度触及1.2546，为2月19日以来最低水平。欧元对日元也大幅下跌，最新报122.59，跌幅超过1.4%。巴黎银行的外汇策略师雷德克表示，上周末峰会传出的信息并不令汇市投资人满意，市场认为欧洲国家并无意携手应对危机，而是“各扫门前雪”。他预计，本周欧元可能继续下挫。英国《经济学人》日前发表评论指出，如果东欧一些经济体“落难”，那么欧盟可能也会被拖下水。文章表示，如果匈牙利或是波罗的海国家中的某一个出现严重危机，那么西欧国家将会首当其冲受到冲击。    相关专题：    欧盟拒绝援助东欧 欧元遭当头一棒    欧元兑美元：总体仍处于下行    欧元兑美元：继续受负面消息打压    美国制造业略微好转 欧元兑美元温和反弹    德国商业银行：欧元是危险的投资选择    王洋：欧元仍难摆脱下跌风险    多米诺效应抵东欧 欧元乱世难称雄
财经	避险情绪主导汇市 人民币贬值预期再度升温避险买盘推高美元，1年期人民币NDF再度跌破7证券时报记者高璐在避险资金推动下，近日美元对绝大多数货币表现飙升，打破了平稳基调下的人民币市场预期。业内交易员透露，虽然境内询价系统人民币对美元走势仍波澜不惊，但昨日海外无本金交割市场人民币对美元1年期报价，再度于午盘前跌破“7”关口。避险情绪主导汇市继花旗集团后，美国政府再度向保险商美国国际集团提供300亿美元的救助，引发市场投资者对其他金融机构仍需要类似后续救助、进而对金融领域的担忧。在避险买盘主导下，美元兑一篮子主要货币指数触及三年高位88.822。同时，也助推美元兑除日元外的大部分货币全线走高。其中，亚洲货币跌幅沉重，韩元兑美元早盘即触及11年来的新低，台币兑美元早盘也大幅走贬，创出6年以来的盘中新低。周边国家与地区货币的竞相贬值，也给近期官方“平稳基调”下人民币预期带来部分影响。据了解，1年期NDF午盘前报7.01元，这是时隔一个月以来，该报价再度跌破“7”关口。这就意味着同当日的中间价相比，其隐含的1年后人民币贬值预期约为2.5%，较2月份平稳预期主导时有所上升。人民币境内外价差扩大不过也有银行交易员指出，虽然美元作为避险货币走高给人民币带来一定的贬值预期，但在前期官方再三表示要维持人民币汇率基本稳定的基调下，人民币对美元中间价以及询价系统中的境内远期报价仍将保持相对平稳。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.8389元，较前一交易日仅小幅走低10个基点，这是该汇价连续5个交易日保持小幅下行走势。而上述银行间交易员还透露，昨日外汇交易中心人民币对美元在询价系统收报6.8458元，较上日收盘价6.8398下跌，1年期境内远期则继续持稳于升水300个基点左右的水平，盘中波动有限，并未明显受到海外远期下挫影响。这就使得各期限境外NDF与境内报价价差有所扩大，特别是一年期报价的价差再度超过1000基点以上。对此，渣打银行全球外汇策略研究小组最新报告认为，海外无本金交割市场人民币贬值预期升温，导致其与境内远期报价间价差扩大，将有望吸引利差交易者重新入场。即投资者在NDF市场卖出美元，在境内远期市场买入美元，而该套利交易的进行也将缩减美元在NDF的涨幅。以午盘前1年期NDF报7.01，同期限境内远期报6.8689计算，则两者之间的价差将达到1411个基点。这就意味着，在资金的跨境流动成本忽略不计的情况下，于NDF市场卖出100万美元并同时在境内远期买入，随即可实现无风险套利近14万美元。    相关报道：    上海进行人民币结算试点尚未获批    阎庆民：人民币贸易结算试点方案尚在研究    人民币汇率基本稳定有利于世界经济复苏    亚洲货币贬值潮推升人民币贬值预期    阎庆民：人民币国际贸易结算试点仍在调研    亚洲货币刮起贬值潮 人民币贬值压力加大    上周人民币对美元汇率中间价五连跌
财经	左小蕾：要求人民币单向升值没道理 人民币目前的汇率机制是以供求为基础的一揽子货币管理的浮动汇率。全球主要货币对美元的变化，都会极大影响人民币的有效汇率。当前中国经济正运行在国际国内经济周期的下行区间叠加阶段，不确定因素如此之大的经济形势怎么支持本币升值呢？人民币对美元前几年的升值态势，随着经济基本面的改变而改变是符合经济规律的。至于人民币将来是升值还是贬值，那就要看中国和世界经济究竟朝什么方向发展了。(人民日报海外版/左小蕾)产业振兴规划不能普度众生产业政策不能逆市场而为，政府的振兴规划也不可能搭救所有正在"过冬"的企业。如纺织业，现有的产能已经远远超过市场需求，惟有在经济危机的"倒逼"压力下实现产业升级，淘汰落后产能，才能化危为机。所以，加快振兴十大产业，必须以自主创新、技术改造、淘汰落后、优化布局为重点，推进结构调整和产业升级，巩固和加强对就业，推进我国工业由大到强的转变。(羊城晚报/伊歌)应先提升收入透明度一直以来，工薪阶层正是因为收入透明而成了事实上的纳税主体，而高收入阶层却因为收入"隐形"而游离在个税缴纳的大门之外。虽然，针对年收入超过12万元的群体实施个税申报制度已有几年，税务部门也多次表示将对逾期不申报者予以处罚，可未见其真正处罚过谁。显然，如果不能提高富人收入的透明度，仍然无法改变"工薪阶层成为纳税主体的事实"，当然也就更谈不上缩小贫富之间的差距了。试想，连财产申报制度都未能有效实践，要将全社会的富人纳入"财产透明"的努力之中，其难度可想而知。(钱江晚报/李迎春)中国玩不起通货膨胀通货膨胀之所以突然和蔼可亲起来，是因为失业率日益面目狰狞。的确，多一点通胀可冲销一部分政府债务，有助于疲弱的财政，还降低了未来纳税人的利息负担。但适度放任通货膨胀与扩大财政支出一样，未来的纳税人仍将不可避免地负担政府反周期支出所产生的费用。中国消费者仍更倾向于求助于价格管制，他们更信任政府的一纸命令，而不是央行的一个承诺。因此，央行也不能用，至少不能公开用释放通货膨胀来挽救失业率。(华商报/陈序)
财经	账户爆仓 网络上炒汇万元投资只剩零头投入1万美元，操纵100万美元，月收益超10%——这样的 “炒汇”广告，心动吗？但市民马先生通过网上炒汇平台，投资一万元人民币炒外汇，没想到资金刚刚注入，就遭遇账户 “爆仓”，投资瞬间“打了水漂”。记者采访发现，此类举着“网上炒汇”大旗的机构还不少，他们往往对投资者许下“以小博大、资产翻番”的承诺，称利用资金的杠杆效应，可以使交易金额放大到保证金的一百倍，让人“一夜暴富”。事实上我国早在1994年就明令禁止机构和个人从事外汇保证金交易。业内人士称，目前国内炒汇机构大多通过网络平台招徕生意，通过种种手段收取佣金，甚至有些网上平台根本无法同外汇市场连通，商家只是以“炒汇”为借口迅速敛财。“投资行家”蚀本市民林小姐具有股票分析师资格，对各种金融投资项目十分熟悉。今年1月，她找到一家专事炒外汇的网站，可通过该网站提供的网上平台炒外汇，且网站只收取低额佣金。此外，该网站还提供50美元资金让初次注册者进行实战演练。通过这50美元实战演练，林小姐短期内就赚取了一定资金，甚至跻身该网站的“优秀炒汇者”之列。由于具备一定的专业知识，林小姐咨询获悉，该账户在保证金不足100%的情况可“锁仓”保护资金，她在该网站炒汇平台上 “实验”发现，即使保证金只剩50%亦可锁仓。心动之余，林小姐让男友马先生投资“炒汇”。马先生实地察看该网站在本市愚园路办公地点后，放心地将1.7万余元人民币兑换成2500美金汇往该公司境外账户。蹊跷的是，今年2月林小姐实际操作时却接连几次无法锁仓，账户内2500美金在短时间内爆仓，只剩下几元钱零头。随后，马先生和林小姐一起找到该公司，该公司的工作人员竟拿出一份合同，上面注明多项公司免责事项，且都有马先生的签名。“我从来没有拿到过这份合同。 ”马先生告诉记者，此后该公司告诉马先生当初注册时就曾要求下载这份合同，事后马先生发现，注册时网站的确会要求下载查看一份合同，但该合同不仅篇幅厂、且全部系英文列出，其中不少让人看不明白的专业词汇，由于事先有该公司工作人员的详细介绍，马先生也就未仔细阅读。但马先生表示自己从未签署过书面合同，而合同上的签名也与马先生汇款单上的签名笔迹明显不同。随后马先生与这家公司几经交涉，该公司才允诺退款。记者亲历“网上炒汇”“杠杆原理，以小博大！ ”“双向操作，熊市牛市一样赚！”“真正的一夜暴富！ ”记者采访发现，这样极具诱惑性的外汇交易保证金平台在网上不少。获利高、风险小是这些网站平台共同强调的诱人之处，而这些平台无一例外强调自己是“境外注册”。记者登录马先生和林小姐炒外汇保证金的网站，网站上介绍称，该公司“2001年由英国和俄罗斯金融学家、因特网技术专家联合在伦敦注册成立”，“拥有100多位在金融领域经验丰富的专家”，“为市场上的外汇交易提供经纪服务”。而该网站列出真实交易竞赛获胜者中，第一名盈利率竟高达460%以上！专家：更改汇价致“赚钱易”“网络炒汇”真的如此神奇，能让人一夜暴富？中国银行(601988,股吧)一位姓谢的专家告诉记者，去年银监会下发了《关于银行业金融机构开办外汇保证金交易有关问题的通知》，叫停银行业金融机构开办或变相开办外汇保证金交易业务。他告诉记者，在国内并没有任何外汇保证金交易的机构，这种交易是不受法律保护的。据了解，网络炒汇其实是游走在灰色地带的外汇保证金业务，高风险同时还极易被人利用做诈骗。目前一些网络平台就是借此吸引人投入保证金进行敛财，甚至根本不提供任何“炒汇”服务。“一些网上炒汇的组织者会提供免费讲座，甚至出钱‘实际操盘’，目的是吸引交易者参与，套牢交易者保证金。 ”据一位不愿透露姓名的业内人士介绍，由于国外有信誉的经纪公司给的“点差”比较高，参与者赚钱比较困难，而这些小的机构以“点差”低为名吸引汇民，参与者在一开始“虚拟操盘”或利用网站提供的金额“实际操盘”时很容易获利，其实是一些网站利用这一操作平台更改真实汇价，让人产生“网上炒汇赚钱容易”的错觉，继而投入真金白银的“保证金”。一旦真正投资，这些“网上炒汇”公司提供的交易平台常常会出现 “故障”：汇价同国际外汇市场的价格存在差异、紧急敲单程序应答存在障碍……这些“故障”的结果就是交易人赔钱。“甚至有些骗子公司只是提供一个虚拟的盘面进行操作，根本与外汇市场没有连接，所谓用于投资的保证金，根本没有进入外汇市场，而是直接进了骗子的腰包。 ”    相关报道：    金融危机催生炒汇热 外汇交易量大幅增长    金融危机催生炒汇热    中信泰富炒汇巨亏：狼没套着掉进狼窝    展望理财市场2009：炒金炒汇或继续走俏    如何坚守炒汇最低防线    传香港警方调查中信泰富 炒汇交易中涉及犯罪    中信泰富炒汇亏损已达186亿港元
财经	人民币兑美元5日中间价为人民币6.8365元中国外汇交易中心3月5日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元5日中间价为人民币6.8365元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.71%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月5日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8365元，1欧元兑人民币8.6222元，100日圆兑人民币6.8843元，1港元兑人民币0.88108元，1英镑兑人民币9.6788元。
财经	四家银行入围 人民币结算试点或本月启动⊙本报记者 石贝贝进出口企业以人民币进行国际贸易结算即将成为现实。记者5日从知情人士处获悉，商业银行从事人民币国际贸易结算试点的名单有望在本月、“最早在全国两会结束之后”推出。首批银行名单将包括2家中资银行和2家外资银行，其中有两家银行的总部位于上海。去年12月份的国务院常务会议提出，对广东和长江三角洲地区与港澳地区、广西和云南与东盟的货物贸易进行人民币结算试点。此前有报道指出，央行南宁中心支行于今年1月将对越贸易人民币结算试点调研报告递交央行总部、等待国家调研组对相关问题核实，今年2月中旬上海推进人民币用于国际贸易结算的有关文件也已上报给国务院。据报道，香港特别行政区行政长官曾荫权在北京列席全国人大会议时表示，在香港进行人民币结算，已到最后讨论的阶段，特别是利用人民币结算贸易方面，相信这件事很快就有好消息。知情人士昨日透露，在国家确定进行人民币结算试点的区域中，上海有望拔得头筹。商业银行进行人民币贸易结算的技术准备已经完成，目前“只剩下政策审批程序问题”。一家大型商业银行人士对此表示，对银行而言，从事人民币贸易结算只是将信用证等业务的币种进行调换，并不需要用类似资本金、资产质量等硬性指标来限制银行，一些技术准备也仅限于实现银行间的账户对接、清算代理等。交行日前发布的一份研究报告也称，人民币用于国际结算涉及人民币境外债权债务问题、外汇管理问题、以及国内外清算问题等。但上述人士认为，上述问题早已进行过调研论证，而目前已即将进入具体实施阶段。知情人士表示，在首批以人民币进行国际贸易结算试点的银行名单推出之后，其他参与的商业银行名单也会很快推出。同时，对于首批参与人民币国际贸易结算试点的企业也会确定相应的名单，但该名单可能不会对外公布。银行人士认为，在以人民币进行国际贸易结算试点推出之后，短期来看，“只有少数的在海外有较强议价能力的大企业能够参与，比如它们能够就是否开具人民币信用证有较强的议价能力，而小型出口企业则难以做到这点”。
财经	回避风险再成汇市主题 未来美元易涨难跌每经记者 郑步春因股市惨跌引发避险需求，美元周四冲高，不过周五美元又再回落。截至昨17：54，美元指数暂报88.21，完全回吐了周四涨幅，下跌原因错综复杂。金融市场危机四伏，料未来美元易涨难跌。操作上，对美元未来仍宜持多头思路。日元前期大幅走弱，最近一周开始低位震荡，同上时间暂报97.16对1美元，短线仍不排除走低可能，但空间不大，操作上可逢低抢反弹。欧元等欧系币种仍宜回避，商品货币可低吸高抛，并密切关注中国方面消息。恐慌情绪激发避险需求周四美元兑除日元外的其它几乎所有货币上扬，因市场担心通用汽车和美国银行业的命运，这使股市重挫，吸引美元的避险买盘。通用汽车的审计机构称通用“能否存活存疑”，花旗盘中因人们担心其评级受评级机构调降而于盘中一度跌破1美元这一退市分水岭，最低达0.97美元，不过最后收盘报1.02美元。通用汽车引发的忧虑十分沉重，甚至盖过不错的经济指标。周四美国公布的1月工厂订单下降1.9%，好于分析师预估的下降3.5%，12月为下降4.9%。上周初次申请失业金人数下降至63.9万人，分析师预估为下降至65万人，前一周为67万人。不过美国去年四季度非农业生产力年率由增3.2%往下修正至减0.4%，分析师预估为增1.1%。另外一方面，周五稍晚美国将公布非农就业人口报告及失业率数据，或有更多坏消息。市场担心，美国2月失业率或创60年来单月最多。根据彭博社调查，分析师们平均预测美国2月份失业人数增加65万人，是1949年来最多，失业率达7.9%。巴克莱资本公司的美国经济研究负责人EthanHarris，表示，现在几乎已处在恐慌阶段，企业都在调整人力应对低迷的经济。欧央行难以“量化宽松”英国央行和欧洲央行周四降息，瑞士央行下周或降息，因该国面临着数十年来最严重的经济衰退。英国央行称将开始购买750亿英镑资产，即步入所谓 “量化宽松”，以此刺激国内经济。不少分析师认为，瑞士可能继美国、英国后，进入“量化宽松”操作阶段。欧洲央行称今年欧元区经济最高或将萎缩3.2%，最低也将衰退2.2%。周四欧元区公布的2008年四季度GDP衰退1.3%。与英国央行不同，欧洲央行并未对量化宽松货币政策作出明确暗示，但特里谢有关进一步降息的言论或使欧元中线承压。欧洲央行管理委员会委员暨德国央行总裁韦伯周四称，欧央行仍有降息空间。当前欧元区经济及金融形势直线下滑，且通胀率远低于目标，投资者有充分理由预期其继续减息，然后也不排除最终无计可施时勉强采用“量化宽松”政策。就欧元区而言，如果央行收购债券，收购哪国债券会引发矛盾，谈判过程或极长。欧元区有16个国家，扯皮现象一定会出现。欧元最大利空可能是东欧金融危机，从最新情况看，东欧的形势恶化一时难以止步。1997年泰国遇到类似情况时就是持续极久，当时坏消息接二连三，而且事前不可预测。很显然，这种环境极不利于欧元多头，操作上理应回避此不确定性。    相关报道：    非美元补跌 投机客做空获利匪浅    英镑兑美元∶美股下跌打压    美元兑加元：自超卖低点反弹    英镑兑美元突破10日均线    美元兑日元：关注98.00期权位    英镑兑美元：受道指上扬支持    美元兑日元：关注98.03阻力位
财经	人民币走出去路径渐明 从区域化到国际化 开展人民币贸易结算试点□本报记者 黄俊峰 北京报道澳元去年下半年的暴跌，让辛学海出口澳大利亚的一张外贸单子损失了将近10万元人民币。作为山东机械进出口公司的业务员，自国际金融危机以来，辛学海除了备受外贸生意清淡之苦，还为外币汇率的短期大幅波动所累。“现在用人民币结算还不现实，欧美客户很难接受，但以后应该是个趋势吧。”从事外贸进出口十余年的辛学海，8日在接受中国证券报记者电话采访时表示，作为外贸人员希望人民币加快国际化。辛学海的这个想法，也是一些正在北京参加全国两会的人大代表和政协委员们建言献策的内容，他们认为，人民币应在全球金融危机中加快崛起，应该采取措施让人民币更快地“走出去”，推进人民币成为国际储备货币和结算货币的步伐。人民币应走向国际“危机后人民币走强是大势所趋，我们应该抓住契机，让人民币成为强势货币。”全国政协委员、中国金融期货交易所总经理朱玉辰指出，此次金融危机将引发重大金融创新和突破。朱玉辰说：“相比较而言，危机中人民币的地位肯定是提高了，这正是加大人民币结算功能的时候。现在人民币还不能做更多的投资功能，但起码做结算功能是个很好的机会。”民建中央在提交的“关于积极稳妥推进人民币国际化的提案”中指出，非国际化的人民币不利于国民经济持续健康发展，这主要体现在四个方面：外贸企业面临汇率风险、国民经济过度依赖外汇、外汇储备资产存在风险、损失了部分货币发行收益。民建中央认为，由于人民币不是国际货币，我国有相当于1.95万亿美元的商品和劳务被美国等国家长期廉价利用。加大货币互换量朱玉辰认为，人民币国际化任重道远，应首先加快周边化，让周边国家和地区更多地接受人民币。从去年开始，中国人民银行就与韩国、香港、马来西亚、俄罗斯等国家和地区签署了货币互换协议。专家指出，这一方面有利于双边贸易便利化，减少汇率波动损失，另一方面有利于提高人民币国际地位，为人民币早日成为一种国际储备货币预热。国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌此前指出，人民币从周边化到区域化，再到最终实现国际化，是其成为世界性货币之一的路线图。而这次国际金融危机为人民币走出国门创造了大好机会，应该尽最大所能扩大人民币与其他货币的互换金额。金融界人士认为，当前人民币一如1997年亚洲金融危机时保持了稳定，这对亚洲特别是以出口为导向的东南亚国家的支持非常明显，人民币的这种“硬性”是亚洲经济的重要稳定力量。这个时候，周边国家和地区储备部分人民币，只有好处而并无坏处。不过，人民币要成为结算货币，仍需解决结算渠道、人民币回流、投资和兑换等多方面的问题。建立清算中心一些代表委员认为，当前建立人民币清算中心的时机已经成熟。朱玉辰认为，随着国际金融危机的深化，从长期看将削弱美元的国际货币地位，塑造人民币强势货币形象，我们应该抓住机遇推进人民币国际化进程，当前应首先提高人民币在周边地区的国际清算地位。央行行长周小川在上周五的新闻发布会上称，珠三角与香港的人民币贸易结算将很快出台。全国人大代表、广东省省长黄华华透露，有关粤港合作办理人民币结算服务相关报告已呈交国务院待批。广东将在省内4个地方设立30个企业办理有关业务。全国人大代表、上海市长韩正亦称，已申请在沪建立人民币清算中心。全国政协委员、浦发银行董事长吉晓辉指出，有关部门应以国家战略高度，关注并思考在上海设立清算银行(或机构)，加快上海国际金融中心的建设步伐。“条件成熟可考虑将国家支付清算总中心的主要功能移迁至上海，成立相对独立、市场化运作、国家级的清算银行，增强我国特别是包括上海区域在国际支付清算体系的国际竞争力。”吉晓辉建议。这次国际金融危机加快了人民币国际结算的步伐已是不争事实。有消息称，有关人民币结算的批准文件不久将下发，中国银行和交通银行有望成为首批人民币国际结算试点银行。
财经	央行行长助理：人民币结算中心确定在香港试点本报讯(记者唐骏)昨天，全国人大代表、央行行长助理郭庆平介绍，国务院已经确认，人民币跨境结算中心将在香港进行试点。具体的试点方案和办法目前还在研究，尚未出台。 在解释为何在众多申请地中选择香港作为人民币跨境结算中心的试点时，郭庆平说，这样可以更有利于香港和内地的贸易往来，以及贸易方面的融资和便利化，也有利于两地共同应对金融危机。郭庆平说，希望在香港试点成功之后，人民币跨地结算能够扩大范围，在更多的地方展开试点。 郭庆平表示，我国汇率政策的基本取向，是保持人民币汇率的基本稳定。因此，今年的人民币汇率也将在合理均衡的水平上保持稳定，不会有太大的起伏和波动。
财经	日元持续升值 东京居住成本全球最高每经记者 马骏?数月来汇率市场波动已经在不知不觉中改变了全球主要城市的居民生活开支成本。经济学人信息中心(EIU)最新发布的一项城市居住成本排名显示，美元的坚挺使得美国自身城市，以及那些汇率同美元联系紧密的城市排名有所上升。纽约、洛杉矶、芝加哥排名从之前的并列39位上升至并列23位。上海从前次调查的45位升至29位，北京则从58位升至36位。由于日元持续不断保持升值势头，此次排名东京和大阪分别第1、第2位。欧元、英镑等欧洲货币的贬值，使欧洲许多城市的居住成本被削弱。挪威首都奥斯陆原先是物价最昂贵的城市，此次却位列第5位。伦敦排名自2002年以来第一次低于纽约，列第27位。该调查报告的编辑JonCopestake表示，主要有两大因素引起了物价排名的改变，一是各地本身的价格变动，一是汇率因素影响。“通常情况下我们的城市居住成本排名相对来说是比较稳定的，但是在如今的全球气候背景下，汇率的波动显著改变了这一评估结果。”昨日某国际旅行社的相关人士在接受记者采访时表示，汇率波动的确在几个月内影响到了出游价格，赴日旅游的价格短期内有较明显的上升，澳大利亚等线路则受惠于价格下跌，美国等线路影响则不明显。    相关报道：    美元兑日元：总体上区间交易    日经济衰退压制日元反弹    套利交易退潮经济弱不禁风 日元中线压力陡增    美元兑日元：美元上扬    美元兑日元：日财长表示将保持经济弹性    德国商业银行：基本面已经转为利空日元    美元兑日元阻力位和支持位
财经	港澳委员：危机下最好货币是人民币投资中国是目前最有前途的事□本报记者 王昊 桂涛“我相信危机下最好的货币是人民币，最好的投资在内地。”全国政协委员、香港友好协进会主席陈永棋10日在两会新闻中心接受集体采访时说。他认为，在当前金融危机下，投资中国是“目前最有前途的事”。10日，六位港澳委员就“如何应对全球金融危机”接受中外媒体采访。陈永棋说，应对当前金融危机最重要的方法是提振信心，“信心比黄金还重要”。他表示，尽管香港和澳门受金融危机影响较大，但“内地今年下半年可以从金融危机谷底走出来的话，第二个实现复苏的肯定是香港和澳门。”全国政协委员、香港李汤陈会计师事务所首席会计师李家祥表示，中国政府出台拉动内需的经济政策，做了很大的反经济周期的投资，这是利人利己的措施，对香港有很好的影响。关于广东提出的“腾笼换鸟”政策，全国政协委员、香港中华总商会会长蔡冠深表示，这一政策应逐步进行，因为劳动密集型的企业也很重要。他认为，面对金融海啸，中国一方面要推动产业升级转型，另一方面要保持就业。陈永棋委员还建议将目前大约3%的内销保险保费比例降至1%，因为“这不论是对香港、澳门，还是内地的中小企业搞内销都有很大的好处。”关于港澳与内地的金融合作，全国政协委员、香港中华总商会会董张华峰希望香港银行可以参与国内企业的贷款。“可以通过香港银行进行贷款，香港银行体系有大量的人民币可以帮助企业贷款。”他说。全国政协委员、澳门企业家颜延龄表示，受金融危机的波及，以国际投资为主的澳门房地产业受到明显影响。此外，澳门的博彩业也出现下滑，“但是这个下滑不是像我们想象的那样跌得很厉害，只是前几年高增长，现在放缓了，增长速度慢了。”颜延龄对澳门2009年的经济发展表示乐观。“预测今年的总收入跟去年差不多，收入水平不会下滑很多，总体经济情况还是乐观的。”他说。    相关报道：    美元大势不改削弱人民币涨势    6位港澳委员提议确定人民币在港合法地位    美元兑人民币询价系统收于6.8403    发改委官员：为遏制外资出逃 人民币需升值3%    央行长助理郭庆平：人民币跨境结算先在港试点    港澳委员建议确立人民币在港法定地位    港区政协委员：让人民币成为香港法定货币
财经	美元兑人民币11日中间价为6.8347元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8347元。中国外汇交易中心3月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8347元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月11日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8347元，1欧元兑人民币8.6978元，100日圆兑人民币6.9254元，1港元兑人民币0.88119元，1英镑兑人民币9.4227元。
财经	美元兑人民币12日中间价为6.8347元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8339元。中国外汇交易中心3月12日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元12日中间价为人民币6.8339元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月12日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8339元，1欧元对人民币8.7730元，100日元对人民币为7.0347元，1港元对人民币0.88116元， 1英镑对人民币9.4824元。
财经	美元兑人民币20日中间价为6.8293元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元20日中间价为人民币6.8293元。中国外汇交易中心3月20日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元20日中间价为人民币6.8293元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.8%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月20日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8293元，1欧元兑人民币9.3271元，100日圆兑人民币7.2149元，1港元兑人民币0.88102元，1英镑兑人民币9.9018元。
财经	人民币国际化需要理性升值投资者报(记者华强)金融危机正在全球范围内肆虐，多个国家和地区均采取压低本币汇率的方式来捍卫经济，国际货币贬值风潮愈演愈烈。先是韩元、新台币、日元、泰铢等亚洲货币对美元出现不同程度的贬值。既而欧洲开始“闻风而动”，公认的传统避险货币瑞士法郎，3月12日因瑞士央行降息且入市干预，一夜之间瑞郎贬2.78%至1.1851兑1美元，贬幅达到3.2%。美元近期不断走强，使得对美元基本稳定的人民币汇率亦水涨船高。而我们的外贸形势日益严峻，人民币大有加入到这场“货币战争”的内生动力，但中国政府为何迟迟不愿“出手”？有业内人士分析认为，汇率问题，凸显的是一道战略选择题：是用低汇率来让我们渡过眼前的难关，还是着眼未来，忍一时之痛，谋求更长远的发展？倒逼经济结构转型经济危机造成美国、欧盟、日本等发达经济体持续衰退，国外需求萎缩已对我国出口形成了强约束。随着危机对全球实体经济影响的加剧，中国的出口形势，可能比目前变得更差。从长期角度看，外需下降并不是坏事，它逼迫我们多年外需导向型的经济增长方式转型，这有益于中国的持续增长。业内人士表示，现在不改变增长模式，未来的产能过剩问题会更加突出，结构矛盾也会更加深重。“中国这么多的人口，长期依靠外需来发展肯定办不到”。当然，对外贸易也不能弃之不顾。今年人大会议上，国务院总理温家宝所作的政府工作报告也提出，“我们强调扩大内需，绝不能放松出口”。保持相对稳定的汇率，也是对贸易结构的调整。本币升值和成本增加，对一国的出口行业造成负面影响是正常的，但中国的出口产品结构决定了这种负面影响被放大。受损于人民币升值最大的出口企业，多是一些技术含量低、附加值少的加工型企业，这些企业定价能力较弱，无法转移成本上升和升值带来的压力。外贸对经济的拉动作用会越来越小，在目前的情况下，正是转变经济增长方式的最佳时机。借鉴日本经验20世纪70年代，当时日本经历了两次加速升值：第一次升值周期从1971年1月到1973年3月，日元汇率升值幅度达到26.8%；第二次升值周期从1975年12月到1978年10月，日元升值幅度达到39.2%。同是在70年代，日本经受了两次石油危机的冲击，一次是1974年，一次是1979~1980年。在第一次石油危机期间，日本实际GDP增长率为负，CPI也在1974年达到24.5%的峰值。但是在第二次石油危机期间，日本的实际GDP并未明显下降，通货膨胀率也未出现严重恶化。经济背景相同但宏观结局迥异，原因在于产业结构的不同。20世纪70年代初日元第一波升值周期时的日本，尽管已经完成工业化目标，但仅仅实现了大路货生产的世界一流水平，基本上还处在贸易立国的阶段，本币升值，经济即受重创。但到了20世纪70年代末期，日本在经济发展方式上已经实现从“贸易立国”到“科技立国”的转变，实现产业结构轻型化，农业和工业占GDP的比重开始减少。与此同时，日本的第三产业无论从雇用人数上还是GDP贡献上都得到迅速发展。现在中国的情形与当时的日本颇为相似，一方面经济发展对外贸的依存度较大，另一方面也是本币处于升值周期。因此，业内人士认为，贸然使用降低汇率的手法救急，只能是暂时“止痛”，无助于解决经济发展过程中的根本性问题，并不利于中国经济结构的转型。寻求“理性升值”之路中美汇率的口水战自2005年人民币汇改以来就没有停息过，无论是美国前财长保尔森N次访华施压人民币升值，还是新科总统奥巴马上台伊始就在汇率问题上对中国横加指责，显露的无不是对方自私自利的一面。人民币升值符合中国长远利益，但需要的是一条“理性升值”之路。一直以来，人民币加速升值的外部压力就没有消失过一天。而今，人民币贬值的内生动力又已显露，到底该何去何从？此时，更需要我们的决策层理清思路，拨开人民币汇率难题中的迷雾，不为外界言论所左右，找准战略大方向。至少，在看不清形势的时候，维稳也是一个不错的选择。全球金融危机之际，国际经济利益矛盾重重，中国此刻加入到贬值的阵营里并不明智，不能毕其功于一役。美国的全球优势地位，很大程度上是依靠美元化而巩固的。而人民币国际化，最终目标则是建立与经济大国地位相对应的强势货币体系。近段时间，中国央行为此做了不少工作。3月11日，央行与白俄罗斯国家银行签署的双边货币互换协议，就是去年底以来央行加强区域性金融合作所签下的第四单货币互换协议。先区域化再国际化，是建立人民币国际强势货币的必由之路，这是长期性的战略选择。人民币无论是升值还是贬值，都不应当是权宜之计。
财经	美元下行撬起了谁 □本报记者 李波购买3000亿美元长期国债、7500亿美元抵押贷款证券、1000亿美元机构债券。美联储3月18日晚间这一购买决定远远超出市场预期。在传统降息手段用尽之后，美联储此举意在通过降低利率来弥补财政赤字、减轻企业以及个人资产负债的恶化程度，同时推动信贷需求以刺激消费。但该项举措同时意味着美联储决定通过印钞方式解决救市资金来源，直接导致的结果就是美元贬值；而美元贬值则直接撬动国际大宗商品价格上升。3月19日，以美元计价的国际大宗商品价格纷纷应声大幅反弹。NYMEX原油价格大涨7.21%，突破每桶50美元关口；LME铜、锡、锌、铝、镍和铅分别上涨6.47%、3.29%、6.22%、6.09%、1.32%和2.71%；COMEX黄金也大幅上涨7.84%。大宗商品的“集体群舞”也点燃了A股市场资源股的做多热情，有色金属、采掘板块以及具有资源储备的化工股纷纷强势上涨，表现抢眼。随着美联储大量流动性的注入，通胀风险再次抬头，未来大宗商品价格有望持续反弹，美元走势或将成为大宗商品价格以及相应资源类股票的重要反向指标。鉴于有色金属、采掘等资源类板块在A股中占有较大权重，“美元走势”也将成为未来判断和分析A股市场的重要观察窗口。值得一提的是，美元汇率的坚挺趋势一旦改变，其他国家很可能会相继效仿。美元大幅贬值势必影响许多国家的出口，其经济发展也会受到较大影响，在这种情况下，一些国家所能采取的应对之策很可能是跟随贬值。如此一来，新一轮“贬值竞赛”的展开不是没有可能。而一旦各国货币竞相贬值，黄金的货币属性将有望强势彰显。经济危机爆发以来，黄金一度成为投资者的避险品种，金价震荡上扬；随着未来可能出现的美元大幅走弱甚至“贬值竞赛”的展开，黄金将有望长期受益于自身“储值器”的功能，而金价稳定的上涨预期也将给相关个股带来机会。不过另一方面，美元贬值可能并非一泻千里畅通无阻。据统计，2009年1月美国贸易逆差按季节调整后为360.30亿美元，创下2002年10月触及353亿美元以来的最低水平，并自2008年8月以来连续第六个月收窄。从某种意义上来说，逆差短期内的迅速收窄，或将成为减缓美元贬值速度的因素之一。另外，美联储主席伯南克近日表示，当经济不再需要帮忙时，美联储对美国政府长期债券的收购就会“逐渐停止”。该言论似乎意在降低市场对美元大幅贬值的预期。然而，印钞机已经开动，未来市场如何演绎，终究还要看美元的表现。
财经	人民币贬值预期快速衰减一年期美元兑人民币NDF市场价格下跌超预期分析师们预计，暂时不会出现人民币升值预期肖妍茹时隔一周，海外NDF市场的变化让人惊讶，人民币贬值预期消失得比料想中的快很多。上周美联储公布的购买国债的决定似乎一夜间使得做空美元的力量膨胀，美元兑六大贸易伙伴国货币创下最近25年以来的单周最大跌幅。不过在境内市场，人民币汇率仍坚定地与美元“不离不弃”，美元对人民币中间价照常在6.83附近徘徊。但海外NDF市场迅速启动了向境内即期市场回归的进程，美元兑人民币价格在NDF市场滑落的速度比想象中更快，昨日(23日)，一年期美元兑人民币NDF价格下跌到6.84的水平，1个月以及3个月期限的NDF价格曾低至与即期市场相当的水平。1个月以及3个月NDF价格昨日最低分别曾到1美元兑人民币6.8284元以及1美元兑人民币6.8333元。昨日美元兑人民币在境内即期市场收报1美元兑人民币6.8331元，盘中最高价为6.8347元，最低6.8295元。昨日中间价为1美元兑人民币6.8304元。“NDF市场的美元价格下跌得非常快，在预期之外，不过我觉得这样很好，因为它正按我们之前所料想的方向变化。”中国银行的外汇分析师石磊如此表示。但他认为现在的市场更多的是在情绪因素的影响下一时激烈反应而已，相信NDF市场不会从此对人民币的贬值预期变成升值预期，尽管在波动中可能NDF市场的美元兑人民币价格会达到即期市场价格的水平甚至更低，但这种情况将不会是持续性的，因为人民币还并不具备升值的条件。中信银行的外汇分析师杨胜琨也认为目前出现升值预期的可能性还不大，他指出，现在人民币就启动升值会有很大的负面影响，因为国内的贸易商们一直呼吁以贬值来促进贸易。杨胜琨说，我们已经熬过了最困难的时光，现在美元在国际市场走软，人民币保持与美元汇率不变，间接地，我们可以享受一下其他货币如欧元对美元上涨的好处，即人民币对欧元贬值，这将一定程度上改善贸易。“美元兑人民币NDF价格应该暂时还是会在即期价格水平之上波动。”杨胜琨说。他还提到，美联储的决定让市场上出现了一些获利机会，或许大家对美元的需求将出现一些变化，而且在下跌后也是买入美元的好点位，相信美元将出现回升，现在市场正在慢慢消化美联储购买国债这一消息。一年期NDF市场在去年10月对人民币由升值预期变成贬值预期，贬值预期最强烈是在去年12月初，当时该价格最高曾到7.3550，对人民币一年后的贬值预期高达6.86%。昨日该价格盘中曾报6.8465，该价格代表的人民币一年后的贬值预期已收窄至0.24%。石磊曾表示，他们认为人民币贬值预期将在今年下半年消失。目前，欧元对人民币的中间价出现一定的上升趋势，即人民币对欧元有所贬值，而在去年12月，欧元也有类似的一波反弹行情。
财经	美元兑人民币24日中间价为6.8301元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8301元。中国外汇交易中心3月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8301元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.79%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月24日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8301元，1欧元兑人民币9.3374元，100日圆兑人民币6.9920元，1港元兑人民币0.88128元，1英镑兑人民币10.0252元。
财经	美元兑人民币25日中间价为6.8328元中国外汇交易中心公布，人民币兑美元25日中间价为人民币6.8328元。中国外汇交易中心3月25日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元25日中间价为人民币6.8328元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.76%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月25日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8328元，1欧元兑人民币9.2031元，100日圆兑人民币6.9779元，1港元兑人民币0.88163元，1英镑兑人民币10.0357元。
财经	货币变局：走在十字路口的欧元始料未及的金融危机，把欧洲统一货币——欧元，带到前所未有的动荡当中。欧元一直被看成美元强有力的竞争者，但非议也从未停止过。走过十年春秋的欧元，能否经得起金融海啸的考验？欧元能否继续担当挑战美元的角色？改革国际货币体系呼声中，欧元命运是否正在发生新的改变？中外专家一起评说“走在十字路口的欧元”。能否继续担当挑战美元的角色托尼·布莱尔(英国前首相)：应致力于将欧元区和欧盟市场聚拢在一起欧洲的关注点，大多在如何帮助中东欧的国家渡过难关。部分而非所有的中东欧国家，尚处于困境。在当前的危机时刻，应致力于将欧元区和欧盟市场聚拢在一起。当前最迫切和核心的问题是，规范西方市场中的金融部门。德雷格(德国经济研究所博士)：欧元是成员国经济发展的保障欧元是欧元区成员国经济发展的保障。我只能说，如果没有欧元，欧洲的经济危机将会更加糟糕。马丁·沃尔夫(《金融时报》首席经济评论员)：欧元汇率没有受到压力目前这个时期，欧元实际上有着非常引人注目的稳定性，它和美元的汇率一直保持在稳定的状态，并且保持着世界第二重要外汇储备的地位。它的汇率无论在任何方面，都没有受到什么压力。特卡琴科(圣彼得堡大学国际关系研究所教授)：欧元只是为了西欧小部分国家利益欧元区只有16个国家，其中中东欧国家只有两个，即斯洛文尼亚和斯洛伐克。这意味着，所谓欧洲要想保证经济稳定，欧元要挑战美元的地位，并不是为了整个欧盟的利益，而只是为了欧洲西部一小部分国家。向松祚(财经评论员)：欧元绝对不会走向崩溃2009年对于欧元是特殊的一年。我对欧元前景非常乐观，欧元正站在十字路口，但绝对不会走向崩溃。第一，尽管东欧小国出现很多问题，主要是出口下降、国外大规模逆差、外债还不上。但这些与整个欧元区相比只是非常小的规模。第二，东欧国家的贷款主要是给西欧国家，本质上可以理解为欧盟内部的问题，不一定存在用美元还债的问题；第三，欧元本身有很多力量、很多资源去拯救、解决现有的一些问题。对于欧元区的领导人来说，主要是拿出魄力和决断。所谓欧元汇率下跌并不是判断欧元走入低谷的好指标。为什么？其实，欧元相对美元十年之内基本上是走强的趋势。欧元推出之始对美元的汇率1：1，最高升值1.6，现在1.3，不能说从1.6回到1.3，就判断欧元不行或大幅贬值。“欧元是否会崩溃”这个话题更多的是一些人的分析。欧洲人自己怎么想的呢？去年11月24日，我问一个意大利商人，“作为意大利公民的好处是什么？”他们觉得欧元汇兑好处太大了，起码在欧洲本土做生意不会担心汇率、资本流动、劳工流动等。重建布雷顿森林体系的发起人也讲过，欧元区不仅带来货币金融好处，对欧元、欧盟地区在政治、文化上，包括心理上的整合都具有巨大的推动力量。总之，不能夸大金融危机对欧元的影响，对欧洲反而是一个很好的机会。何帆(财经评论员)： 信心是关键因素东欧出现危机，超乎大部分人想象。随着金融海啸到来，西欧一些银行自身难保，要把资金抽回来。但是现在东欧小小的流感会传染到西欧，比如德国的银行向东欧国家放贷，如果最后变成不良债券，会影响到整个金融体系的风波，在金融市场上会可能出现蝴蝶效应。设计之初，欧元没有做过像这次金融危机这样的危机测试。不知道这么大的压力到底会不会把欧元压弯甚至压垮。欧洲遇到的问题很多，不是单说波罗的海三国、匈牙利、保加利亚等中东欧国家，像希腊债务很高，爱尔兰过去几年资产价格涨得很厉害，而且欧洲一些国家之间也出现不信任甚至互相拆台的现象。所以，现在一定要出台一些政策才能拯救市场信心。如果拖延下去，欧洲可能四分五裂。旅程并不平坦何帆：缺乏统一的财政政策是欧元的风险所在欧元从出现的时候一直一波三折，而且经历了比较大风险。从欧洲货币体系到欧元，实际上发育不健全。现在欧洲货币一体化，已经超越它的政治一体化，甚至财政一体化，但它没有统一的财政政策，所以这有点像“火烧赤壁”的时候，曹操的军队不善于水上作战，所以它把船用铁链子连在一起，表面上看起来士兵在船上可以如履平地，但真正的风险在于并没有把所有的船焊接在一起，而且这也不是航空母舰，如果真正遇到风险的时候，一把火烧过来谁都逃不掉。马丁·沃尔夫：欧元不会自己消亡欧元不会自己消亡。因为欧元消失后，多国货币共同存在的局面又会重现，一定会出现大规模违约浪潮。奈瑞·伍兹(牛津大学国际政治经济学教授)：欧元并非想成为世界货币作为储备货币意味着，一方面美国必须保持美元坚挺，因为他们需要外国人对于美元的需求，另一方面强势美元又不利于美国的出口。因此，在当今世界要成为储备货币并非易事，我不认为中国或欧洲，特别想要自己的货币成为世界储备货币。特卡琴科：多极货币体系更有可预见性如果在美元、欧元之外还有人民币或者日元甚至俄罗斯的卢布，全世界的货币体系会变得更加稳定。所以，在俄罗斯看来多极货币体系，比单一的美元独大局面更加稳定、更有可预见性。(本稿文字由CCTV-2《今日观察》提供，本报为合作媒体)
财经	盖特纳开口美元汇率抽搐肖妍茹昨日(26日)，美国财长盖特纳的讲话引发了美元汇率的强烈波动。盖特纳表示，美国对扩大使用国际货币基金组织(IMF)特别提款权(SDR)持开放态度。该言论一出，投资者即认为美国也在考虑中国本周提出的使用新的储备货币，受此影响，美元指数立刻大幅跳水，欧元兑美元也出现大幅上涨。但发现自己失言的盖特纳随后强调，美元仍将保持全球储备货币的地位，美元得以止跌。有机构的分析人士表示，盖特纳的言论给市场留下了对美元存在不确定性的预期，昨日市场上甚至有了一些关于SDR取代美元的储备地位后的讨论。G20峰会将于下周在伦敦召开，这一会议被认为对目前的美元意义重大。一从事场外交易的人士向《第一财经日报》表示，他们认为目前美元回调的力度有所趋缓，市场在等待G20会议的引导，估计短期内美元继续下行的空间不大。美元的命运自去年开始就是市场焦点问题之一，美联储上周公布购买美债的决定使美元指数大跌，美国启动量化宽松也被认为是美元开始走软的标志性事件之一。根据《第一财经日报》之前所做的调查，市场对美元未来的信心确实发生一定的动摇，不过看涨美元的也大有人在。
财经	英镑遭遇救市尴尬 后市仍处下降通道中徘徊张志刚英国作为美国外次贷风暴登陆的第二阵地，其经济受影响相比其他国家更为严重。英美金融市场构造的相似，使得二者面对当前的情况有共同的切肤之痛。继美国之后，英国也启动印钞机，超宽松货币政策主导下的金融体系，使得英镑兑美元、日元之外的主要货币承压。美国财长盖特纳开始诠释他的“金融稳定计划”，从2月初的全民用脚投票，到现在的美国股市再度飙升，表明市场开始对盖特纳的计划买账，而这对于公私合营的救市方案尤为重要，加上美国对通胀的监控显示美国离通胀还有些遥远，为其货币政策实施拓展了空间。相比美国奥巴马式印钱的春光乍现，英国的货币印染业则显得有些过于简单和直接。近期英国标售40年期17.5亿英镑，约合25.5亿美元的国债，结果由于投资人不够而流标，这也是继2002年英国政府发行30年期抗通胀国债流标之后的再次标售失败，显示投资人对于首相布朗要拉抬英国经济没有信心。这对英国的货币政策而言无异于当头一棒，因为布朗接下来还有更大规模的债券标售清单。布朗政府对经济的刺激计划核心就是政府举债经营，预定本会计年度发行1464亿英镑的债券，而2010年则更是发行多达1479亿英镑的债券。标售的失败，使得英国的宽松货币政策举步维艰。还有更为尴尬的事情，英国2月份通货膨胀数据显示，2月份消费者价格非但没有下滑，反而较上年同期上涨了3.2%。这个涨幅已经较英国央行2%的通货膨胀目标高出了超过1个百分点，这也对英国量化宽松货币政策提出新的考验，英国现在只能冀望下次数据的回调。操盘建议欧元/英镑：建议0.9250附近建仓汇市英镑表现疲软，除兑美元和日元外，兑主要货币走低。技术指标显示，英镑后市依然在下降通道中徘徊。当前经回调后，市场在0.93附近震荡，酝酿上行。EURGBP上行三角已然呈现，后市将试探突破0.95上线。建议0.9250附近建仓，止损设在0.90，后市若突破0.9450，有望试探0.95上方。
财经	人民币兑美元30日中间价为人民币6.8340元中国外汇交易中心3月30日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元30日中间价为人民币6.8340元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月30日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8340元，1欧元兑人民币9.0684元，100日圆兑人民币6.9617元，1港元兑人民币0.88179元，1英镑兑人民币9.7572元。
财经	NDF人民币升值预期反复肖妍茹从昨日(30日)美元兑人民币NDF市场的价格看，该市场对人民币的升值预期已几乎消失。一年期美元兑人民币NDF价格盘中报6.8115元，比上周末收盘价6.8005元上涨，该价格与昨日即期市场价格已相差无几；一个月期限的报价6.8345处在现汇价格的波动区间之内；三年期价格更是回到6.9之上，显示出对人民币的贬值预期。昨日，外汇交易中心公布的中间价为1美元兑人民币6.8340元，境内即期市场收报6.8366元。某中资银行的交易员表示，昨日的交易依旧清淡。本月17日，NDF市场美元兑人民币的价格快速向即期价格靠拢，始于去年10月的人民币贬值预期消失得比想象中快很多。上周，该价格下跌到即期市场价格水平之下，贬值预期反转变成升值预期，不过分析人士都表示不看好突如其来的升值预期，因为美元兑人民币在NDF市场的下跌主要由美元在国际市场的走软导致，并且人民币实际上并没有升值压力。也有人指出，上述市场变化是因为外资行有资金进入国内而在NDF市场卖出美元以锁定汇率风险所致。从本周的表现看，数天前开始的升值预期果然被证明是不稳定的，这与之前分析人士的预期相符。值得注意的是，美元昨日涨势强劲，这也显示，目前NDF市场的波动不是根据国内环境变化而来，而是由美元涨跌主导。招商银行外汇分析师刘东亮在昨日报告中指出，如果基本面变化不大，预计未来NDF可能会围绕即期汇率作区间波动。
财经	人民币兑美元31日中间价为人民币6.8359元中国外汇交易中心3月31日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8359元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.71%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年3月31日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8359元，1欧元兑人民币9.0323元，100日圆兑人民币6.9630元，1港元兑人民币0.88203元，1英镑兑人民币9.7729元。
财经	人民币兑美元1日中间价为人民币6.8349元中国外汇交易中心4月1日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元1日中间价为人民币6.8349元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.72%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年4月1日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8349元，1欧元兑人民币9.0159元，100日圆兑人民币6.9095元，1港元兑人民币0.88184元，1英镑兑人民币9.7722元。
财经	资金回流新兴市场 美元顽强抵抗21世纪经济报道记者 胡婧薇美元顽强走高在金融市场探底的过程中，投资者的避险情绪与风险偏好也加大了博弈的力度，避险货币美元近期波动加剧。4月1日，美国两大汽车巨头濒临破产的消息对市场冲击余波未去，东京汇市上美元兑日元在前夜上涨后继续走高，但上涨有限。美元指数到17点上涨至85.78，高于前一交易日收盘的85.47。3月30日美国政府汽车业工作小组否决了通用汽车和克莱斯勒两大汽车公司的重整计划，并警告两家公司均有可能被置于破产程序以削减债务。这个消息让市场对实体经济恢复的信心大幅动摇，避险情绪上升。当日纽约汇市上美元上扬，欧元从上周触及的两个月高点1.37美元上方持续回落，跌破了1.32美元。而美元指数也从开盘的85.33上涨到85.75点。一位在广州的外资行交易部门主管3月31日表示，“近期美元无论是上涨还是下跌，一天之内的趋势都没有可持续性，而短期内这种复杂的波动无法指出美元未来的方向。”该主管认为，由于外汇市场流动性较12个月前大幅减少，因此稍有大的资金流动就会扩大外汇市场的波动性。另一位在上海的私募基金的外汇交易员则表示，未来一两个月内美元都将保持震荡的态势，美元指数将在80-88之间震荡。从今年前三个月的美元指数走势看来，美元在一片看贬声中显得尤为顽强。3月18日美联储宣布购买2-10年期长期国债，让市场对美元贬值担忧加剧，美元指数在两个交易日内从86.79暴跌至83.74。但此后美元又显示出回光反照的迹象，近一周内美元且跌且升，又站回85点上方。另一方面，在银行业持续爆出危急信号的影响下，另一主要货币欧元显示出更为糟糕的局面。美联储宣布购买长期国债后，投资者曾预期欧洲央行也将效仿英美，但欧洲央行总裁特里谢周一表示，尚未作出这样的决定。市场预计欧洲央行在购买长债上面临不可操作性，而只能再次降息以刺激信贷。“未来三个月内，欧元对美元的贬值空间十分大，而美元将维持强势波动。”中国银行金融市场部分析师石磊认为，长期来看美元将会走弱，而近期美元上涨主要受避险情绪的影响，“打个不太恰当的比喻，目前美元就像在垂死挣扎。”巴克莱资本的中国经济学家彭文生也表示，由于美联储希望维持低利率来支持经济，美元将在长期走向弱势。资金转向石磊表示，现在“美元的短期波动不再是看点，背后的资金流向已成为市场真正关注的焦点”。他认为，一些迹象已表明资金开始流出美国，流向新兴市场。此前，投资在外的美元资金在金融危机下大规模撤离新兴市场，并引起新兴市场国家的股市大跌和货币的大幅度贬值。但在金融市场走向恢复的过程中，一部分避险资金开始重生风险偏好。中金公司在3月30日的宏观经济报告中表示，新兴亚洲金融市场最近渐见回稳，资金重新流入区内、汇率及股市止跌回升。资金重新流入的迹象包括货币汇率和股市显著上升，融资环境得到改善。韩国3月股市收涨13.5%，创下2001年11月以来最大单月涨幅；截至3月27日韩元上涨近17%；韩国资本及金融账自去年9月以来首次录得净流入，今年1月份净流入49亿美元；韩国在3月售出52亿美元国债，高于1-2月的总和，而印尼政府在3月末销售的17.5亿美元政府债得到了超过4.5倍的认购倍数。同样的迹象也在香港显示出来：资金的流入引起香港银行间拆借利率低于美元利率20-40个基点；1美元兑港元的汇率多次触及7.75水平。3月20日至今，金管局为压低港元而向市场沽售了相等于53亿美元的港币。美元的走弱同样影响外资在中国的动向。从上一周以来NDF市场对人民币贬值预期开始消除，1日人民币对美元一年远期价格在6.7780左右。彭文生向记者表示，人民币对美元8个月的持稳很可能只是短期的现象，美元的走弱将令人民币再现升值压力。“目前中国面临的资金流出和流入的压力是平衡的。资金的流出并不如此前一些机构预测的那样严重，我们预计去年第四季度除对外直接投资以外的资本流出应该在600万美元以内。”“假如全球经济没有更长期更深程度的恶化，那么中国经济的复苏和美元的走软将推动资金流入中国。未来对资本流出中国的预期将会越来越弱，而资金流入压力将会加速浮现。”彭文生说。
财经	欧央行降息不及预期成全欧元苏文 肖妍茹本周影响汇市的大事件终于有一项尘埃落定。昨日，欧洲央行宣布降息25个基点至1.25%，降息幅度低于此前预期的50个基点，决议公布后，欧元兑美元、日元扩大涨幅，欧元兑美元突破1.34。不过欧洲央行的降息让市场颇为失望，此前市场对欧洲央行将采取的行动有诸多猜测，认为其操作的空间异常广阔，之前公布的欧元区的通胀数据也强化了市场的降息预期，大家觉得欧洲央行在降息50个基点之余可能会采取一些类似的量性宽松措施。在欧洲央行利率决议出来之前，除了日元之外的主要非美货币兑美元全线走高，而美元兑日元再次向100大关发起冲击。本周影响汇市的另一大事件是召开在即的G20峰会，由于投资者预期偏乐观，风险偏好明显上升，昨天，摩根士丹利亚太指数大幅飙升4.7%，达到今年以来的最大涨幅，香港恒生指数更是上涨了7.4%，完全弥补了今年以来的跌幅。在投资者风险偏好重新升温下，昨天日元兑欧元和美元都出现了下跌。此外，日元兑澳元和新西兰元也分别下跌1.9%和1.4%。“G20峰会最激动人心之处就是在于，会议结果可能预示全球金融市场最坏的时期已经过去。”东京三菱UFJ银行驻伦敦外汇分析师Derek Halpenny表示。市场密切关注G20峰会将对全球经济采取何种措施，最值得关注的是G20能否成功推出2万亿美元刺激经济方案。不过，由于法国扬言若银行监管问题不能达成共识可能会抵制大会，所以不能排除最终刺激方案不获通过的可能性。美国财政部长盖特纳周二在电视中表示，有“令人振奋的迹象”显示金融市场正在恢复中，他同时称赞了各国政府为应对经济衰退所做的努力。昨天，英镑上涨0.7%，原因是昨天的数据显示，英国房地产价格3月份意外上涨，这是2007年10月以来英国房地产价格首次出现上涨。在风险偏好上升下，昨天国债出现四天来的首次下跌，10年美国国债收益率上涨4个基点，达到2.7%。高盛指出，为挽救经济，奥巴马政府国债发行量可能创下新高，债券投资者可能要求获得更高的收益率。在降息之后，欧洲央行行长特里谢发表讲话，在讲话中，他对欧元区未来的经济状况感到担忧，并表示未来的通胀水平可能继续走低，他指出欧元区的存款利率水平已经很低，并说在下一次的会议上将作出进一步的非常规举措决议。招商银行的分析师刘东亮表示，特里谢的讲话很符合预期，不过这一周的风波还未平静下来，G20峰会正在召开中，欧元兑美元进一步的前景还有很大的不确定性，短期内欧元的未来难以下结论，目前的信息是欧洲释放出量化宽松的信号，并且欧洲的经济前景暗淡，所以暂预计欧元最近将冲高回落。
财经	新台币一改相对稳定步伐 愈加不稳定将成常态台海网4月4日讯 新台币昨天盘中狂升6.43角，一改平时台湾“央行”“相对稳定”的步伐，让不少出口商跌破眼镜。但从近期“央行”操作策略观察，过去新台币一天波动不超过1角的时代已经过去，随着国际金融市场变化加剧、外资进出金额扩大，厂商要逐渐习惯愈来愈不稳定的新台币汇率。据台媒报道，身为市场秩序维持者，“央行”当然希望价格波动愈稳愈好，以免伤及厂商，这也是“央行”总裁彭淮南昨天亲自坐镇外汇局交易室操盘的主因。但是国际市场大起大落，让“央行”稳定汇价必须付出比过去更高的成本，教育厂商自行学会面对汇价风险，是必须要走的路。新台币汇价每次剧烈波动，除了和外资脱不了关系，厂商羊群效应对价格助涨助跌也是关键。彭淮南便不止一次提醒，厂商不要只在新台币升值时避险，新台币贬值时也要避险。更何况，目前银行外币存款逾新台币2兆元，其中不少是厂商存款，当厂商出现恐慌美元卖盘而集体杀进杀出，对汇市的冲击绝对不亚于外资；但长期以来，厂商都依赖稳定价格，不愿老老实实避险固定成本，还想找机会赚汇差，让“央行”也十分无力。放眼国际成熟金融市场，日元、美元和欧元单日都常出现大幅波动，主要便是主管机关的职责应是维持市场秩序而非价格。身为5A级总裁，彭淮南要让台湾金融市场更成熟、更国际化，势必要先让厂商可以适应变化，长此以往，新台币单日波动达1元，也并非不可能的事。
财经	4月7日人民币兑主要货币中间价中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年4月7日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8340元，1欧元对人民币9.1224元，100日元对人民币为6.7926元，1港元对人民币0.88170元， 1英镑对人民币10.0316元。
财经	汇率波动加大 外贸结算信用风险陡增肖妍茹2009年的第一季度已告结束，外需下降对中国出口方面的打击在2月份的贸易数据上就已有所体现，出口疲软的局面或许很难迅速改善，另一方面，由于订单与交货之间相隔一段时间，其间汇率的波动导致外贸企业在进行结算时面临着损失以及信用风险。一家上海周边的外贸企业从欧洲购进一项大设备，由于欧元比订货时有所升值，导致该企业在最后付款时多支出了30万元人民币，而这相当于该企业最近2个月的盈利，对于本就是微利的外贸企业来说，这一结果无疑是雪上加霜。某家杭州的外贸企业与印度客户在货物交付时也因为市场的变化碰上麻烦。据了解，他们以美元报价给对方，对方也是以卢比折算成美元来和他们交易，因为以美元计算才方便他们拿到出口退税。而目前美元对人民币的汇率一直保持稳定，所以按美元报价对该外贸企业来说波动并不会太大。印度的进口商在金融危机之前向他们下订单，那时候，美元对卢比的汇率为1：42，但之后金融危机爆发，市场紧缩，原材料价格大跌，美元因为避险情绪在市场全面走强，卢比对美元大幅贬值，于是印度的进口商就要求推迟出货，每一次交涉都表示要等一段时间，转眼两个广交会已经过去了，去年订单的货物却还积压在工厂一直未发。目前，美元对卢比的汇率为1：50，该汇率在今年3月份时曾高达1：52。该企业的贸易人员表示，市场的波动让交易的信誉受到了很大的损伤，他提到，去年年底时在迪拜的港口有7000个集装箱却无人拿货，而实际上他们与国外的进口商交易时的支付方式很难有改善的空间，因为在现实中，他们面对越加紧缩的市场，不得不为了业务冒险。最近，以人民币来进行贸易结算的话题是一大热点，用人民币结算，对于国内企业而言，可减少汇率波动带来的风险，对于周边国家的进口商来说，也减少了兑换环节并节省有关费用。目前，央行已和中国香港地区、韩国、马来西亚、白俄罗斯、印度尼西亚、阿根廷6个经济体签署了货币互换掉期协议，人民币贸易结算的条件已越来越充分。不过，当记者问及该企业的贸易人员是否会用人民币进行贸易结算以减少汇率风险时，他却表示没想过这个问题，以美元结算仍比较广泛，更重要的是，他们认为用人民币结算拿不到出口退税，对于他们来说，本来单位的规模就不算大，利润也不高，如果没有退税的话，几乎没有盈利可言。一家规模中等的股份制商业银行国际结算部的人员表示，改变传统的结算方式需要时间，毕竟多年来很多企业都已习惯了以美元结算的方式，并且以人民币进行结算还牵扯到出口商与进口商之间的议价能力。
财经	人民币对美元重拾升势 中间价报6.8358元全景网4月9日讯 在连续两日回落后，人民币对美元今日重拾升势，因美元走弱影响。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，人民币对美元中间价报人民币6.8358元，较上一日回升12个基点，按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度达15.71%。隔夜美股出现反弹，削弱美元从避险资金中得到的支持，美元指数重新走弱。2009年4月9日银行间外汇市场其他交易货币对人民币汇率的中间价为：1欧元对人民币9.0503元，100日元对人民币为6.8488元，1港元对人民币0.88199元，1英镑对人民币10.0367元。(全景网/雷鸣)
财经	美联储开动印钞机 投机客做空美元赚翻华之杰美元近期出现下跌走势，许多美元多头因此遭遇损失，而多伦多外汇投资者戴洪平却不失时机果断介入做空美元兑加元，并且将仓位大幅增加，经过几个轮次的短线交易，到现在获利已经接近翻倍。在戴洪平眼中，正是美联储开动印钞机这样的重量级政策，提供了千载难逢的阶段确定性走势。在短短的18个交易日内，由于对美联储开动印钞机后美元的阶段性弱势判断准确，加之策略运用得当，戴洪平交易资金获得接近翻倍的收益，将此前亏损全部弥补还有60%以上获利。3月9日美元兑加元创出2004年9月以来的新高，也突破了去年10月底以来构筑的三重顶。不少看多美元中线行情的投资者都欢呼雀跃，加大做多力度。但戴洪平觉得新高附近还是需要谨慎，手中大多持有加元，仅有一小部分美元兑加元的多仓，准备等趋势进一步确认再加仓。次日美元空头即还以颜色，收出一根实体200多点的长阴线，当时他感觉可能是清洗获利盘，创出新高后大幅震荡也实属正常，因此持仓不动。但此后几天美元兑加元依然没有再起行情的意图，反而重心逐渐下移，短线上攻的动能已经消耗殆尽。3月18日美元终于图穷匕现，再次破位下跌，收出200多点的长阴线，当日美联储开动印钞机的信息披露后，戴洪平这才恍然大悟，但手中美元多仓基本已经损失殆尽(他使用30倍杠杆交易)。“我庆幸自己仓位不重，总体损失不算大。散户总面临信息不对称的劣势，抱怨也没有用。”戴洪平确定美元阶段性已经转势，虽然要完全扭转自己的惯性做多美元思路，在亏损后仍然反向开仓很困难，但他还是在当日美元兑加元跌破30日线时开了空仓，结果马上产生盈利。次日他见美元兑加元继续创出新低，索性又加大做空力度。但3月19日美元兑加元收出了长下影线，戴洪平判断再大举做空已经不合时宜。在此后数日美元兑加元继续下跌但没有再创新低的过程中，他还是清掉了此前的一部分空仓。这时候战术做多、战略做空成为他的主导操作思路。此后美元兑加元基本上处于1.2189至1.2714的区间震荡，戴洪平的区间操盘策略因此大有用武之地。“1.2189和1.2714之间的中位是1.2451，换言之在此价位之上即短线强势区，反之即短线弱势区。可以看见4月1日后至今绝大多数时间都在此中位下方徘徊，4月7日和8日有两次试探此位置的动作，但最后都无功而返。相反借机做空的话每次都可以轻松收获100点以上的利润，所以说我的主导思路是战略做空。现在美元兑加元再次逼近1.2189的前期低位，也跌到了去年11月5日和今年1月8日的低点连线上下。如果这个上升趋势线还不能有效构成支撑的话，那么我还会加大做空美元兑加元的力度。”戴洪平认为，投资者要善于寻找类似的确定性获利机会，哪怕只是阶段走势，你只要一心一意盯紧正确的方向，适当结合技术信号进出，就能够得到丰厚的回报。但戴洪平也表示，美联储开动印钞机而断定美元将中长期走弱还为时尚早。他认为至少从目前来看，美元兑加元的中期强势还丝毫没有受到威胁。
财经	中国如何摆脱美元陷阱中国社科院世界经济与政治研究所所长余永定： 中国如何摆脱美元陷阱？徐以升美国等发达国家市场大规模不限制的财政和货币扩张，将最终给中国带来什么影响？中国接近2万亿美元的外汇储备，在这一场跌宕的市场起伏中会面临什么风险，中国是应该“以不变应万变”，还是“前瞻未来，积极主动”？中国社会科学院世界经济与政治研究所所长、联合国国际货币和金融体系改革专家委员会委员余永定日前在接受CBN专访时认为，美国巨量的扩张政策，将带来通胀和美元无序贬值的风险，中国要认清目前所处的“美元陷阱”。余永定曾在2005年中国汇率改革时期担任央行货币政策委员会委员，现任世界经济与政治研究所所长和中国世界经济学会会长。美元长期走软无可避免CBN：最近几个月以来，为了避免金融危机进一步恶化以及遏制经济的进一步下滑，美国政府采取了极度的扩张性货币政策和财政政策。您对这种定量宽松货币政策，以及财政赤字货币化的影响和后果怎么看？余永定：美联储当前政策的实质就是印钞票，其资产负债表已经变得很难看，被投资者讥讽为很像垃圾债券发行者的资产负债表。与此同时，2009年美国政府的财政赤字或将高达GDP 的12%，创二战后历史最高水平。目前，由于信用危机严重，美国金融机构正在囤积货币，由于几乎没有安全的金融资产，市场对美国国债的需求依然强劲，美元不但没有贬值反而一路走强。但是，几乎所有有影响的美国经济学家都认为，美元的目前走势是暂时的。本国货币因金融危机而走强的情况在日本同样发生过，日本金融危机最为严重的1995年恰恰是日元最为强劲的一年。美元走软的长期趋势是难以避免的。而一旦这种趋势被市场所确认，缓慢有序的调整大概是不可能的。对此我们必须有所准备。CBN：缓慢有序的调整不可能，就是说美元面临无序大幅贬值的风险，这对中国外汇储备的管理将是一个大的考验。余永定：是的。美联储已经开动印钞机大印钞票。除非美国金融机构永远无法从信用危机中自拔，或美联储有本事在将来迅速抽干过剩的流动性，美国的通货膨胀就难以避免。美国政府在今年将以前所未有的规模出售国债，除非对美国国债的需求前所未有的强劲，美国国债价格的下跌就无法避免。如果投资者对美元和美元资产丧失信心，美元的贬值就将难以避免。退一步说，即便美元依然走强、美国国债价格并未明显下降、通货膨胀也很低，由于美元供应的急剧增加，中国所持有美元资产实际已经贬值。商品，包括货币的价值在于它的稀缺性，如果货币的供给是无限的，这种货币就没有价值。这和股票增发的道理是一样的。当前中国储备资产的价格主要依赖于一系列不确定、不稳定和不正常的因素。中国储备资产所面对的美元贬值、通货膨胀和资产价格下降风险是十分严重的。解套“美元陷阱” CBN：对于美元储备资产的担忧，在两会的新闻发布会上，温总理曾直言担忧美元资产的安全。中国央行行长周小川在国际货币体系思考的文章中，也潜在地表达对储备货币安全性的担忧。余永定：周小川构想的主要目的，是使储备货币同储备货币国的国内政策相脱离，这应该是温总理对中国储备资产安全性表示担忧之后，中国对美国发出的又一个强烈信息：美国政府的失职造成了当前美国的金融危机和经济危机。美国政府在出台一系列克服危机的政策时必须关注这些政策的外部性，必须不能以损害其他国家利益为代价。由于美元的国际储备货币地位和美国国债国际储备资产的特殊地位，美国政府是可以通过美元贬值和通货膨胀的办法摆脱自己的债务负担。即便美国政府希望保持美元的强势，但扩张性财政和货币政策也可能会最终导致美元贬值和通货膨胀。事实上，美国政府在这方面的历史记录并非完美无缺。美国这次是否能够谨慎行事，不受私利的诱惑，全世界都在拭目以待。CBN：基于这些判断，您的意思是，中国外汇储备资产管理的方向，是摆脱美元。余永定：是的。最近克鲁格曼(Paul Krugman)撰文指出，中国一不留神，积攒了近2万亿美元的外汇储备。即便不考虑美国国债收益过低(零收益甚至负收益)的问题，由于所持的这些资产都是以美元标价的，一旦美元贬值，中国的外汇储备就会遭受巨大资本损失。克鲁格曼没有提到美国未来出现严重通货膨胀的可能性。美国的持续经常项目逆差、美国的巨额外债、美国货币供给的急剧增加、美国的巨额赤字，所有这些长期因素都指向一个结果：美元贬值和美国通货膨胀。面对这种前景，我们能够不担心吗？中国之所以持有美元资产，是因为我们相信美元是可靠的价值贮藏。之所以购买美国债，是因为我们相信美国国债可以带来比国内投资更高的回报。但结果却是——用克鲁格曼的话来说——陷入了“美元陷阱”。次贷危机的发生完全破坏了外国投资者对美国资本市场的信心。因而，对外国投资者来说，问题已经不是应该等到美国的外债余额/GDP上升到什么水平时才停止为美国经常项目逆差融资，而是如何尽快摆脱美元资产陷阱，减少损失。现在的问题仅仅是，美国资本市场的外国投资者已经陷得太深、套得太牢，竟一时找不到逃路，找不到解套的方法。如何摆脱陷阱？ CBN：从操作和管理上来说，中国应该怎么做？余永定：对于中国来说，当务之急是避免进一步落入美元陷阱，其次是尽量减少已有外汇存量可能发生的损失。从近期来看，中国面临着两个突出问题：一是出口增长速度下降导致的经济增长速度下降和失业增加，二是外汇储备的安全受到威胁。应该承认，尽管同现行国际货币体系有关，但中国目前所出现的问题并不是现行国际货币体系所使然。例如，现行国际货币体系并不必然导致中国选择出口导向的发展战略，更不必然导致中国的外汇储备由十年前的1000多亿美元，猛增到近2万亿美元。如果我们认真执行“十一五”规划的战略目标，在5年前就推行增长战略的转变，刺激内需、采取比较灵活的汇率制度，及早废除对于出口和吸引外资的各种优惠政策、积极发展中国国内的商业营销网络而不是过多地依靠出口加工贸易，中国就不会这么深地陷入“美元陷阱”。因此，对于中国来说，关键还是调整经济增长方式和经济结构。对于第一个问题，中央已经出台了一系列有力的政策，只要我们放弃不切实际的幻想，认认真真地把经济工作的重心转到振兴内需上，当前的暂时困难是可以克服的。CBN：调整经济增长方式和经济结构，这是中国在根本上摆脱美元陷阱的办法。但目前近2万亿美元的外汇储备的管理方向呢？余永定：必须承认中国的外汇储备无论从什么标准来看都是太多了。在过去我们主要强调中国不应有双顺差。双顺差意味中国在两方面出现资源错配，经常项目顺差意味着把国内消费和投资急需的资金借给富裕的外国，双顺差意味着我们一方面以高成本从外国借钱，外国企业在中国的平均利润率在2006年是22%；另一方面又以低成本把钱借回给外国人，购买美国国债，短期国债收益率为零。但现在的问题已经不仅仅是收益率过低，而是本金是否会遭受严重损失的问题了。因此，中国首先要解决的问题是不要再增加外汇储备。停止增加外汇储备并不难，停止中央银行对外汇市场的干预就解决了。但是，这样做可能会对中国的出口造成过大冲击。折中的办法是减少干预。在仍有贸易顺差的情况下，我们可把顺差变为资本项目逆差，特别是对外投资。事实上，中国完全可以扩大对亚洲、非洲和拉丁美洲的直接投资，中国在基础设施投资方面是大有可为的。如果直接投资无法抵消经常项目顺差，中国企业对海外企业进行并购，中国金融机构对海外进行股权、债权投资，对外发放贷款，增加对外援助，为国际金融组织和区域金融组织提供资金都是可以考虑的选项。再不然，我们还可以增加政府采购。如果我们不能减少新增外汇储备流量，在存量上再做文章也无济于事。应该看到，中国每增加一美元的顺差可能意味着中国国民财富几角钱的损失，如果还要通过退税来取得这种顺差，我们的国民财富损失就更大了。说得极端点，为何不干脆用出口退税的5000亿元人民币直接从出口商购买无法在海外销售的产品，分给中国老百姓呢？这样一来，我们不仅可以保证出口商的利益，还可以减少外汇局出错的机会。对于已有的接近2万亿美元的外汇储备，我们所能想出的办法已经不多了。否则为什么说我们已经陷入了“美元陷阱”呢？但是，虽然已晚，亡羊还需补牢。在不改变存量的条件下，我们可以改善期限结构。例如，可以增加短期国债的比重减少长期国债的比重，但我们不知道实际情况，这种工作可能早已进行。从资产种类上看，减少政府机构债的比重可能是必要的。同时，我们也可以考虑购买通胀保值债券(TIPS)等等。此外，如果美国不愿意或不能为我们所持国债的安全提供必要保证，我们应该减少已有的存量，虽然这样做有一定风险。我始终认为，当美国国债需求比较旺盛的时候，恰恰是我们适当退出美国国债市场的时机。此时的退出将不会对美国国债价格造成过大的冲击。可惜的是，我们可能又错过了机会。CBN：很多人问的一个问题是，卖了美元资产，我们可以买什么。由于糟糕的经济基本面，欧元、日元的前景现在也不被大家看好。余永定：尽管欧元资产和日元资产也不一定是理想的替代物，但分散化应该是一个基本原则。尽管在短期我们会遭受一些损失，但如果未来美元急剧贬值，我们将能避免更大的损失。从理论上说，中国应该把部分储备资产变为实物储备、对外直接投资和金融投资。向IMF和其他国际金融机构及地区国际金融机构提供以SDR计价的贷款，或购买其发售的以SDR计价的债券是一种较好的选择。中国的对外债权应该尽量避免用美元计价。这样可以使我们在一定程度上规避汇率风险。我们提出鼓励外国机构发放熊猫债券正是出于这种考虑。周小川提出的用现有储备货币置换SDR和美国国际经济研究所所长伯格斯滕(C. Fred Bergsten)2007年底提出的在IMF建立替代账户的主张都应该有助于中国减少外汇储备的汇率风险，并避免因中国减持美元储备资产而导致美元储备资产价格和美元汇率的下跌。但是，IMF其他成员国是否会接受这种安排则很难说。我不是专业人士，对于应该如何分散风险没有发言权。只是希望有关方面在实现中国储备资产的保值方面能够有更大作为。CBN摄影记者/吴军
财经	三招稳定人民币汇率 突围美元霸权新抓手本报记者 周馨怡 上海报道“在美元泛滥的情况下，中国最大的危机是汇率风险，而不是美元资产贬值。”4月12日，迈克尔·赫德森(Michael Hudson)在接受本报记者电话专访时指出，“因为在这个问题上(指维护美元资产的价值)，中国政府的选择已经不多了。”这并不是赫德森第一次为一国政府如何应对危机出谋划策。除了长期担任俄罗斯杜马顾问外，这位美国长期经济趋势研究所所长，密苏里大学著名经济学教授，还是加拿大、墨西哥和美国等国政府以及联合国训练研究所的经济顾问。赫德森是美元霸权问题最权威的学者，奠定此地位的是他在1960年代末完成的一个研究项目。当时由于深陷越南战争，美国财政赤字日益增加。哈德讯研究所(Hudson Institute)拨出经费，要求赫德森研究美国国际收支赤字可能带来的后果。他的研究结论是，大量国际收支赤字不利于世界经济的平衡发展，但是对美国却是有利的。“尼克松政府把我对美元帝国主义的分析转换成了一本‘操作手册’。我完成的是一个‘不那么做’的报告，但是有能力从事剥削的国家更有兴趣掌握如何运作美元帝国的方法。”在赫德森看来，当前的这场危机和1970年代初的危机十分相似。“危机导致各国政府都在试图通过各种手段规避美元，但是只要国际金融体系的结构不发生根本改变，美元霸权的地位将一直持续下去。”美国在1971年8月15日全面放弃美元与黄金挂钩，从此美国可以放任自己的国际收支赤字无限扩大，并通过美国国债吸收其他各国央行的盈余美元为其预算赤字融资，一举奠定了美元的霸权地位。“美国政府只需加速印发美元，就能将大量美元注入其他货币区来迫使其他国家提高本国货币兑美元的汇率，从而促进美国的对外投资和出口。”在赫德森看来，这是人民币汇率问题的最大隐患。“三剂药”稳定人民币汇率面对隐患，赫德森开出的“药方”用了三剂药。停止积蓄美元被赫德森列为维持人民币汇率稳定的关键一步。为达到这个目的，他提出两点建议：拒绝美国投资进入中国市场；避免在和美国的贸易中使用美元，改用本国货币或者采取商品互换的方式。“一旦巨额美元进入中国市场，中国政府只能面临两种选择，人民币升值或者又一次把这些美元借给美国财政部来为其国内的预算赤字融资。而这些预算里的一半将会被用于军事研究。”赫德森进一步指出，“强大的军事实力将成为美国政府日后威胁中国政府接受更多美元时的筹码。”在他看来，中国政府已经清楚地认识到这一点。3月18日中国商务部否决可口可乐和汇源的收购案便是中国所迈出的正确一步。“另外，正在开展的跨境贸易人民币结算试点工作也是非常好的政策。”赫德森表示。加入WTO之后中国廉价的商品出口一直起着维持美国国内低通货膨胀率的作用，因此一旦拒绝中国商品，那么美国政府必须应对显著上涨的国内物价。而如果美国政府对中国商品课以非法关税，那么中国政府有权采取报复性手段。考虑到这两点，赫德森预测，美国对中国开展贸易战的可能性很小，中国政府不用担心停止吸收美元之后美国的回应。双重汇率制则是赫德森为中国政府维持人民币汇率稳定提出的第二条建议。双重汇率制的典型做法是一方面采用固定的商业汇率，这样进出口商品价格和出口竞争力不会受到资本流动带来的汇率波动影响；另一方面，采用浮动的金融汇率应对资本流动，这将显著提高中央银行控制官方储备水平的能力。“一旦黄金支付被中断，美元投机就不再对美国具有经济风险。因此美元投机已经成为美国官方的国际政策。”赫德森表示，在国际投机资本频繁运动于国际金融市场的情况下，双重汇率制将同时解决保持汇率和官方储备余额稳定的问题。由于美国面临巨额且持续的预算赤字，中国和其他国家央行对美元的信心正在逐渐丧失。今年3月两会召开期间，中国总理温家宝在回答美国媒体提问时，公开表达了这种担心，希望美国“保证中国资产的安全”。情况和1971年布雷顿森林体系崩溃前各国要求得到美国政府的保证相似。“一旦美国政府不能给予中国政府一个美元兑人民币、黄金或者一揽子货币的汇率担保，那么中国政府应该很明确地告知美国政府，将以账面价值买下美国在中国境内的所有投资。”赫德森提出了他的应对之策，“这样不仅能帮助中国政府摆脱持有的美元，而且可以用这些美元换回适合的价值。”但对于通过外汇储备多样化来保护中国资产价值的呼吁，他持怀疑态度。“欧元和英镑兑美元都出现了贬值，无论选择哪种货币都避免不了损失。而除了泡沫严重的资本市场，美国不会允许中国或其他任何国家在美国的利润行业里投资。”赫德森指出，1980年代日本三菱在收购洛克菲勒中心的交易中遭受巨额亏损，和近期中投败走黑石等失败的投资案例便是他的观点最好支持。因此，赫德森一再强调，中国应该用这些外汇储备购买有利于中国经济发展的资源和设备。“全力发展国内市场，拉动内需，改变依赖出口的经济特征是中国政府的当务之急。所以在如何处理现有的外汇储备问题上，也应该为这个目标服务。”赫德森说。IMF没有真正帮助过任何一个国家在刚结束不久的伦敦G20峰会上，国际货币基金组织(IMF)成了最大的赢家，其资金规模将扩大至现在的3倍但赫德森毫不客气地表示，注资IMF根本不可能帮助各国应对危机。因为从根本上说IMF反映了美国的利益，与其说美国是援助者，不如说是政策的制定者。对于美国之外的所有国家，IMF都强迫受援助国采取紧缩性的货币政策。“最新的例子是，匈牙利、拉脱维亚等国接受了IMF贷款。但是这些资金很快进入奥地利银行、瑞典银行的口袋，来补偿这些银行不负责任发放房贷而遭受的损失。但这些受援国却因为接受贷款而必须接受苛刻的条款。”赫德森毫不掩饰对IMF的质疑，“过去的50年来，IMF没有真正帮助过任何一个国家。”由IMF领导的新全球金融体系在赫德森看来是一个无比“疯狂”的想法，他表示，美国之所以愿意加入联合国、IMF和世界银行仅仅因为美国被赋予了否决权。这样美国便可以阻止任何不利于美国利益的政策通过。这些名义上的多边组织只是反映了一种放大的民族主义。“世界需要的是一个建立在良性理论上的新金融体系，各国都可以在其中互惠共赢，而不是成为某个单一国家获取特权的工具。”赫德森再次强调，在现有国际金融体系无法根本改变的情况下，讨论建立在特别提款权(SDR)基础上的新世界储备货币没有意义。“关键在于如何分配各国的特别提款权。但是现有的体系下不可能阻止某个国家获得特权。”“坦率地说，我甚至对特别提款权这个名称感到反感，因为仅从字面上也能了解到，这是美国为了免于清偿债务而创设出的概念。”赫德森表示。中国需要独立的道路在赫德森看来，发展中国家必须建立独立的国际开发机构，帮助被援助国获得经济自主，而不是IMF这样的只能加重被援助国对进口依存的组织。赫德森把这些援助机构称为“美金融帝国机构”。“独立国际开发机构的首要任务是帮助受援国实现国内农业自给自足，从根本上解决温饱问题，而不是让粮食援助成为妨碍受援国发展国内生产的原因。”他认为，独立的国际开发机构还将帮助援助国避免私有化该国的基础设施。因为“基础设施应该用于国内经济的建设，而不是在海外市场标价出售。”和赫德森一样，世界银行前首席经济学家、诺贝尔奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨也旗帜鲜明地扮演着IMF批评者的角色。在他看来，危机需要所有的国家都采取扩张性的政策来应对全球需求不足，这样就有必要抛开IMF，创造新的开发机构，建立新的国际货币贷款机构。“中国更应该为新的援助机制，或者区域性的货币共同基金提供资金，而不是把钱给IMF。”3月16日斯蒂格利茨在上海向本报记者表示。同样，中国人民银行行长周小川在今年3月底出席泛美开发银行集团50周年年会时也强调，在目前金融危机背景下，地区开发机构应发挥更大的作用。“中国需要在亚开行这样的地区开发机构中扮演领导者的角色，而不是让美国的哲学主导这些开发机构。这样的机构将会给中国和亚洲其他各国带来丰厚的回报，而不是为美国的利益服务。”赫德森表示，中国和其他各国正在建立的货币互换协议便是一个很好的尝试。赫德森最后强调，现在是中国专心提振本国经济、探索独立发展道路的最好时机。“中国不应该也不需要和美国竞争，或者挑战美元。而是采取符合自身利益的独立行动。”赫德森说，“这也许不是最理想的世界金融体系，但是却最符合现实。”
财经	人民币兑美元升破6.83受前夜国际市场美元下跌影响，昨日人民币兑美元升破6.83，中间价报6.8296，这是4个月以来人民币第二次尝试突破6.83区域。本报讯 (记者方利平)继4月9日富国银行公布一季度盈利大增50%之后，前天高盛集团也公布了好于预期的财报。受此激励，投资者抛售美元买入欧元、澳元等利率相对较高的货币，美元指数跌幅超过1.1%。昨日早晨，央行报出的人民币兑美元中间价也小幅上涨36个基点，从而升破了6.83区域。这是过去4个月以来人民币兑美元第二次突破6.83区域。此前在3月20日，人民币兑美元中间价也曾升破6.83。昨日，欧元、英镑兑人民币中间价较上一交易日有所上涨；而日元、港元兑人民币中间价则有所下跌。预期：未来一年仍将稳定在6.83区域内此次升破6.83是否意味着人民币兑美元汇率波幅将有所加大，改变之前稳定的走势呢？对此，中国银行外汇分析师石磊分析称，目前虽然各方面数据显示中国整体经济形势在好转，但是制造业和出口仍然没有很大的起色，在这种情况下，央行的外汇政策不会改变。从技术上看，只有人民币兑美元升破了6.80，才能说明人民币又重拾升势，目前的小幅波动并不能说明走势的变化，年内人民币兑美元有望继续在6.83区域内小幅波动。在远期交易市场，昨日下午美元1年期远期报价为-90个基点，市场预期未来一年人民币兑美元仍将保持稳定。
财经	4月16日人民币兑主要货币中间价以下为中国外汇交易中心4月16日公布的银行间外汇市场人民币兑主要货币中间价：4月16日中间价 4月15日中间价美元兑人民币 6.8301 6.8293港币兑人民币 0.881280.88117日元兑人民币(每100日元) 6.8693 6.9098欧元兑人民币 9.0557 9.0430英镑兑人民币 10.274910.1610资料来源：中国外汇交易中心
财经	海外市场远期汇率温和走高 人民币升值预期再起本报记者 王辉 上海报道中国外汇交易中心公布，2009年4月15日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8293元，该中间价较前一交易日小幅上涨3个基点。至此，人民币汇率中间价已连续第二个交易日保持在6.83以上水平。有市场人士表示，人民币或将打破持续半年多的汇率僵持期，短期内有小幅升值可能。新加坡华侨银行分析师谢栋铭表示，目前海外远期市场上各期限美元/人民币远期点位维持在贴水上，其中一年期远期暗示人民币一年后升值1.35%左右。鉴于近期中国国内经济有复苏迹象，以及美元的持续疲软，预计海外远期人民币贴水现象将在近期持续下去。而来自海外媒体的消息称，奥巴马政府或将在定于周三公布的一份报告中指控中国操纵人民币汇率。有分析人士表示，在近来美元表现总体弱势的大环境下，美政府这一举动短期内可能会给人民币带来一定压力，但人民币汇率的中期走向目前仍不明朗。
财经	外交部回应白宫报告：将继续推进汇率改革美方认为，去年下半年以来人民币升值迅速，而且中国正采取措施加大汇率的灵活性⊙本报记者 朱周良15日，白宫发布了奥巴马上台后首份所谓“国际经济和汇率政策情况报告”。尽管此前一天有消息称人民币可能被正式“指控”，但最终奥巴马政府还是排除了有限的噪声干扰，称没有发现包括中国在内的主要贸易伙伴操纵汇率以获取不公平贸易优势。对于白宫的此份报告，中国外交部昨日作出回应称：将继续推进人民币汇率形成机制的改革。中国外交部发言人姜瑜在昨日举行的例行记者会上表示，“我们的目标是在合理、均衡的水平上，保持人民币币值的基本稳定，这不仅有利于中国，也有利于世界经济。”此外，姜瑜在回答关于购买美国国债的问题时指出，中国的外汇储备经营始终是按照安全、流动、保值的原则，坚持多元化投资战略。人民币对美元升值迅速在15日提交给国会半年一次的报告中，美国财政部表示，美国几乎所有的贸易伙伴都受到当前全球经济衰退的打击，但财政部并未发现有任何国家或经济体操纵汇率以使本国贸易受益。根据美国国会的要求，美国财政部必须每6个月向国会提交一份关于国际经济和汇率政策情况报告，对世界各国和地区的汇率政策进行评估，并判定哪些国家有“操纵汇率”行为。下次的报告预定在10月公布。对于中国，美财政部的最新报告认为，去年下半年以来人民币升值迅速，中国正采取措施加大汇率的灵活性。报告注意到，从2008年6月至今年2月期间，人民币对美元累计升值了16.6%。去年下半年以来，随着国际金融危机加深，大多数新兴经济体货币对美元比价急剧下跌，而人民币对美元比价还有所上升。但报告声称，人民币仍被低估。舒默称白宫选择正确美国媒体注意到，奥巴马政府在人民币汇率问题上的最新表态，与他几个月前竞选总统期间的强硬立场形成鲜明对比。奥巴马在竞选总统时一度被认为对中国颇有微词，他当时指责中国“操纵”人民币汇率，并暗示会通过法案对中国实施报复。而奥巴马钦点的财政部长盖特纳也在1月底公开指责中国的汇率政策。盖特纳当时在国会作证时称，奥巴马认为中国在“操纵”人民币汇率，他将敦促中国改变在汇率上的做法。14日，也就是财政部报告公布前一天，路透社引述美国对外贸易委员会主席赖因施的话报道称，奥巴马政府可能在定于周三公布的报告中正式指控中国“操纵”人民币汇率。“我预料(财政部的报告)将给中国贴上汇率操纵者的标签，虽然具体的遣词用句要比以上说法缓和一些。”赖因施说。但他当时认为财政部将推迟发表这份内容高度敏感的半年度报告，就像布什政府时期时候常常做的那样。不过，对于白宫的最新报告，美国国会的反应倒是相当平静。即便是在人民币问题上公认的“鹰派”——民主党参议员舒默也在政府报告公布后说，白宫作出了正确的选择。舒默说，事实是，在所有其他货币都兑美元贬值的时候，人民币汇率非但没有贬值，反而还有所升值。汇率已排不上议事日程专家表示，一直以来，人民币汇率问题在美国都更多是一种政治游戏。少数别有用心的议员为了拉票，时不时就会在人民币问题上炒作一番。然而眼下，为了应付大萧条以来最严重的经济衰退和失业率飙升，不管是政府和国会都无暇从事类似的“自娱自乐”活动。复旦大学美国研究中心教授潘锐昨天在接受上海证券报记者采访时表示，美国政府的这一表态在预料之中，这是顺应当前世界经济和中美两国关系发展的大局而为。“不仅这次不会，下次10月份的报告也不会(把中国定义为汇率操纵国)。”潘锐说，“在美国的日程上，人民币汇率问题已排不上号了。”潘锐表示，今年年初白宫就人民币汇率问题横加指责，一度引发轩然大波，中方通过多种官方渠道作出了强烈回应。奥巴马政府随即也意识到了问题的严重性，并主动与中方领导人通话沟通，收回之前的言论。所以，这一次的报告未提及任何“操纵”的字眼，也在情理之中。分析人士表示，当前美国一方面要在国内继续刺激经济和改善就业，一方面在国际上要与包括中国在内的主要经济体加强合作，因此此时浪费时间在人民币汇率问题上做文章既无必要更无依据。相反，倒是美国自身的问题引来了越来越多国际社会关注的目光。专家注意到，事实上在布什政府执政时期，中美两国在处理双边经贸关系中的主导和被主导权就已在悄然发生轮换。比如在过去几次的中美战略经济对话中，中国开始更多主动出击，提出自身的诉求和主张，而不是单方面听美国“说教”。在本月初中美两国首脑首次会面时，双方宣布建立中美战略与经济对话机制，进一步加强接触和对话。两国首脑一致认为，美中关系是世界上最重要的双边关系，两国将共同努力使这种关系变得更加积极、合作和全面。
财经	人民币兑美元21日中间价为人民币6.8342元中国外汇交易中心4月21日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元21日中间价为人民币6.8342元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年4月21日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8342元，1欧元兑人民币8.8305元，100日圆兑人民币6.9705元，1港元兑人民币0.88180元，1英镑兑人民币9.9222元。
财经	欧元四面楚歌前景不容乐观东航金融 陈东海日前，欧洲央行行长特里谢在东京接受记者访问时发表讲话，暗示欧洲央行可能在下次会议上采取非传统措施。特里谢的讲话，对近期本来走势已经非常疲软的欧元雪上加霜，让欧元继续在3月19日以后形成的下降通道内下滑。欧元目前的基准利率仅有1.25%，在4月2日举行的利率会议上，欧洲央行刚刚减息25个基点，减息幅度出乎市场的预料之外。预计欧洲央行在5月7日召开的政策会议上，将会继续降低欧元的基准利率。原因第一，美国、日本、英国、瑞士等国已经实行了零利率，欧洲央行目前利率过高，不利于经济的恢复，因此欧洲央行有减息的压力；第二，欧元区的通货膨胀即消费者调和物价指数(HICP)已经连续4个月低于2%的欧洲央行设置的警戒线，最近公布的3月份的HICP仅为0.6%，通货膨胀压力已经不及通货紧缩的压力大。因此欧洲央行在5月份的会议上非常可能减息。根据欧洲央行行长特里谢的暗示，欧洲央行可能在5月7日再减息25个基点。所以，在欧洲央行会议之前，利率因素一直是欧元的负面因素，对欧元起压制作用。从欧洲央行目前主流的观点来看，欧洲央行不会把欧元区的基准利率降至1%以下。欧洲央行行长特里谢19日重申：降息至零水准，一点也不适合欧元区。因此5月7日的会议后，欧洲央行可能结束降息周期。但是欧元区目前经济继续处于严重的衰退之中，欧洲央行有义务继续刺激经济。由于欧洲央行不可能像美国联储等央行那样把利率降至零利率范围，因此只有实行数量化的货币政策。根据目前的情况，特里谢下月可能公布央行将进一步采取的非传统政策，通过购买公司债等方式向市场注入流动性。尽管欧洲央行量化手段可能比较平和，但是对于欧元来说也是一个压力所在。欧元区目前有16个成员国，而欧洲央行的组成人员分别来自于各成员国，因此欧洲央行的组成人员往往代表的利益并不一致。在这次经济危机中，欧洲央行的内部分歧显得非常突出。在未来的货币政策方面，欧洲央行的意见分成了几派。欧洲央行副行长、德国央行行长韦伯反对降息至1%以下，且反对购买公司债。而欧洲央行成员、希腊央行行长则主张采取激进的降息举措，动用资产购买计划以抵抗通缩。而欧洲央行行长特里谢和欧洲央行成员、奥地利央行行长则反对将利率降至1%以下，但是支持购买公司债券。所以欧洲央行内部分歧严重，既可能延误了拯救经济的时机，也无法采取最优的措施来应对危机。欧洲央行的内部分歧，打击了人们对于欧元的信心。在全球爆发金融海啸后，欧元区经济也陷入了衰退。目前，美国的经济数据已经出现了一些亮色，但是欧元区经济到目前还是非常灰暗，欧元在数据大战中占下风。根据4月份公布的有关欧元区的数据，欧元区的生产者物价指数月率、年率还在连续下降；消费者信心指数、经济景气指数等也在加速的下滑；失业率连续攀升，已经达到了8.5%的高位；零售销售已经连续11个月同比下降等等。而东欧前期曾经暴露出巨大的金融危机，西欧的银行在东欧涉足颇深。到目前为止，还没有西欧银行可以从东欧全身而退的证据。因此，东欧的隐忧，一直是欧元的另一个外患。近期欧元遭遇了诸多不利因素的打压，让欧元一直运行在下行通道中，目前欧元再次接近下降通道的下轨线，可能会有所反弹。
财经	美元人民币拉美过招时代周报记者 骆珊珊 综合报道从美国新财长盖特纳的控制汇率论，到能源部长朱棣文的碳关税构想，对中美贸易带来了一丝阴影。为减少对美元的依赖，着眼长远的国家利益，人民币走出国门的呼声越来越高。美元与人民币的较量也悄然展开，即便布什政府忽视的拉美，现在也慢慢成为了两国关注的“舞台”。美国《纽约时报》报道称，当美国政府正尝试改善与拉丁美洲国家糟糕的关系时，中国也积极地与这个地区的国家展开合作。为这个经济下滑、信贷受限的地区伸出援手。援助拉美4月上旬，中国与委内瑞拉签订了协议，将中委发展基金的投入增加一倍；贷款至少10亿美元协助厄瓜多尔兴建水力发电站；向阿根廷提供超过相当于100亿美元的人民币；向巴西国家石油公司贷款100亿美元。这些协议大部分都集中在中国未来几年需要的自然资源项目上。最近10年，中国与拉丁美洲的贸易往来不断扩展，成为该地区仅次于美国的第二大贸易合作伙伴。随着美国金融危机的加深，这些合作提供的借款和援助的范围在逐步扩大。“这反映出金融危机后大国力量的转移在悄悄发生。”克林顿执政时期的商务部长戴维?罗斯考夫表示：“这些贷款就是一个很好的例子，说明中国人变得更积极了。”随着金融危机的加深，国际市场也感受到了震荡，美联储与巴西、墨西哥、韩国和新加坡等国的央行达成临时性货币互换协议，先后借贷300亿美元给巴西和墨西哥（到目前为止巴西还没有使用这些资金）。但较小的经济体如阿根廷却并没有被纳入协议之内。最近中国与拉丁美洲的合作包括与阿根廷签订100亿美元的协议，允许阿根廷以人民币支付从中国进口的产品。这将有助于中国货币最终变成一种流通性的货币。中国早前也与韩国、印尼和白俄罗斯签订了类似的协议。而中国与阿根廷合作的细节问题还在讨论当中，但阿根廷央行表示，这些援助将使阿根廷避免使用本来就短缺的美元进行国际交易。去年，阿根廷政府接管了多家民营养老基金，加上其他的举措，使相当于230亿美元的资金（其中大部分为美金）流出了这个国家。国际上对阿根廷能否还清国际贷款显然充满质疑。投资能源Abeceb是一家位于布宜诺斯艾利斯的咨询公司，其首席经济专家丹特?希卡称，布什任内对拉美的忽视，促成了中国与该地区的一系列合作。其中一个贷款计划，中国借给巴西国家石油公司的100亿美元，几乎就相当于2008年泛美银行全年批核的援助资金—112亿美元。巴西石油公司表示，计划使用中国的这笔借款进行海上勘探，并同意向中国每天出口10万桶原油。泛美开发银行集团是一个由美洲国家组成，向拉丁美洲国家提供信贷资金的区域金融组织，在组织里美国拥有实际上的否决权。最近美国总统奥巴马与拉丁美洲地区的领导人会面，商讨如何共同迎战金融风暴，其中就包括一个增强泛美开发银行集团实力的计划。该组织今年计划将其资产增加两倍，并向拉美国家增加180亿美元的贷款。但要成员国增加基金的补给并不容易，因为该行去年就损失了10亿美元。今年1月，中国也成为了该组织的成员。今年，中国与委内瑞拉签署了经贸、金融、能源、农业等领域的双边合作协议，其中包括扩大中委联合融资基金的规模，将其总额由60亿美元增至120亿美元，其中中方出资80亿美元。委内瑞拉计划到2015年每天对华原油出口提高到100万桶，高出目前每天35万桶的水平。委内瑞拉总统查韦斯称中国的援助不同于其他的多边贷款，因为与中国的合作没有附带条件，比如监控委内瑞拉的财政。《纽约时报》报道称，中国在拉丁美洲的一系列动作，让美国政府颇感不安，尽管对中美合作的重要性没有人会怀疑，但美国人心里觉得，要中国受教似乎不再可能了。时代周报记者 骆珊珊 综合报道从美国新财长盖特纳的控制汇率论，到能源部长朱棣文的碳关税构想，对中美贸易带来了一丝阴影。为减少对美元的依赖，着眼长远的国家利益，人民币走出国门的呼声越来越高。美元与人民币的较量也悄然展开，即便布什政府忽视的拉美，现在也慢慢成为了两国关注的“舞台”。美国《纽约时报》报道称，当美国政府正尝试改善与拉丁美洲国家糟糕的关系时，中国也积极地与这个地区的国家展开合作。为这个经济下滑、信贷受限的地区伸出援手。援助拉美4月上旬，中国与委内瑞拉签订了协议，将中委发展基金的投入增加一倍；贷款至少10亿美元协助厄瓜多尔兴建水力发电站；向阿根廷提供超过相当于100亿美元的人民币；向巴西国家石油公司贷款100亿美元。这些协议大部分都集中在中国未来几年需要的自然资源项目上。最近10年，中国与拉丁美洲的贸易往来不断扩展，成为该地区仅次于美国的第二大贸易合作伙伴。随着美国金融危机的加深，这些合作提供的借款和援助的范围在逐步扩大。“这反映出金融危机后大国力量的转移在悄悄发生。”克林顿执政时期的商务部长戴维?罗斯考夫表示：“这些贷款就是一个很好的例子，说明中国人变得更积极了。”随着金融危机的加深，国际市场也感受到了震荡，美联储与巴西、墨西哥、韩国和新加坡等国的央行达成临时性货币互换协议，先后借贷300亿美元给巴西和墨西哥（到目前为止巴西还没有使用这些资金）。但较小的经济体如阿根廷却并没有被纳入协议之内。最近中国与拉丁美洲的合作包括与阿根廷签订100亿美元的协议，允许阿根廷以人民币支付从中国进口的产品。这将有助于中国货币最终变成一种流通性的货币。中国早前也与韩国、印尼和白俄罗斯签订了类似的协议。而中国与阿根廷合作的细节问题还在讨论当中，但阿根廷央行表示，这些援助将使阿根廷避免使用本来就短缺的美元进行国际交易。去年，阿根廷政府接管了多家民营养老基金，加上其他的举措，使相当于230亿美元的资金（其中大部分为美金）流出了这个国家。国际上对阿根廷能否还清国际贷款显然充满质疑。投资能源Abeceb是一家位于布宜诺斯艾利斯的咨询公司，其首席经济专家丹特?希卡称，布什任内对拉美的忽视，促成了中国与该地区的一系列合作。其中一个贷款计划，中国借给巴西国家石油公司的100亿美元，几乎就相当于2008年泛美银行全年批核的援助资金—112亿美元。巴西石油公司表示，计划使用中国的这笔借款进行海上勘探，并同意向中国每天出口10万桶原油。泛美开发银行集团是一个由美洲国家组成，向拉丁美洲国家提供信贷资金的区域金融组织，在组织里美国拥有实际上的否决权。最近美国总统奥巴马与拉丁美洲地区的领导人会面，商讨如何共同迎战金融风暴，其中就包括一个增强泛美开发银行集团实力的计划。该组织今年计划将其资产增加两倍，并向拉美国家增加180亿美元的贷款。但要成员国增加基金的补给并不容易，因为该行去年就损失了10亿美元。今年1月，中国也成为了该组织的成员。今年，中国与委内瑞拉签署了经贸、金融、能源、农业等领域的双边合作协议，其中包括扩大中委联合融资基金的规模，将其总额由60亿美元增至120亿美元，其中中方出资80亿美元。委内瑞拉计划到2015年每天对华原油出口提高到100万桶，高出目前每天35万桶的水平。委内瑞拉总统查韦斯称中国的援助不同于其他的多边贷款，因为与中国的合作没有附带条件，比如监控委内瑞拉的财政。《纽约时报》报道称，中国在拉丁美洲的一系列动作，让美国政府颇感不安，尽管对中美合作的重要性没有人会怀疑，但美国人心里觉得，要中国受教似乎不再可能了。
财经	专家预计香港最快5年可实行人民币自由兑换中新网4月27日电香港《星岛日报》今日在“要闻”栏目刊发报道称，国务院早前决定开展跨境人民币贸易结算业务，被视为人民币国际化迈出重要一步。香港经济机遇委员会委员刘遵义认为，金融海啸增加美元的风险，反观人民币保持稳定，加上经济仍持续增长，有利加快人民币国际化的步伐。刘遵义甚至预期人民币自由兑换比想象中快来临，“快则5年，慢则10年”，并逐步跻身国际重要储备货币之一。中国人民银行自2008年12月至今，已分别跟6个国家及地区签署双边货币互换协议，一共达6500亿元人民币，又推动人民币贸易结算，为人民币迈向国际化跨进一步。刘遵义接受专访时表示，全球资本流动大部分采用美元或欧罗，在金融海啸后，全球维持经济增长的大国主要是中国和印度，是一个好时机扭转美元和欧罗的强势。他说：“很多国家出口和投资都注视中国和印度，一些汽车制造商视中国为最重要的市场，他们赚的是人民币，会考虑换美金还是人民币？东南亚出口到中国，也会想兑成美金、澳币，还是欧罗？5年或10年前可能不会换成人民币，现在可能会了。”刘遵义认为，人民币现在国际间逐步开放，将会有更多国家或地区与内地采用人民币进行贸易，继而会建立一定水平的人民币储备，令人民币逐步跻身国际间其中一种重要储备货币，内地及香港也可以逐步减少美元储备：“所以是一个时机，中国已有那么多美金储备，是否还要更多呢？若交易结算可用人民币，美金储备便不用增加。”另一个因素，是金融海啸下美元汇率升跌幅度大，很多拿美元做生意的商家饱受冲击，刘遵义说，美元的不确定性愈来愈高，反而人民币汇率相对稳定，而且通胀不高，有保值作用，这都是吸引国外采用人民币的有利因素。当不少论者认为人民币自由兑换仍未可预期时，刘遵义则较为乐观：“2年前好多人觉得持有人民币比持有美金更有优势，现在在金融海啸后再看，持有美金的风险大了，我觉得会加速人民币变成可兑换的货币。所以我相信人民币自由兑换会较快，快则5年，迟则10年。”人民币若可自由兑换，香港的人民币储备会增加，刘遵义认为对港元的稳定性有正面作用：“香港经济跟内地的联系，已超过跟美国的联系，所以未来要考虑检讨联系汇率，短期毋须想，但长远要考虑。”
财经	人民币兑美元27日中间价为人民币6.8253元中国外汇交易中心4月27日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元27日中间价为人民币6.8253元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.85%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年4月27日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8253元，1欧元兑人民币9.0029元，100日圆兑人民币7.0429元，1港元兑人民币0.88065元，1英镑兑人民币9.9782元。
财经	人民币强势特征显著□本报记者 王辉 上海报道尽管近期国际外汇市场美元汇价依旧保持强势，但境内人民币汇率却似乎更为强劲。28日银行间外汇市场上，在隔夜美元指数大幅走高的情况下，美元对人民币汇率中间价仍继续报在6.83以下水平，较前一交易日仅有小幅上涨。有分析人士表示，人民币汇率4月下旬以来的表现，显示出人民币强势特征显著，但年内对美元整体升值幅度或不会太大。人民币强势特征显著中国外汇交易中心周二公布，2009年4月28日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8274元，该中间价较27日水平小幅走低21个基点，而这也是该中间价连续第四个交易日保持在6.83以下水平。此前三个交易日中，美元对人民币中间价分别为6.8253，6.8273和6.8295。值得注意的是，近期美元的强势在全球范围内“猪流感”暴发的大背景下，正在得到更大幅度的彰显。27日晚间的纽约盘中，由于“猪流感”带来的恐慌情绪，全球投资者对经济前景的忧虑进一步加大，美元作为避险货币继续得到强烈追捧。其中美元对欧元、澳元汇价涨幅均达到2%左右水平，对英镑、加元也有显著上涨。在此背景下，境内美元对人民币汇率中间价28日仅仅小幅走高21个基点，且继续保持在6.83以下水平，已经显著说明了人民币当前的强势。而事实上，27日银行间外汇市场人民币对美元汇率中间价报1美元对人民币6.8253元，人民币中间价已经创下去年11月10日以来的5个多月最高水平。年内整体升值幅度有限对于近期人民币汇率的“特殊表现”，一些市场人士表示，尽管短期内还看不出货币当局改变人民币汇率总体稳健的基调，但仍然不能排除人民币继续逞强的可能。上海一中资银行外汇交易员表示，人民币4月下旬以来的走强，的确要有别于08年年底以来人民币对美元汇率的“跟随”。在美元指数不断走高、其他主要货币持续疲弱的大背景下，这一迹象有可能反映出人民币有展开新一轮升值的可能。28日银行间外汇市场即期询价系统上，美元对人民币买卖报价收盘报6.8269/6.8270元，该报价水平要低于当日美元对人民币6.8274的指导中间价。与此同时，在当日国际外汇市场的亚洲盘和欧洲盘中，美元依旧在市场逞强，人民币的即期交易价格显然也没有对此做出足够反映。事实上，在过去几个月人民币与美元汇价保持僵持的时期，人民币对一揽子货币实际上仍然出现了整体性的升值。来自国际清算银行的数据显示，2009年1月、2月、3月人民币名义有效汇率分别为118.97、121.99和122.88，人民币对一揽子货币的汇价水平实际上已经显著走高。不过，海外市场的市况显示，本周前两个交易日1年期美元/人民币无本金交割远期NDF成交水平基本围绕6.78附近水平波动，这显示出海外市场预期人民币未来1年内升值幅度相对有限。分析人士表示，在年内中国出口仍将面临极大挑战的背景下，人民币的整体升值幅度将不会太大。
财经	吴家煌：人民币升值要比不升值好本报讯  在昨天于深圳举行的CBD国际经济论坛上，中国世界贸易组织研究会副会长、原中国入世谈判关税小组组长吴家煌明确表示反对人民币贬值，认为“人民币升值要比不升值好”。吴家煌是在回答现场观众关于人民币汇率有关问题时作出上述表述的。吴家煌认为，从出口商的角度考虑，当然希望人民币能够贬值而不是升值。但是对于中国的经济利益而言，不应该局限于国家的出口利益，还需要考虑国家的进口利益，还有旅游利益以及到国外投资的利益，因此人民币值钱要比不值钱的好。“一个崛起的大国的人民币应当是值钱的！”
财经	人民币结算试点上海站有望近期启动张? 赵国君人民币跨境贸易结算试点上海“始发站”有望近期启动。上海市委常委、副市长屠光绍在国务院新闻办新闻发布会上表示，上海推进人民币跨境贸易结算试点条件都已具备，近期可能推出。屠光绍称，国务院常务会议已确定上海作为首批进行人民币跨境贸易结算的试点城市，上海正按国务院要求及国务院有关部门的具体部署，抓紧这方面的准备工作。谈到具体进展，屠光绍说，人民币跨境贸易结算试点，目前主要从两方面抓紧准备。一是确立一批企业，首先参与人民币的跨境贸易结算业务。上海外向度较高，企业通过人民币跨境贸易结算来促进企业进出口、同时规避汇率风险，这方面要求较强烈。“很多企业都要求加入到这个试点中，但从试点进程来看，还要分步推进。”另一方面涉及银行结算体系，现在银行已做好结算方面的业务和人员准备，包括管理方面的准备。“按我个人来看，目前在上海推进人民币跨境贸易结算试点，条件都已经具备了，近期就可能推出。”4月8日国务院常务会议决定在上海市和广东的4个城市开展跨境贸易人民币结算试点，要求国务院有关部门尽快发布有关管理办法，统一规范人民币贸易结算业务活动，稳步推进试点工作。这意味着人民币结算试点终于从“研究部署”进入“稳步推进”阶段。中国银行(下称“中行”)和交通银行(下称“交行”)有望成为人民币跨境贸易结算首批试点银行，近期两家银行均在加紧筹备相关工作。中行已与首批海外合作行达成合作意向，构建起较为完备的人民币贸易结算海外清算网络。交行多家分行的各项试点准备已就绪。推动人民币在更广泛范围内作为结算货币，可帮助出口企业避免国际市场汇率剧烈波动，降低贸易中的交易成本。昨日下达的《国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业建设国际金融中心和国际航运中心的意见》(下称《意见》)，提出上海国际金融中心建设的总体目标之一是“至2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”。发改委副主任刘铁男昨日在新闻发布会上表示，全球资本市场、金融市场一个特征就是货币基本完全自由兑换，但我国人民币的自由兑换进程与很多因素密切相关，现在还很难有一个时间表。广东金融学院中国金融转型与发展研究中心主任陆磊接受CBN采访时表示，预计2020年中国有望会成为全球第二大经济体，实体经济占全球比重应相当可观，在未来整个金融服务业应该与制造业在全球的地位相匹配。我国拥有的金融中心，其地位应与制造业地位相匹配。他认为，人民币国际化是可以预期的，并预计区域性自由可兑换到2020年时必定会成为现实。人民币届时将成为储备货币，成为中外贸易中的主要结算货币，这是客观形成的对金融和货币的需求，人民币国际地位也会随之确立。
财经	5月5日美元兑人民币中间价为6.8201元中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月5日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8201元，1欧元对人民币9.1294元，100日元对人民币为6.8977元，1港元对人民币0.88000元，1英镑对人民币10.2319元。中国外汇交易中心
财经	中资银行将获准为境外机构开立境内外汇账户外汇局就境外机构境内外汇账户管理有关问题征求意见⊙本报记者 但有为考虑到由于缺乏统一管理规范，一些境外机构外汇账户容易成为违法犯罪活动的温床，在金融动荡情况下更是容易成为外汇资金大量进出的渠道，国家外汇管理局即将加强对境外机构在境内非离岸银行部门开立的外汇账户的规范。5日，外汇局发布《关于境外机构境内外汇账户管理有关问题的通知(征求意见稿)》(简称《通知》)，广泛征求社会各界意见。按照《通知》要求，境内银行为境外机构开立外汇账户时，应当在外汇账户前统一标注NRA(NON-RESIDENT ACCOUNT)。未经外汇局批准，不得从NRA外汇账户中存取外币现钞，不得将NRA外汇账户内资金结汇。外汇局人士表示，近年来，随着我国对外开放程度的不断提高，境外机构在境内银行开立外汇账户，办理外汇收支业务的行为，逐渐变得越来越普遍，总量也越来越大，且增速较快。据不完全统计，近几年境外机构在境内开立外汇账户大约每年近2万户(含在取得离岸银行业务资格的境内银行开立的离岸外汇账户)，截至2008年底，境外机构在境内开立外汇账户超过10万户。但是，由于缺乏境外机构境内外汇账户的规范文件，导致这些外汇账户无论是在主体性质识别、总量统计方面，还是在外汇收支真实性审核等方面，均带来一定程度的管理隐患，容易成为违法犯罪活动的温床，金融动荡情况下更是容易成为外汇资金大量进出的渠道。正因为如此，上述外汇局人士认为，加强对境外机构在境内非离岸银行部门开立的外汇账户的规范非常必要。据介绍，《通知》摒弃了实践中因历史原因只能由外资银行为境外机构开立外汇账户的做法，中资银行在遵守《通知》要求的基础上，也可以为境外机构开立外汇账户。同时，简化了开户审核手续，放宽了境外机构外汇账户与境外之间往来的限制。一家大型企业的代表认为，如此规定将有利于我国境外投资企业在境内开立外汇账户进行境外资金运作，保障其资金安全，特别是在金融危机状态下，显得尤为重要。业内专家认为，这些措施有利于境内银行和企业办理涉外业务，特别是大大便利了境外投资企业资金集中管理和运作。此外，《通知》填补了现行法规在境外机构境内外汇账户管理方面的空白，有助于防范风险，防止境外机构境内外汇账户成为资金非法流出入的渠道。
财经	人民币兑美元7日中间价为人民币6.8230元中国外汇交易中心5月7日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元7日中间价为人民币6.8230元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.87%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月7日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8230元，1欧元兑人民币9.0661元，100日圆兑人民币6.9143元，1港元兑人民币0.88037元，1英镑兑人民币10.3160元。
财经	经济数据好转吹散人民币贬值预期⊙本报记者 李丹丹4月下旬以来，人民币汇率一扫前几个月“小碎步”双边波动的态势，十个交易日内，人民币兑美元汇率中间价稳步升值140个基点。对此，市场上出现人民币升值的预测，然而，无论是从市场传来的主流声音，还是宏观调控部门的表态，均显示人民币今年仍会维持双边波动的稳定汇率，而年初人民币贬值的预期基本上已经消失。年内贬值预期“烟消云散”昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8232元，相比于4月21日的中间价已经悄然上升110个基点。而5日，美元对人民币汇率的中间价为6.8201元，人民币兑美元升至7个月高位。NDF市场上，截至昨日15时50分，一年期美元兑人民币的汇率为6.7315。这样算来， 一年内人民币有1.3%左右的升值空间。4月份以来公布的一系列数据显示，中国经济显示出复苏迹象。中国物流与采购联合会以及里昂证券发布的4月份采购经理人指数(PMI)均高于50，显示出采购订单的增加，而信贷增量和工业增加值等经济数据也在向着好的一面发展。中国银行全球金融市场部全球调研团队主管袁跃东表示，放在目前的宏观经济背景之下，市场对中国经济的看法偏正面，担忧减少。而早在年初时，悲观情绪弥漫市场，对中国经济尚存疑虑。因此，他认为，今年人民币贬值的预期基本上已经消失。但是他提醒，如果目前的经济态势持续，中国经济会遇到新的问题。他担心，如果明年CPI反弹，经济增速却没有明显反弹，很有可能出现滞涨，人民币在未来会有贬值的可能。双边波动仍是“主旋律”然而，贬值预期减弱并不意味着人民币在未来的一年内会有明显的升值倾向。袁跃东认为，今年人民币会维持目前的格局，即在6.83上下浮动，汇率稳定在6.82到6.84之间，“不会大幅贬值，也不会大幅升值。”某外资行交易员也对记者表示，虽然目前美元在市场上承压，但是预计美元下半年会温和走弱，并不会出现大幅的贬值。昨日央行发布的一季度中国货币政策执行报告中也继续强调，进一步完善以市场供求为基础、参考一揽子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，发挥市场供求在人民币汇率形成中的基础性作用，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。报告指出，目前美、日、英等国采取的量化宽松为特点的非常规货币政策可能会加大主要货币汇率波动的不确定性。央行提醒，随着更多经济体采取量化宽松等非常规的货币政策，主要货币汇率贬值风险可能加大。在这样的国际市场中，如何实施适度宽松的货币政策，保证人民币汇率的稳定，将会是考验央行的一个问题。
财经	5月8日美元对人民币中间价为6.8221元中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月8日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8221元，1欧元对人民币9.1211元，100日元对人民币为6.8740元，1港元对人民币0.88025元，1英镑对人民币10.2369元。中国外汇交易中心2009年5月8日
财经	人民币NDF创8个月新高每经记者 胡俊华 发自上海人民币汇率目前就像夏天的温度计，升值预期或已成为一种趋势。昨日，人民币对美元中间价为6.8230。澳大利亚联邦银行货币策略师JosephCapurso表示，预计截至今年底，人民币兑美元将升值至6.75元。Capurso并非唯一的唱多者。瑞银驻新加坡的外汇策略师NizamIdris表示，预计人民币对美元汇率在2009年底将升至6.8，到明年底将升至6.6。交易数据对人民币升值预期的反应更为积极。在远期市场上，昨日，一年期人民币对美元NDF(无本金交割远期)报6.7245，在5月4日，这一数据报6.7125，触及8个月来的高点。但即期报价走势平稳，截至昨日收盘，人民币即期询价买报价6.8217，仅较中间价浮动13个基点，几乎没有变动。瑞银外汇策略分析师Idris表示，投资者正在加大押宝人民币升值，因为他们预计中国将在全球范围内率先复苏。如果中国经济能率先企稳，预计人民币将重新回到温和升值的态势。在央行刚刚公布的一季度货币政策报告中，央行表示，今年一季度，“一揽子(经济刺激)计划已初见成效，经济运行出现积极变化，市场信心有所恢复，形势比预料的要好”，预计“国民经济可望继续保持平稳较快增长”。但也有业内人士表达了不同的意见。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委表示，如果中国经济率先回暖，人民币将回到升值通道的逻辑，是可以成立的，但目前关于中国经济已经触底反弹的假设条件，尚存在不确定性。鲁政委表示，在刺激经济回暖方面，利率工具目前为人重视，但汇率工具对刺激经济回暖的重要作用方面，目前仍为很多经济学家和政策人士所忽视。也有人士表示，目前人民币国际化是很重要的事情，汇率稳定有助于人民币走向国际化，但人民币稳定有两个方面，一是对内币值稳定(相对于通货膨胀)，二是对外币值稳定(对其他货币的汇率)，事实上，对人民币国际化而言，对内币值稳定的重要性，要大大优于对外币值的稳定。
财经	非美货币延续强势 欧澳货币连创新高⊙建设银行总行  王峰周一亚洲时段美元走低，美元兑欧元和澳元分别触及七周低点和七个月低点，因美国失业人口增长放慢，鼓舞投资者购买其他货币。美元指数延续上周五跌势，开于82.553，低至82.292，触及四个月新低。一方面美国4月份非农就业人口减少53.9万人，降幅低于预期，令经济复苏希望升温，导致美元指数下跌。另一方面诸如美国银行业压力测试及就业数据等风险因素过后，投资者信心增强，避险情绪趋缓，也促使美元走软。周一亚洲时段，欧元兑美元先扬后抑，盘中创下近七周来新高1.3670。受日股日经指数转至平盘下方拖累，欧元兑美元随后回吐涨幅，汇价再次跌至1.3620一线。尾盘，因日经指数最终顽强收高，汇价反弹至1.3640-50区域。截至笔者发稿前欧元兑美元报于1.3594。上周英镑兑美元曾在美国非农数据后上扬，但在周一亚洲时段回吐部分涨幅，英镑兑美元回落至1.52一线附近。尽管周一无重大英国数据发布，但本周稍晚将公布的数据包括工业生产及就业数据预计将表现疲软，并可能令英镑承压。截至笔者发稿前英镑兑美元报于1.5111。美元兑日元维持上周震荡整理态势。周一亚市盘初，美元兑日元汇价高开于98.60一线，并且顺势反弹至98.81。但此后汇价开始下滑，盘中刷新了上周五低点98.33，一度短暂跌破200日均线，随着日经指数最终收高0.2%，美元兑日元反弹至98.50附近。但欧市早盘阶段，因汇丰控股2009年开局业绩好于市场预期，第一财季收入较第四财季强劲反弹，美元兑日元大幅下跌，跌至97.70一线。澳元兑美元于近七个月高位0.7711附近震荡。一方面投资者寄望全球经济下滑最糟糕时期可能结束，提振对股市和高收益等风险较大资产的偏好；另外一方面日经指数涨至六个月高位，追随华尔街涨势，此两者原因都激励澳元上扬。但此后澳元兑美元震荡走低，截至笔者发稿前，澳元兑美元跌至0.7630附近。
财经	美元信心严重受挫 基本面能否成救命稻草肖妍茹昨日，有海外媒体称，美国国债当前的AAA评级可能被某顶级信贷评级机构下调，同时，日本也有党派发言人表示因为美元的汇率风险，日本将避免买入美国公债，这两则消息严重打压了美元人气。欧洲市场周三开盘，美元跌幅扩大，美元指数触及四个月低位82.02，欧元兑美元一度突破1.37的高位。在英国公布了季度通胀报告后，英镑兑美元下跌了100多点，受此带动其他非美货币也出现不同程度下跌，美元指数自82反弹。更大下跌的前奏？花旗集团在最近的报告中表示，美元指数最近的下跌或许是更大幅下跌的前奏，他们认为美元被抛售不只反映了投资者追逐高风险回报投资的偏好，同时也暗示投资者担心美国国债供应和通胀可能会令市场对美元的信心严重承压。不仅是汇市，股票市场、商品市场等最近都突破了关键位置，整个形势都倾向于上涨，某中资银行的G7货币交易员指出，美元的强势已告结束。虽然美元指数短线前景被交易员看淡，不过对于美元是否将由此转为弱势的看法还未能统一。另一银行的交易员指出，美元在短期内的确有继续向下走的趋势，不过若市场的看法又重归基本面的话，美元可能再次走强。目前风险偏好仍主导着美元与非美货币的变化，美元被认为因为避险需求的减少而走弱，但不少分析人士都指出，不管出来什么好消息，美元兑非美货币均下跌，甚至是美国本身的好数据也打压美元，风险偏好似乎好得有点过头，整个市场都显得很情绪化，因此他们对乐观情绪是否能持续持怀疑态度。另一个接受采访的交易员也表示在更长的期限内看多美元，他觉得现在就说世界经济完全复苏为时过早，最近市场的确乐观过了头，他认为美元指数不会跌破80。他强调，危机还没有结束，或许在今年年底到明年年初才能看到结果，美元在此之前都不会跌得太过分。何时回归基本面？风险偏好目前无疑仍主宰市场的涨跌。巴克莱最新的研究报告称，2009年第一季度，贵金属市场资金流入达创纪录的125亿美元，第二季度则资金流出5亿美元；相比之下，第二季度能源市场资金流入9.6亿美元，其中天然气和原油的资金流入各占一半。贵金属代表着避险的买盘，而能源和未来经济的前景相关，这从一个侧面反映出避险需求已经让位于风险偏好和对经济前景的乐观。风险偏好还将盘踞多久，市场的重心才能重回基本面，交易员们也没有准确的定论。虽然短期内美元将继续下跌几乎已是共识，不过若从更长的期限考虑，美国经济将最先恢复这一观点仍是市场对美元的未来抱有一丝信心的重要理由。招商银行的分析师刘东亮说，或许半个月左右美元的跌势就有望止住。同为避险货币的日元曾因为风险厌恶情绪而走高数月，而后在市场重新关注日本经济基本面后急剧下跌，目前日元仍在区间震荡中。不过，也有分析人士指出，避险过后，市场开始重新关注美国的过量印钞和其庞大的财政赤字。美联储通过购买美国国债和抵押贷款债券注入经济体的资金是以储备货币的形式放在美联储的账面上，预计随着未来美国经济的复苏，这种基础货币很可能会以银行信贷的方式大量流入实体经济，到时候对通胀的预期，会引发美元的抛售和美元价值的缩水，周四和周五将公布的美国生产者物价指数及消费者物价指数正被投资者重点关注。
财经	风险厌恶情绪复燃 提振美元每经实习记者杨可瞻周三，汇市上发生戏剧性的一幕，之前疲软不堪的美元受到消息面的影响而兑主要货币走高，而这也正是使之前那些疯狂在非美货币上压赌注的投资者猝不及防。亚洲盘，欧元兑美元惯性化地交投清淡，持续震荡于1.3661至1.3714之间；欧洲盘时间，欧元兑美元开始出现下滑趋势，不过却在1.3566附近获得了较有力的支撑，因为投资者均在观望稍后零售销售数据是否会强于预期。北京时间8：30，美国零售数据出炉，显示4月数据意外下降，令市场对于美国经济复苏的乐观情绪受到打击，这时空头却并不急于先抛售欧元，反而将欧元兑美元拉高至1.3655附近后，出手做空，汇率盘中一度跌至1.3565的低位。零售数据疲弱提振美元美国商务部周三发布的报告显示，美国4月零售销售连续第二个月出现了下滑，其中美国4月零售销售月率下滑0.4%，低于预期的上升0.1%；同时，3月零售销售月率也自-1.2%向下修正至-1.3%；核心零售销售月率则为-0.5%，远远低于预期值0.2%。数据一出，再度激发了市场对美国经济复苏前途的担忧，并削弱了过去两周以来主导汇市的风险偏好情绪。另外，投资者纷纷在猜测，欧洲央行周四将发出关于采用非常规手段来压低借贷成本的信号，将另欧元承压，致欧元兑美元跌至了近一周以来新低，苏格兰皇家银行驻日本首席策略师MasafumiYamamoto就此表示，因为近期亚洲股市走低，高风险交易料将失去动能，美元或将受提振走高。而约梅隆银行外汇分析师则表达了类似的观点，称经济复苏引发的反弹走势已到该修正的时候了，美国零售报告可能将助长这波修正，最终将提振美元，利空欧元。量化宽松后欧元前景迷茫欧洲央行管理委员会委员MarkoKranjec日前表示，欧洲央行资产购买的规模很可能将超过600亿欧元，并且在欧洲央行资产购买计划当中不会排除购入一级公司债和如商业票据等的短期证券。话后，欧元兑美元自7周高点跌落。而之前在5月7日，欧洲央行宣布了将基准利率降至1%的历史新低，并且宣布了一项涉资820亿美元(600亿欧元)的资产担保债券购买计划。欧洲央行行长特里谢，拒绝在6月4日召开利率决策会议之前透露细节。美元或将进一步走高周五，市场仍然将迎来一系列重头数据，其中包括了德国国内生产总值，欧盟的消费者物价指数以及晚间的美国消费者物价指数和纽约联储制造业指数。目前，大多数机构纷纷倒戈，看好美元短期内将进一步上涨。其中，纽约梅隆银行指出，近期美元遭遇过度抛售，且多数跌势与投机交易有关，预计欧元兑美元将跌至1.35下方。此外，富国银行外汇策略师强调，本周晚些时候的美国数据可能会加深市场风险厌恶情绪，从而为欧元兑美元跌至1.32铺平道路。而瑞银集团更是警告称，投资者应该规避押注美元下跌，一旦经济开始全面复苏，美国可能成为领军国家，这将利于美元走势。
财经	人民币兑美元18日中间价为人民币6.8267元中国外汇交易中心5月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8267元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.84%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月18日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8267元，1欧元兑人民币9.1778元，100日圆兑人民币7.1974元，1港元兑人民币0.88073元，1英镑兑人民币10.3394元。
财经	美元怎么走：巴菲特迷茫罗杰斯看空理财周报记者 时晔/文就在市场普遍看空美元中长期表现之时，巴菲特在今年的股东大会上表示，“美元汇率非常难以预测。我可以向你保证，从现在开始至少10至20年的时间里我将购买美元。”一向看空美元的巴菲特，此次言辞不再肯定。这也许与他在美元汇率上栽了跟头有关。这倒对持有外汇的投资者提了个醒：谨慎对待美元中长期贬值的观点。巴菲特坦言看不清汇率方向现在，关于美元的判断，出现了一边倒局面。一些世界著名的大行去年开始就宣称“美元迟早会走上一条贬值之路”。今年的观点则普遍认为，二季度后美元将遭遇贬值，最有力的理由是——随着避险需求的下降，美国高额的预算赤字决定美元的基本面向差。花旗银行在最近的一份研究报告表示，美元近期贬值只是更大幅度下滑的前奏。罗杰斯近日在接受海外媒体时表示，“货币危机即将来临，可能在今年秋天或者明年秋天全面爆发。”“美元在此次金融危机中大幅反弹是对此前的空头头寸平仓所致，这种上扬不可持续。”罗杰斯还表示，将考虑增持日元资产，欧元比美元及英镑更具吸引力。当然，罗杰斯向来唱空美元。巴菲特此前跟他一样。但在今年的股东大会上，76岁的巴老直言，“这是非常难以预测的。”“英国政府的赤字占GDP的比例将为12%或更高，德国的赤字也占GDP的6%……世界各国的政府赤字都高位运行，选择这样的赤字水平也许可以抵消需求下降的影响，但这对汇率具有重大的拖累。我不能告诉你，汇率在这种情况下会如何变化，目前我还看不到最后发展的结果。”去年一年美元不跌反升可以回头来看看美元在这一年的走势。2008年3月17日，美元指数创下历史性最低位70.69点，直至当年7月3日一直徘徊在71至74点的低位；2008年7月15日，美元指数开始强劲上涨，从72点起步至12月5日升到88点；之后，美元指数开始大起大落，从88点下跌至77点，再次升回到89点。目前，美元指数在82-83点之间。从这一走势线路来看，自从去年次贷危机爆发以来，美元指数没跌反升，而非美货币却在一夜之间大幅下滑，令个人与企业投资者损失惨重。那么，美元真的会贬值吗？理财周报记者在采访一系列专家时，发现不少外汇实战人士提出了不同的观点。其中，观点最鲜明的是农行总行高级经济师、外汇操盘专家何志成。他认为，美元将走一条“远反转”之路，会经历4个阶段。第一阶段：超跌反弹。标志：欧元兑美元在1.60完成双头走势之后，欧元大幅下跌，美元对前期上涨巨大的货币反弹(除日元)。第二阶段：美元作为避险货币被炒作，开始大幅震荡行情，因为金融危机是否能终结，世界经济是否能迎来复苏，市场将反复折腾。眼下，正处于这个阶段，并有接近尾声趋势。第三阶段：美国经济明确率先进入复苏。何时开始，关键看美国是否比其它经济体更早复苏。目前经济数据显示不是美国更快，而是差不多。因此还要看。第四阶段：科技创新引领美元指数不断创新高。“从基本面看，虽然不断有国家试图挑战美元的霸主地位，很多前期被套牢的机构也在散布美元崩溃论。但是，大多数国家的政府希望看到美元稳定，美国政府虽然不希望美元太强，但绝不希望美元太弱。”对于罗杰斯唱空美元的观点，何志成表现得相当自信，他说，“罗杰斯恐怕不懂外汇。连美国股市涨、美元跌的关系都搞不懂的人，如何判断美元走势？”当下投资美元宜短期为妥交行上海分行外汇分析师施春光接受理财周报记者采访时也表示，美元中长期还是会走强。施春光还表示，美元指数还会震荡，目前的方向并不明确，可能在年末有方向。何志成也认为，美元的“远反转”未必一路反弹，而是会出现“进三步退两步”的走势。施春光说，如果是外汇投资者，美元仍旧是主导品种，欧元是防御性品种，从250日K线来看，美元有很强的支撑位。“投资者一定要尊重市场”。如果手上持有外汇想做一些理财的投资者，施春光建议以短线为主。“目前市场上3个月的外汇产品还是比较丰富，投资者可以作一定配置。”理财周报记者 时晔/文就在市场普遍看空美元中长期表现之时，巴菲特在今年的股东大会上表示，“美元汇率非常难以预测。我可以向你保证，从现在开始至少10至20年的时间里我将购买美元。”一向看空美元的巴菲特，此次言辞不再肯定。这也许与他在美元汇率上栽了跟头有关。这倒对持有外汇的投资者提了个醒：谨慎对待美元中长期贬值的观点。巴菲特坦言看不清汇率方向现在，关于美元的判断，出现了一边倒局面。一些世界著名的大行去年开始就宣称“美元迟早会走上一条贬值之路”。今年的观点则普遍认为，二季度后美元将遭遇贬值，最有力的理由是——随着避险需求的下降，美国高额的预算赤字决定美元的基本面向差。花旗银行在最近的一份研究报告表示，美元近期贬值只是更大幅度下滑的前奏。罗杰斯近日在接受海外媒体时表示，“货币危机即将来临，可能在今年秋天或者明年秋天全面爆发。”“美元在此次金融危机中大幅反弹是对此前的空头头寸平仓所致，这种上扬不可持续。”罗杰斯还表示，将考虑增持日元资产，欧元比美元及英镑更具吸引力。当然，罗杰斯向来唱空美元。巴菲特此前跟他一样。但在今年的股东大会上，76岁的巴老直言，“这是非常难以预测的。”“英国政府的赤字占GDP的比例将为12%或更高，德国的赤字也占GDP的6%……世界各国的政府赤字都高位运行，选择这样的赤字水平也许可以抵消需求下降的影响，但这对汇率具有重大的拖累。我不能告诉你，汇率在这种情况下会如何变化，目前我还看不到最后发展的结果。”去年一年美元不跌反升可以回头来看看美元在这一年的走势。2008年3月17日，美元指数创下历史性最低位70.69点，直至当年7月3日一直徘徊在71至74点的低位；2008年7月15日，美元指数开始强劲上涨，从72点起步至12月5日升到88点；之后，美元指数开始大起大落，从88点下跌至77点，再次升回到89点。目前，美元指数在82-83点之间。从这一走势线路来看，自从去年次贷危机爆发以来，美元指数没跌反升，而非美货币却在一夜之间大幅下滑，令个人与企业投资者损失惨重。那么，美元真的会贬值吗？理财周报记者在采访一系列专家时，发现不少外汇实战人士提出了不同的观点。其中，观点最鲜明的是农行总行高级经济师、外汇操盘专家何志成。他认为，美元将走一条“远反转”之路，会经历4个阶段。第一阶段：超跌反弹。标志：欧元兑美元在1.60完成双头走势之后，欧元大幅下跌，美元对前期上涨巨大的货币反弹(除日元)。第二阶段：美元作为避险货币被炒作，开始大幅震荡行情，因为金融危机是否能终结，世界经济是否能迎来复苏，市场将反复折腾。眼下，正处于这个阶段，并有接近尾声趋势。第三阶段：美国经济明确率先进入复苏。何时开始，关键看美国是否比其它经济体更早复苏。目前经济数据显示不是美国更快，而是差不多。因此还要看。第四阶段：科技创新引领美元指数不断创新高。“从基本面看，虽然不断有国家试图挑战美元的霸主地位，很多前期被套牢的机构也在散布美元崩溃论。但是，大多数国家的政府希望看到美元稳定，美国政府虽然不希望美元太强，但绝不希望美元太弱。”对于罗杰斯唱空美元的观点，何志成表现得相当自信，他说，“罗杰斯恐怕不懂外汇。连美国股市涨、美元跌的关系都搞不懂的人，如何判断美元走势？”当下投资美元宜短期为妥交行上海分行外汇分析师施春光接受理财周报记者采访时也表示，美元中长期还是会走强。施春光还表示，美元指数还会震荡，目前的方向并不明确，可能在年末有方向。何志成也认为，美元的“远反转”未必一路反弹，而是会出现“进三步退两步”的走势。施春光说，如果是外汇投资者，美元仍旧是主导品种，欧元是防御性品种，从250日K线来看，美元有很强的支撑位。“投资者一定要尊重市场”。如果手上持有外汇想做一些理财的投资者，施春光建议以短线为主。“目前市场上3个月的外汇产品还是比较丰富，投资者可以作一定配置。”
财经	人民币兑美元21日中间价为人民币6.8245元中国外汇交易中心5月21日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元21日中间价为人民币6.8245元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.86%%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月21日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8245元，1欧元兑人民币9.3973元，100日圆兑人民币7.2198元，1港元兑人民币0.88033元，1英镑兑人民币10.7414元。
财经	无惧历史最差GDP数据 日元逆市上涨肖妍茹昨日日本公布的第一季度GDP数据创二战以来最差水平，不过该结果对日元的影响甚微，日元兑美元汇率较前一交易日的收盘价反而出现上涨。数据显示，日本2009年第一季度实际GDP初值季率下降4.0%，年化季率下降15.2%，日本内阁府表示，日本第一季度GDP的萎缩幅度创纪录新高，不过日元汇率对这一结果的反应平平。国内某中资银行的交易员表示，在数据公布后，日元兑美元只是小幅下跌了约50点，随后日元又开始上涨，他说，这或许是因为数据虽差，但结果好于之前的预期。一国际机构的交易员也认为，日本GDP数据好于投资者的预期，触发了日元空头回补，因此日元兑其他货币上涨。此前在日本公布了去年第四季度的GDP后，日元当时的跌势也进一步扩大。但今时已不同往日，上述交易员称，市场目前被风险偏好主导，投资者并不会过度关心日本的基本面，他还指出，昨日欧元、英镑兑美元的表现都比较强势，也显示市场的风险偏好依然不错。好于预期的经济数据能否持续依然是决定汇市目前变化的因素。中国银行的分析师石磊表示，日元的上涨确实缺乏理由，避险早已过去，日本的基本面又没有什么改变，从昨天的GDP数据也可以看出来，澳元兑日元的套息交易也不再是影响日元的重要因素。很难说推动日元上涨的买盘从何而来，石磊猜测，这或许是资本流向变化的表现。过去危机爆发时，机构把各地的资金抽回美国，美元也因此上涨，现在经济复苏的信号出现，它们又把资本再投入其他市场，日元可能正是因此受益。
财经	美国财长为中国汇率政策辩护：允许人民币大涨中新社华盛顿五月二十日电 (记者 吴庆才) 美国财长盖特纳二十日表示，中国允许人民币汇率大幅升值，已明显减少对人民币汇率的干预。盖特纳二十日在参议院银行委员会听证会上为美国放弃将中国纳入货币操纵者行列的决定辩护，称中国的汇率政策在过去两年已发生显著变化。“如果回头看看，你会发现中国在过去两年已做出了非常显著的改变。”盖特纳说，中国容许人民币大幅升值，并承诺随着时间的推移迈向更具弹性的汇率制度。不过，面对一名参议员的质疑，盖特纳表示，奥巴马政府正在鼓励人民币进一步升值。盖特纳还赞扬了中国在这场全球性金融危机中发挥了关键作用，认为中国政府面对危机时积极行动，刺激中国国内需求，使经济加速成长。他认为：“在全球经历数十年最糟糕的经济衰退时，中国担当了非常具有建设性和稳定性的角色。”盖特纳将于六月一日至二日展开他就任后的首次访华之行。年初获得财长提名时，盖特纳曾称中国“操纵汇率”，但上个月在其领衔的美国财政部半年度汇率报告中，拒绝将中国定义为“汇率操纵国”。
财经	美联储会议记录压砸美元 □天利恒丰 丁勇恒北京时间周四凌晨，美国联邦公开市场委员会公布的4月28-29日的政策会议记录显示：委员会委员认为受房价下跌的速度放缓影响，房屋市场可能接近筑底；2010年失业率或将上涨至9%以上，下调今后两年经济增长预测。与会委员一致认为，美联储大规模购买证券将发挥金融激励作用，经济在物价稳定前提下逐步恢复可持续增长。另外，委员们认为美联储按之前宣布的采购规模继续购入证券是恰当的，但在决定是否调整资产购买规模或时机之前，应静观已采取的政策措施对经济和金融状况的影响。虽然会议记录的基调相对较为温和，但对经济前景略为悲观的预估和暗示可能会扩大购买美元资产的规模还是令美元指数继续承压下跌。受预期美元供应量可能再次剧增影响，周四亚太大部分的交易时间内，美元对系列货币延续着周三的全面下跌态势，美指更是创出近六个月的新低。欧系货币和加元顺势大涨，而澳元则出现了回跌。市场上美元抛盘掀起一波新的风险偏好情绪。英国财政大臣达林预期英国经济在今年年底实现增长，在基本面消息和技术面的推动下，英镑表现成最为抢眼的货币之一。周三纽约尾盘，英镑/美元一举突破了200日均线，并刷新近七个月的高点。然而在周四的亚太市场交易阶段，英镑对美元虽然在大多交易时间内盘整，但尾盘镑/美突然急速下跌愈240点，回踩200日均线。至截稿时，镑/美报价在1.5636附近。周四新公布的数据显示，受主要经济国家经济数据转好影响，欧元区5月综合采购经理人指数初值较前值和预期值高，预示着欧元区的经济逐步转好。欧元区主要经济强国德国5月制造业采购经理人指数增至8个月来高点39.1，高于经济学家预期中值；服务业采购经理人指数亦好于预期和前值。虽然德国5月经济进一步收缩，但相比较4月有所好转。5月综合采购经理人指数也连续第3个月上升至7个月来的高点44.4。另一主要成员国法国的综合制造业和服务业的采购经理人指数同样录得不错数据，使得欧元区的总体经济数据趋好。欧元对美元创近5个月高点的同时，借势冲击年线1.3852附近阻力位。至周四亚太尾盘，欧元对美元报于1.3796附近。■ 外汇市场日报
财经	美元指数背水一战：80大关弃还是守华之杰多伦多时间5月17日晚，加拿大外汇投资者戴洪平又端坐在电脑前观察汇市亚洲盘的开盘情况。“上周美元兑加元整体呈反弹趋势，并且接连走出‘多方炮’的形态(即两根阳线夹一根阴线)，我认为美元延续反弹的概率较大。”但美元兑加元最高仅上探1.1813，高过上周五的最高点8个基点，即开始反身向下，该涨不涨理应看跌。投机客加仓做空鉴于上述考虑，戴洪平在1.1775下方开始做空美元兑加元，一直加仓做空到1.1700附近才罢手。他在1.1550附近全部获利了结，而当美元兑加元跌破上周的低点1.1475后，他再次返身入场做空，至今一周累计获利近300点，部分仓位已经翻番有余。“从上周图形看，美元兑加元的反弹似乎意犹未尽，但本周伊始情况便急转直下，这也给我一个教训。投资者一定要善于自我否定，并且根据市场的动态风险及时调整策略，同时用严格的止损位约束自己。”美元指数积弱难返美元指数本周可谓是积弱难返，在5月初破位5周、10周和30周均线收出长阴之后，本周继续大举杀跌，形成了一个空方占据绝对优势的周线“空方炮”形态。加拿大某大银行多伦多总部的交易员倪睿华昨日在接受CBN采访时表示，美元指数近期加速下跌，主要与全球股市的恢复性上涨有关。有消息称多家美国大型银行正在申请偿还政府救助资金，提振了投资者对全球经济和银行体系恢复的信心。这使得对美元的避险需求减弱，投资者很显然倾向于购买澳元和新西兰元等高收益货币。另外原油近日连续突破50美元和60美元，也对美元多头起到进一步的震慑作用，加元等商品货币继续高歌猛进，美元的弱势则被进一步加强。“美元指数经过连续数周下跌，空方已占据主导地位，前期强势已经被相当程度扭转，但短期看美元指数已经存在超跌迹象，所谓否极泰来，美元随时有报复性反弹的可能性。近期投资者盲目杀跌已不足取，应该积极寻找有利的位置等待狙击美元反弹的机会。”80点大关期待绝地反攻倪睿华进一步分析认为，美元指数近期有望在80点整数关附近展开一轮反弹。“美元指数2008年7月自70.67点左右开始启动，直至今年2月底在89.70点附近创下高点，回调的1/2位置正是80点整数关上下；从美元指数月K线图上看，30月均线目前也在80点整数关的稍下方对指数构成支撑；并且80点也是重要的心理关口，因此这个位置发生反弹的概率较大，投资者近期可以关注。“退一步来说，抄底的风险也特别大，投资者一定要设好止损，如果80点整数关有效宣告失守(如三天站不上去)，那么美元的空头趋势将开始强化。换言之，在80点以下操作策略应该以做空美元为主。”倪睿华认为，投资者近期要严密关注美元指数技术面和基本面的重大背离迹象，例如中短期MACD指标持续出现背离，那么就可能预示着技术面反弹的临近。一旦利空消息再次出台美元指数不跌反涨，那么基本面的背离同样可得到印证。“总之，近期做多美元的胜算正在逐渐提高，投资者要开始考虑采用逆向思维看问题了。”他最后表示。
财经	人民币兑美元25日中间价为人民币6.8235元中国外汇交易中心5月25日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元25日中间价为人民币6.8235元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.87%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月25日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8235元，1欧元兑人民币9.5543元，100日圆兑人民币7.2115元，1港元兑人民币0.88023元，1英镑兑人民币10.8381元。
财经	热钱涌港引发港元是否应与人民币挂钩激辩□本报记者 蒋家华 香港报道热钱汹涌入港正引起人们对香港金融系统稳定性的担忧。与此同时，延续了多年之久的港元兑美元联系汇率制度再次成为讨论的焦点。港元有可能被边缘化，20年后可能消失吗？港元应该与人民币挂钩吗？任志刚VS任永欣：与美元还是人民币挂钩摩根士坦利22日的一份研究报告引起市场关注。摩根士坦利分析师任永欣在报告中称，港元与人民币挂钩是合理的，因为香港与内地之间的联系日益密切。不过，她也坦陈，这个时间会相对比较长。任永欣是香港金管局总裁任志刚的女儿。任志刚21日在向香港立法会财经事务委员会汇报金管局工作时明确表示，在可预见的将来，并不存在改变香港货币政策目标及货币体制的客观条件，也看不到有改变的依据。截然不同的两个结论出自父女之口，使得联系汇率制度之争更为引人关注。任永欣在研究报告中表示，鉴于香港与内地的贸易不断增加、中国政府逐步放松外汇控制，从长期来看，港元可能会被人民币“边缘化”。她认为，香港将越来越融入内地经济，同时，随着本地需求的结构性改善，亚洲地区最终能够摆脱美国商业周期的影响。因此，相比港元与美元挂钩，未来港元与人民币挂钩更具合理性。不过，这可能会是一个相对较长的过程，只有当人民币成为一种可以完全自由兑换的储备货币时，香港政府才会决定改变港元兑美元联系汇率制。任永欣分析称，当前的联系汇率制以“自动导航方式”在运行，采用当前联系汇率制的不利之处是香港必须追随美国货币当局的政策立场，而这种做法可能并不适用于香港，因为香港和美国目前处于经济周期的不同阶段。但任志刚认为，实行固定汇率政策时所选择的挂钩对象，理论上最好是最重要经济伙伴的货币，在实际中，美国与香港的经济周期同步性仍然比与内地为高。此外，人民币并不是自由兑换和储备的货币，短期内也不容易达到这些长远目标。张维迎VS陈家强：港元会不会在20年后消失23日在香港举行的北京大学光华管理学院EMBA十周年巡回论坛时，该院院长张维迎预言，中国将在未来20-30年间，成为世界最大的经济体，人民币将成为重要的货币，港元将会在20年内消失。他还说，由于香港对内地的了解不及上海，上海将成为中国的纽约，香港只能成为中国的芝加哥。张维迎认为，中国是目前世界最大的新兴经济体。中国和美国之间的贸易不平衡，美元被高估，人民币被低估，变成好像中国借钱给美国花。他说，中国只要奉行市场经济，将在20-30年后成为世界最大经济体，至少可以跟美国“平起平坐”。他预计，届时人民币将成为重要的货币，故港元将会在20年内消失。他补充说，所谓消失，是指港元会和人民币融合起来，有如马克和法郎等货币融合成为欧元一样。不过，他的观点引来香港财经事务及库务局长陈家强的反驳。陈家强表示，根据基本法，港元是不会消失的。他认为，即使上海将会成为中国的纽约，香港也不会是中国的芝加哥，而是中国的伦敦。因为美国很多金融买卖也要在伦敦进行，香港对中国的作用，就有如伦敦对美国的作用。
财经	人民币兑美元26日中间价为人民币6.8285元中国外汇交易中心5月26日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元26日中间价为人民币6.8285元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.81%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月26日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8285元，1欧元兑人民币9.5640元，100日圆兑人民币7.1970元，1港元兑人民币0.88096元，1英镑兑人民币10.8638元。
财经	人民币兑美元27日中间价为人民币6.8324元中国外汇交易中心5月27日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元27日中间价为人民币6.8324元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.76%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年5月27日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8324元，1欧元兑人民币9.5500元，100日圆兑人民币7.1822元，1港元兑人民币0.88130元，1英镑兑人民币10.9025元。
财经	央行意外出手 人民币汇率大跌重回6.83区域 自4月来由于美元兑全球货币全线下跌而小幅走高的人民币汇率昨日来了个大反转。昨日央行意外将美元兑人民币汇率中间价上调50个基点至1美元兑6.8285人民币，为近两月以来单日汇率中间价最大幅度的调整。而在即期外汇市场，昨日收盘时人民币汇率已跌至6.8325，为近一个月来首次重返6.83区域。对于昨日央行的意外举动，市场普遍认为是由于美元上周在国际市场上遭遇的抛售潮，人民币汇率在短期之内得到支持，降低人民币中间价旨在“维持人民币汇率稳定”，交易员预计人民币汇率未来数日将继续窄幅波动，短期内不会出现人民币持续贬值的趋势。美元兑人民币中间价突然调高美元兑人民币中间价昨日被央行定在非常高的水平，为人民币6.8285元，高于25日的人民币6.8235元，而至收盘时即时询价人民币汇率更是跌至6.8325。对于昨日人民币汇率的突然变动交易员们称，美元兑人民币汇率受到了真实资本流的支撑。但交易员们预计，人民币汇率未来数日将继续窄幅波动，原因是中国央行维持人民币汇率稳定的意图依然没有改变。银行交易员称，由于银行和企业通常会出于调整资产负债表的需要而在月底买入美元，因此他认为中间价升高是受到了实际需求的推动。交易员们还表示，中间价上升也受到了有关欧元将在近期回调预期的影响。另一家外资银行驻上海的交易员称，在中国市场周四开始的公共假日期间，欧元料将进一步下挫，美元或将走高。欧元兑美元跌至1.3931美元，25日尾盘报1.3983美元。中国外汇市场将在周四至周日期间因端午节休市。人民币没有贬值压力一家国有大行交易员表示，由于上周国际市场投资者处于对美国主权债务评级或遭下调的担忧，引发了市场美元抛售潮，美元对各主要货币持续下挫，人民币汇率获得支持。预计人民币对美元总体将保持区间波动，而在短线内存在小幅上升的压力。中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇对记者表示，央行此举的确有一定“修正”汇率水平的意图。郭田勇认为，央行做出这一调整可能有两方面的考虑，一是参考一篮子汇率，而不仅仅看美元的单边贬值；二则是出于目前国内经济的需要，人民币也不可能完全盯住美元。“此前有舆论认为，人民币贬值将是拯救外贸的最后一步棋，目前美元持续走弱导致人民币持续坚挺的情况下，不排除央行通过稳定汇率来做调整的可能。但从长期而言这种调整不可能是常态。”一家股份行外汇业务部门人士对记者表示。渣打在香港的汇率分析师DavidMa亦对记者表示，其认为中国央行当日将美元兑人民币中间价上调50基点是“在一定区域内的稳定调整”，但短期内不会出现人民币持续贬值的趋势。“从市场的角度而言，央行此次将中间价上调50个基点可能仅是一种姿态，因为无论是国内官方牌价还是海外远期价格数个月以来一直维持人民币升值的态势。从经济基本面来看，人民币亦没有贬值的压力存在。”前述股份行人士对记者表示。由于美元持续走弱和中国经济复苏前景相对明朗，海外市场1年期人民币对美元无本金交割远期(NDF)价格已经连续5日走高，25日盘中一度创下9个月来的新高，尾盘报人民币6.6850至6.6910。南方都市报  罗克关
财经	美元疲软诱发恐慌 全球央行高度戒备朱周良罗杰斯上周关于货币危机的警告并非完全没有道理。最近一段时间，伴随着金融市场走出最恐慌的时期以及避险情绪的降温，投资人开始对美元前景作出重新评估。在美联储公开宣布为政府赤字买单、利率降至零区间以及经济前景仍不明朗的背景下，美元自3月初以来持续遭到抛售，并在本周跌至年内新低。来自业内的消息称，美元的持续下跌已引起各国央行高度关注，为了避免自身出口和外汇储备受到较大冲击，一些国家已开始积极准备干预。短暂反弹难消市场恐慌尽管地缘政治等因素一度刺激美元昨日大涨，但这并不能打消市场各方对于美元近期颓势的担忧。自3月初、也就是全球股市启动全面反弹以来，美元却在持续跳水。上周，随着英美先后陷入“评级危机”，美元跌势再度加剧，一举跌至年内新低，美元指数更是自去年年底以来再度跌破80的整数关。累计上周，美元兑所有16种最活跃的贸易伙伴货币都大幅走低。其中，美元兑欧元大跌3.7%，至1.4013美元兑1欧元附近。这也是美元兑欧元自3月20日以来的最大周跌幅。本周一，欧元兑美元进一步升至1.4051，为1月2日以来新高。依据欧元、日元、英镑、瑞郎、加元以及瑞典克朗等六种伙伴货币编制的美元指数上周大跌3.6%，至80.025，盘中一度跌破80关口，至79.805，为去年12月29日以来的最低点。相比今年3月4日触及的3年高点，美元指数迄今跌去了近11%。“大嘴”罗杰斯上周在接受采访时大胆预言，下一个危机将发生在货币市场。他说，通过全力开动印钞机，全世界的政府都在竭尽所能“破坏”各自的本币。汇丰控股首席经济学家斯蒂芬·金也警告说，未来那些通过印钞为赤字融资的国家可能暴发货币危机，其中就包括英国和美国。不过，昨天美元似乎出现难得的企稳迹象。美元指数昨日欧洲中盘一度大涨近0.8%，至80.60上方。分析师表示，这可能与朝核问题再度引发避险情绪升温有关。在过去一年中危机最盛之时，投资人曾把美元当作少数“避风港”之一。各国央行积极准备干预市场人士注意到，在美元连续下跌的背景下，一些海外央行已在积极准备干预。对欧洲和亚洲的很多经济体来说，美元走软可能会打击出口，同时令外汇储备大幅缩水。法国兴业银行驻香港的外汇策略师贝内特本周表示，为了抵御美元下跌，韩国、泰国、新加坡和印度央行很可能都已在最近几周卖出本币，同时买进美元。资深投资银行家、招商证券香港董事总经理温天纳昨天在接受上海证券报记者采访时表示，一般而言，美元具有避险作用。但眼下，美股、美债和美元均出现同步下跌，反映出市场对美元资产彻底失望。这有可能加剧美元下跌的力度，对以出口为主的贸易伙伴极其不利，影响经济复苏力度；同时，美元下跌还刺激资源价格上涨，再度诱发通胀，引起利率上升，同样可能拖慢经济复苏步伐。此外，由于美国的贸易伙伴还持有大量美元外汇储备，美元贬值也会影响到相关国家的财产和购买能力。“因此，美元不能也不应过度贬值，各国政府的介入实有必要。”温天纳说。遭遇“美元陷阱”的不只是亚洲，还有欧元区。尽管欧元区经济今年衰退程度加剧，但得益于美元的疲软，欧元兑美元却持续反弹，欧元兑美元已从3月份的低点1.25左右回升至目前的1.40附近。强势欧元对那些希望从全球经济初步复苏中获利的欧洲出口商构成打击。本周美债拍卖引人关注对美元近期下跌，温天纳认为有多重原因。首先，美国政府采取的经济刺激政策产生了大量流通性，虽然人为压低了利率，但类似开动印钞机的举动也使得美元供应量大增，客观上创造了美元贬值的条件，也引发了未来通胀的风险，影响未来经济复苏的步伐。另外，在经济存有隐忧的情况下，美国的国家信贷评级有可能下调，如同英国的情况一样。上周，标准普尔宣布首次下调对英国的评级展望，并称有可能下调对该国的主权信贷评级。该举动一度引发市场剧烈震荡。“债券天王”格罗斯随即警告称，美国最终可能失去“AAA”的最高债信评级。“末日博士”鲁比尼也警告说，膨胀的债务可能在今后3年危及美国的债信评级。眼下，市场都将目光投向了美国财政部即将进行的国债拍卖，后者将能试探出，在当前投资人对美国财赤担忧加剧的情况下，美元资产到底还有多大吸引力。一些人认为，未来数周美元可能继续下滑。加州Merk货币基金的经理人艾克赛尔表示，现在的问题不是美元会否继续下跌，而是会否有序下跌。美国投行布朗兄弟预测，欧元兑美元可能会升至1.46至1.48。不过，对美元来说有些好消息是，更多人开始认可美国经济可能在今年恢复增长。连此前极度看空的诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼25日也表示，世界经济已经避免了一场“灭顶之灾”，主要工业国经济今年可望恢复增长。
财经	经济衰退趋缓 日元兑美元创八周最高跌幅新浪财经讯 北京时间5月29日凌晨消息，日元兑美元汇率周四下跌，跌幅创下了八个星期以来的最高水平，原因是据此前公布的一份报告显示，日本投资者对海外资产的需求正在增长，且美国经济数据愈加表明全球性的经济衰退正在趋于缓和。当日，日元兑欧元汇率走软，原因是据日本大藏省称，该国投资者上周收购外国债券的规模上升到了一个月以来的最高水平。在此前四个交易日连续下跌以后，10年期美国国债的价格今天上涨，原因是市场猜测六个月以来最高的收益率将会起到吸引投资者的作用。美元兑日元的隐含波动性指数连续第四天下跌，该指数用于衡量外汇投资风险。截至纽约时间12:23(北京时间周五0:23)为止，日元兑美元汇率从昨天的95.34日元下跌至96.81日元，此前曾最高下跌1.9%，至97.24日元，创下自3月31日以来的最高跌幅。日元兑欧元汇率从131.83日元下跌至134.89日元，跌幅2.9%。美元兑欧元汇率从1.3825美元下跌至1.3935美元，跌幅0.8%。东京三菱日联银行(Bank of Tokyo-Mitsubishi UFJ Ltd)驻伦敦的全球外汇研究部门主管Derek Halpenny称：“美国国债收益率的上升以及美元兑日元波动性指数的下滑可能正开始吸引更多资金流出日本市场。我们认为，10年期美国国债收益率不应有如此高的增长，这无疑对美元兑日元汇率形成了支撑。”据大藏省今天公布的报告显示，截至5月23日当周日本投资者所收购的外国债券和票据价值较其出售的价值高出6411亿日元(约合66.1亿美元)。美国10年期国债收益率今天下跌0.09个百分点，至3.64%，昨天一度上升至去年11月份以来的最高水平。10年期美国国债和可比日本国债之间的收益率差距昨天增加至2.27个百分点，创下六个月以来的最高水平。昨天，日本最大证券公司野村证券旗下的野村资产管理公司(Nomura Asset Management) 重新开放了面向新投资者高收益债券基金。据该公司网站上的数据显示，该基金的净资产已经从1月份的453亿日元增加到了2879亿日元。(唐风)
财经	避险情绪犹存 非美货币或再度杀跌中国民生银行外汇分析师 屈颖爽美元：避险资金或再度受追捧1、通用本周或将申请破产保护加拿大汽车工人工会上周五表示，离重组最后期限(6月1日)仅几天的通用汽车公司非常有可能在美国申请破产保护，但该公司“正全力以赴”避免在加拿大申请破产保护。奥巴马政府正在为此做准备，计划向通用汽车提供数百亿美元的公共融资。在不到一个月的时间里，美国的两大汽车业巨头——克莱斯勒和通用汽车先后申请破产保护，这给尚在萌芽中的经济复苏预期以重创。再加上失业率上升和消费者信心也将受到一定影响，从而或令避险情绪再受市场追捧，打压非美货币走势。2、美国国债标售情况牵动美元神经美国财政部将在周二晚些时候发行400亿美元的两年期国债，周三发行350亿美元5年期国债，周四将发行260亿美元7年期国债。鉴于近期围绕美元信用评级可能下调的传言四起，如果美国国债在未来几次拍卖中又需求疲软的话，可能导致市场对美国政府持续弥补巨额预算赤字的能力产生怀疑。如果美国国债需求下降，对于美国长期国债收益率(与国债价格反向波动)上升将损害美国经济的担忧情绪也会升温，美元兑其他主要货币未来也可能面临进一步下行的压力。欧元货币：欧元走强非自身修复虽然目前欧元的涨势良好，但并不能忽视当前欧洲的经济状况。欧元区经济第一季度出现有史以来最大降幅，主要因为全球信贷危机对工业产值及零售额造成拖累，并导致大量人员失业。欧洲央行过于谨慎，很可能导致欧元区经济复苏落后于美国、英国，同时欧盟各成员国在作决定时也常常分歧重重，这不利于欧元区经济和欧元。欧元兑美元在欧洲经济疲软的状态下走高，明显是受外部因素影响而非自身的利好支撑，短期策略仍倾向顺势而行，但亦要提防若本周公布的欧元区数据意外疲弱，或会促使买盘被大量平仓，令欧元出现挫跌风险。商品货币：澳元上涨动能将减弱澳元近期涨势强劲，主要是得益于市场风险偏好提升。除此之外，美元疲弱，国际大宗商品价格上涨，也共同推动了商品货币走高。但是，按照上面所分析过的通用破产影响，如果市场风险偏好出现逆转，美元受到避险情绪提振，澳元将会受到打压。再加上近期黄金和石油价格的上涨，主要是源于对未来通胀预期升温所导致，市场过早反映未来通胀预期，使大宗商品价格面临着回调。无论是避险情绪升温推动美元上涨，还是大宗商品价格回调，都会使得商品货币回调可能性较大，澳元后续上涨动力不足。操盘建议：对于近期欧元的大涨，市场在最近的几个交易日中表现出了相对谨慎的态度，每当市场中有利空欧元言论出现后，投资者都会借此获利了结，上轮自1.4870-1.2323的下行区间中61.8%回调档位(1.3895)有较强支撑，虽然此档位周内被短暂下破，但底部的逢低买盘的承接仍较强烈，显示市场中期对欧元仍有看多意愿，现在市场中主要关注的仍是下次欧元区利率会议，有消息显示欧洲央行内部对是否回购资产仍抱有较大的分歧，但近期美国数据尤其是消费者信心指数的大幅回暖似乎预示了经济触底迹象，伴随市场中乐观情绪的蔓延，建议投资者逢低吸纳欧元，入场点为分别为1.3900、1.3740，也是日图中14日均线所处点位，上方看至1.4200。操盘建议：澳元此轮上涨已经逼近周图中自0.9837-0.6000下行区间的50%重要回调档位，近期数据显示，澳洲第一季度建筑支出萎缩速度高于预期，预示下周即将出炉的重磅GDP数据可能将出现1991年以来的首次衰退，预计将令澳元承压，同时近期整个亚洲的政治局面的不确定性也左右着澳元，朝鲜的核试验、导弹试射等敏感话题都可能令澳元逐步脱离近8个月以来的高点，建议投资者逢高卖空，入场价位0.7930。
财经	历史性低利率 巨额外汇寻求投资新方向目前B股基本沦落为A股的影子市场，外资大都撤退、机构投资者不能光顾，B股似乎在沉默中等待与A股的并轨，但是事实上本轮反弹中，沪深B股整体表现明显优于A股，本版从即日起连续刊登一组市场观察稿，为投资者分析B股所具备的投资价值。⊙实习生 钱潇隽  本报记者 俞险峰金融危机以来，各国央行都大幅度降息以刺激经济，国内居民外币存款利率也降至历史低位。随着外汇存款收益的降低，居民手中庞大的外汇资产开始寻求新的投资方向。随着股市逐步走强，B股市场作为外汇投资股市最方便的途径，长期存在的“价值洼地”有望重新获得市场的青睐。外币利率处于历史低位今年以来，一降再降的美元基准利率也使得国内银行外币小额存款利率同步下降，中行、农行、工行、建行等多家国内银行相继下调了外币存款利率。四大行外币存款利率已处于至少5年来最低的水平，后期再次下调的空间已小，且短期内也没有上调可能。据记者统计，其中工行、农行、中行一年期美元存款利率均在1%以下，建行、农行、中行的港元一年期存款利率仅0.75%。稍有理财意识的外汇持有者，都会寻求存款以外别的投资途径以获得更高收益。中信金通分析师钱向劲认为，现在居民手中的外汇存在银行没有什么收益，有理财需求的外汇持有人会有两种选择，要么兑换成人民币，要么选择一些好的品种进行投资。而美元和人民币的汇率处在历史低位，兑换人民币似乎不合算，做外汇的专业要求又比较高，所以投资B股成为了一个不错的选择。低利率利好推升B股外币利率下调，是否会对B股市场构成利好呢？专家认为，利率下调往往是政府在宏观经济走弱的时候用来刺激经济的手段，当政府利率下调的幅度大于市场预期时，经济前景不乐观，股价往往下跌。但是连续下调后，利率处于低位，经济开始复苏，充足的流动性又将刺激超跌的股价上涨。另一方面，当低利率保持稳定之时，投资者将调整对股市的估值，有利于银行存款流向股市。从人民银行3月份公布的数据来看，金融机构中居民外汇存款为565.04亿美元，这相当于目前B股市场市值的3.5倍多。尽管B股当初是为吸引外资而设立，但事实上国内散户早就成为市场投资主力，如果这部分存款受到外币利率下调而部分流向B股市场，那么必然推升股价上涨。此外，国家对于居民个人年度购汇额度已经放宽至5万美元，居民每年从银行兑换5万美元是非常方便的。英大证券研究所所长李大霄认为，长期看逐步放开外汇额度是趋势，这对B股是潜在利好，只是还有投资者没有注意到。目前A股活跃账户平均资产规模在20万人民币左右，如果居民想要投资B股，兑换同等规模的外币基本上没有障碍。因而一旦B股市场形成赚钱效应，资金可能不是问题。外币存款利率的下调，一定会在一定程度上增加B股的流动性，有利于B股上涨。B股价值重得关注今年以来，B股市场在流动性充裕和经济复苏预期的支撑下持续上涨，B股整体上表现好于A股，涨时涨幅比A股大，跌时跌幅比A股小。截至5月21日，沪深大盘的累计涨幅分别达到57%和52%，而美元存款就算以建行一年期存款利率1.3%计算，月利率也仅有0.11%，远远小于B股平均每月9%的涨幅。另一方面，B股市场个股普涨，今年以来无一个股下跌，累计涨幅最小的粤华包B也有15.02%的涨幅。随意投资一只B股，收益也比存款利息高27倍多。如此大的收益差别，不能不让投资者重新去关注B股的投资价值。“B股是一个隐藏的金矿。”李大霄说，“高折价的B股市场具有投资价值。”如同A股的影子市场， B股与A股一样同样代表人民币资产，受益于中国经济复苏的利好。但B股又长期相对于A股折价，今年以来九成B股的折价率上升，显示B股上涨幅度小于对应A股，价值洼地确实存在。“B股后期的投资机会，如果从价值的角度看，必然比A股要大得多，这点是相当清晰的。”钱向劲表示，“B股市场具有估值低、安全性高的特点，对于中长线的价值投资者来说，B股的投资洼地有待发掘。”
财经	盖特纳北京放言保持美元强势21世纪经济报道记者 花馨  万相辛“希拉里年初访华呼吁中美‘同舟共济’着眼在双方如何在短期内应对危机，而现在最危险的时候已经过去，盖特纳呼吁中美‘同心协力’关注的是双方在经济恢复期里的协调。”美国财政部长蒂莫西·盖特纳(Timothy Geithner)6月1日在北京大学中国经济研究中心(CCER)做了题为《美中两国为复苏和增长的合作》的演讲，呼吁中美“同心协力”共渡危机。对此，北京大学中国经济研究中心副主任姚洋在接受本报采访时做出了如上评价。“我们在华盛顿和北京(改革经济发展模式和金融监管机制)的成功程度，对世界其他地区的经济命运至关重要。”盖特纳这样强调中美合作。据悉，盖特纳在6月1日下午与中国国务院副总理王岐山会见后作出人事任命，任命洛文杰(David Loevinger)作为该部负责中国事务和中美战略与经济对话事务的执行秘书长兼高级协调人，并打算任命杜大伟(David Dollar)担任对中国的经济和金融特使，他们将与财政部亚洲区副助理部长Robert Dohner合作领导财政部对中国的事务。在北大的演讲持续了大约半个小时，盖特纳主要涉及了应对危机、改革国际金融体系、保持国际贸易开放、加强中美能源气候合作等议题。在最后15分钟的问答中，“他(盖特纳)语速很快，精神干练；看上去很年轻，回答问题却非常老练。”现场观众向记者表达自己的感受。面对包括如何确保中国美元资产安全、美国贸易壁垒等问题，“老练的”盖特纳回答精要，巧妙绕过了问题的棘手之处，反复强调是美国政府将对美国经济负责，并将捍卫强势美元地位。这显然与盖特纳初上台时应对媒体的表现形成了对比，4月伦敦G20峰会前夕，面对中国人民银行行长周小川的“超主权货币”提议，盖特纳对媒体表示将对任何意见持开放态度，这一度导致美元市场的短期波动，被批评应对媒体“不够老练”。“盖特纳很不容易，从他上台开始，遇到了一系列的挑战与考验，但他坚持下来了，”姚洋这样告诉本报记者：“从今天的演讲来看，他成长得非常快。”“我们只迈出了经济复苏的第一步”在演讲中，盖特纳对美国经济的现状表示审慎的乐观。“我们开始看到一些改善的初步迹象，”盖特纳说：“消费者信心有所改善，消费已开始恢复。房屋价格的下降正在放缓，商品和服务的订单有所提升，而劳动力市场的恶化速度已经放缓，新申请失业保险的人数已开始有所下降。”可是，美国四月的失业率依然高达8.9%，而这一指标也恰好是压力测试的不利假设。“由于2008年以来，美联储、财政部、联邦存款保险机构(FDIC)的一系列措施，美国金融市场流动性紧缩得到一定缓解、也提升了消费者信心。但是，金融市场的紧缩还未完全解除，银行等金融机构惜贷，这仍将制约美国经济复苏。所以，我们看到消费者信心、制造业指数有所改善，但是失业率仍然很严重。”中国社科院美国所经济研究室研究员杜邢晔在接受本报专访时表示，杜邢晔曾在美国宾西法尼亚大学沃顿商学院学习。她认为，从信心恢复到新一轮扩张带动的就业增加之间存在时滞，而目前信贷紧缩尚未完全缓解，所以劳动力市场仍在恶化。“但是盖特纳今天也提到，恶化的步伐有所放缓。目前信贷紧缩依然存在，因此经济的复苏必然受到影响。这也是为什么美国政府全力解决信贷的原因。”“这些(改善迹象)都是重要的稳定迹象，但它们只是为经济复苏奠定基础的第一步。修复和调整的过程还需时日。”显然，盖特纳也明白复苏之路依旧漫长，而中美两国如何在经济复苏中进行更好的合作，是他此次演讲的最重要部分。中美合作要“同心协力”显然，中美合作是盖特纳此次中国之行所格外强调和重视的，因为“我们应该理解我们都拥有很强的对彼此经济健康和成功的利益”。“盖特纳访华和希拉里访华共同传递的信号，就是中美在外交和经济领域增加互信，这是双方合作的基础。”杜邢晔认为：“中国处于经济增长方式转型时期、美国则面临如何从经济低谷中走出来的问题。”“同心协力”的中美合作在现实中的第一个焦点则停留在中国持有的美元资产安全问题上。“中国持有美元资产的现状是难以改变的，因为你找不到更好的替代品，”姚洋认为：“可以说，中国除了持有美元，别无选择。”“克鲁格曼先生5月访华，在北大进行演讲时曾表示，此次危机持续的时间可能比外界预期要更长，并担忧美国可能遭遇第二轮冲击，这让我们对于中国持有的美元资产安全再次感到忧虑，不知您如何看待？”张博扬从现场众多提问者中得到机会，向盖特纳发问。“中国在美国的资产非常安全。”盖特纳用极快的语速迅速回答，然后稍做停留，似乎这句话就是他全部的答案。现场随后发出会意的笑声，而盖特纳也笑着开始补充：“我们的金融体系已经开始了重建，政府也会在未来保持强势美元的地位。”但美国政府的决心似乎无法平复市场的疑虑。“美元未来贬值是肯定的，盖特纳强调美元信心不是说完全不贬值，而是会适度(贬值)。”姚洋指出。在姚洋看来，盖特纳虽然只在演讲过程中简单地提了一次有关中国继续改革汇率制度的问题，但这实际是为美元未来可能出现的贬值放出了“前哨”。“通过强调中国继续改革汇率制度，他(盖特纳)放出了这一信息：美元(未来)会贬一点，人民币未来会升一点，中国要继续调整汇率以更好适应未来的情况，这是绕不过去的一点。”杜邢晔认为，除了可以继续要求美国将我们当前持有的美国国债转换为通胀调节型国债以外，“中国的资产安全要我们自己多动脑筋”。“以后再借给外国人钱，可以考虑像余永定教授提倡的那样发行熊猫债，以人民币计价，这样可以避免外币贬值的风险，但是这一思路在操作上还有很多问题有待解决。人民币可自由兑换将是一个重要前提。”杜邢晔表示。“挑战有根本的不同，但至少一样复杂”除了希望中国继续持有手中的美元资产，在盖特纳眼里“同心协力”的合作还意味这中国需要与美国一起进行经济结构调整。“我们的挑战有根本的不同，但至少一样复杂。”盖特纳指出，“在美国，储蓄率将不得不上升，同时美国消费者不可能再像过去那样作为(经济)增长的主要动力。”“而中国，正如你们的领导已经意识到的，可持续的增长将要求一个非常重大的从外部需求到国内需求、从投资和出口密集型增长到消费者导向型增长的转变。”而美国经济结构的调整正依赖于其他国家(特别是中国)同步的相应调整上，“如果其他国家不做这样的转变(减少出口扩大内需)，美国的出口怎么增加？储蓄怎么增加？”北京大学经济学院金融系教授施建淮对本报记者表示。其实，两国经济结构的同步调整，不仅要求两国重新平衡各自的储蓄与消费，也要求中国升级产业结构。“中国和美国处于国际产业链的不同阶段，美国的技术创新能力在全世界仍然遥遥领先，而我国的经济发展需要技术进步来拉动，不仅仅是劳动力和资本的投入，其实两国经济结构有很大的互补性。”杜邢晔告诉本报记者：“我们可以要求美国销售先进技术给我们，作为对其国债投资的要求。我国转变经济增长结构，内容之一就是从低附加值、高耗能的产业向高附加值、低耗能的产业转变，这要求技术进步。”而对于“要求美国销售先进技术给我们”，现场有观众直接对美国在高科技产业中设置的贸易和投资壁垒提出了质疑。“美国现在有很多高科技市场并不开放给中国，无论是对中国出口这些高科技技术还是接纳中国到美国进行高科技产业的投资，都存在很多壁垒。不知道您对这些壁垒持何种态度？”现场某观众问道。“相对于世界很多其他国家，美国已经是一个相当开放的市场了。我不认为我们有意设置这些壁垒，我们欢迎中国有意向的企业在美国考察投资。”盖特纳的回答依旧迅速而简短。
财经	欧洲两行按兵不动 默克尔炮轰美联储放水北京时间昨晚，欧洲两大央行均如期宣布维持利率在历史低点不变。分析人士注意到，在近期经济“嫩芽”频发的宽松环境下，主要发达经济体继续降息或是推行超宽松货币政策的迫切性和主观意愿已经不再那么强烈。而在另一方面，随着资产价格的大幅回升和经济回暖的信号不断传来，在量化宽松政策方面迈出步子最大的美联储已开始面临适时紧缩的压力。德国总理默克尔甚至在本周公开炮轰美联储和英国央行，称其向经济中投入太多资金。与此同时，一些利率处在相对高位的新兴经济体仍在继续降息，比如俄罗斯和冰岛昨日都先后如期降息。⊙本报记者 朱周良经济回暖帮特里谢解围昨天，欧洲央行毫无悬念地宣布维持利率在1%的纪录低点不变。有分析认为，近期经济形势的温和改善，某种程度上帮助央行解了“两难”困惑。在5月7日的上一次议息会议上，欧洲央行如期宣布将欧元区基准利率下调25基点，至1%的历史新低。欧洲央行行长特里谢会后表示，央行已经同意600亿欧元债券购买计划，迈出非常规货币政策的第一步。特里谢说，为应对金融和经济危机，央行除了继续向银行提供无限制的流动性以外，已经原则上同意购买以欧元计价的资产担保债券。不过，在此之前，欧洲央行内部就是否需要进一步加大宽松货币政策力度的分歧也达到顶点。以德国央行行长韦伯为代表的一派坚持认为，1%的利率已经是底部，并且反对采取诸如收购国债等进一步措施。但其他一些央行成员则认为，在经济形势依然严峻的情况下，央行应该启动资产收购计划，并保留进一步降息的选择。如此严重的内部政策分歧，在欧洲央行成立十年来还从未出现过。不过，近期要求进一步降息的观点似乎不再那么迫切，因为包括欧元区自身在内的更多经济指标均指向衰退减缓。野村国际的经济学家比尔科表示，全球经济停止“自由落体”，某种意义上是替欧洲央行解了围。英国央行昨晚也如期宣布维持利率不变，这是该行连续第三个月作出同样的决定。在上月7日的会议上，英国央行同样宣布维持利率在0.5%的历史低点不变，该行当时还宣布，将进一步扩大现有的债券收购计划至1250亿英镑。被认为衰退程度最深的英国经济，近期也出现了一些触底的信号。同样在北京时间昨晚，加拿大央行也如期宣布，维持利率在0.25%的历史低点不变，并重申将维持现行利率至明年第二季度不变。默克尔“炮轰”美联储另一方面，随着经济“见底”的希望和预期增强，加上近期股市和商品价格持续冲高，一些人开始对超宽松货币政策可能带来的后遗症感到担忧，要求央行适时考虑“逆操作”的呼声也多了起来。比如，德国央行行长韦伯就认为，当前并没有通货紧缩的实质风险，而通过收购资产向实体经济注资会带来不必要的风险，可能导致日后的危机。与韦伯观点类似的德国总理默克尔2日则对美联储和英国央行提出公开批评，认为这些央行向经济中注入了太多资金，可能埋下隐患。她同时表示，欧洲央行同意收购债券的决定，“某种程度也是屈服于国际压力”，她呼吁这样央行应该恢复“理性政策”。分析师表示，随着主要发达经济体的基准利率都降至接近于零，而经济复苏的前景也日渐看好，所以政策制定者开始面临一个新的迫切问题，就是何时着手抽回此前向市场注入的大量流动性。受到政府大量发债等因素影响，美欧各国的长期国债收益率近期都持续上升，对此，美联储堪萨斯分区银行总裁洪尼格周三警告说，长债收益率上升，可能反映出对通胀的担忧，他认为，这是联储应开始收紧货币政策的一个警讯。洪尼格表示，在美国当前财政和货币政策下，通胀有一触即发的风险，决策者必须采取行动防患于未然。俄罗斯冰岛再度高位降息相比普遍降息至零区间的发达经济体，利率水平相对较高且启动降息较晚的新兴经济体则仍有一些在延续降息的步伐。比如印尼、俄罗斯和冰岛等就先后在过去两天降息，将利率从高位下调。昨天，俄罗斯央行宣布降息50基点，将基准利率由12%降至11.5%，今天开始正式生效。这也是俄罗斯连续第三个月降息。此前，在全球经济衰退的背景下，俄罗斯央行今年4月24日宣布了自2007年来的首次降息，随后又在5月13日再次降息。目前在世界主要经济体中，俄罗斯的利率处于最高水平之列，仅次于冰岛。同为新兴大国的巴西利率也还处在10%以上的相对高位。相比之下，冰岛昨天的降息多少有些出乎意料。利率高居全球主要经济体之首的冰岛昨天宣布，将利率由13%降至12%，以刺激经济尽快走出60年来最深的衰退，这是该国自去年11月接受IMF援助以来的第四次降息。前不久，IMF官员公开表示，不赞同冰岛继续降息，因为要维持本币汇率。
财经	美国为何总让人民币升值王东京最近赴美参加“应对全球金融危机”的研讨会，开会前一天，经乔治城大学安排，我们拜访了美国贸易代表处。此机构离白宫仅数百米，办公楼看上去却不起眼，旧而普通。可别小瞧了这地方，据说所有对华贸易政策就在这里酝酿。那天美方出面的是三位助理代表，其中蒂莫西先生(Timothy·Stratford)驻华多年，是中国通。尽管我事先对这次见面期望不高，不过近两小时交谈，投石问路，对彼此的分歧多了些了解。宾主见面客套话不多，美方先是介绍金融危机对美国的影响，给我最深的印象，是金融危机已令100万美国人失去了工作，100万个家庭失去了房子。对这些美国人的境遇，我当然表示同情。然而蒂莫西先生话锋一转，说此次金融危机与美中贸易持续逆差有关。他埋怨中国人过于节俭，对美出口多、进口少；批评中国政府管制人民币汇率。所以为改善美中贸易收支，他建议应让人民币汇率大幅升值。中美贸易的口水战，并非始于今日，由来已久是老话题，而蒂莫西先生提出的诸多批评，也早在我意料之中，不奇怪。其实，我们也是有备而去。与我同行的陈启清博士与周绍雪博士为第二天的论坛已准备了发言稿，不过他们准备的是长篇大论，火箭大炮，近台快攻用不上。兵临城下，没办法，我只好临阵磨枪对蒂莫西先生的观点作出回应。首先我承认，近些年美中贸易持续逆差是事实。然而如何看待美中逆差？或者说能否把责任归咎于中方？我的看法与蒂莫西先生显然不同。并非有意为中国开脱，而是从纯学术立场看，单以贸易顺差或逆差论对错，不仅过于武断，也不合常理。经济学说，一国有顺差，代表它出口大于进口，为别国提供了更多的商品，增加了外储；而逆差则说明进口大于出口，消费了人家更多的商品，同时减少了外储。可令人不解的是，美元原本就是国际储备货币，而美国消费了中国的廉价商品，怎会反倒觉得吃亏了呢？事实上，在经济全球化的今天，无一例外，大家皆处在国际贸易链条的某个环节上，不买则卖，有顺差就会有逆差，只要不是强买强卖，便是利益共享，是多赢。当然，倘若一国贸易持续逆差，那也得调整，不然则会伤及国内就业。估计美方也正是从这个角度批评中国。不过我要指出的是，一国应该追求的贸易平衡，并非双边平衡而是多边平衡。比如中国对美国是顺差，但对日本却是逆差，而日本对中东石油国又是逆差，若仅讨论中美两国贸易，无论顺差逆差其实都毫无疑义。想想日常生活中的例子吧。如果把国内贸易理解为国际贸易，个中道理会更明白些。比如你经常去街头餐厅用餐，那么与餐厅之间，你永远是逆差，餐厅永远是顺差，因为餐厅不直接向你买东西。同理，餐厅需要从粮店买大米，那么餐厅与粮店之间，餐厅是逆差，粮店则是顺差。可是我问你，你会因为自己与餐厅之间的持续逆差而感到不满吗？或者有谁见过，世上有哪家餐厅会因与粮店的逆差而对粮店兴师问罪的呢？由此看，美方拿“逆差”与中国说事，借口并不高明。而且据我推测，美方也是醉翁之意不在酒。真正目的，还是逼人民币升值，对此，那天蒂莫西先生直言不讳，说得清楚。而我的回应是，人民币升值不仅对中国不利，对美国也不利，是两败俱伤。不错，人民币升值会减少中国对美的出口，但整体看，不可能改善美国的逆差。因为中国对美出口，大多是劳动密集型产品，而这些产业美国并无优势，美国不从中国进口就得从别国进口。终归是要进口，美国的逆差当然不会改善。退一万步，即便按美方所说，人民币升值能改善美国的逆差，可是代价呢？我能想到的，至少是美国人的实际生活水平要下降。过去买一件中国造的衬衣也许只需70美金，而人民币升值后可能要花100美金，这对美国人来说，摆明是净损失。不知美国普通消费者怎么看，我想天下不会有死活要逼商家提价的买家吧！就好比你去餐厅吃饭，为了减少你对餐厅的逆差，于是不断要求饭菜涨价，一直涨到你吃不起为止。请问你会那么蠢吗？是的，人民币升值对改善美国逆差不一定有助；但对中国而言，影响则非同小可。很明显的，自2005年以来，人民币对美元实际升值20%，致使中国的出口大幅下挫。截至去年底，有近8万家中小企业倒闭，2000多万人下岗失业；而且为数不少的企业开始向南亚外迁。己所不欲，莫施于人。既然美国不希望自己增加失业，又何必损人不利己，一定要逼人民币升值呢？除非另有难言之隐，不然逼人民币升值说是为改善美国的贸易收支，说破天我也不信。美国要调整美中贸易逆差，依我看，对美国来说其实只需一招。举世皆知，美国的高科技冠于地球；而中国有近2万亿的外储，当下又有意进口高科技。前几年有人换算过，说一架波音飞机，可抵得上中国八亿件衬衣价格。这样，只要美国肯把高科技卖给中国，平衡贸易收支岂不易过借火？可那天蒂莫西先生说，美国也想卖些高科技给中国，但担心知识产权得不到保护。若果如此，那么双方要谈的就应是知识产权保护，而不该总去纠缠人民币汇率是不是？
财经	人民币兑美元10日中间价为人民币6.8336元中国外汇交易中心6月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8336元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年6月10日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8336元，1欧元兑人民币9.6118元，100日圆兑人民币7.0250元，1港元兑人民币0.88156元，1英镑兑人民币11.1541元。
财经	人民币兑美元11日中间价为人民币6.8348元中国外汇交易中心6月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8348元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年6月11日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8348元，1欧元兑人民币9.5701元，100日圆兑人民币6.9572元，1港元兑人民币0.88173元，1英镑兑人民币11.1865元。中国外汇交易中心6月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8348元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年6月11日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8348元，1欧元兑人民币9.5701元，100日圆兑人民币6.9572元，1港元兑人民币0.88173元，1英镑兑人民币11.1865元。
财经	国内企业境外放款松绑 美元货币清算体系或动摇本报记者 胡金华 上海报道“所有迹象显示，为扩大人民币贸易结算空间，作为国家外汇主管部门的外管局(国家外汇管理局)和几大商业银行，正在紧密联手扩大人民币结算空间和清算方式，欲终结以美元为主导的世界结算体系和海外银行在国内的美元清算体系。”6月10日，北京一位人民币研究专家告诉本报记者。佐证这位人士言论的是，6月9日，外管局正式下发了一份《关于境内企业境外放款外汇管理有关问题的通知》(以下简称《通知》)。这份通知称，从今年8月1日起，要进一步扩大境外放款主体，从只允许符合条件的中外资跨国公司对外放款，扩大到符合条件的各类所有制企业；进一步扩大境外放款的资金来源，允许境内企业在一定限额内使用自有外汇和人民币购汇等多种资金进行境外放款。本报了解到，与之密切呼应的是，从6月1日起，交通银行、中国银行、建设银行三大行开始启动银行间外汇市场美元、欧元、英镑、日元和港币五种货币的备份结算银行职能。其中，建行负责美元结算，中行负责欧元、日元、港币、英镑结算，交通银行则承担全部五种货币的结算。兴业银行首席经济学家鲁政委10日晚间发给本报的电子邮件分析称，无论是从对外放款的主体，还是从资金来源的扩大来看，此举意味着外管局开始对人民币资本项下流动进一步开放，而国内三家银行开始承担五种货币的结算职能，将冲破以美元为主导的全球货币清算体系。是日，交通银行首席经济学家连平也表示，银行间外汇市场货币清算开始进入新格局。银行货币结算当先锋6月11日，美国沃顿商学院教授马歇尔·迈尔表示，放松人民币资本项目的管制，不仅仅是支持中国企业走出去，更多的还可能是同美元在一些国家和地区争夺结算权。记者了解到，从6月1日起，交行、中行、建行国内三大银行已经完成货币结算体系改造，而外管局的通知则是加大人民币国际化步伐的推手。“能不能不要通过美元结算，而只用人民币结算来完成国内企业的对外交易，现在看来在俄罗斯、阿根廷等7个国家和地区已经成为现实。”6月12日，上海财经大学国际贸易教授李国忠表示，这意味着美元在这些地区的货币结算功能被削弱，未来很可能还有被进一步削弱的趋势，而国内银行开始承担货币结算银行的角色，则会助推人民币加速流动。上半年，中国一直和一些国家签订货币互换协议，允许这些贸易伙伴国用人民币结算部分贸易款项，中国还与包括伊朗在内的其它国家达成协议，不使用美元结算双边贸易。马歇尔分析称，中国的举动，表明其希望从美元转向多元化的储备货币，并且试图减轻持有过多美元外汇储备的压力，美元的持续贬值无疑对中国的外汇储备最不利，许多石油出口国也表达了类似愿望，委内瑞拉已多次抱怨美元，而去年，科威特放弃了本国货币与美元挂钩。李国忠归结称，外管局和银行的措施举动，都表明了一个目的：冲破以美元结算为中心的全球货币结算体系，为人民币贸易结算争取越来越大的空间。“这或许不是一种主动的行为，一场金融危机导致美元世界的金融体系全盘崩溃，人民币不得不寻找自主生存空间，如果继续高度捆绑美元，对于中国的外贸交易和外汇储备，都有百害而无一利。”李国忠表示。然而，建设银行似乎还不满足作为国内备份结算银行的身份，本报获悉，在6月7日建行纽约代表处升格为分行仪式上，董事长郭树清表示，建行正在探索提供以人民币计价的贸易融资信贷。郭树清透露，虽然大部分尚处于理论阶段，但他正与中国人民银行以及其它部门进行商讨，以发展这种概念。6月12日，中央财经大学中国银行业中心主任郭田勇告诉本报，建行的言论表明其更愿意充当一种在海外的人民币离岸清算银行的角色，国内银行海外分行如果能够提供人民币计价的融资信贷，这意味着人民币会在海外市场扎根。对这番言论，马歇尔·迈尔指出，中国的银行有良好的愿望，但是短期来看，以人民币计价的贸易融资信贷要在海外市场，尤其欧美市场被接受，难度很大。美元清算体系始动摇对于日益走向国际化的人民币，一些在国内不提供货币零售业务，只提供货币批发业务的海外银行分行的处境则有些尴尬。6月3日，在一场介绍摩根大通银行国内业务的媒体通气会上，身为摩根大通银行上海分行资金管理部负责中国产品的管理总监许晟，接受本报提问时表示，作为一个中国人，看到人民币开始走向更加独立的一面，值得欣慰。但是就国内三大银行开始涉足各种货币结算业务，会不会对该行业务产生影响，许晟则未回答。在这场性质类似于业务介绍会上，记者了解到，摩根大通银行在全球每天负责高达5万亿美元的货币清算，占全球美元清算业务量的四分之一，在国内，这家海外银行也对包括非银行金融机构提供美元清算服务。中国银行上海分行负责美元国际结算的刘琴(化名)表示，银行间外汇清算体系在美元占据主导地位的时候，国内银行间外币清算业务严格执行“一对一”的逐笔清算，但是今年随着中国与7个国家签订了货币互换安排协议，美元的结算功能开始被弱化。“如果说以前由于人民币一直实行资本项下的严格管制，国内非银行金融机构和其他机构如果需要对外投资或者贸易计算，最终不得不走摩根大通称霸全球的美元清算系统，那么从这个月起，中国的机构可以不选择这家海外银行，走国内银行间的货币清算一样便利，甚至来得更加方便。”刘琴分析，“如果银行间的美元清算不得不由国内银行和国外银行进行对接，那么对于国内庞大的企业群体，它们正在选择和国内的银行、国外银行账户清算，有些甚至直接用人民币清算，海外银行的美元清算业务肯定会受影响。”
财经	欧洲央行忧虑若衰退持续 明年恐再爆银行危机中新网6月12日电 欧洲央行忧虑若衰退持续，明年恐再爆发新一轮银行危机，央行正监察对欧元区金融体制攸关的25家银行财政状况。据香港《文汇报》报道，欧洲央行金融稳定专家克鲁斯，前日在伦敦出席信贷评级机构惠誉主办的有关东欧经济会议，称该25行都具有策略上的重要性，若经济呈V形反弹，即是衰退急、复苏快，这些银行有实力熬过衰退期；但若衰退呈U形，意味经济下滑持续一段长时间，它们便会出现问题。克鲁斯表示，问题不会于今年出现，欧元区银行资本足以弥补亏损，问题是在明年。欧洲央行关注经济衰退持续的时间。欧洲央行早前调低经济预测，预计今年欧元区经济将收缩4.6%，明年进一步下跌0.3%，在明年中之前都不会复苏，排除出现V形反弹的机会。不少与会者对东欧金融系统前景并不乐观，欧洲复兴开发银行(EBRD)顾问纳吉表示，危机在于西方国家银行将撤出东欧，导致这地区的银行业崩溃。EBRD与世界银行已筹集250亿欧元基金，用作诱使西方的银行不要放弃东欧附属公司，但金额并不足够。8国集团一名消息人士透露，全球各国尤其美国近月的刺激经济措施发挥效用，国际货币基金组织(IMF)已提高明年全球经济增长预测，由4月份的1.9%升至2.4%，但复苏将会循序渐进。至于IMF对今年经济预测，则维持收缩1.3%；世界银行则预测收缩3%。
财经	外汇行情沉闷 日内交易员甘之如饴华之杰美元指数近期发力上涨成功收复80点整数关。好景不长，本周一美元指数收出长上影线的十字星，显示上端抛压仍重，此后数日则连连下挫，相继失守5日和10日均线，美元又退回前一阶段弱势整理的格局。这样的行情无疑给一度满怀信心的美元做多者头上浇了一盆凉水，但做空者就很轻松了吗？其实也不尽然。他们同样提心吊胆，因为震荡的行情往往是多空双杀的，如果交易者止损位设得不够宽裕的话，即使做空，一个稍有力度的反弹就可以把他们洗出场。而在目前的多空互搏局势下，敢于全力做空不设止损的投资者相信也没有几个。日内交易四天回报30%在外汇市场上有多年实战经验的加拿大某金融机构外汇交易员陈咏云在近阶段的行情中却如鱼得水。通过日内交易，陈咏云将参与市场的资金做到四天累计近30%的回报率。“本周，美元指数基本回撤到上周五长阳线的启动点左右水平，对中长线的美元多单持有者而言基本上是‘白乘了一回电梯’。本周做空者，掐头去尾的话其实获利空间也不大。这种沉闷的行情下最高兴的就是像我这样的日内交易员。”陈咏云告诉CBN记者，目前多空胶着的行情明显不适合中长线趋势单，他最近集中精力做日内交易(day trade)。他还说服客户，把一些中线单逢高平掉，轻装上阵，以不大于10%的资金主做短线行情。”陈咏云的短线到底有多短？CBN记者从他提供的一部分交割单上发现，他每次持仓时间最多也鲜有超过30分钟，快的单子甚至1~2分钟内就决出胜负，每天交易十多次。在如此密集的操作频次和短时间的持仓条件下，他总的赢亏单比例却能维持在2：1左右，称得上是高胜率了。陈咏云的日内交易仅使用30倍杠杆，这是大多数短线交易者不屑一顾的低杠杆倍率。他的止损条件非常苛刻，一般的震荡行情止损仅有15点左右，较大级别的行情止损最大也未超过30点。胜率超过60%CBN记者关注的焦点集中在他如何维持如此高的胜率上面。“我的操作依据主要是研判5分钟、15分钟和30分钟K线图，1小时、4小时和日K线图等仅大致看一下。我特别对1小时图上的重要支撑线和压力线进行标注，在短周期的操作上，这些压力线和支撑线以及高点低点往往就是我的‘发财树’。”陈咏云进出的最主要判断指标是KD指标。当15分钟图中的KD指标在低位(即20以下位置)形成圆弧底并向上探出20刻度线的时候，他就开始考虑择低点建多仓了，当然角度越陡峭越好。这种情况下不考虑开空仓。“再看5分钟图，如果KD指标同样是低位‘蛟龙出海’最好；如果KD指标是在高位(即80以上)形成圆弧顶并向下探出80刻度线的话，就是不同时间周期的冲突，我往往会放弃这样的机会；如果5分钟图的KD已经在20~80刻度之间呈一定角度上行而非下行，哪怕走平，机会也大于风险。总之只要5分钟图的KD和15分钟图的KD不是明显方向冲突的话，这单做多就有一定胜算。”如果30分钟KD也呈现“蛟龙出海”，做多的胜算更大了，在震荡行情中5分钟KD从“蛟龙出海”到进入80以上的高位危险区，波幅30点一般是没问题的，在此期间择机建仓。赚15点的概率还是不小的。做空的话则完全反过来操作。多重指标相互印证“这是我进出场的最重要策略框架。除此之外，我用RSI指标来过滤KD指标中的一些噪音，例如高位或底部钝化以及上升和下跌中的方向不明等。MACD指标在超短线的进出场点选择方面意义不大。但如果5分钟图与其他的周期中MACD发生明显背离的话(如第二波高点要比第一波高点更高，但MACD的第二个高点却比第一个低，是为顶背离)，则做多或做空的胜算会增加许多。”“此外，较长周期如15分钟图中的KD指标发生明显低背离或顶背离，也是做多或做空的良机。当然5分钟图的背离效果就要差一些了，特别是长周期指标方向相反的时候。”以上述技术指标为主要分析框架，结合对支撑线、压力线以及中长期均线(即每个周期图中的30、60、120、240均线)的方向和位置的基本判断，陈咏云达到超过60%的日内交易胜率。最后，在北美股市的开盘期间，道琼斯指数的方向也成为陈咏云短线操作美元的重要依据。“美元与道琼斯指数的走势高度反相关，但并不永远是这样。比如某一时段道琼斯指数以陡峭斜率连创新高，美元兑某一货币如加元却犹犹豫豫未创新低，如果在1~2分钟内美元作出明确下跌反应，那么可认为是延迟现象。反之如果3~5分钟持续出现这种现象，甚至美元还上涨的话，那么恭喜投资者，你做多的机会来了，这是典型的背离现象。一旦道琼斯指数拐头走弱，美元往往会快速上涨一段，这时候眼疾手快就能赚钱。”他最后告诉记者。
财经	金砖四国将议减少美元依赖 人民币迎国际化契机明日首次整体亮相 共商应对金融危机中国、俄罗斯、印度、巴西定于16日在俄罗斯叶卡捷琳堡举行“金砖四国”领导人会晤。鉴于四国作为新兴经济体的代表，近些年来对全球经济增长的贡献不断增大，并在当前国际金融危机肆虐的情况下正发挥着稳定世界经济的作用，因此，这次会晤引起了世界的关注，并成为“金砖四国”作为一个整体在世界舞台上的首次正式亮相。议题应对金融危机 减少美元依赖巴西副外长亚瓜里贝在接受新华社记者专访时表示，虽然这次会晤还没有一个非常确定的议程，但由于“金砖四国”这一命名就是由四国的经济和金融状况而产生的，那么这一方面应该是会晤的重点。“如果说会晤议题以经济和金融为主，那么重点肯定是如何应对目前的金融危机，并将参考20国集团和8国集团扩大会议作出的一些决定等，例如，如何提高新兴国家在国际事务中的话语权等。”亚瓜里贝说。中国复旦大学经济学院副院长、金融学教授孙立坚认为，四国领导人将要求欧美政府和世界相关国际组织加强对欧美金融资本的监管和金融服务中的风险提示及信息披露。此外，孙立坚表示，四国领导人将确立相互合作、共同发展的关系。他说：“统一的合作模式将产生较大的规模效应，会推动新兴市场经济之间的相互支持和协作，这对改变目前世界经济的失衡结构意义非同小可。”印度政治评论家古普塔在接受新华社记者采访时也表示，四国领导人将讨论今后继续合作的方向。如何在国际金融机构中减少对美元的依赖，以降低今后可能发生的国际金融危机带来的风险，可能是四国领导人在会晤中提到的问题。意义四国首脑会晤 今后定期举行印度政治分析家阿捷·辛格对新华社记者表示，印、俄、中、巴都是新兴的市场经济国家，在世界经济中正发挥越来越重要的作用，并且正在重新塑造世界经济体系。他认为，这次四国领导人会晤时机非常合适，也非常必要，表明世界经济的结构已发生很大变化，世界经济合作将更加趋向多边主义。巴西副外长亚瓜里贝指出，虽然会晤可能不会产生非常具体的措施，但其最关键的意义是让这四个国家之间联动的机制开始运行，因为四国的合作存在很大潜力，而且四国首脑这种会晤也将在今后定期举行。俄罗斯副总理伊万诺夫对新华社记者说，会晤本身就表明“金砖四国”领导人和专家都意识到了在这个平台上继续开展合作的重要性。俄罗斯过渡时期经济研究所专家弗赖恩克曼在接受新华社记者专访时说，以“金砖四国”为代表的新兴经济体将可能发生与发达国家之间出现利益冲突的情况。为了缓解冲突，非常重要的一点就是在“金砖四国”框架内开展磋商和协调。而且，“金砖四国”应当明确告诉世界其他国家，“金砖四国”地位的加强不会威胁其他国家。未来四国特点不同 合作前景广泛巴西副外长亚瓜里贝说：“目前四国已经有很广泛的交流，但还可以扩大，尤其是全世界都希望避免贸易保护主义，中国非常明确地表示过，巴西总统也这样表示，那么就要加强交流。”俄罗斯高等经济学院宏观经济研究所所长阿列克萨申科说，“金砖四国”各有优势，可以通过聚合自身资源，在飞机制造、软件开发等领域共谋发展。印度政治评论家古普塔说，四国各自经济发展特点不同，可以在金融、能源、服务领域开展长期合作，既可推动本国经济，也可推动地区和全球经济的发展，同时增加世界经济合作的多边色彩。中国社会科学院研究员贺双荣指出，应对危机、反对发达国家的贸易保护主义无疑是“金砖四国”最急需进行合作的问题。“金砖四国”应为推动建立更合理的国际经济新秩序付出更多的努力。新华社记者 赵焱 赵嘉麟 夏文辉 吴强晨报观点人民币迎来国际化契机本周，“金砖四国”领导人将进行首次正式会晤，应对国际金融危机势必是一大重要话题。历史经验告诉我们，要保证全球金融和经济的健康发展运行，一定要有良好、有序的国际货币体系。然而，这次国际金融危机恰恰暴露出：当前美元“一币独大”的国际货币体系顽症，美元及其金融体系的不稳定性通过放大效应向全球扩散。对此，中国政府的立场是：应当健全储备货币的发行和调控机制，主要储备货币汇率应该相对稳定，从而促进国际货币体系的多元化和合理化。目前，人民币还不足以取代美元的霸主地位，但它在国际上的地位正在不断提高，越来越多的国家期待人民币能够担纲国际储备货币。此前，俄罗斯和巴西已决定在与中国的双边贸易中使用人民币和本国货币结算。可以预期，在本次“金砖四国”峰会上，对人民币的期许将进一步升温，而进一步扩大人民币与其他金砖国家货币互换议题，亦会成为焦点之一。本月初，俄罗斯政府高层曾表示：建立新型国际货币体系的最佳捷径是人民币实现可自由兑换，人民币由此成为国际储备货币之一，尽管这一过程可能需要10年时间。10年时间并不算长。想当年，挑战美元的欧元从设计到问世整整用去40年时间。不积跬步，无以至千里，“金砖四国”峰会理应成为人民币国际化的一大步。李若愚
财经	IPO重启 人民币利率互换报价创8个月高点每经记者 陈珂 发自上海中国人民币利率互换报价(IRS)在上周创下8个月以来的新高。虽然随后出现回调，但市场人士看来，随着IPO重启步伐的临近，未来该报价将延续上升势头。相关统计数据显示，上周基于7天回购利率的5年期利率互换价格一度升至2.72%的水平，创下自去年10月8日以来的高点。上周五的部分利率互换报价略微回落了3个基点左右，但仍维持在高位。昨日，银行间市场回购定盘利率两个品种再度略微下降，其中隔夜回购定盘利率为0.8279%，较上一交易日下降0.12个基点；七天回购定盘利率为0.9435%，较上一交易日下降0.25个基点。“前期IRS报价走高，近两个交易日在充裕资金面支撑下出现回落调整，但考虑到IPO重启已经非常临近，市场气氛会更为谨慎，估计下跌的空间也不会很大，本周整体会止跌反弹。”昨日，一股份制银行资金营运中心交易员对本报表示。“近期仍旧主要是资金面对市场心理的影响，等IPO的消息一明确，就会对市场资金面造成直接的冲击，打新股的资金会拉动回购利率走高，届时人民币利率互换报价也将止跌上涨。”该交易员认为。而作为银行体系资金面收紧的对冲，从6月以来央行的公开市场操作力度上看，还未见到大的变化。国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪昨日则在媒体上表示，货币政策应保持  “积极+适度宽松”的取向不变，将松中偏稳。这个时候货币政策要适当稳定一点，这主要体现在利率上，以稳定经济的走势。对经济向好的预期，以及对IPO重启的推测，令投资者对未来利率看涨，而IRS曲线短端反应较为明显，长端涨幅相对较低，市场普遍预计近期IRS报价可能还会延续涨势。对于利率互换报价的逐渐走高，瑞银最新的研究报告认为，这预示着中国央行一轮降息周期临近尾声，预计经济一旦进入复苏轨道，央行不会进一步放松货币政策。
财经	人民币国际化不妨尝试新招潘成夫近期，我国与多个国家签订了货币互换协议，与巴西等国达成使用本国货币结算双边贸易的协议，并且决定开展跨境贸易人民币结算试点，人民币国际化新招频出，呈加速之势。人民币未必能在短期内成为国际储备货币，但对美元储备货币地位的威胁，可对美国有所牵制。可以预见，接下来人民币国际化还可以采取不少的新招。其一，推出人民币贸易融资信贷，扩大使用人民币进行国际结算。最近，建行董事长郭树清表示，建行正探索提供以人民币计价的贸易融资信贷，这种融资应是向我国贸易伙伴提供的。如果我国与他国的贸易是以人民币计价结算，那么这种融资信贷将有望扩大人民币结算的范围，并与人民币结算形成良性循环。其实，人民币国际结算必然包括人民币信用证等结算方式，因此未来各商业银行推出人民币贸易融资是必然的。其二，直接用人民币对外提供援助，扩大人民币在国际上的使用范围。最近有专家建议用人民币对外提供援助，可说一个妙招。我国对外援助一般以美元等货币进行，实际上可以转变思维用人民币提供援助，如以人民币提供优惠贷款。接受援助的国家既可以用人民币向我国购买商品和服务，也可以有条件地允许其持有人民币资产。特别是，我国政策性银行对外提供的买方信贷完全可用人民币计价，因为买方信贷基本上是用于购买我国商品的。其三，在香港发行人民币国债，逐步增加境外人民币资产品种和规模，将来甚至可以允许美国等在香港发行人民币债券。目前，境外人民币资产的规模和种类有限，除了境外流通的人民币现钞之外，只有在香港有500多亿元的人民币存款和200多亿元的人民币债券。现有的境外人民币资产规模和流动性显然不足以支撑人民币储备货币的地位。在香港发行国债，可以逐步扩大海外人民币资产的规模，增加境外人民币资产的流动性，这是人民币成为国际储备必不可少的条件。逐步扩大境外人民币资产规模，可以测试国际上持有人民币资产的意愿。如果人民币资产在海外受到热捧，那么就可以一定程度上证明人民币成为储备货币的潜力，而且这种潜力是源于我国巨大的生产能力和潜在的经济发展能力的，人民币的购买力和收益都是有保证的。当然，以上做法同样存在着一定的风险。比如说，人民币国际化意味着管制的放松，可能反过来逼迫人民币加速自由兑换，现阶段也可能给人民币构成更大的升值压力。笔者认为，这些措施的风险有限，不妨大胆尝试。例如，在香港发行人民币国债，首先其规模由我国政府决定的，其次如果将来认为风险升高，完全可以在国债到期偿付后不再发行。此外，人民币国际化不是包治百病的灵丹妙药，对其作用暂时不应过分夸大。比如说，现在不少人认为，人民币国际化可以降低我国外汇储备规模，其实多少是个谬误。海外人民币资产规模的扩大意味着我国对外负债的增加，除非人民币大幅升值使我国国际收支顺差大幅下降，否则这实际上会进一步地增加我国外汇储备。不管如何，只要我国的宏观调控能力等条件许可，能够采取的新招应该还有不少。人民币要最终成为国际储备货币，以上的做法将是必然的，只是迟早问题而已。人民币国际化是逐步实现的，现在有必要对下一步做好技术性和操作性的准备，对相关风险进行评估。(作者系广东商学院副教授，经济学博士)
财经	美元兑人民币16日中间价为人民币6.8368元中国外汇交易中心6月16日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元16日中间价为人民币6.8368元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.71%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年6月16日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8368元，1欧元兑人民币9.4136元，100日圆兑人民币7.0236元，1港元兑人民币0.88209元，1英镑兑人民币11.1019元。
财经	人民币明稳实贬 前5个月贬值1.43%证券时报记者 高 璐跟随美元在国际市场明显走软，5月份盯住美元继续保持“持稳姿态”的人民币实际有效汇率，连续第三个月出现贬值，并由此扭转了今年前四个月以来人民币实际有效汇率累计升值的局面，转而累计贬值1.43%。国际清算银行公布的最新数据显示，今年5月份人民币实际有效汇率为119.46，环比下跌2.43%，延续3月以来跌势。在5月实际有效汇率进一步下跌基础上，今年前四个月的累计升幅也直接被抹去，1—5月转而实现累计贬值1.43%，同期名义有效汇率贬值幅度为0.40%。北京某大行外汇交易员表示，自去年7月份以来，人民币对美元汇率基本上就在6.82—6.84元区间做窄幅震荡。而美元在5月份出现了明显的贬值，美元指数显示5 月份跌幅高达6.53%，盯住美元的人民币因此对非美货币出现大幅贬值。据记者粗略统计，其中人民币兑欧元在5月末就比月初贬值近5.1%，兑英镑更大幅贬值近6.85%，兑日元也贬值超过4.5%。上述交易员认为，由于当前国内进出口数据显示出口情况仍不乐观，在全球经济触底企稳、外部需求缓慢复苏的情况下，如何缓解出口企业生存压力仍然是监管部门所面临的最大问题。这也就意味着今年以来一直反复强调的人民币“持稳”基调还将持续一段时间。“至少在第三季度，人民币保持现状的可能性较大，后面走势如何可能还要视国内外经济环境变化情况而定。”该交易员补充道。不过从长期来看，市场对于人民币将升值的预期并未改变。这无论从境内远期市场结汇需求明显增强，还是从海外无本金交割NDF市场1年期人民币对美元汇率相对于境内掉期由贴转升所反映出的预期变化，都可见端倪。公开数据显示，昨日1年期NDF市场报6.7280，较昨日中国外汇交易中心公布的人民币对美元6.8368元的中间价大幅升水1088点，表明境外投资者预期人民币1年后将至少升值1.59%。同时，该1年期NDF汇率也同昨日境内外汇市场1年期远期间保持1100点的价差，这对于境外有分支机构的企业来说，通过境内外的价差进行套利所获的无风险收益仍比较可观。随着人民币升值预期重起，有信息显示，近几周流回到国内的资金可能已经超过此前出逃的热钱规模。受此影响，近期境内的结售汇交易也比此前活跃了许多。据记者了解，近期市场上进行结汇的企业客盘明显增加。券商分析人士认为，这主要是受到了投资者远期看好人民币以及美国极宽松的数量型货币政策为美元走软埋下祸根的市场预期影响，这为前期流出国内的热钱重新回流提供了动力。
财经	人民币兑美元18日中间价为人民币6.8321元中国外汇交易中心6月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8321元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年6月18日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8321元，1欧元兑人民币9.5366元，100日圆兑人民币7.1335元，1港元兑人民币0.88153元，1英镑兑人民币11.2023元。
财经	国家意志或影响汇市 对美元暂宜持多头思路每经记者郑步春美元周一中阳后连续两天调整，但幅度有限，稳稳守在本周一低点之上，技术上预示未来还可能进一步拔高。美元指数周三17：30暂报80.67，暂跌0.10%，未来只需冲过81.50颈线一带即可宣告小双底成立。周三稍后美国将公布CPI指标，周四将公布领先指数和就业指标，这些变量均会影响美元走势。因当前美元信用受空前质疑，不排除美国及英国被迫人为力保美元可能，操作上宜逢低做多美元。金砖四国轻“敲”警钟周二金砖四国发表了联合声明，其中有句话相当关键，是这么说的：“我们强烈认为应建立一个稳定的、可预期的、更加多元化的国际货币体系。”这次金砖四国在质疑美元时，分寸拿捏得似乎不错，因就当前来看，还不可能用某种货币能取代美元，但这不等于不应“轻轻”警告美国，所以在这种情况下就此事“讨论”一下就恰到好处了，既能起来警示作用，又次至于把事情弄僵，最终两败俱伤。当前如果美元和美债双双大幅走弱，这对美国的债主国肯定都不是好事。周三传出消息称，中国、巴西、俄罗斯、印度正讨论购买对方的债券并互换货币一事。很明显，若此事最终实现，这四国对美元的依赖多少会有所下降。不过此事也只是讨论，正式实施颇有难度，因中国和俄罗斯都有汇率管制，印度也有资本管制，而俄罗斯当地债券市场流动性也不足，外资投资意愿很低。荷兰国际集团驻莫斯科的固定收益分析师StanislavPonomarenko说：“这种事不会一蹴而就，我不认为会有大量储备将投向金砖四国债券。”美元有可能走强周二美国公布的PPI指标较弱，工业指标也较弱，只有房地产指标稍显乐观。PPI指标偏低，多数预示CPI也会偏低，但并非每回均如此，统计上还应考虑各种情况。如果周三公布的CPI确实低于预期，那么市场近期降低的美元加息预期或进一步下滑，这对美元有点压力。上周市场一度对美联储9月份加息预期提升，但其后大为下降，因美国公布的一些制造业方面数据偏软，如果现在物价方面数据进一步疲软，那么好不容易树立起来的美元加息预期极可能完全消失。物价压力影响美元走势，同样反过来美元走势也会影响物价压力，因美元走弱时，已在高位的国际油价很有可能进一步上涨，而这将带来广泛的物价压力。高油价绝非美国所愿见到，如果说美国有能力及有动机扶持美元的话，那么目前时机正好，可以说是拖不起的，恰好近期金砖四国对美元质疑声颇大，情况更是如此。美国虽然受金融危机冲击，但损失不见得高于其它国家，所以相对国力优势仍然明显。退一步说，即使美国受损严重，但瘦死骆驼也比马大，所以当国家意志开始影响汇市时，投资者就不能完全去看经济指标，更何况中国等国客观上也希望美元坚挺，从这个意义上讲，近期投资者对美元暂宜持多头思路。美元走势极大取决于欧元，从图形看，欧元头肩顶形态嫌疑颇大，颈线已失守，周二和周三正是回抽颈线，若后市站上稳，不排除进一步下跌可能。
财经	人民币国际化目的是争夺定价权金砖四国第一次峰会主张推进更加多元化的国际货币体系，尽管尚未有权威表态，但人民币无疑应当在未来的货币体系中占有更多的分量。如何以人民币国际化为契机，重新定位自己的利益和实现方式，成为无法回避的事实。货币国际化的最大动力和收益在于，避免国民财富或经济权益通过各类不同资产交易的国际路径流失。换而言之，拥有某种商品或资产国际价格的话语权是货币国际化的最终落脚点。一国货币国际化的历史，就是塑造定价权的历史。一般认为，一国金融市场的规模越大、流动性越强、发展程度越高，则该国货币的金融舞台更加广阔，更有助于实现定价权。而哪种货币能影响期货及衍生品价格，就掌握了资产定价竞争的主动权。20世纪80年代以来，美国金融改革步伐加快，新金融机构纷纷涌现，市场参与者多样化，特别是对冲基金的兴起，客观上成为美元争夺定价权的得力工具。美国已形成世界主要的定价中心。其中，农产品价格形成于芝加哥期货交易所(CBOT)，金融衍生品价格形成于芝加哥商业交易所(CME)和芝加哥期货交易所。而石油定价权的竞争，实质上是美国两家公司的竞争。纽约商品交易所(NYMEX)的轻质低硫原油期货合约是世界上成交量最大的商品期货品种之一。另一定价基准———布伦特原油所在的伦敦洲际交易所(ICE)，2001年就被美国洲际交易所收购。目前，除了伦敦金属交易所(LME)的期铜外，世界大宗商品定价权几乎尽落美国之手。美元汇率直接影响国际大宗商品标价，二者如同跷跷板游戏。中国经济在国际贸易领域中的影响力与日俱增，按照市场汇率计算，中国经济总体规模已位列世界第四。但与贸易进程相比，金融进程显然滞后。我们应该从现在就开始去努力构建一个与之相适应的金融市场，以逐步进行量变到质变的积累。一方面，应完善商品期货交易品种。另一方面，中国衍生品市场要充分利用后发优势和比较优势，并不一定遵循“农产品———生产资料———金融资产———期权交易”的顺序发展，而应加快外汇期货市场发展，为人民币国际化搭建广阔的交易平台。中国外汇期货产品应采取分层次的渐进式路径。由于中国资本项目管制还没放开，货币还不能自由流动，可以选择条件较成熟的城市开办外汇期货试点。□史晨昱(工行总行高级分析师)
财经	世行报告当头一棒 汇市避险情绪重燃曹金玲下跌的全球股市和商品价格、不确定的美联储决议、世界银行下调全球经济增长前景……风险情绪的迅速降温再次推高避险货币。日元涨至一个月最高周二，日元对欧元涨至一个月来最高水平，兑美元、瑞士法郎和英镑等均出现上涨。截至北京时间昨晚19:30，美元兑日元报95.54，当天最低触及94.99，为6月份以来最低水平，而6月中旬以来，美元兑日元已累计下跌约3%。欧元兑日元则报133.59，当天最低131.46，是5月22日以来最低水平，欧元兑日元6月中旬以来累计下挫约3.6%。在投资者对全球经济触底回暖的乐观情绪中，世界银行的最新报告无疑给予当头一棒。世界银行周一警告称，全球经济前景仍然“非常不确定”。世界银行预计2009年全球经济将萎缩2.9%，而该行在3月报告中的数据为今年萎缩1.7%。此外，继2007年增长8.1%，2008年增长5.9%之后，世界银行预计发展中国家今年仅能增长1.2%。“近期市场避险情绪明显上升，看看全球股市和日元走势就可以看到，”中国建设银行上海分行外汇交易员姚秦接受CBN采访时说，“这主要有三个原因：一是股市和大宗商品价格的下跌；二是世界银行下调对全球经济增长的预期；三则是目前市场对美联储下一步的动作有些担心。”“经济快速恢复没有特效药”紧接着世界银行下调经济增长预期，2006年诺贝尔经济学奖得主、美国哥伦比亚大学教授Edmund Phelps也公开发表悲观言论，表示美国家庭所拥有的财富或将需要15年才能得以恢复。Phelps指出，实体经济实现复苏和充分健康的唯一途径就是必须经历相当长时间，经济快速恢复没有特效药。而只有当制造商清空现有库存时，经济才可能真正复苏，“那时我们才能长舒一口气，因为经济下滑终于见底，此后消费需求才会慢慢增加，人们也不会因为害怕失去工作而不敢支出。”Phelps认为。美国5月份耐用品订单数据将于北京时间今晚出炉，目前经济学家的预期中值为月环比下降0.9%，而上个月为增长1.9%。美国经济本身的不确定性，加上美联储政策公布在即加深了这种不确定性，日元再度受到追捧。德国商业银行驻法兰克福外汇研究主管Ulrich Leuchtmann说，经济复苏时间和速度的图景正变得越发清晰和现实，避险情绪促使投资者再度涌入日元“避险天堂”。野村信托银行外汇交易部门副经理Hideki Amikura表示，市场对全球经济现在不可能稳定复苏的忧虑，重燃了投资者的避险情绪，这将推动日元的走强。
财经	外管局：境内非居民外汇收付款需申报每经实习生曾春 记者王春霞发自北京外管局会对外汇账户的往来交易进一步加强监控。昨日，国家外汇管理局公布了《国家外汇管理局综合司关于境内非居民收付款国际收支统计间接申报有关事项的通知》(以下简称通知)。该通知规定，从8月1日起，境内非居民通过境内银行与境内居民发生的外汇收付款需要进行国际收支统计间接申报，而人民币收付款业务则暂不进行该项申报。一家股份制商业银行外汇专家表示，人民币不涉及资本账户的一些隐形的往来，所以暂时不用进行申报。“在外汇资金流动方面，管理上有一些问题，比如热钱的进入和退出往往通过隐蔽的渠道进行，所以在外汇资金流动上需要进一步的加强监督管理。”按照规定，除境内非居民通过境内银行与境外发生的涉外收付款经办银行应按照规定办理国际收支统计间接申报外，境内非居民通过境内银行与境内居民发生的外汇收付款也要进行国际收支统计间接申报。除了规定需要进行申报的几种情况之外，该规定也明确了以下几种情况，无需进行国际收支统计间接申报。这其中包括：境内非居民通过境内银行与境内居民所发生的人民币收付款业务暂不进行国际收支统计间接申报；外国驻华使领馆、国际组织驻华机构与境内所发生的收付款和境内非居民之间通过境内银行办理的收付款业务均无需进行国际收支统计间接申报。上述外汇专家表示，出台此规定主要是为了加强外汇管理。对外经济贸易大学金融学院副院长丁志杰教授表示，该规定符合国际惯例，出台该规定，是进一步完善国际收支统计的重要举措，有利于对中国外汇收支和资本流动的全面了解和掌握。
财经	经济复苏一波三折 可逢低吸纳美元每经记者郑步春美元震荡走低但跌速极缓，上周三美元指数拉出根阳线，其后四天下跌才回吐这根阳线。截至周二16：45，美元指数暂报79.73点。欧元走势有渐强之意，但仍未脱离震荡平台。其余多数币种走势平缓，惟英镑稍强。本周美国有大量就业指标公布且周末面临长假，故汇市波幅有可能放大。因全球经济复苏所耗资源过度，持续性极成问题，久拖后必一波三折，故操作上仍可逢低吸纳美元之类避险型货币。就业报告为短期焦点本周三和本周四美国将公布6月份就业指标，市场预测ADP民间裁员数将大幅下降，不过失业率仍将增长，如果数据差于预期，则市场近期下降的风险厌恶情绪会重升，不排除美元略微反弹的可能，不过美元最终能否上涨还取决于多方面因素。本周英国央行及欧洲央行将召开利率会议，若不出意外他们均将维持利率不变，市场不能确定的是其会后声明及收购债券态度，而这将左右短期汇率走向。欧元区当前经济情况颇弱，但也有一些走好的轻微迹象，如周一公布的欧元区6月景气指数升至73.3，为连续第三个月上升。不过欧元区当前失业率创10年新高且将继续上升，零售及地产业停滞，通缩预期颇高，这为其宽松利率提供空间，使市场长时期内预期其将保持利率较低甚至再降低利率，这一切并不利于欧元。总体而言，欧元短线虽然较强，但缺少足以推升其大涨的持续动能。美元仍有上涨机会英镑存在些变数，虽然该币种走势颇强。为刺激消费者和投资者信心，英国的财政支出太猛，有可能难以为继。哈佛大学教授及金融史专家NiallFerguson表示：“发生英镑危机的几率是三分之一，英国政府大幅加税及削减公共支出的几率大约是百分之百。”标准普尔公司5月份曾表示，英国可能丧失AAA债信评级。日元也有潜在危机，日本若干年前为刺激经济曾推出极为宽松房贷政策，而当前失业上升至五年多最高，这使违约率大升，少数经济学家认为不排除日本出现类似美国那样楼市危机的可能。周二日本公布的5月份工资持续下滑，已是连续第12个月工资下降，为2003年以来最久的一次。因中国收储已经过去，在相当长时期内不会对多数商品币种带来支撑。从种种迹象看，全球经济或存在二次探底机会，或存在回收流动性不及时造成滞胀的机会。无论哪种情况发生，均有可能造成混乱，而这均有利于美元，因此美元走势虽弱，但早晚仍存有上涨机会，投资者不宜过度看空。本周五美国“独立日”节假日，汇市波动也会被一定程度扭曲。另外，二季度已结束，不少国家的财政年度是以6月30日为最后一天，不排除近期汇市中有些结账性买卖行为，这些交易给出信号不一定真实，汇市真正走势还待观察。
财经	美元兑人民币2日中间价为人民币6.8309元中国外汇交易中心7月2日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元2日中间价为人民币6.8309元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月2日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8309元，1欧元兑人民币9.6500元，100日圆兑人民币7.0761元，1港元兑人民币0.88138元，1英镑兑人民币11.2546元。
财经	美元兑人民币3日中间价为人民币6.8333元中国外汇交易中心7月3日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8333元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月3日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8333元，1欧元兑人民币9.5461元，100日圆兑人民币7.1333元，1港元兑人民币0.88169元，1英镑兑人民币11.1950元。
财经	农行上海：欧系货币难续辉煌 加仓商品货币一晃2009年的日历已被撕去半本，外汇市场看点也轮番上演了不少。笔者截取其中几个重要的剖面，和读者一同回顾这极其不平凡的半年。美元：震荡下行，中线继续做空代表美元兑一篮子货币的美元指数在过去半年中大致经历了先涨后跌的倒“V”字过程。虽然截至半年末收盘水平为80.14，半年累计跌幅只有1%，但是相比其在3月初创造的半年高点89.62已经下跌了9%。一定程度上，2009年的美元继续和避险品种画上等号，这也使得判断美元指数走势的最佳方法就是观察股市的涨跌，“股市涨则美元跌，股市跌则美元涨”的规律也在美元指数和标普500指数日K线的完美对称中得到了最佳诠释。2009年上半年举行的G7和G20两场峰会是两个重要时间节点，这两次会议虽然未达成实质性协议，但是却真正的起到了信心鼓舞的作用。包括股价一度跌破1美元的花旗银行在内的众多金融机构在二季度起死回生，这也昭显了市场风险意愿的回升。此外中国关于“超储备货币替代美元最大储备货币地位”的建议也在新兴国家中受到热烈回应，一定程度上加剧了美元此后的跌势。还有不得不提的就是美联储在维持0-0.25%目标利率区间不变的同时，更开创性地使用了购买MBS和国债的变相定量宽松政策，使得市场对于美元前途的担忧与日俱增。目前看，下半年美元更有可能延续二季度的趋势，保持震荡下行，但是绝对跌幅可能会在二季度的基础上有所收敛。交易策略方面，中线可以继续维持美元空头不变，短线波段交易则可以在美元指数行至76.7附近时选择投机性做多，该位置也是从去年3月至今年3月大周期的61.8%的黄金分割回抽位。一旦该位置再被击穿，美元指数将直接看空至70一线。商品货币澳元：中线维持仓位，逢低做多商品货币澳元无疑是2009年上半年的非美货币中最值得一提的品种。虽然去年中信泰富折戟澳元衍生品交易的片段依然历历在目，而且澳元在一季度也继续保持低位运行，但是二季度随着市场风险承受意愿的快速提升，澳元因此重新成为外汇市场最受追捧的货币。二季度澳元兑美元累计上涨幅度高达16.5%，半年末0.8067的收盘水平更是比半年内低点回升接近三成，在所有主流货币中名列前茅。从基本面来看，澳元依然受到大宗商品市场表现优异、绝对基准利率水平相对优势以及国内经济数据表现突出这三重利多因素的支撑。上半年，黄金继续保持高位整理以及工业金属铜和原料铁矿石的强势回归行情都成就了澳元的独立行情，而在主要国家继续维持宽松货币政策的背景下，虽然澳大利亚央行亦调降其基准利率水平至3%，但是其相对优势却比任何时候都更为突出，因此也重新点燃了市场对于利差交易的热情。而最新的澳元5周均线对于澳元周K线的支撑作用已经维持到了第17个交易周，此5周均线被有效击穿前，笔者建议澳元多头继续维持中线仓位的大方向策略不变。短线由于14天RSI只有60，这和澳元的日K线上的六连阳呈现背离态势，所以澳元面临的上档压力会略显沉重。不过从下半年更长时间周期来看，澳元兑美元在回抽至0.78下方后，依然有望获得接近10%的绝对收益，建议下半年逢低继续介入该品种的多单操作。加元：1.18-1.20一线介入多单相比澳元，另一重要商品货币加元的表现就略显滞后。从周K线上看，美元兑加元的图形和美元指数在过去一年呈现出很强的拟合度，但是这一局面从6月初以来似乎有些改变，即在美元指数保持小型下降通道的同时，美元兑加元却呈现出上行格局。从两张周K线图看，美元指数距离60周均线还有接近3%空间，而美元兑加元在上周已经上到了该均线上方。以此为标杆，可以粗略认为假设美元指数维持目前位置不变，加元或许有3%的上升空间。下半年美元兑加元在1.18-1.20一线介入加元多单仍是相对安全边际较高的一种选择。欧系货币欧元：波段操作为主作为美元的最大对手货币，欧元在2009年上半年无论是波动率还是相对强弱表现都表现中庸，半年1%的涨幅也刚好和美元指数1%的跌幅匹配。诸多利空因素也和相对美元不利的消息交织在一起，桎梏了欧元在过去半年的表现：其一，标准普尔调降爱尔兰评级成为了欧元阶段性走软的标志性事件；其二，即便目前市场风险承受意愿有所提升，但是东欧债务危机始终是萦绕在欧元头上的一颗定时炸弹；其三，欧洲央行也步其他央行后尘而展开了以购买欧元担保债券为基本方案的变相定量宽松政策，这和其一贯注重通胀的形象不符。而为刺激银行放贷并让经济摆脱衰退，欧洲央行上周三向货币市场注入4420亿欧元的一年期资金，成为该央行有史以来最大规模的一次注资。而这批一年期大规模贷款注入市场后，银行间欧元贷款利率也被推至纪录新低。此外值得警惕的是，欧元区银行未来18个月或将被迫再次减记2830亿美元坏账和证券，这意味着欧元区经济复苏的速度或将落后于美国，这对欧元的表现同样不利。从实战策略看，下半年欧元依然将维持窄幅震荡整理格局，因此单边无论持有多头仓位还是空头仓位都很难获得良好的回报，因此波段操作依然是欧元交易的主流策略。欧元兑美元汇率建议在大区间1.35-1.45和小区间1.38-1.42可以执行多次区间两端的反向交易，进而提高整体收益水平。英镑：难现辉煌，逢高沽空英镑在上半年的表现显著胜过欧元，其兑美元半年累计涨幅为12%，甚至在半年末还一度刷新年内高点纪录至1.6744。但是英镑的表现显然和基本面传递出的信息不相匹配，且从欧元/英镑的交叉盘看其也回到了去年四季度单边行情的50%下方，故英镑在下半年的表现将很难再现上半年的辉煌。从实战策略看，英镑和欧元的下半年策略也有些区别，即应以逢高沽空为主。建议在1.70附近埋下空单后，可以期待10%左右的绝对收益。亚洲货币日元：跌势现转折，逢低做多日元成为了主流非美货币在上半年兑美元保持下跌的极个别品种之一。不过其兑美元的主要跌幅发生在一季度，并在该季度一度跌穿了100整数关口。但至二季度市场总体风险承受意愿回升时，其倒也并未继续下挫，这或许是一个重要的转折信号。虽然前两季度的经济数据充分证明了日本政府目前正处于二战以来最严重的经济衰退期，但是我们依然可以从中找到一些令人欣慰的信息，比如在5月日本政府三年来首度上调经济评估，这也为日元稍后的表现埋下了伏笔。不过对日元上涨预期形成悖论的是日本众多出口企业目前并不期待看见其本币的过分上涨，否则其复苏的萌芽或许将被汇兑损失冲得一干二净。所以从实战策略看，日元兑美元在下半年维持小幅震荡上涨的格局或许能令各方都能接受，因此日元兑美元汇率可逢低在100附近多单操作，这应是较为可行的中线策略。来自：农行上海
财经	美元底部确立 短线不宜过度追高每经记者郑步春正在进行中的G8会议给汇市一些炒作题材，但总体改变不了局势，市场仍沉浸在避险情绪中，美元遂得以支撑。周二美元指数涨0.21%，周三17时暂涨0.11%至80.732点。本次避险情绪提升和上周四美国公布6月非农裁员人数超预期相关，今日美国将公布首次失业金申领及持续申请失业金人数，若情形出现好转，不排除美元暂时回落可能，若情况继续不佳，已涨一段的美元也可能利好出尽，故操作上不宜追高。美元碎步盘升美元指数自上周起已连涨六天，但累计涨幅不大，六天涨幅共计1.37%。美元的上涨也伴随着油价回落，不过油价回落更急，投资者无从知道到底是美元走强造成油价下跌，还是油价下跌预示经济仍未复苏从而带来美元避险买盘？或者两者兼而有之。总而言之，当前市场几乎达成共识，即经济有所好转，但复苏势头远非原先想象般乐观，甚至市场中有越来越多人认为，美国乃至全球需要出台进一步经济刺激计划，要不然经济复苏势头有可能不能维持。由于这种市场共识，美元维持小步盘升状，涨势显得犹豫，因如果未来万一有好的经济指标或万一经济刺激计划呼声达到高峰，那么上涨基础并不牢靠的美元就很容易回落。奥巴马的经济顾问小组成员Tyson周二称，美国应计划可能的第二轮财政刺激措施以支撑经济。当前该呼声不常听到，但不排除未来有更多人作此呼吁。英镑趋势转弱英镑最近一周多几乎天天在跌，当前报1.6104美元，上周最高曾达1.6744美元，这超过700点的跌幅令英镑多头损失不小。本周四英国央行将议息，市场认为会议后声明可能会有宣布扩大收购公债数量之类举措，这种预期对英镑不利。英镑往常为高收益币种，但当前利率只有0.5%，并不能吸引风险资金流入，且因历史及英国地位原因，英镑也同时充当不了避险币种，所以英镑处于高不成低不就的状态。周二数据显示，英国的5月工业产值环比减0.6%，远差于预期的增0.2%，这显示英国刺激经济计划有短效性，也反映出英国经济复苏基础相当脆弱，该数据同时进一步强化市场对周四央行追加量化宽松政策的猜测。前期英镑曾有波不菲的涨幅，因当时市场对全球经济及英国回升预期强烈，当时典型的观点是认为英国经济在今年首季已触底，二季度将回升，然而这两周公布的数据致该期望极大下降。预计未来英镑仍将以震荡下跌为主，可尽量回避。瑞郎走势落后日元近期避险币种日元甚至美元都在上涨，但瑞郎表现远远不如美元，更别提走势极强的日元。周三瑞郎汇率暂报1.0896对1美元，仍处于近期整理平台。瑞银周二公布一项调查显示，瑞士第二季工商业景气指数创历史最低纪录，且前景低迷。周三午后数据显示，瑞士6月份失业率由5月时的3.4%升为3.6%，创3年以来最高，该公布值也大于预期的3.5%。上周五瑞士公布的6月CPI同比降1.0%，这使市场对瑞士央行(SNB)维持接近零的利率一段时期预期提升，本周数据无疑进一步加重这种预期，这对瑞郎利空，由此生出的瑞郎抛单也抵消了多数避险买盘。和欧元区相比，瑞士在许多方面不如，工业生产回升势头不如德国，银行业敞口大于欧元区国家，如果东欧又有什么“状况”，瑞郎随时会承压，该不祥预期为瑞郎所独有，这方面日本却好得多，所以瑞郎这一传统避险货币在本轮危机中的避险地位暂不如日元。日元近期连涨，五天内大涨2.6%至94.19对1美元，日元几乎吸纳了绝大部分避险买盘。预计未来日元仍将强于美元和瑞郎，操作上宜作多日元为主。
财经	美元走势反复 底部震荡一时难变每经记者 郑步春因上周申领失业救济人数低于预期，这使投资者抛美元购买高息币种，周四美元指数大幅回落1.12%，周五回升0.65%，收复周四半数失地。非美方面，因英国央行未在利率会议后追加收购公债计划，英镑大幅回升。商品币种近期因油价较弱且力拓一些麻烦，其走势总体偏弱。预计未来美元整体仍呈底部横盘态势，暂难马上寻到突破方向，操作上可继续持有美元。利好数据出炉 美元回落美国劳工部周四公布，上周初请失业金人数降至56.5万人，预测值是60.5万，该公布值创1月10日以来最低，且创2008年12月27日当周以来最大降幅。劳工部称申请失业金数据低于预测主要和汽车业裁员远低于预期相关。上周四美国曾公布极差的6月非农裁员数，而本周四公布的数据无疑对投资者起极大安抚作用，这使资金大量流出美元，美元遂跌。彭博社调查了57名分析师，结果显示，美国经济下半年料加速增长，明年或将升息，并无需更多刺激方案。该消息对美元有所支撑，虽然其也降低了避险情绪，这是因为该调查使美国率先加息预期加大，这盖过避险因素所带来压力。周五德国商业日报《Handelsblatt》报道称，国际货币基金组织(IMF)正在与至少10个东欧国家政府讨论援助计划，从而引发信贷危机将在欧元区扩大的疑虑。该消息对周五美元兑欧元反弹有所助力，周五稍后公布的报告料显示法国工业生产第九个月下滑，使得投资者揣测法国经济衰退最糟糕阶段可能还未结束。综合而言，当前美元上有压力，下有支撑，总体仍维持横盘震荡格局，恐该态势一时很难改变。英镑量化宽松政策或存变数周四英镑兑美元大涨1.64%，这主要是因为英国央行在例行利率会议后维持原先规模为1250亿英镑的量化宽松政策不变，并未出现如同部分人士所猜测的那样追加收购公债行为，这无疑使英镑多头喜出望外。英镑虽然大幅上涨，但回至前期高点机会极小，因为英国央行是否会追加收购公债最终也很难说，只能说最近几周维持原状，因英国央行称将于下个月重新评估量化宽松计划，先用尽这1250亿英镑额度再说。英国当前失业率在上升，制造业萎缩，如果情形在未来不能快速好转，量化宽松扩大化是早晚的事。影响未来量化宽松加强或削弱还有个重要变量是物价，如果物价涨幅过大，那么纵然经济不振，追加注资的任何计划均会受限制。周五午后数据显示，英国6月PPI环比降0.8%，而预测是涨0.2%，该数据略提升量化宽松政策预期，不过未来还取决于更重要的CPI数据。英国将于下周公布6月CPI数据，届时英镑或有所波动。G8会议暂未影响美元地位包括中国在内的发展中国家对美元地位提出一定质疑，甚至法国也附议，只是这次会议对美元地位挑战烈度仍较以往温和，会议也未正式讨论美元问题，甚至连汇率问题也很少提及。因此，G8会议因素暂不会影响美元。世行行长佐立克日在接受彭博社采访时表示，美元仍是世界的主导储备货币，美国一直“有幸”拥有此地位，但不能认为“理所当然”。佐立克的话代表多数人共识，美国当然也能意识到，预计未来美国在刺激经济方面将有所保留，这在短期内不利全球经济复苏，但对美元后市有利。
财经	人民币兑美元14日中间价为人民币6.8332元中国外汇交易中心7月14日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元14日中间价为人民币6.8332元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.75%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月14日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8332元，1欧元兑人民币9.5610元，100日圆兑人民币7.3463元，1港元兑人民币0.88166元，1英镑兑人民币11.1265元。
财经	人民币跨境贸易结算业务对企业有啥好处(文前提要)跨境贸易人民币结算业务的启动，实现了人民币从计价货币提升为结算货币的历史性跨越。对于参与企业来说，降低汇率风险的同时，也能够减少大笔的汇兑费用。但目前监管层设定了企业的准入门槛，试点范围以外的企业还不能进行跨境贸易人民币结算业务。文/本刊记者 尹娟7月6日，我国跨境贸易人民币结算业务迈出了具有实质意义的第一步。中国银行上海分行收到中银香港汇来的第一笔跨境贸易人民币结算试点业务项下款项(收款企业为上海电气下属企业)；交通银行则为上海丝绸集团提供了首单人民币跨境汇款结算服务。而在试点的另一重要区域广东，建设银行、交通银行、中国银行和招商银行的深圳分行也均顺利完成了首单跨境人民币结算业务。跨境贸易人民币结算业务的启动，实现了人民币从计价货币提升为结算货币的历史性跨越。对于参与企业来说，降低汇率风险的同时，也能够减少大笔的汇兑费用。但出于风险防范的需要，目前监管层设定了企业的准入门槛，试点范围以外的企业暂时还不能享受跨境贸易人民币结算业务。上海商务委员会的官员表示，将继续推进试点企业的推荐工作，让更多符合条件的企业参与到这一试点中来。帮助企业降低汇率风险对于企业来说，最值得关心的问题莫过于，使用人民币结算，可以为境内企业带来哪些好处？简单地说，主要体现在降低汇率风险和减少汇兑成本这两个方面。近几年来，随着人民币升值脚步的启动，对于境内企业来说，由于汇率变动往往会产生较大的损失。这一问题在出口贸易型企业，或是对外销售份额较大的企业中尤其突出。像与中国银行上海市分行签下首单跨境贸易人民币结算业务的上海电气集团，据该企业的负责人介绍，2008年该集团收汇15亿美元，付汇9亿美元。由于进口额金额相对保持稳定，而出口金额有逐年上升的趋势。以往，上海电气的出口贸易中都是采用美元作为结算货币，如果结算货币的币值波动较大，集团就将面临很大的汇率风险。而采用人民币作为结算货币，就可以成功规避这一汇率风险。人民币是境内企业的本币，合同的计价货币与生产用资金币种一致，那么在合同签立时企业就可以切实了解到交易的成本和收入。以往很多出口贸易企业为了规避汇率风险，在进行结算时往往还需要通过银行进行衍生品交易，使用金融工具来锁定汇率风险。但使用这些衍生产品，如远期结售汇时，会产生一笔不小的交易手续费。直接采用人民币作为结算货币，企业也可以减少这一费用的支出。此外，采用人民币结算的另外一个好处在于，减少了企业在贸易过程中所产生的两次汇兑成本。这是因为，我国周边国家和地区与我国之间的贸易，大都采用美元作为结算货币，而其国内又不能进行美元流通。因此结算通常要经过“本币—美元—本币”的两次兑换。若采用人民币用于跨境贸易结算，则可减少其中一次兑换并节省有关费用。目前试点范围较小跨境贸易人民币结算，能够为境内的企业带来裨益，试点工作的启航，也为人民币结算迈出了实质性的一步。但从目前来看，真正能够使用人民币进行对外贸易结算的比例并不高。首先，要取决于企业从事对外贸易的条件。从目前的市场情况来看，愿意使用人民币作为结算货币的海外企业主要集中在东南亚和港澳地区。近几年来，随着边贸的蓬勃发展和中国与东盟经贸合作的全面实施，一些东盟国家宣布人民币在本国可自由兑换，企业和个人以人民币结算和储备的意愿不断增强，人民币已具备作为区域结算货币的条件，这些地区的企业更愿意使用人民币作为贸易的结算货币。目前所开放的跨境贸易人民币结算的海外试点区域，为东盟国家和港澳地区。对于企业来说，只有与试点区域内的企业进行合作贸易，才有可能使用人民币进行结算。值得一提的是，在全球贸易中，美元占据了60%以上的比例，大部分贸易商都依赖美元。尽管企业获得了以人民币计价的“权力”，但是如果贸易对方不接受人民币计价和结算，那么企业由于试点获得的灵活性和汇率风险规避作用也无法发挥。同时，根据央行等六部委共同发布的《跨境贸易人民币结算试点管理办法》，试点城市为上海、广州、深圳、珠海和东莞五城市，除上海外，其余四个城市都属于广东省，也是我国出口贸易企业集中的城市。当然，并非试点城市的所有企业都可以参与到跨境贸易人民币结算中。在试点的过程中，采用了“试点企业”的模式。根据试点管理办法，试点企业由试点地区的省级人民政府负责协调当地有关部门进行推荐，然后由人民银行会同财政部、商务部、海关总署、税务总局、银监会等有关部门进行审核，选择国际结算业务经验丰富，遵守财税、商务、海关和外汇管理各项规定，资信良好的企业参加试点。从目前了解的情况来看，上海、广东(除深圳外)、深圳地区将分别100、200、100家试点企业。因此，目前来看，跨境贸易人民币结算的试点距离人民币跨境结算的全面实现仍然非常遥远。但业内人士认为，试点的进行为人民币跨境结算开辟了一扇窗口，在试点中如果越来越多的国际企业采用人民币作为结算工具，将进一步推进人民币跨境结算的进程。多家银行参与试点由于处在“试点阶段”，除仅在部分城市的部分企业中进行试点外，可办理跨境结算的银行也需要经由央行的批准。如在上海，已经获批作为试点银行的为中行上海市分行、交行上海市分行。据央行副行长苏宁透露，目前上海有十余家中资银行在为试点做准备，包括一些外资银行也表达了参与试点的意向。中行上海市分行透露，他们已经与11家海外代理行签署了《人民币贸易结算清算协议书》，开立了人民币清算账户。据悉，这11家海外代理行主要位于企业人民币结算需求较多的港澳和东盟地区，包括渣打银行(香港)、东亚银行、马来西亚马来亚银行、泰国盘谷银行、新加坡华侨银行、香港永亨银行、日本三菱东京日联银行香港分行、日本瑞穗实业银行香港分行、印尼曼地利银行香港分行、韩国韩亚银行(香港)分行及中国工商银行(亚洲)有限公司。而在广东，先期作为试点的银行主要有中行、农行、建行、工行、交行和招商银行等六家银行。除中行、交行、招行已经在广东启动相关业务外，工行也表示，目前已完成跨境人民币结算业务所需的系统建设、制度规划等各项准备工作。
财经	两万亿美元外储难撼人民币汇率稳定肖妍茹昨日央行公布的6月末外汇储备余额突破2万亿美元，人民币面临升值压力的话题又被提起，不过在经济刚开始回暖的背景下，升值恐怕还不会来得那么快。中国央行网站公布的数据显示，2009年6月末，国家外汇储备余额为2.1316万亿美元，同比增长17.84%。数据还显示，今年上半年我国外汇储备增长速度逐渐加快。一季度末的外汇储备余额为1.95万亿美元，前三个月外汇储备只增加了77亿美元，同比少增1462亿美元，其中1月和2月外汇储备减少。另一方面，来自中国商务部的数据显示，中国6月份实际吸引外商直接投资连续第九个月下滑，不过6.8%的降幅比5月份的17.81%已大幅缩小。数据结果使得对“热钱”的担忧又重新出现。有交易员指出，从昨日的数据看，国际上的投机资金或许正在加速回到中国，因此中国正面临着通胀的风险。还有穆迪的经济学家也指出，中国在所有主要经济体中具有最强的发展前景，所以“热钱”将会流入中国。另外，有荷兰国际集团的分析师称，中国第二季度的外汇储备的加速增长，可能会促使中国政府让人民币在未来几个月温和地上涨。不过，中国银行的分析师石磊向记者表示，的确是有一部分跨境资金正流入中国，不过其数量可能并没有想象的那么多，并且这不会给人民币直接带来升值压力，人民币兑美元汇率将继续保持稳定。他解释，由于央行稳定的汇率政策，NDF市场的贬值预期在今年3、4月份变成升值预期，国内企业的结汇意愿因此增强，外汇贷款也在增加，目前外汇储备的增加还需要考虑结汇这部分的影响，相信目前流入的国际资金还不是很多。但他同时也表示，随着国内经济的复苏，预计下半年流入的资金将大大增加。另外，石磊认为，央行资产规模的扩大，目前还不能说将对人民币升值产生压力，央行可能首先加大对冲力度以控制国内的流动性，如增发央票等，人民币何时重启升势还要看国内是不是会出现通胀。
财经	人民币兑美元17日中间价为人民币6.8310元中国外汇交易中心7月17日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元17日中间价为人民币6.8310元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月17日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8310元，1欧元兑人民币9.6474元，100日圆兑人民币7.2821元，1港元兑人民币0.88141元，1英镑兑人民币11.1912元。
财经	外储破2万亿 一年期人民币NDF单日劲升200基点每经记者胡俊华发自上海由于中国外汇储备突破2万亿美元大关，加上中国经济率先出现复苏，市场再度预期人民币或将重启升值势头。15日，一年期人民币NDF(海外无本金交割远期汇率)大升，单日劲升200个基点，创下今年来最大升幅。但昨日，人民币一年期NDF，以及现汇市场走势平稳。有业内人士指出，市场已经对人民币是否将重启升值势头显露分歧。数据显示，15日，一年期人民币NDF最低报6.8030，最高报6.7801，报收6.7780，不仅震荡幅度超过200个基点，单日涨幅也超过200个基点。昨日，人民币对美元中间价为6.8315，较前一日回落14个基点。人民币远汇市场一改此前一日的震荡局势，走势平稳。截至昨日17时30分，一年期NDF报6.7780，基本与此前一日的收盘价持平。在询价市场，截至昨日收盘，人民币买报价6.8313，仅较中间价下浮2个基点。巴黎银行外汇交易员宋甲表示，近来人民币远期市场出现异动，主要是由于中国经济率先出现复苏、信贷指标的飙升以及外汇储备的上涨等因素影响。中国统计局公布二季度中国GDP增长7.9%，高于此前市场预期的7.5%。中国经济率先复苏也吸引大量热钱涌入。外管局最新数据显示，外来资本在二季度呈现加快流入趋势，截至6月末，中国外汇储备达到2.13万亿美元。宋甲表示，中国经济或将成为第一波走出经济衰退的经济体，因此，外来资金将继续涌入，从而会引发人民币升值预期。但预计今年下半年人民币汇率仍将保持平稳。有业内人士表示，虽然赌人民币升值有理论基础，但市场显然缺乏信心，昨日人民币远汇市场保持平稳，也是这种心态的反应。兴业银行外汇交易员朱昱认为，长期来看，如果中国经济率先复苏，人民币有可能升值；但短期内，人民币不具备升值的条件。人民币如果短期内就升值，会打击中国的出口，预计人民币仍将维持稳定。特别是对交易员来说，只要中间价不动，人民币就没有大幅波动的空间。
财经	人民币对美元汇率僵持10个月 稳定仍将是主基调□本报记者 王辉 上海报道自2008年9月下旬以来，人民币对美元汇率一直保持了汇改以来从未出现过的稳定，汇率僵持时间已达10个月之久。观察人士表示，在未来较长时间内，稳定仍将成为人民币汇率的主基调；不过，当前国际资本向境内流入的迹象仍相当明显，显示国际资本仍在押注人民币升值。央行当局无意拉升汇率去年四季度以来，随着全球金融危机的爆发，国际金融市场和全球经济发生了极为深刻的变化。而央行在人民币汇率的引导上，则一直坚持了“稳”字当头的策略。统计显示，人民币中间价自2008年9月23日创出1美元对人民币6.8009元的新高以来，就一直稳定在6.83附近，对美元汇率的僵持近10个月之久。近期，随着人民币贸易结算试点的推行，国内经济学术界对于人民币进一步提高人民币汇率弹性、继续渐进地推进人民币稳步升值的呼声也有所高涨。部分观点认为，在金融危机影响仍未消散的背景下，中国可以考虑选择人民币国际化作为战略突围方向。而人民币要成为国际货币，就必须承担在世界范围内的贸易结算、资本计价和储备货币功能，这就要求人民币汇率必须脱离现行盯住美元的制度，成为自由浮动的货币。与此同时，美国新任商务部长骆家辉上周在对中国的访问中也表示，美国希望人民币最终能够完全自由浮动。不过，央行行长周小川上周五则明确表示，人民币升值本身并不能完全解决全球经济不平衡的问题。对此，市场人士认为，央行在本月末的中美经济战略论坛召开之前做出此番表态，仍然可以理解为货币当局无意继续推进人民币继续大幅升值的信号。人民币汇率紧盯美元、保持汇率基本稳定仍将是未来较长时期内的汇率主基调。另外，周小川在回答关于建立新的超主权储备货币体系的问题时强调，新的系统很难在短期内扮演重要角色。对此一些观察人士认为，中美之间在人民币汇率和国际汇率体系重建问题上，正在达成新的共识。而对于人民币汇率而言，以往来自于国际社会的升值压力已经大大淡化。升值预期仍未消退在本次全球性金融危机期间，尽管国际其他主要发达国家对人民币汇率有些“无暇顾及”，但国际资本对于人民币的升值预期却依旧没有消退。中国人民银行日前公布的数据显示，截至今年6月，中国外汇储备已由08年底的1.95万亿美元上升至2.13万亿美元，而6月一个月的外汇储备增长就达到了413亿美元。对此，新加坡华侨银行分析师谢栋铭表示，外汇储备继续上扬除资本流出在二季度减缓的因素之外，在当前贸易盈余和外资直接投资减少的时候，不能排除国际资本大举流入、压注中国经济复苏的可能。事实上，综合近期公布的外汇储备和贸易数据分析，基本可以确定二季度境外资本流入量已经出现大幅上升。按照理论测算，二季度新增外汇储备中不可解释部分(外汇储备增加值与贸易盈余和外资直接投资的差额)高达1000亿美元以上。这部分资金的流入与人民币汇改之初的峰值相比，仍可称得上是巨量，在一定程度上显示了国际资本对人民币升值的强烈预期。
财经	人民币兑美元22日中间价为人民币6.8309元中国外汇交易中心7月22日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元22日中间价为人民币6.8309元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月22日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8309元，1欧元兑人民币9.6920元，100日圆兑人民币7.3081元，1港元兑人民币0.88140元，1英镑兑人民币11.2075元。
财经	汇改四周年：人民币双向波动显雏形昨日，人民币汇改迎来了四周年。当日人民币兑美元中间价为6.8311元，此前这一中间价已经连续近两个月在6.83上方窄幅盘整，最大波幅不超过20个基点。事实上，自金融危机爆发以来，人民币结束了汇改以后逾3年单边升值的走势，进入牢固的盘整区间(6.82-6.84)，“双向波动”趋势在过去一年表现尤为明显。汇改四年 兑美元累计升值21%2005年7月21日，央行宣布实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。截至昨日，人民币兑美元汇率中间价已累计升值21.14%。兑欧元、日元、港元、英镑分别升值了3.4%、1.16%、20.66%和33%。自汇改到2008年7月21日三年间，在流动性日益充裕、贸易顺差推动外汇储备持续创新高等因素影响下，人民币一直都处在单向的升值通道。北京大学国家发展研究院院长周其仁认为，汇改以来人民币升值方向值得肯定，如果没有这一波升值，中国的外向失衡会更严重，贸易条件会更加恶化，外汇资产损失也会更巨大。人民币“双向波动”显雏形在过去一年当中，“波动盘整”成为人民币汇率波动的关键词。其中，最大一波贬值出现在去年7月底，人民币兑美元汇率中间价走出了“十连阴”。此后，询价市场也遭遇了罕见的“四跌停”，创出自汇改以来最大的一波贬值行情。而去年12月初再度出现多日“跌停”走势，人民币贬值预期日盛。进入2009年以来，人民币延续了半年以来的盘整中贬值的走势。央行数据显示，人民币兑美元、港元几乎未动，半年仅升值25个基点和35个基点，升值幅度均为0.04%。对欧元和英镑则呈现贬值态势，分别贬值了0.05%和13.2%。国际清算银行最新数据显示，6月人民币实际有效汇率为115.85，较5月的119.48贬值3.04%，是3月以来人民币实际有效汇率连续第四个月贬值，也是去年8月以来的新低；今年已累计贬值4.41%。但周其仁指出，目前固定汇率或盯住汇率的制度框架还是没有根本改变，离市场基础还有距离。“根本出路还是增加人民币汇率的弹性，使之成为真正反映市场变动的浮动汇率。”升值仍是未来趋势“考虑到外贸出口困境仍未缓解，国内经济复苏基础尚未牢固，人民币年底前还将紧盯美元窄幅盘整。”中国银行北京分行外汇交易员严林分析称，但不排除为刺激出口而进行阶段性贬值。法国东方汇理银行7月最新研究报告称，只要出口保持低迷，央行便不愿意恢复强劲的人民币升值，预计人民币在2009年底或在2010年重新升值，到2010年年底将达到6.5。渣打中国经济学家王志浩也认为，只有在中国经济增速稳定在8%之上后，人民币继续升值才会重回议事日程。然而，截至二季度末，我国外汇储备突破2万亿美元，当季有908亿美元被业内人士认为是无法解释的“热钱”。这说明国际短期资本已经开始关注人民币将重拾升值的信号，正在提前布局。“中国经济将成为今年全球发展中的最亮点，未来增长潜质也很明显，这是人民币坚挺的最根本因素。”中国社会科学院国际金融研究室研究员孙杰称。2009年前两个季度，我国GDP增速达到7.1%。同期，出口同比下降21.8%，跌幅为多年来少见。商报记者 黄竞仪/文
财经	高风险货币下跌 美元低位徘徊上海建行 叶小英在周二的亚洲市场上，澳元兑美元脱离五周高点，因为昨日澳元大涨，引发投资者入场了结获利。澳元/美元回落至0.8122美元，脱离海外市场触及的0.8180的五周高点，澳元/日圆也跌至76.18。但是投资者对澳洲央行7月政策会会议记录置若罔闻。澳洲央行会议记录显示：澳洲央行在前次政策会议上维持利率稳定，对经济成长前景的看法变得更加乐观，不过若预期当中的经济复苏未能实现，澳洲央行仍认为有降息的空间。会议记录公布后，澳元几乎没有变动，因为该会议记录仅是对先前声明的重复。美元指数周二微升，但仍在六周低位78.79上方不远处徘徊。欧元/美元日内下滑0.2%至1.4204；英镑/美元脱离昨日触及的三周高点1.6557，下跌0.37%至1.6482。日圆从上日所创的低点反弹，主要货币兑日圆有所回落，欧元/日圆跌0.5%至133.48，美元/日圆跌0.2%至93.98，英镑/日圆下降0.6%至155.03。伯南克将于周二晚间开始在众议院金融服务委员会就经济前景及半年度货币政策证词进行证词陈述。本周重要经济数据不多，投资者将更多关注伯南克证词。技术分析美元/日圆：美元兑日圆在20日均线受限后重新回落，有可能跌向93.48/25。若未跌破93.25，则重回上升。阻力位在94.46、94.99，支撑位在93.48、93.00。美元/瑞郎：需要跌至1.0655之下以触发进一步的下跌。目前阻力位在1.0765、1.0818，支撑位在1.0655，1.0592。澳元/美元：突破运行了6周下降楔形后继续中期反弹。初步目标是0.8265，之后是0.9851-0.6007跌浪的61.8%反弹位置—0.8382。若下行低于0.7971则将令升势延迟。
财经	人民币兑美元23日中间价为人民币6.8307元中国外汇交易中心7月23日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元23日中间价为人民币6.8307元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.79%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月23日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8307元，1欧元兑人民币9.7109元，100日圆兑人民币7.2900元，1港元兑人民币0.88138元，1英镑兑人民币11.2331元。
财经	人民币兑美元24日中间价为人民币6.8318元中国外汇交易中心7月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8318元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月24日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8318元，1欧元兑人民币9.6694元，100日圆兑人民币7.2035元，1港元兑人民币0.88152元，1英镑兑人民币11.2670元。中国外汇交易中心7月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8318元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月24日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8318元，1欧元兑人民币9.6694元，100日圆兑人民币7.2035元，1港元兑人民币0.88152元，1英镑兑人民币11.2670元。
财经	数百亿热钱豪赌人民币自去年下半年以来，人民币似乎告别了升值通道，汇率一直保持相对稳定的状态。通常情况下，如果汇率稳定，热钱流入国内市场的速度也会随之减少。但是，目前我国面临的情况是，一方面人民币保持了近8个月的汇率稳定；另一方面，热钱却“汹涌澎湃”地进入国内市场。那么，这些来势汹汹的热钱究竟流到了国内的哪些领域？对于热钱的流入，我国会采用何种办法接招？热钱的流入和市场预期，会刺激人民币在短期内升值吗？在此，上海财经大学现代金融研究中心主任丁剑平、首都经济贸易大学经济学院教授李婧、吉林大学经济学院教授丁一兵、国内知名财经评论人叶檀等几位国内知名专家，将一一解开这些谜团。问题1 热钱流向哪里？最近一段时间，热钱再次涌入我国。那么，这笔热钱究竟会进入到我国的哪些行业和领域？丁剑平：热钱的流入并非就是坏事，如果这些钱投入到急需用钱的地方，这也是好事。现阶段来看，最需要钱的地方是我国制造业和第三产业，如果热钱能适时地流向这些行业，将对我国经济发展起到一定的推动作用。李婧：我国外汇储备第一季度增长了很多，对此我国将其定义为热钱。这么大的增量和真实经济的变化是脱节的，在外贸和外资形势没有发生根本性变化的情况下，这个数字的差距只能是和真实经济无关的资金流入。中国经济在危机中一枝独秀，闲置良久的国际游资顺势涌入，潜伏于股市、楼市和银行存款账户，吹大资产价格的泡沫，等待有一天坐享成利，这是热钱的最终流向。叶檀：目前至少有几百亿美元的热钱流入中国，不过与之前相比，这个数字并不算高，但同样应引起重视。这笔热钱主要追踪我国的通胀预期，相当大一部分投入到了以人民币计价的资产中，以及与人民币利率相关联的产品当中。丁一兵：目前从国际收支和外汇储备的情况来看，目前确实存在热钱进入国内市场的迹象，但是至于是否像传言说的大规模进入，还没有准确的数据和足够的证据进行支撑。但是，通常情况下，热钱一旦流入国内市场，主要会流入资本市场。从目前我国资本市场的表现来看，热钱最有可能流入的领域会是股市和楼市。很多观点认为，热钱流入股市和楼市容易导致其市场出现泡沫。但是，由于热钱进入国内市场的规模还不确定，所以是否会滋生泡沫现在还不好判断。问题2 我国如何接招？面对热钱的涌入，我国应采取哪些措施，如何协调好热钱与投资之间的关系？丁剑平：热钱进入中国不可怕，最怕的是这些钱流入我国房地产和股市，如果是流向股市还好，热钱感觉投资回报不高自己就会退出来，而一旦流向房地产市场，将会造成很大的泡沫，所以现阶段我国要谨防热钱流向房市。一方面我国要做好二套房贷的政策改革，比如提高购房者的身份验证门槛。另外，如果经济适用房能够在我国得到很好的执行，也会在一定程度上抑制热钱的流入。李婧：在经济全球化的大环境下，多数国家都保持着低利率运行状态，但中国的投资收益率在全球依然较高，整体状况要优于其他国家，这势必会吸引大量热钱的进入。原来当热钱流入中国的时候，我国通常都会采取发行央行票据的做法，但这一做法已经很久没用了。如果央行在公开市场大量发行央行票据，将会对热钱起到强行冲销的作用。但利息的高低将会对发行起到决定性作用，如何使商业银行主动购买，这是现阶段需要解决的。叶檀：热钱的大量涌入，会对人民币汇率上升造成一定压力。但起决定性作用的是热钱的数量，银行间协作的可能性，以及抑制人民币升值的动力来源。问题3 升值还是贬值？8个月以来，人民币汇率一直处于相对稳定的水平，而热钱的大规模流向我国，是基于对人民币中长期升值的强烈预期。未来一段时间，人民币汇率将处于怎样的水平？丁剑平：从中长期来看，人民币对美元汇率依然会保持升值的趋势。实际上，不仅是中国，世界其他国家对美元汇率也多数处于升值的轨道中。但单方面升值过快会对我国对外贸易造成冲击，所以人民币在对美元升值的同时，要尽量保持与其他币种相对平衡，在升值的速度上不要超过其他国家汇率，不要做领头羊。李婧：只要存在贸易顺差，人民币肯定还是要升值，因此在相当长一段时间内，人民币应该会走出一条逐步升值的状态。但是，从目前我国的贸易情况来看，由于全球经济复苏前景还不明朗，所以很难在短期内扩大顺差规模，同样在短期内人民币也就很难升值。丁一兵：从去年下半年以来，人民币汇率一直保持着相对稳定的状态。然而，随着中国经济逐步稳定，而且有复苏迹象之后，国际市场上普遍认为人民币具有较大的升值预期。同样有一部分观点预测，热钱进入国内市场，除了看好通胀预期之外，也在豪赌人民币的升值，想从人民币升值中获取收益。但是，从目前的形势来看，人民币虽然有升值预期，但是在短期内人民币汇率会保持相对稳定。由于人民币汇率主要盯住美元，由于近期美国及全球的经济形势并不明朗，所以美元的走势将持续震荡，而当此次危机过后，美元极有可能出现走弱的态势。所以无论是从我国长期发展趋势的角度，还是从美元走弱的角度，人民币在长期确实存在升值的可能。(记者 李钊 何伟)
财经	日本基金将购海外资产引爆日元下跌肖妍茹在日本投资信托资金可能将购买海外资产的消息下，昨日美元兑日元出现明显上涨。据海外媒体报道，瑞穗实业银行外汇部门的高层表示，场内正传言日本投资信托基金可能明日成立。日本资金将外流的猜测打压日元兑美元及欧元走低。交易人士们表示，若日本基金打算购买欧元及美元资产的消息得到确认，可能加剧日元的跌势。随着风险偏好情绪的改善，日本对海外的投资兴趣不断增加。最近的数据显示，到7月11日当周，日本投资者净买入海外资产7094亿日元。上一周靓丽的财报让市场的风险偏好高涨，不过本周三，摩根士丹利公布的第二季度财报不如预期，其第二季度利润下降87%。尽管如此，汇市的风险偏好却没有那么快就被“吹散”，亚洲股市昨日仍大体走强，非美货币的反弹依旧得到支撑；另外还有消息称，日本的信托基金可能要买入美元以及欧元资产，日元受此影响下跌，美元兑日元从93.5附近上涨到94.2以上。不过，某中资银行的G7货币交易员表示，他并没有特别注意日本基金将购入海外资产的消息，他认为最近日元的骤然上涨和下跌总是叫他难以捉摸其背后的原因。中信银行的外汇分析师胡明对记者表示，市场最近几乎毫无基本面可言。一些看涨日元的分析人士都表示，今后公布的财报可能会让投资者的避险情绪上升。比如法国兴业银行的交易员表示，CIT集团即将公布的财报可能加剧市场上的风险厌恶情绪，日元可能因此受到避险买盘的支持。投资大师罗杰斯也表示最近买进了日元。
财经	关注中美经济对话 美元跌至两个月最低数据方面：英国第二季国内生产总值(GDP)较上季下滑0.8%，较上年同期下滑5.6%。分析师原预估较上季下滑0.3%，第一季时则为下滑2.4%，英镑受挫走低。德国智库Ifo公布，德国7月Ifo企业景气判断指数为87.3，连续第四个月上升，创下2008年10月以来最高。周五公布的路透/美国密西根大学7月消费者信心指数终值为66.0，尽管高于市场预估的65.0，但为4月来最低。股市方面：英国股市受到数据打压但仍收高，法国和德国股市小幅收低，美国道琼斯指数上涨0.26%，纳斯达克则下跌0.39%。目前，美元指数跌至79下方，为近两个月的低位，中美经济战略对话今日将召开，中国是美债的最大持有者，对美元的稳定较为关注，市场有些人也认为美元将温和反弹，但从日图看，走势仍将疲软，建议投资者观望为主。欧元兑美元 周五报收1.4202，上涨0.30%欧元/美元在亚洲阶段开始从低位温和反弹，欧洲时段上涨至1.42上方，最高1.4250，在美国公布消费者信心指数后小幅回落，尾盘收1.4202。从日图看，上行趋势未变，但在1.4300的压力位较大，亚洲投资者可以在1.42上方左右逢高卖出，1.43止损。美元兑日元周五报收94.77，下跌0.2%周四美元兑日元大幅上扬，周五处于了高位震荡整理行情，全天处于94.60-95.00之间波动。从日图上看，美元兑日元上行动能较足，但中线看仍处于从四月份开始的下行通道中，今日亚洲早盘日经指数继续上扬，欧洲开盘前美元对日元仍将处于高位波动，继续关注股市表现。英镑兑美元 周五报收1.6428 下跌0.31%亚洲时段英镑围绕着1.65附近波动，但在英国公布GDP后，英镑承压下挫，并一度跌破1.64，最低1.6390，之后震荡整理至收盘。英镑在区间震荡已达两个月之久，近期外汇市场缺乏有效指引，走势也不明朗，建议仍关注股市，短线操作，及时止盈止损。澳元兑美元 周五报收0.8171 上涨0.50%周五澳元全天维持高位震荡整理，下方0.81支撑位较强，日图上看仍处于上涨走势，但经济形式并没有完全明朗，股市仍存在较大波动，对目前的上涨谨慎乐观，建议投资者莫追涨，以防高位套牢。来自：农业银行
财经	人民币兑美元29日中间价为人民币6.8314元中国外汇交易中心7月29日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元29日中间价为人民币6.8314元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月29日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8314元，1欧元兑人民币9.6869元，100日圆兑人民币7.2175元，1港元兑人民币0.88147元，1英镑兑人民币11.2400元。
财经	人民币兑美元31日中间价为人民币6.8323元中国外汇交易中心7月31日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元301日中间价为人民币6.8323元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.77%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年7月31日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8323元，1欧元兑人民币9.6250元，100日圆兑人民币7.1580元，1港元兑人民币0.88158元，1英镑兑人民币11.2781元。
财经	人民币跨境结算再下一城每经记者 马骏? 发自上海人民币跨境贸易结算拓展至新加坡。记者昨日从新加坡华侨银行获悉，华侨银行已经完成首笔跨境贸易人民币结算，从而成为第一家完成这一结算的新加坡银行。华侨银行宣布，在新加坡交易所主板上市的建安机械有限公司已经在华侨银行开了人民币账户。此次交易是上海市轻工业品进出口有限公司从建安机械有限公司进口机械零部件，付款由华侨银行(中国)有限公司汇至中国银行上海分行，再办理跨境结算至新加坡华侨银行。中国目前是新加坡第三大贸易伙伴。据新加坡统计局的数据，2008年中国与新加坡双边贸易总额为646.1亿美元。考虑到可以降低汇兑风险，同时节约结算成本，有意加入人民币跨境贸易结算的企业实则不在少数。建安总经理黎仕洲则称，“我们预计人民币将在日后成为重要的贸易货币。”自跨境人民币结算启动以来，不到一个月时间内，已经有数单国际贸易采用了人民币跨境结算，但从深度和广度看仍处于初级阶段。交通银行首席经济学家连平在接受《每日经济新闻》采访时表示，跨境人民币贸易结算还有待进一步做大做强，一方面对于试点企业的把关和选择相当严格，参与试点的企业为数有限；另一方面即使已被批准成为试点企业，是否能最终完成交易还得完全根据市场意愿来决定。
财经	美元兑六种主要货币汇率跌至今年新低新浪财经讯 北京时间7月31日晚间消息，据国外媒体报道，美元兑六种国际主要货币的汇率周五下跌至今年以来的最低水平，原因是据今天早些时候公布的政府报告显示，美国GDP第二季度下滑的幅度低于此前预期。当日，瑞典克朗兑欧元汇率上涨至去年12月份以来的最高水平，原因是据政府报告显示，瑞典第二季度的经济下滑速度有所放缓。美元兑英镑汇率正走向连续第五个月以来的跌势，将创下五年以来维持时间最长的连续跌势，原因是据一份调查报告显示，英国的消费者信心指数持稳在2008年4月份以来的最高水平。截至纽约时间12:29(北京时间8月1日0:29)为止，美元兑欧元汇率从昨天的1.4075美元下跌至1.4271美元，跌幅1.4%；兑日元汇率从95.56日元下跌至94.58日元。日元兑欧元汇率下跌至134.95日元，跌幅0.3%。洲际交易所(ICE)用于追踪美元兑欧元、日元、英镑、加元、瑞典克朗及瑞士法郎六种货币汇率的美元指数(Dollar Index)今天下触78.22点，是自去年12月18日以来的最低水平。布朗兄弟哈里曼公司(Brown Brothers Harriman & Co。)驻纽约的资深外汇策略师文·森(Win Thin)称：“一般来说，良好的经济消息对美元汇率来说是不利因素。股市正在上行，美国GDP数据好于预期，从而令美元承压。”美国商务部今天公布报告称，第二季度美国GDP年率下滑1%，第一季度为年率下滑6.4%，创下27年以来的最高跌幅；库存年率下滑1411亿美元，创下历史新高，第一季度为下滑1139亿美元。瑞典克朗兑欧元汇率今天上触10.3克朗，创下自去年12月1日以来的最高水平，原因是据瑞典国家统计局公布的报告显示，该国第二季度经工作日调整后的GDP年率下滑6.2%，低于第一季度的下滑6.5%。本月瑞典克朗兑欧元汇率上涨4.8%，兑美元汇率上涨5.6%，在16种国际主要货币中的表现排名第二，仅次于加元，后者本月兑美元汇率上涨7.6%。加元兑美元汇率为1.081加元，接近于自去年10月份以来的最高水平。此前，加元兑美元汇率曾在7月28日上触1.075美元，创下自去年10月3日以来的最高水平。今天公布的加拿大政府报告显示，该国5月份GDP下滑0.5%，高于此前预期，但并未对加元汇率形成打压。(唐风)
财经	美元指数上蹿下跳 汇市悲喜两重天华之杰用“猴性”来形容本周的汇市，应当是一个非常恰当的名词。美指7月28日向下砸出78.27点的新低后，看好美元的多头力量刹那间吹响集结号，当日美元指数即出现“抢盘”走势。次日美元指数再接再厉收出中阳线，盘中不但收复79.00点大关，而且最高达到79.62点，美元多头已近熄灭的希望之火重又点燃。美元指数的这次“突袭”，周边市场的推波助澜功不可没。一是沪市7月29日盘中最大跌幅超过6%，收盘仍大跌5%；二是原油价格也在相同时段创下来自见底以来最长的单日大阴线。这些因素形成共振，使道琼斯指数低开后全日呈现跌势，下午还一度创下日内新低。这种“大好局面”下，美元多头此时不涨，更待何时？但次日中国A股市场即企稳反弹，原油价格更是出现报复性反弹，道琼斯指数更是一举创下见底以来新高，美元指数受阻30日均线难有所表现。市场节拍踏准难CBN记者采访的一些海外汇市投资者，大多叹惜这轮行情短期内起伏太大，很难踏准节拍。加拿大某大银行多伦多总部资产管理部人士倪睿华，此前坚决看空美元指数且做多欧元兑美元，在这次美元的强反弹中也蒙受一定的损失。倪睿华没想到美指创新低以后的反弹这么强劲。在1.4280上方他将欧元多仓全部出掉，但在美元指数创新低后的反弹中，他几次认为已经到位而做多欧元兑美元，均无一例外以触发止损而斩仓告终。后来在欧元兑美元大跌约300点，跌到1.4100区域后，他根据周边市场的反弹情况再次做多欧元兑美元，才补回来大约一半的损失。先尝点甜头“我也被这次行情给搞蒙了，7月29日还赚了不少钱，但到30日却赔回去一大半，真可谓是悲喜两重天。”一位不愿透露姓名的加拿大华人职业投资者W君昨日告诉CBN记者。W君倾向于做欧元兑美元的早盘即北美股市开盘前后的行情。7月29日A股跌势巨大，道琼斯指数当日果然跳低开盘，欧元兑美元也一路下跌，但不久道琼斯指数止跌回升，居然三波上行冲到前一日收盘位置的略下方。“A股和原油如此暴跌，道琼斯指数居然会翻红？应该不可能。我感觉到这就是最好的做空机会了。这时候欧元兑美元也冲到1.4106的位置，我咬咬牙把将近1/3的仓位都打了进去。结果欧元兑美元随即掉头向下。这一单我就基本上赚了60%多，折合总资金超过20%的收益率。”两边挨耳光看对行情的W君自然是满心欢喜。“7月30日我又早早起来看盘，发现A股已经止跌回升，原油也开始报复性强反弹，而且道琼斯指数期货也在连续上攻。照这个架势欧元兑美元的反弹也应该不成问题。而当时欧元兑美元正在回调，我认为道琼斯指数高开高走的概率很大，欧元必然会在北美股市开盘后报复性反弹。”于是他先在1.4165左右买入欧元兑美元。道琼斯指数果然大幅高开并陡峭上攻。W君奇怪地发现欧元兑美元一直在跌，居然没有跟涨。“肯定会暴涨，我又在1.4145~1.4150区间大量买入欧元兑美元。结果道琼斯指数轻松突破9200点，但欧元兑美元加速下跌，竟然跌到最低1.4008，昨日的低点1.4006已经岌岌可危。”这时候W君发现自己上当了，他本能的反应就是“欧元主力在出货”。由于仓位很重使他如同热锅上的蚂蚁，等到欧元兑美元反弹后就急急忙忙在1.4030区域斩仓。而欧元兑美元反弹至1.4060附近后他又开始做空，因为道琼斯指数已经上涨乏力。但欧元兑美元却又出现与股市背离的走势，最高涨到1.4085，且大多数时间在1.4080上方震荡，W君的空单再次遭遇损失。“结果只能是斩仓。虽然这两笔都做反了，吃了正反两记耳光，但好在总体区间不大，损失不至于超过利润。但我到现在脑子里还是一团糟，想不明白道琼斯指数这样高开高走，欧元兑美元为什么偏偏要先砸到1.4008的位置，害得我全天的行情都看错做错。”
财经	人民币兑美元3日中间价为人民币6.8310元新浪财经讯 中国外汇交易中心8月3日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元3日中间价为人民币6.8310元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月3日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8310元，1欧元兑人民币9.7410元，100日圆兑人民币7.2087元，1港元兑人民币0.88141元，1英镑兑人民币11.4324元。
财经	美指再创年内新低人民币走稳本报讯(记者王雪瑾)在投资者追求高收益的风险偏好情绪下，周一亚市早盘美指进一步走低，创下年内新低78.05。同时，美元兑人民币在美指走低的拖累下回落到6.8307低点，但很快随着美指反弹走高，亚市尾盘再次回升到6.8320一线。长江证券分析师钟华认为，就在美指逼近年内低点之时，为美元阶段性的行情提供了重要支撑，预计美指在未来一两周内仍有望在78.30～80点区间震荡。国际汇市上，受澳洲疲软的就业数据打压，周一亚市午盘高风险货币回吐先前涨幅，提振美元脱离日间低点。其中欧元兑美元亚市出现回落，但英镑兑美元日间到达1.6777一线，有力地制约了美元的反弹力度。
财经	人民币兑美元6日中间价为人民币6.8304元中国外汇交易中心8月6日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元6日中间价为人民币6.8304元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.79%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月6日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8304元，1欧元兑人民币9.8433元，100日圆兑人民币7.1903元，1港元兑人民币0.88134元，1英镑兑人民币11.6072元。
财经	人民币兑美元10日中间价为人民币6.8346元中国外汇交易中心8月10日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元10日中间价为人民币6.8346元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.74%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月10日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8346元，1欧元兑人民币9.7068元，100日圆兑人民币7.0347元，1港元兑人民币0.88183元，1英镑兑人民币11.4110元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	摩根大通：仍倾向买入澳元 但下行风险加大摩根大通(JPMorgan)的高级外汇交易员Phil Burke表示，澳元/美元周一(8月10日)亚市早盘略微承压，主要因好于预期的美国非农就业报告增强了市场对美元的需求。Burke称，有迹象显示，市场正在进行调整，股市上涨可能会意味着美元走高，不过商品货币的表现可能略好于欧元/美元等货币对。因此，依然倾向于买入澳元，但下行风险加大。预计澳元/美元下方支撑位于0.8280。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元11日中间价为人民币6.8352元中国外汇交易中心8月11日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元11日中间价为人民币6.8352元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月11日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8352元，1欧元兑人民币9.6691元，100日圆兑人民币7.0510元，1港元兑人民币0.88193元，1英镑兑人民币11.2808元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	高息货币承压 日元全线上涨建设银行上海市分行 姚 秦昨日亚洲时段，日元全线攀升，尤其是兑澳元及新元等高息货币。因为中国公布的部分经济数据差于预期，令投资者缩减这些货币的多头仓位。而周二清晨，日本发生的强烈地震并未对日元造成影响。虽然昨天公布的中国7月工业产出增幅为九个月最高，数据本身并不差，但仍低于预期，部分市场人士对此感到失望，并锁定高收益货币的获利，澳元和新西兰元兑日元双双下跌超过0.8%。尤其是澳元，中国的资源需求协助支撑澳洲出口，且澳元先前在日元交叉盘中为涨势居前者，现在面临的获利了结的卖压也更大。亚洲收盘，澳元兑日元跌0.9%，至80.65，脱离周一触及的10个月高点82.00。欧洲早盘，英镑兑欧元周二触及两周低点，兑美元持稳在一周低点附近，因为投资者预计英国央行将在通胀报告中作出较为温和表态，故抛售英镑，英镑兑美元跌0.1%至1.6458。当前，市场最关心的仍然是美联储为期两天的会议，会议结束之前，市场谨慎气氛不会改变。上周五美国公布良好的就业数据后，欧元兑美元持续走弱，目前跌向下降通道1.4096/77，乃存在跌破1.40关口的可能。但如果能守住1.41的关口，则欧元有望反弹回升至1.4235/75一线。昨天美元/日元小幅回落至100日移动均线位96.65附近整理。但是，美元的上涨动能并未结束，后市有望上探两年下行趋势线的切入位98.90，初步阻力位在97.75/81。瑞郎兑美元则在连跌两日后走强，因为瑞士的强劲基本面因素开始对瑞郎构成支撑。目前来看，瑞郎的反弹势头进一步延伸，但在趋势线1.0915处存在较强阻力。如果汇价止步不前或转跌并低于1.0792，可能将进一步下试1.0563/76。建议在1.0880做空美元对瑞郎，目标位1.0745，止损1.0960。
财经	人民币兑美元8月14日中间价为人民币6.8328元中国外汇交易中心8月14日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元14日中间价为人民币6.8328元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.76%%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月14日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8328元，1欧元兑人民币9.7644元，100日圆兑人民币7.1611元，1港元兑人民币0.88158元，1英镑兑人民币11.3383元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	热钱急聚香港 豪赌港币脱离美元本报记者 蓝姝 广州报道热钱压境。进入7月以来，持续流入的国际热钱空前加速，在香港联系汇率身上，集结了港币被迫升值、人民币升值等国际热钱的多重赌局。伴随着香港金管局的多次注资，一场狙击国际热钱的行动宣告开场，另一方面，在热钱的持续冲击下，香港和内地金融将面临多重挑战。热钱凶猛注资注资再注资。在7月17日至8月4日短短半个月内，金管局已连续12个交易日累计向市场紧急注资654.9亿元。注资用于维持香港联系汇率制的稳定，创建于1983年的“钉住美元”的联系汇率制要求金管局必须维持美元兑港元在7.75-7.85的区间范围内波动。联系汇率制具有货币自动调节机制，当国际资金流入香港，外汇市场上港元兑美元汇率升值至7.75元下方时，香港金管局便通过注入资金的方式缓解港元升值压力。从3月以来源源进入香港的热钱，目前正呈现出空前加速迹象。有关统计数据显示，进入7月以来，流入香港的热钱规模超过1000亿美元。加上此前聚集的资金，香港的热钱规模远在5000亿美元以上。尽管香港金管局总裁任志刚向市场传递乐观信号，称目前进入香港的资金系投资“实质资金”，并没发现投机资金冲击香港货币体系的现象，他有信心维持香港货币体系的稳定。但事实上，香港金融体系遭遇空前压力，香港银行体系结余在8月10日增加至2329.96亿港元，接近“历史高峰”，与去年同期结余46亿港元相比增加50倍，香港金融业人士认为正常情况下结余大约在200亿-300亿港元，通常只需50亿-60亿的结余水平，就可以保障香港银行同业拆借需要的资金。而资金流入使得香港银行体系货币基础因此于7月底增加至7710亿港元，高出一年前的3240亿港元1倍以上。此外，香港金管局宣布2009年7月底，香港官方外汇储备资产为2181亿美元，比6月底增加111亿美元，2181亿美元外汇储备资产占香港元货币供应M3的48%，相当于香港流通货币的9倍。香港银行界惊呼“遭遇水浸”。香港银行专业人士担心任志刚不断依靠向银行体系注资的做法很可能引发资产价格泡沫。与美元挂钩的香港联系汇率制变革争论再度成为热点。乐观的任志刚目前有所担忧，他称若热钱持续进入香港或者是突然掉头撤离，香港的货币稳定很可能受影响。渣打香港行政总裁洪丕正、恒生银行副董事长兼行政总裁梁高美懿等多位金融界人士均认为，亚洲市场在世界范围内较好的投资机会是吸引资金持续进入的主要原因，他们认为未来5-6个月世界资金依然会朝着亚洲市场流入。香港有关研究数据显示，在短暂地出手楼市之后，此轮资金的胃口与兴趣似乎更注重流动性好的投资品种。因此香港股市和另外一些流动性较好的市场成为热钱的主要目标。热钱成为香港恒指近3个月来大幅度拉升的主要幕后推手。不久前进行募资的渣打集团近10亿英镑的配股融资遭到热烈追捧，在5个小时之内渣打即宣告配股顺利完成，认购的资金主要来自欧美市场。另一方面，热钱在外汇交易市场秘密布局，豪赌港元将被迫受压升值。在上一轮的人民币升值过程中，香港钉住美元的联系汇率制度遭遇尴尬，在联系汇率制度下的香港金融多次大起大落，这个过程中呼吁香港联系汇率制度改革声音多次响起。警惕多重赌局外电报道称，华尔街外汇交易员已经开始押注港币升值和将来脱离美元。当下，香港联系汇率“尴尬”再次凸显，内地和香港资金的活跃，大量套利性热钱涌入，香港要捍卫联系汇率采取的多次注资的方法又助长资产价格与泡沫。来自上海的热钱研究学者对记者指出，国际热钱豪赌港币升值的背后，是对于新一轮人民币升值预期的延伸。其背后的逻辑是这样的：随着人民币国际化进程加速，香港成为人民币离岸金融结算中心地位的确立，客观上存在着港币与人民币一致的强大需求与预期。而国际热钱正是利用这一趋势，在国际金融市场设立多重赌局。“从而像当年躺在银行里坐享人民币升值的收益一样，”享受人民币升值与港币升值的双重收益。对此，目前内地诸多关注热钱的专业人士已经发出提示：人民币国际化在未来必然成为现实，尽管人民币国际化进程还需要时间和付出努力，而香港联系汇率制度还将持续相当长一段时间。但香港的联系汇率将最终走到尽头，是时港币和人民币结合的可能性一旦成为现实，将为热钱提供最大的“制度性红利”。短期内，热钱聚集香港这个经济前站，多种迹象表明其更深的意图在谋求进入内地市场。事实上，伴随着香港热钱的囤积，内地同时经历着热钱滚滚而来的新一轮高潮。光大证券等多家研究机构在7月中旬发出警告：流动性创13年来新高，热钱大举涌入内地。热钱进入楼市、股市，推动内地楼市、股市价格攀升，引发了关于资产泡沫的担忧。中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究中心8月10日报告中提请管理部门警惕大量流入香港的热钱动向，报告主要撰写者研究中心张明博士指出：本轮热钱流入香港的主要目的是冲击香港的联系汇率制度，赌港币汇率将会对美元汇率显著升值。但更深入来看，热钱意图可能并非仅在赌港币升值。值得注意的是，目前包括花旗、瑞银等诸多外资大行依然在纷纷唱多中国资本市场，在目前香港、内地纷纷热钱汹涌的格局下，外资唱多，其背后目的值得关注。事实上，对于热钱的研究和监管依然具有滞后性，“当我们关注到热钱进入之时，往往也可能是他们掉转方向，另有图谋之时。”上海热钱研究专家告诉《华夏时报》记者，类似的一幕已经在去年8月上演。
财经	英央行考虑下调存款准备金利率负利率“也是考虑的选择之一”赵刚踯躅不前的经济让英国央行不得不在“宽松”的道路上走得越来越远。继宣布增加国债收购规模后，本周三英国央行表示可能考虑下调存款准备金利率，以鼓励银行扩大放贷。路透社昨日援引英国央行行长默文·金的话称：“要先看看降低存款准备金利率是否会扩大我们之前采取的资产购买计划的效果。”在被问及是否会像瑞典央行那样对存款准备金支付负利率的问题时，金表示，这也是考虑的选择之一。由于经济前景暗淡，新增资金大部分都被不愿担风险的银行存入英国央行。金对此表示，英国央行下调存款准备金利率，也许能激励银行把资金投向民间部门。“这会提高银行把资金贷出去的积极性。”尽管英国主要服务业和制造业近期均出现好转，但英国国家统计局公布的数据显示，二季度英国国内生产总值环比下降0.8%，同比下降5.6%，为1955年开始编制季度数据以来的最大同比降幅。由于担忧经济严重衰退，英国央行加大定量宽松货币政策力度，日前宣布将债券购买计划规模由1250亿英镑提高至1750亿英镑，并保持0.5%的基准利率。也有分析人士指出，下调存款准备金利率，将对短期货币市场利率造成很大影响，即便如此，可能仍不足以促使银行放贷。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币实际有效汇率连续5个月贬值□本报记者 任晓人民币实际有效汇率连续5个月出现贬值。国际清算银行15日公布的数据显示，7月末人民币实际有效汇率指数为115.75，环比贬值0.5%，今年以来累计贬值4.7%。前7个月，人民币实际有效汇率指数为120.94、126.09、124.73、122.45、120、116.38、115.75。在2月实际有效汇率较大幅度升值后，人民币实际有效汇率连跌5个月。7月，人民币对美元、港元中间价基本保持稳定，7月末人民币对日元较月初贬值0.7%，对欧元升值0.2%，对英镑升值0.5%。分析人士表示，日前结束的美联储货币政策会议决定维持现行基准利率区间不变。这打压了市场的加息预期，终止了近期美元指数强劲反弹的势头。对于人民币汇率走势，分析人士认为，人民币中间价将在稳定的前提下，随着美元指数波动。当月，人民币名义有效汇率指数为115.61，环比微贬0.5%。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	A股倒伏传递忧虑情绪 人民币NDF昨大跌近200点肖妍茹昨日，人民币在海外NDF(无本金远期)市场比上周末大幅走低近200点，有分析人士指出，这或许是受最近中国A股大跌以及经济数据疲软影响所致。A股大跌，数据差于预期中国A股市场最近坏消息不断，削弱了投资者对未来经济恢复的信心，并对汇市产生影响。继上周的跌势之后，本周一，沪指收盘跌破3000点关口，跌幅高达5.79%，创下自去年11月18日以来最大单日跌幅。招商银行的分析师刘东亮向CBN记者表示，最近A股市场的表现，再加上上周公布的几项国内的经济数据与预期相比并不是很理想，市场开始担心中国经济复苏进程可能没有预期中的快，从而影响到NDF市场对人民币升值前景的看法，人民币因此在NDF市场承压走软。虽然人民币对美元中间价仍稳定在6.83的水平上，不过昨日，NDF市场出现了较大的变化，一年期美元兑人民币NDF价格盘中报6.8220元，比上周五的收盘价6.8060上涨160点，价格所代表的市场对一年后人民币的升值预期则从0.39%下跌到0.17%。刘东亮指出，目前中国A股市场的表现对汇市的影响越来越大，只要日内跌幅超过2%，市场的避险情绪就会被引燃，美元指数也会因此有较明显的走强；另外，国内上周的经济数据，如工业产出、出口以及投资、信贷等，虽说比其他国家表现略好，但比预期相差若干百分点，特别是7月份信贷数据的意外收缩，令大家担心资产泡沫可能会被引爆，进而拖累新兴市场国家经济的复苏进程。数据显示，在前半年的信贷高速增长之后，7月份新增人民币贷款仅为3559亿元，较上月大降1.1万亿元，也跌落至去年11月以来的单月最低水平，数据引发了市场对今年国内经济恢复可持续性的担忧。另外，中国7月份城镇固定资产投资同比增长32.9%，比之前预期的34.0%低1.1个百分点，同时这也是该数据在今年年初持续加速以来的首次回落；而中国7月份工业产值同比增长10.8%，增速快于6月份的10.7%，但低于之前预期的上涨11.5%。一年内升值可能性较小不过，中国银行的分析师石磊并不认为中国股市能对人民币汇率以及国际汇市产生什么大影响，他对记者指出，自进入8月开始，一年期美元兑人民币NDF价格就表现为走高的趋势，自6.76一直到昨日的6.82，而对于一年期价格走高的原因，他表示还难以准确解释，或许是由于市场的客盘所致。此外，他还认为，人民币在1年内升值的可能性较小，在一两年后升值的可能性比较大，而现在1年期价格与3年期价格的价差还没有反映出这一变化。国际清算银行最近公布的数据显示，人民币实际有效汇率已连续5个月下跌，7月末人民币实际有效汇率指数为115.75，比上月贬值0.5%，今年以来累计贬值4.7%。
财经	人民币兑美元8月18日中间价为人民币6.8339元中国外汇交易中心8月18日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元18日中间价为人民币6.8339元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.73%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月18日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8339元，1欧元兑人民币9.6443元，100日圆兑人民币7.2107元，1港元兑人民币0.88171元，1英镑兑人民币11.1891元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币国际化前路依然漫长■ 头条评论备受期待的跨境贸易人民币结算业务，启动试点已经一个多月，各大银行业都在大力推广该业务，但实质性进展并不很快。据媒体报道，除启动首日完成几笔小额业务外，无论是市场份额较大的国有银行还是中小股份制银行，都少有新单跟上。跨境贸易人民币结算业务的开启，此前曾被舆论普遍认为是“人民币国际化征程跨出的坚实一步”，对广大进出口企业而言，更被认为是一项可以规避风险的重大利好。跨境人民币结算业务门庭冷落，是因为这个计划的推出初衷很美好，却与市场实际出现了偏差。大批进出口企业需要锁定成本或收益，人民币结算的市场需求非常强烈，但问题是贸易伙伴是否愿意接受不能自由兑换的人民币。使用人民币结算更多的是消除国内各贸易部门的汇率风险，但这种风险并没有消失，而是转嫁给了国外的合作对象。这自然难以引起合作伙伴尤其是从中国进口产品的外商的青睐。另一方面看，中国与周边地区采用人民币结算的现象早已有之，但仅仅局限在零散的、小额的贸易形式中出现。这其中最大的原因在于要让境外贸易伙伴接受人民币结算，就得让他们能够用人民币轻松买到所需的商品和服务，而由于人民币不仅不可自由兑换，其在海外的投资渠道更为有限，手持人民币又无法像美元那样可以全球使用，自然让人兴趣缺缺。毫无疑问，货币的国际化与一个国家的利益密不可分：不仅可以避免国民财富或经济权益通过各类不同资产的交易的国际路径流失，还可以享受铸币税和通货膨胀税带来的福利。随着金融危机的爆发，美元成为众矢之的，从某种程度上催生了人民币国际化的梦想。但是，当前在世界经济还有诸多不确定因素、中国经济自身复苏前景不明的情况下，与其说是人民币在走向国际化，还不如说是由于美元的疲软，对美国经济的信心受到挑战，欧元、日元被美元拖累，对手纷纷倒下后，凸显了人民币的“强大”。打造一个国际货币，要根据需求进行实质性的改革，仅凭一厢情愿的计划是无法实现的。当前正在推动的人民币国际化，仍在现有的国际经济秩序和国际货币体系的框架下进行，无论是法律体系还是经济体系，支撑人民币国际化框架并未成熟。作为一种被国际社会广泛认同的信用货币，不仅仅需要有雄厚的经济实力作为支撑，同时也需要获得对该国的文化、价值导向、政府信用的广泛认同。无论是跻身于国际储备货币体系，还是承担区域间的结算货币，其首要的前提依然是实现人民币的可自由兑换。目前人民币仅在经常项目下实现了自由兑换，资本项目下的自由兑换还没有实现，这已成为人民币国际化之路上的最大障碍。从其他国际货币的国际化历程看，不仅仅是实现贸易进程，更重要的是在金融进程实现国际化，从浅层次的贸易结算工具，递进到国际金融工具和金融投资的计价、再到国际金融商品的定价。因此，对于人民币的国际化道路，未来更重要的是看资本项目、汇率制度、利率形成机制如何改革，培育发达的人民币离岸交易市场，运用政治、经济各方面的手段共同推动。只有在人民币不仅仅承担了实体经济的贸易结算工具，而且成为很好的国际投资工具，人民币的国际化才可能实现实质性的进步。□王莹(上海 学者)
财经	跨境贸易人民币结算遭遇起步难李溯婉 萧遥 王淑娟备受关注的跨境贸易人民币结算试点启动月余，获得试点资格的企业却遭遇了种种尴尬。自正式开展此项业务以来，由于境外客户对人民币认可程度不够，操作流程遭遇障碍等细节性难题，制约了企业开展跨境贸易人民币结算的进展。试点企业遭遇尴尬上海首批获得试点资格的企业共92家，不仅有知名国企，一些外资、民资企业的身影也在其中，如宜家(中国)投资有限公司等。然而，诸多企业对于跨境贸易人民币结算仍持“观望”态度，并没有订单生成。上海化工供销有限公司一位内部人士对CBN记者表示，目前还没有谈成人民币订单的主要原因是，他们的客户不愿意接受人民币结算，客户认为用惯了美元结算，改用人民币很麻烦。中钢集团上海有限公司同样面临客户不愿用人民币结算的困境，其资产财务部副经理孙优优对CBN记者解释，原来使用美元结算，汇率波动风险在中方企业，而改用人民币结算后风险就转嫁给了对方，对方自然不乐意。具体操作细则上的不完善也让企业遭遇难题。上海一家不愿透露名称的试点企业在具体操作上就遇到了诸多麻烦。上述企业的业务主要面向东南亚地区，但是该公司的大部分货物并不在上海口岸报关入关，根据相关操作细则，该企业的条件虽然都符合了，但是由于外地海关无资格处理人民币报关，上海海关又无法协调，最后只能把订单给撤了。上述企业财务部一位工作人员很无奈地告诉CBN记者：“我们业务主要在广东和青岛，曾经在广东报过关，但是货物在那里压了两天都没办法报关，最后只能改成美元报关。”作为广东省首批跨境贸易人民币结算试点企业之一，广东省丝绸纺织集团有限公司(下称“广东丝绸”)对参与这项新业务显得非常积极。7月8日，中国银行广东省分行为广东丝绸办理了首笔跨境贸易人民币结算业务，总额达693万元，包括汇出汇款、汇入汇款及信用证等结算方式。不过，至今一个多月过去，广东丝绸没有再继续开展第二笔人民币结算业务。关于其中原因，广东丝绸负责人昨日在接受CBN记者采访时解释称，人民币结算业务相关配套政策还在不断完善中，企业在等待国家税务总局出台相关的操作细则，这主要涉及到出口退税部分，由于跨境贸易人民币结算业务无法开出核销单，企业没有核销单就无法办理出口退税。关于这个问题，有关政府部门正在加紧解决中，等整个业务操作通畅后，企业还是愿意开展这方面的业务。广东丝绸有部分进出口业务是面对东南亚和港澳地区的，这些地区有一些客户可以接受人民币结算。东莞爱高电子总厂中国业务部总经理黎康年也反映，该企业主要出口欧美市场，目前与客户依然全部是用美元来结算，客户不大愿意接受用人民币结算。深圳市多彩(香港)集团有限公司董事副总裁董闻奇昨日接受CBN记者采访时则谈到，有零星的进出口业务在采取人民币结算，但数额极少，在公司总业绩中几乎可以忽略不计，目前对此业务还处于逐渐了解过程中。还有一些企业反映，试点企业太少，不被列入试点企业根本还不熟悉整个操作流程。“快马加鞭”促订单上周，上海市商务委与上海市金融服务办联合举办了一次跨境贸易人民币结算政策专题培训。会议透露，为提高企业以人民币结算的积极性，上海市正在研究在通关、退税等方面的操作细则，以便政府参与的环节能够为企业提供更便利的服务。此外，上海金融服务办公室将在原有7家银行的基础上，近期将该业务推广至所有在沪外资和中资银行。8月7日，中国人民银行副行长苏宁也在国务院新闻办公室举行的发布会上表示，跨境贸易人民币结算是一个新的事物，央行将研究可能出现的风险和问题，并进一步完善相关管理办法。据悉，上海正在加快进程拟定第二批试点企业名单。来自央行上海分行的相关数据显示，截至8月7日，共有44家境外银行开辟了人民币结算账户，其中19家来自港澳，25家来自包括东盟在内的12个国家和地区。结算业务方面，出口仅有4笔，进口5笔，业务总额为200多万元人民币。广东省的广州、深圳、珠海、东莞四个试点市共有273家企业作为第一批试点企业。不过，在广东启动试点一个多月时间里，实质性进展似乎并不很快，各银行很少再接到这块新业务。广东省外经贸厅厅长梁耀文昨日在接受CBN记者采访时谈到，由于人民币结算对广东对外贸易来说是一项全新的尝试，不可避免地遇到一些问题，其中最重要的问题是目前为止实际展开人民币结算的企业数量较少，结算金额增长缓慢。出现这种情况的原因在于目前人民币结算仍处于初始阶段，外商积极性还不高。“一方面，广东进出口企业在与外商谈判中普遍处于劣势地位，结算币种的选择主要决定权在外方手中。今年以来，人民币对美元汇率虽然保持稳定，但随着中国经济的平稳较快发展，外界仍然普遍存在人民币升值的预期，导致外商不愿意用人民币结算。另一方面，外商持有人民币规模比较小，也约束了人民币结算的展开，”梁耀文说，“此外，这次人民币结算仅针对港澳和东盟地区展开，而广东最主要市场仍然是美国、欧盟和日本等发达国家和地区，这导致广东面对欧美市场的出口大户不能采用人民币结算。”不过，梁耀文认为，利用这项政策对广东进一步加强与港澳和东盟更紧密合作还是有重要作用的。广东外经贸等部门在密切关注试点企业人民币结算的发展情况，加强对企业跨境贸易人民币结算有关政策、操作程序的宣传指引和培训，为企业提供便利服务，并积极争取扩大试点城市范围，增加试点企业的数量，力争早日在全省所有企业中广泛开展跨境贸易人民币结算。
财经	6月减持251亿美元短债 中国外储现战术性调整王宇新根据美国财政部8月17日公布的国际资本流动报告(TIC)显示，截至6月末，中国持有美国国债达7764亿美元，仍居各国之首。与5月末的数据8015亿美元相比，减持251亿美元，减持幅度超过3%，为近年来单月减持最高纪录。众多接受《中国经营报》采访的专家普遍认为，此次减持只是外汇储备的战术性调整，并不涉及战略性减持。现阶段而言，国债的规模和增减幅度还由外汇储备的规模和市场来决定，此时买入美国长期国债也正是现阶段的最优选择，各国对美元和美国经济相对看好，但并不排除还存在一定的风险。反向操作？从具体期限分析来看，6月，中国净购买美国长期国债266亿美元，净出售美国短期国债518亿美元，结果造成中国净出售美国国债251亿美元，呈现出了较明显的“抛短投长”现象。纵观今年以来各国“债主”们在持有美国国债数额上的变化，中国的操作思路似乎都有点“反向操作”的意味。5月份，大多数国家都在减持美国国债，唯独中国大幅增持380亿美元。然而选择此时增持并不是没有道理的。数据显示，截至今年5月，美国5年期、10年期和30年期国债收益率，已经自去年年底时的低点反弹了80～160个基点。中国在5月份增持380亿美元美国国债之后，美国国债收益率又继续一路上扬。10年期美国国债收益率曾一度冲高至4%。6月份，在中国大举减持的时候，许多美国债主却选择了增持美国国债。其中，第二大持有国日本，增持幅度达346亿美元；第三大持有国英国增加502亿美元，增幅更超过30.6%。数据显示，6月外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。也就是说，我国的减持与多数“债主”的操作相反。对此，中国社会科学院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明则表示， 6月中国净购买美国长期国债266亿美元，在净购入美国长期国债方面，中国的市场操作与日本等其他美国的主要债权人是一致的，并没有出现所谓的反向操作。他指出，各国在6月份集体增持美国长期国债的原因，可能依然是对全球经济的反弹信心不足，对美联储在近期内加息的可能性看低，认为通货膨胀与美元贬值依然是比较遥远的威胁，美国长期国债收益率也没有出现大家预期中的剧烈攀升。另一方面，中国在6月份大举购入美国长期国债，并且大举减持美国短期国债，与2008年9月以来的一贯操作相背离。张明分析原因在于：其一，在2009年6月有大量中国持有的美国短期国债到期，而中国投资者没有选择进一步购买美国短期国债；其二，在2009年6月中国投资者可能减持了一定规模的未到期美国短期国债；其三，中国投资者未进一步增持美国短期国债，或者减持部分美国短期国债的原因，可能是短期国债的相对投资收益率不太理想。“两次减持均属于根据市场情况进行的技术性调整，可能出于短期债到期的规模比较大，还有短期债和长期债之间转换的一个过程，而并非出自于长期减少美国国债的战略性考虑。”中国现代国际关系研究院世界经济研究所魏亮对记者表示，此次减持的比例很小，并且中美战略对话刚刚结束，应该不是作为政治的筹码来考虑。数据显示，今年以来，美国国债占我国外汇储备的比重一直维持在36%～39%的水平。其中，3月份一度达到39.3%，6月份回落至36.4%的水平。最优选择尽管市场已经出现一些经济回暖的乐观情绪，但许多投资者对美国国债仍情有独钟。美国财政部的数据显示，6月份外国投资者净购买美国长期国债1236亿美元。“在金融危机背景下，美元是最好的保值增值的货币，美国国债的安全性相对较高，市场中也没有更好的替代品，因此也符合我国外汇储备投资策略。”商务部国际贸易经济研究院美大研究部副研究员李伟表示。魏亮认为，现在符合外汇储备要求安全性和收益性以及流动性的产品并不多，从币种的选择上美元相对比较稳定，从收益性角度考虑，国债是最稳定的投资方式。美国华尔街著名观察家约翰·戈登18日在北京表示，虽然奥巴马政府可能会和前任政府有非常不同的政策观点，美国政府确实是浪费了很多纳税人的钱，但美国的国债仍然是世界上放钱最安全的地方。究竟是迫于无奈，还是对美国经济的持续看好我们无法得知，但增持美国长期国债却成为不争的事实。然而，增持美国国债并不意味忽视美国国债的风险。近期，市场对美国政府赤字的担忧正不断加剧。奥巴马政府为了缓解经济危机的压力而采取的扩张性财政政策，即加大公共开支带动民间投资和加大流动性。但由于国库空虚，赤字预计占2009年GDP的13.34%，因此只能靠举债来实现上述经济计划。市场预计，2009年美国政府的财政赤字将达到1.6万亿美元，几乎是去年的3倍多。与此同时，由于宽松货币政策所引发的通胀预期也成为市场的担心。美国房地产市场泡沫破灭所引发信贷危机后，美联储将基准利率下调至零附近，并向信贷市场注入超过1万亿美元的资金。“现在最大的问题在于：自去年9月份开始的巨大的经济刺激计划，包括基础货币的投放和美联储积极的财政政策所带来的影响，这次货币供应比美国甚至世界历史上的货币供应都要猛烈。”前美国总统经济顾问约翰·拉特里奇对《中国经营报》表示，可能明年，也可能后年，物价可能会出现大幅上升或者严重的通货膨胀，如果这笔钱留在市场中，那将会导致价格飙升到现在的10倍。拉特里奇认为，当危机过去，美国政府将会看到通货膨胀，这对美国政府也是一种压力，美国政府明年将会改变经济政策，让多余的钱流出市场。7月份，中美首轮战略与经济对话举行。虽然没有公开为美国国债“促销”，但美国财政部长盖特纳着重强调美国政府稳定金融和经济秩序的努力，以打消外界对美国经济前景和国债安全性的疑虑。并且，他罗列了美国消费信心、房地产、商业和就业等领域情况的改善，并着重强调，美国将削减财政赤字，鼓励私人储蓄。但美国经济好转尚未企稳，各个经济指标表现参差不齐。比如，GDP增长率和失业率目前很难达成一致。按照GDP的指标来衡量，美国第二季度的GDP增长为-1%，远远好于一季度-5.5%的增速。但按照失业率指标来衡量前景似乎并不乐观。美国劳工部数据显示，5月份失业率达到9.4%，6月份失业率已经升至9.5%，为26年来的高点；7月份失业率又降为9.4%。美联储7月份公布的预测显示，美国经济将在今年下半年缓慢复苏，但失业率预计将升至9.8%～10.1%。通常，失业率一般在4%左右为正常水平，但如果超过9%，则说明经济仍处于衰退阶段。
财经	人民币与美元紧密结合是夯实国际化的基础特约撰稿人 孙兆东碰碰车是游乐场很多人喜欢的游艺项目。这个游戏的魅力不在于驾驶，而在于与其他车的碰撞。在碰撞的过程中，双方都有胜利的可能，关键看哪一方车的电量能坚持更长或者驾驶者本人体力能支持下去。人民币和美元就在玩“碰碰车”的游戏。全世界都在看这场比赛，到底谁是最后的赢家。或许以后还会有越来越多的“碰碰车”加入到人民币与美元的这场游戏中，但作为当今最强经济体的美国与发展速度最快的发展中国家中国，在近几十年内，绝对是这场“碰碰车”游戏的主角。经历了缘起美国次贷危机导致的全球金融危机后，美国经济、金融的新矛盾导致美元波动性加大。受美联储非常规宽松货币政策、历史性买入中长期国债的影响，美国在信贷紧缩的大背景下必然产生出长期通货膨胀的预期。2009年全球经济负增长的大趋势之中，美国向全球输出美元的能力呈下降趋势，美国2009年2月份的贸易逆差仅为260亿美元，创10年新低，贸易逆差的下降意味着美元自动“外供”的总量下降，弥补离岸市场的美元缺口，避免信贷紧缩的恶化显得尤为重要。值得注意的是，金融危机爆发后一年的时间，中国不断增持了近1000亿美元的美国国债，使得中国的外汇储备与美国国债的紧密度更强而不是衰弱，美元到这时才看到人民币是雪中送炭的“朋友”。同样，进一步紧盯美元的人民币显现出“美元人民币”的特性，并将伴随人民币国际化的进程凸现向“人民币美元”的转化。经历了金融危机后，下一轮经济周期全球经济将围绕三大主体货币：欧元、美元和人民币展开新一轮经济金融博弈。伴随科学技术的进步，经济全球化与金融一体化的进程进一步加快，三大主导货币的区域经济融合也进一步加快。全球货币统一也将被列为议事日程。对于人民币来讲，与美元紧密结合是夯实其“国际化” 的基础。若人民币实现国际化，首先，可解决国际金融危机的国际不平衡问题，其次，人民币国际化可能是未来通货膨胀下，中国解决自身通货膨胀的有效途径。对中国经济来讲，推进跨境贸易的人民币结算有利于中长期内减少国际货币体系的结构风险。但与人民币的国际化程度相比，中国经济的发展存在滞后，2008年中国GDP的全球占比约为7%，贸易规模的全球占比约为10%，而人民币在全球外汇储备中的比重却不足1%，中国在IMF(国际货币基金组织)投票权的占比则仅为3.66%左右，特别提款权占比也仅为3.72%左右。从数据能看出，现有国际货币体系与世界经济的发展趋势存在较大“不兼容性”，失衡的体系结构放大了发达经济体的金融风险和经济风险对全球产生的影响，这种结构失衡导致的“正反馈”效应某种程度上正是次贷危机波幅扩大，演变为全球性金融危机的深层原因之一。而推进人民币“国际化”进程，特别是以区域化方式走向国际，不仅能够满足周边区域内不断扩大的人民币外部需求，还有利于国际货币体系结构风险的缓解，对中长期的体系优化不无裨益。由此可见，中美两国新近在货币“国际化”方面的有所作为并非非此即彼的争斗，而是减小短期和中长期体系风险的共同施力。(作者为中国建设银行高级经济师)
财经	人民币兑美元8月24日中间价为人民币6.8309元中国外汇交易中心8月24日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元24日中间价为人民币6.8309元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月24日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8309元，1欧元兑人民币9.8027元，100日圆兑人民币7.2143元，1港元兑人民币0.88128元，1英镑兑人民币11.2983元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元8月25日中间价为人民币6.8311元中国外汇交易中心8月25日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元25日中间价为人民币6.8311元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月25日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8311元，1欧元兑人民币9.7593元，100日圆兑人民币7.2498元，1港元兑人民币0.88140元，1英镑兑人民币11.2064元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币升值预期弱化 外资行外币贷款逐步减少证券时报记者 张 宁本报讯 市场对人民币升值预期正在进一步的弱化，受汇率变化的影响，未来“热钱”的流入恐难持续。近日，某外资行深圳分行的高管对证券时报记者表示，该行外币贷款从5月份之后，就开始呈减少的态势。对此该高管表示，这主要是与客户对人民币升值的预期减弱有关。对此，兴业银行(601166)首席经济学家鲁政委认为，一般来说，外汇贷款增加，往往能够说明投资者对远期人民币资产的偏好。而从以往观测的情况看，外币贷款增减与人民币升值预期之间也存在一定的正相关关系。他举例称，在2008年初时，市场对人民币升值的预期达到顶峰，当时外币贷款增幅也迅猛增加，而在经济向下的2008年下半年，人民币升值预期下降，外币存款也随之减少。鲁政委判断，未来人民币升值的可能性确实是在进一步减弱。他认为，目前出口形势依然严峻，人民币升值并不明智；同时，海外政治压力处于低潮时期，人民币更没有必要主动升值，增加自身经济压力。至少在2010年之前，人民币不太可能出现升值的情况。而国家外汇管理局国际收支司副司长管涛近日也在公开场合表示，根据目前银行收支及结汇等情况的相关数据，预计下半年大量资金回流中国资本市场的迹象不明显，其原因就在于人民币升值的预期再度弱化，今年3月份市场人士对人民币升值的预期大约为5%，但最近的预期是低于1%。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美元走势渐趋平稳 后市有望反弹每经记者郑步春经济指标向好，外汇反趋于平静，美元指数连续三天窄幅波动。非美币种方面，欧元在欧系币种中走势较强，而英镑持续走弱但下跌力度有所缓和，其余币种涨跌互现，涨跌幅很有限。后市方面，美元虽然弱势，但低位颇为抗跌且对经济指标反应复杂，投资者不妨试探性做多美元。美元相对抗跌周二美国有一连串正面消息，美国8月份消费者信心远好于预期，第二季度房价回稳反弹，加上奥巴马总统提名伯南克续任美联储主席，为市场带来许多利好气息期。数据显示，美国咨商会公布的8月份消费者信心指数由前月的47.4升至54.1，意外地优于经济学家预期的47.9。另外，标普/CS公布的房价指数也优于预期。一般而言，利好美国经济指标会压制美元，因投资者情绪乐观，会将美元抛出，然后投资其它国家高风险资产。然而，周二美元并未下跌，仅短暂下沉后即被拉起。白宫周二发布预算赤字及经济预测值，其预期未来10年内政府预算赤字将达9万亿美元，较原本预计的高出2万亿美元，今年赤字则估计达1.58万亿美元。美国国会预算局(CBO，CongressionalBudgetOffice)也于周二发布其预测值，其预测今年政府预算赤字达1.6万亿美元，占GDP的11.2%，创二战以后最高。这组消息毫无疑问也是美元利空，但美元依然未跌。市场永远是正确的，这种盘面表明投资者在考虑的因素中加入了利率因素，而好的经济指标有助于加息预期的提升，这可能是美元抗跌的主因。另外，美元数月来较为超跌，空头暂有收手观望之意。欧元走势更强欧元这两周阳多阴少，主要原因是同期其公布的经济指标好于美国。虽然美国近期经济指标也不错，但时常出现反复，不如欧元区整齐划一，几乎无一例外显示经济向好。市场中有一些投资者相信，美国将先于欧元区加息，但随着经济指标的公布，这种预期虽然不至于完全改变，但多少会有所下降，这种下降一般对应着欧元强于美元的走势。本周及上周德国公布的经济指标均远好于预测，这些数据均对欧元有利。当前欧洲的德国和法国在技术上已走出衰退，经济轻微复苏，此时经济指标不能出现太多反复，要不然这种复苏就可能受到质疑。欧元兑美元有所走强，但走势不及欧元兑英镑，欧元兑英镑已是六连阳，累计共升值2.8%，并创两个半月最高点。可以说当前英镑走势最弱，英镑之所以弱和该国热衷于采用量化宽松政策相关，也和该国公债收益率过低有关，因这预示着英国的低利率将长久维持，可能晚于欧洲和美国加息。欧元走势直接决定美元指数，由于市场更习惯于欧元区公布好的经济指标，所以从操作策略讲近期还不宜过度追涨欧元，反可逢低试探性吸纳美元。周三晚间美国仍将公布耐用品订单及7月新屋销量数据，周四将公布二季度GDP修正值，这些数据较本周已公布的任何数据更重要。如果这些数据意外较弱，则风险偏好情绪有可能支撑美元，可如果这些数据仍然极强，从美元周二表现看，似乎也不会因此下跌，因这可能会带来轻微加息预期。
财经	货币战争：人民币亚洲发力《时代周报》特约记者 张洁米 发自北京“东盟是我国第四大贸易伙伴，也是跨境人民币结算试点工作的境外区域范围之一。2008年，双方贸易额达到2311.2亿美元。这个金额如果以人民币结算，超过1万亿的规模。”广西壮族自治区人民政府副秘书长郭宏伟接受媒体采访时介绍说。随着中国和东盟《投资协议》的签署，人民币结算、人民币国际化等话题随即被热议。这其中，人民币与占据亚洲多年的日元、美元的竞争无疑更被关注。美元暂难撼动中国社科院金融研究所所长李扬接受采访时表示，在当今货币格局下，美元的强大地位暂时无法撼动，人民币面对的主要竞争对象是欧元和日元。经常往来于东盟国家的中国商人陶泽普印证了这一说法。在缅甸与柬埔寨进行商业合同的签订，陶泽普表示，使用人民币结算目前还不现实。尽管小商贩们可以在一定数额范围内接受人民币，但如果谈到商业合同，美元目前还是绝对的结算货币。“一是人民币结算并没有成规模，目前也缺乏进行人民币结算的现实环境。二是，尽管美元存在贬值风险，但是市场对它的信心还会长期存在下去。”一个现实的因素是，东南亚国家尚无足够的人民币储备。胡威是中国一家大型能源企业的国际开发负责人，常年与越南国企进行项目谈判的他告诉记者：“早在中国与东盟签订自贸协议之前的好几年，人民币已经可以在越南很多地方，如商场、大首饰店使用了，但并不普遍。”谈到企业间的项目协议签订，他马上表示，“肯定还是选择用美元结算。越南并没有大量持有人民币，如果我们跟越南大型国有企业计价时使用人民币，最现实的一个问题就是：他们国家没有这么多人民币储备。”人民币逐步走出去胡威表示：“使用人民币计价，我感觉不是一朝一夕的事情，至少要5年的时间。”这一看法与中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英的分析不谋而合。陈凤英认为，货币国际化有它的自然法则，金融格局的裂变并不一定跟随经济格局的变化而变化，而是具有滞后性。货币国际化不可一蹴而就。她认为：“贸易—投资—储备，这是实际可行的路线。”至于向东盟进行人民币结算“突破的路线”，她分析认为，东盟10国中，有新老之分。越南、柬埔寨、老挝和缅甸等4国是东盟新成员。陈凤英表示：“中国在货币结算上可以在东盟采取先新后旧的路径，抢占时机，跟原来与美国关系并不密切的国家首先进行尝试，原来处于美元区的国家适度后移。”除去贸易结算的实际需要，文化认同对于人民币国际化同样具有促进作用。“在东亚区域内，客观上存在一个以华人为中心的经济圈，从欧洲货币联盟的社会文化背景相似性这一方面。”东北财经大学的杨菲在文章中称。此外，成为真正的国际货币，需要一个国家承担相应的巨大责任。日本从上世纪六七十年代便提出要将日元国际化，但是它实际上连区域化都没有成功。“日元不断贬值，使得人们对它丧失了信心。”陈凤英称。
财经	美元兑人民币28日中间价为人民币6.8309元中国外汇交易中心受权公布人民币汇率中间价公告中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月28日银行间外汇市场美元等交易货币对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8309元，1欧元对人民币9.8116元，100日元对人民币为7.2867元，1港元对人民币0.88128元，1英镑对人民币11.1248元。中国外汇交易中心2009年8月28日   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	全球经济潜在体质健康存疑 美元再度受追捧[热点提示]纽约汇市周五，欧洲股市上升，但美国股市下滑；美元兑欧元和日圆上涨成交清淡；全球经济数据好坏不一，风险承受意愿下跌且交投振荡；纽约汇市周五，挂钩一揽子货币的美元汇率指数收报78.30，较上一交易日78.06的收盘价有所走高。据路透社报道，美元兑日圆和欧元周五上涨，成交清淡，因全球公布的经济好坏不一，令交易商猜测全球经济的潜在体质如何。数据显示日本通缩和失业率达到创纪录水平，且家庭支出大幅下降，令日圆在日本举行大选之前两天承压。欧洲股市收在10个月高位，油价上升扶助澳元升至两周高点，且提升市场预期澳洲将在年底升息。但欧元随美国股市下滑，美股多数指数收低，因数据显示消费者信心跌至四个月以来低位，为美国经济复苏蒙上疑虑。IG Markets高级分析师DanCook说，“我最大的忧虑是如果消费者失业或没有钱消费，无论消费者如何乐观都变得不重要”。他说，市场现在认识到，对经济复苏的预期已超出经济数据提供的支撑，他预期作为避险货币美元将再次走强。美元兑日圆升0.1%，至93.55日圆；欧元兑日圆下滑0.2%，至133.74日圆；欧元兑美元跌大约0.4%，至1.4296美元。数据显示英国经济萎缩幅度较之前预期的放缓，英镑受到支撑，英镑兑美元升0.1%，报1.6280美元；澳元兑美元上涨0.2%，至0.8419，稍早升至两周高位0.8464美元。相对较强的国内经济数据及澳洲央行决策者的强硬言论令市场对澳洲央行升息的预期由12月提前到11月。另外，美国数据显示7月个人支出上升，和预期一致，但个人所得持平。本周成交清淡，周五也一样，分析师表示，许多交易员正放暑假。许多分析师认为，下周美国将公布制造业和服务业数据，及就业数据，能更好地评估美国的经济状况。包括欧洲央行在内的多间央行将举行政策会议，而日本周日举行大选，预期反对党将得到压倒性的胜利。
财经	人民币兑美元8月31日中间价为人民币6.8312元中国外汇交易中心8月31日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元31日中间价为人民币6.8312元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年8月31日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8312元，1欧元兑人民币9.7727元，100日圆兑人民币7.3537元，1港元兑人民币0.88133元，1英镑兑人民币11.1294元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	高度警惕美元贬值风险早做应对预案美元或许不会对欧元或日元大幅贬值，但其真实购买力可能严重缩水，对新兴市场国家货币可能显著贬值。因为美国当前的财政赤字难以持续，美国经济在中期内很难避免显著的通货膨胀，而美联储宽松的货币政策更埋下了美元贬值的种子，美国政府在意愿上存在容忍美元显著贬值的动机。预计，未来一段时间，美国将会加大要求东亚顺差国货币升值的压力。张 明目前市场上关于美元在短期与中期内的走势存在截然不同的两种观点。一种认为，美元在短中期内不会大幅贬值。支撑这种观点的主要论据包括：尽管次贷危机重创了美国经济，但危机同样重创了其他主要经济体。相比于欧元区与日本，美国经济基本面反而更为乐观。在美国经济尚未显著复苏的背景下，新兴市场经济体的复苏尚不具备可持续性。在真实需求没有明显恢复的前提下，全球大宗商品价格上涨趋势难以持续，因此美元的真实购买力不会大幅缩水。然而，笔者更认同另一种观点，即应当警惕美元汇率在中期内(未来2—3年)显著贬值的风险。从国际收支角度来看，近年来美国始终存在经常账户赤字。2002年至2007年期间，经常账户赤字约占GDP的5.3%。持续的经常账户赤字最终将会导致美国的对外净负债上升。一旦对外净负债与GDP的比率超过债权国能够承受的水平，那么债权国将会停止为美国提供融资，美元汇率将大幅贬值，以最终纠正美国的经常账户赤字。尽管次贷危机爆发以来，随着美国居民储蓄率上升，经常账户赤字占GDP的规模有所下降，但当前经常账户赤字的规模依然很高。此外，当前美国居民储蓄率的上升以及经常账户赤字的下降，是暂时性现象还是长期性转折，依然有争议。只要美国持续的经常账户赤字不能持续，只要美国居民储蓄率的上升不足以显著纠正经常账户赤字，那么就存在美元贬值以缓解国际收支失衡的压力。从相对物价水平来看，美国经济在中期内很难避免发生显著的通货膨胀。美国当前的财政赤字是难以持续的。根据奥巴马政府的最新预测，在未来10年间财政赤字总规模将超过9万亿美元，增发国债成为美国政府为财政赤字融资的唯一可靠方式。今、明两年，美国政府年均国债净发行额均可能达到1.5至2万亿美元。问题在于，美国国债市场的需求很可能跟不上供给的增长。传统上，60%的美国国债在市场上公开发售，美国国内与国外投资者各购买一半。随着出口萎缩以及油价下降，美国国债的最重要国外投资者——东亚国家央行与石油输出国主权投资者——的外汇收入下降，对国债的需求可能相应下滑。随着去杠杆化的结束，美国国内机构投资者开始重新配置风险资产，对国债的避险需求下降。如果国债市场持续供过于求，则新发国债收益率将会上升。这一方面会带动美国长期利率上升，抑制居民借款消费与企业举债投资，从而遏制经济复苏进程；另一方面会造成存量国债市场价值缩水，可能引发投资者减持美国国债，从而进一步扩大供需缺口。从今年3月起，美联储开始直接购买美国国债，根本目的就是为了弥补国债市场供求缺口，抑制国债收益率的上扬。而美联储宽松的货币政策埋下了美元贬值的种子。在资本金不变的前提下，资产负债表规模的放大意味着负债的上升。而在美联储新增负债中，增长最快的是商业银行准备金。一旦商业银行的去杠杆化结束、风险偏好增强、开始重新放贷，那么这些准备金可能在很短时间内转变为广义货币与信贷。在货币乘数随着市场反弹而放大的前提下，未来的通货膨胀以及相应的美元贬值就难以避免。尽管伯南克声称有能力实施多种退出策略，但这些策略没有一种是低成本的。无论是发行美联储票据还是提高准备金利率，最终都将造成美联储或美国商业银行的亏损，从而最终依然转变为美国政府的财政负担。况且，退出策略要成功实施，时机必须选择在通胀压力全面爆发之前。而要在这之前实施退出策略，美联储就可能背负“将宏观经济拖下水”的骂名，从而招致来自国会的强大阻力。今年4月以来美国长期国债收益率总体上显著上升，就反映了市场上通胀预期在增强。简言之，在目前的市场环境下，美国政府存在两难选择，即美国政府很难在避免美国长期利率显著上升的前提下，通过发行国债持续为巨额财政赤字融资。再从美国政府的意愿上来看，存在容忍美元显著贬值的动机。美元显著贬值有助于刺激出口，缩小美国的贸易赤字，改善美国的经常账户失衡；美国的对外负债主要以美元计价，而美国的对外资产主要是以外币计价，这就使美元贬值造成的“估值效应”能降低美国政府的对外真实债务，从而改善财政赤字政策的可持续性。尽管美元大幅贬值可能在短期内损害美元作为国际储备货币的形象，但金融市场的记忆总是短暂的。只要美元大幅贬值能帮助美国经济获得更强劲增长，能提高美国当前政策的可持续性，只要美国经济能率先找到新的增长点，贬值后美元的国际储备货币地位甚至可能不降反升。预计，在未来一段时间内，美国将会加大要求东亚顺差国货币升值的压力。上世纪70年代的经验显示，国际大宗商品价格能在较长时期内背离宏观经济基本面。30多年前大宗商品居高不下是因为出口国收紧供给，而在未来一段时间内大宗商品价格可能继续上升的原因，则是在全球流动性过剩背景下国际投机基金的炒作，以及以中国为代表的新兴市场国家的进口需求增强。大宗商品价格走强，自然会对作为计价货币的美元产生向下压力，同时将恶化美国的贸易条件，从而扩大美国的经常账户赤字，进而增强美元贬值的压力。综上所述，尽管美元不会对欧元或日元大幅贬值，但美元的真实购买力可能严重缩水、美元对新兴市场国家货币可能显著贬值。白宫从来都不会承认“弱势美元”的好处，但这并不会妨碍他们通过美元贬值来获得真实收益——经常账户的改善以及真实债务的降低。对于中国这个美国最大的债权人而言，我们理当对美元大幅贬值的风险保持高度警惕，未雨绸缪做好应对预案。(作者系中国社科院世经政所国际金融室副主任)
财经	人民币兑美元9月1日中间价为人民币6.8308元中国外汇交易中心9月1日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元1日中间价为人民币6.8308元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月1日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8308元，1欧元兑人民币9.7885元，100日圆兑人民币7.3390元，1港元兑人民币0.88130元，1英镑兑人民币11.1147元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	热钱流入可能出现短期波动周子勋国家外汇管理局近日发布的《2009年上半年中国国际收支平衡表》初步数据显示，2009年上半年，我国国际收支经常项目顺差同比下降32%；资本和金融项目顺差同比下降54%，经常项目、资本和金融项目继续呈现“双顺差”的下降趋势。自去年金融危机爆发以来，跨国公司在华企业为了挽救母公司纷纷抽逃资金，造成我国短期内出现资本外逃的局面。今年前几个月延续了去年四季度的走势，资金流入下降比流出要快，国际收支失衡状态有所改善。资金流入放缓趋势在外汇储备增速上也有所体现，一季度外汇储备仅增长77亿美元。不过，这一局面很快就发生了转变。央行8月19日在金融机构人民币信贷收支表中公布的最新数据显示，今年7月份，我国金融机构的外汇占款增加约2205亿元，较6月份的1427亿元多增778亿元，出现明显回升。值得注意的是，这是今年以来金融机构新增外汇占款的单月第二高水平。此前，5月份的新增外汇占款为2425.65亿元，创下年内新高。如何应对热钱再次成为焦点。首先，从国际形势来看，为了应对全球性的金融危机，世界各国央行都展开了一致的放宽货币政策的行动，流动性被释放的时刻已经到来。在8月12日举行的美国联邦公开市场委员会(FOMC)议息会议中，美联储宣布继续维持联邦基金基准利率在0至0.25%的目标区间不变，并强调将在较长时间内维持在异常低的水平。同时，日本、德国、英国的央行也都购入债券、增加金融市场的货币供应。数据表明，很多国家的基础货币供应增速都达到了两位数。其次，从中国方面来看，中国经济领先于其他经济体而率先复苏的判断，已经成为全球投资者的共识。据统计显示，截至今年7月底，沪深股市上市公司家数达1628家，总市值23.57万亿元，流通市值11.67万亿元，市值全球排名第三位。而近期的房地产则成为了最疯狂的吸金场地。可见，热钱已经对我国的资本市场等形成了不小的围堵局面，从比邻的香港市场的热钱规模就可以看到，热钱已经成为推高股市和楼市的一个巨大推手。在香港，仅7月份流入的热钱就近千亿港元。据初步估算，自去年9月底至今，流入香港的热钱规模已超出4000亿港元。通常来讲，海外热钱进入香港，总会有一部分转到内地来逐利。在全球经济出现复苏迹象、国际金融市场信心显着回升的情况下，这么多流动性必然会流向商品市场和新兴市场以寻求高收益，而中国市场显然是全球资本的首选。事实上，近期东南亚经济体的货币面临升值压力、美元指数持续下行的趋势，都是国际资本在流向新兴市场的一个侧面。5月份以来，港币对美元频繁触及“强方兑换保证”的7.75水平，也主要是因为香港股市拥有众多内地企业H股和红筹股，使得国际资本可以间接投资中国。外汇管理局国际收支司副司长管涛近日指出，随着外部环境逐渐改善，下半年外汇流入的压力增大，但骤增可能性不大。而且随着美国经济的好转，下半年美国经济环比增长会比较明显，而中国环比增速将会放缓，短期内国际资本会出现流出状况，从而表现出近几个月以来我国外汇占款出现波动的局面。不过长期来看，国际资本回流中国的局势不会发生基本的改变。因为随着美国经济政策效果基本释放，经济增长的环比会下降。而在没有新的经济增长亮点的情况下，经济形势决定了资本的流动性，所以国际资本将出现来回流动的局面。(作者系安邦集团研究总部分析师)
财经	外汇局规范外汇管理法律咨询工作记者从国家外汇管理局了解到，近日该局已制定《国家外汇管理局法律咨询工作管理规定》，旨在规范与外汇管理工作相关的法律咨询工作，便于境内外机构和个人了解我国外汇管理法规。规定明确，涉及外汇管理的诉讼和仲裁案件，在未进入诉讼或仲裁程序以前，可以答复当事人或代理律师咨询；进入诉讼或仲裁程序以后，可以答复相关司法机关或仲裁机关的咨询。规定指出，答复法律咨询一般采取书面形式。咨询法律问题可以采用约见、信函或约见和信函相结合的方式，一般不答复电话咨询。如应咨询者要求答复电话咨询的，答复者应明确告知咨询者，其答复仅代表本人意见，不代表国家外汇管理局意见。值得一提的是，规定中提到，当事人以申请政府信息公开为由提出外汇管理法律咨询的，应告知申请人该政府信息公开申请涉及外汇管理法规解释，应当按照本规定程序办理。(新华社)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元9月4日中间价为人民币6.8310元中国外汇交易中心9月4日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元4日中间价为人民币6.8310元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.78%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月4日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8310元，1欧元兑人民币9.7379元，100日圆兑人民币7.3713元，1港元兑人民币0.88132元，1英镑兑人民币11.1492元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美元：没有趋势的趋势程 实“一燕下投天尽处，万山浮动雨来初”，随着金融危机渐近尾声，全球经济周期开始迈入一段从衰退向复苏跨越的转折期，趋势逆转不可避免地衍生出形形色色的不确定性，不确定性的相互叠加、相互强化和相互碰撞，则让市场主体陷入雾里看花、水中望月般的趋势迷局，更使得市场多空行为的角力愈发复杂。在随机游走的激荡过程中，金融市场，特别是外汇市场，呈现出没有趋势的趋势，表现出随机游走的拉锯走势。如果将外汇市场笼统地划分为美元和非美货币，则整体的拉锯走势体现在美元指数自起始日至今显现的三大特征：其一，短期内升贬趋势转向频繁，在3月9日至7月30日短短3个多月内，美元短期趋势四度大转向，第一次转向是3月9日，美元指数在89.009点的高点由升转贬；第二次转向是6月2日，美元指数在78.404点的阶段低点由贬转升；第三次转向是6月15日，美元指数在81.14的阶段高点由升转贬；第四次转向是8月5日，美元指数在77.517的阶段低点又由贬转升。其二，短期趋势的维持时间越来越短，无节奏的剧烈震荡逐渐取代有节奏的波澜起伏，特别是第四次转向直至9月3日收于78.266点，美元汇率的短期趋势愈发变得模糊起来。其三，短期趋势向中期趋势的转化显得更为生硬，拉锯走势尚缺乏醒目的中长期演化特征。美元指数的特征刚好折射了外汇市场整体的拉锯特点：强势货币的轮转极为频繁，美元、欧元和日元等主要币种均在不同时段有过或长或短的强势表现；超短期震荡极为明显，每一天都可能突然发生大幅逆转，而突然逆转的持续时间又非常短；市场轮盘的转动并没有明显的整体趋势，外汇市场中长期的前景极为模糊。拉锯走势的直接成因，是市场多空行为的反复角力，深层成因，目前至少可以列出如下四点：其一，金融条件恢复和金融风险之间犹存矛盾冲突。自3月以来金融条件显著恢复，一些对危机演化反应灵敏的高频数据甚至先行大幅好转，表征信贷紧缩程度的TED利差、表征市场恐慌程度的VIX指数和表征风险偏好程度的花旗风险回避指数8月末甚至已明显恢复至危机初期的温和水平。但与此同时，金融危机余威犹在，风险尚未完全出清。虽然大部分美国大型金融机构2009年中报表现抢眼，但次贷相关资产减记却并未结束。根据Bloomberg的统计数据，截至9月3日，全球金融机构的危机损失累计为1.7079万亿美元，距离IMF估算的超过4万亿的预期值还有差距。此外，自6月以来，欧美金融风险从信贷市场和房地产市场转向信用卡市场，信用卡逾期率的普遍上升，让市场对金融风险依旧心存戒备。金融体系本身的内部矛盾让外汇市场行为更趋不稳定。其二，虚拟经济发展和实体经济发展之间的趋势错配。上半年实体经济领域的劳动力市场持续萎靡，7月美国失业率上升至9.4%，平均工作时间等先行指标显示就业市场还将持续恶化；而虚拟经济领域的信贷市场和股票市场却转强，信贷市场的流动性不足已有所缓解，而截至7月末全球股市市值较年初膨胀了23%。从物价水平看，上半年实际通缩程度不断加深，美国7月CPI为-2.1%，创近60年新低；而虚拟经济领域的通胀预期却持续存在。其三，美国经济顺势复苏和二次探底之间的矛盾冲突。汇率是经济基本面对比的货币反映，其中，美国和欧、日的经济对比最为重要，一个普遍的共识是，美国将先于欧、日复苏，但值得关注的是，经济对比的基础是确定美国经济的走向，可从美国经济决定要素来看，顺势复苏和二次探底的可能性都存在，美国复苏形状的不确定性导致外汇市场的经济基本面对比更加模糊。其四，市场预期在向上校准和向下校准之间转换频繁。由于非理性情绪的存在，预期修正往往会伴随调整过度的“超调”现象，并使得随后经济数据的实际值低于向上修正后的预期，并引发预期随后的向下校准，由此也使该国货币信心的回落。也就是说，货币强弱与经济数据实际走强或走弱短期内并不相互对应，一个走强数据的走强幅度如果低于预期，将引发货币贬值，一个走弱数据的走弱幅度如果低于预期，则可能引发货币升值，由于周期转折阶段预期在与实际值的比较过程中反复向上校准和向下校准，并经常出现超调，汇率的震荡频率和幅度因此显著加大。从全球经济的整体演化和结构特征看，相比历史，本轮经济周期的转变将更加缓慢和曲折，估计今年整个下半年都将处于这一特殊阶段，全球经济新趋势和外汇市场新趋势的根本确定，可能要在今年末或明年初。但是，由此断言外汇市场新趋势会是“美元王者归来”抑或“美元飞流直下”，都有失偏颇。笔者个人更倾向于认为，“美元小幅贬值且振幅缩小”的“两小”特征，将是未来复苏趋势确定后一段时期内的外汇市场主旋律。某种意义上说，强势美元是一个现象，美元弱势则是一种宿命。(作者系金融学博士，宏观经济分析师)
财经	人民币兑美元9月9日中间价为人民币6.8292元中国外汇交易中心9月9日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元9日中间价为人民币6.8292元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.8%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月9日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8292元，1欧元兑人民币9.9030元，100日圆兑人民币7.3913元，1港元兑人民币0.88116元，1英镑兑人民币11.2818元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	澳元飙升 时隔一夜购1万澳元成本相差700多元受黄金价格上涨和市场风险偏好提升的双重推动，在国际外汇市场中，澳元、新西兰元等商品货币连续飙升5日，一举冲破过去一个多月的波动区间，创下一年多新高。昨日下午欧洲市场开盘后，澳元最高上冲至0.8629，为去年8月底以来的新高；纽元/美元最高触及0.6968，也为2008年9月以来的最高水平。与此同时，国内银行挂出的澳元兑人民币外汇牌价也快速飙升，昨日在银行购买1万澳元，比前日要多支付700多元的成本。记者方利平形势：澳元新西兰元创一年新高澳元和纽元的上涨，主要受市场风险偏好的提升推动，因上周美国方面公布的经济数据整体较预期好。而G20官员们在上周六声明中表示，在经济复苏势头确立之前，他们会继续保持扩张性的财政和货币政策，投资者受到安抚，风险偏好推升。而昨日金价突破1000美元/盎司大关，也使澳元动力更加充足。由于澳大利亚是黄金出产地，金价的回升有利于澳大利亚经济的复苏，在国际外汇市场上，澳元和新西兰元具有较强黄金属性。对于后市的走势，中国银行广东省分行外汇分析师胡年丰表示，由于上周公布了一系列重磅的经济数据，均未影响市场风险意识和澳元的走势，而本周市场消息面比较平静，不确定性因素不多，澳元延续目前涨势的可能性较大。而黄金等商品价格的上涨，也支持目前汇市的方向选择，估计澳元会顺势继续上涨。分析：不同时间购汇成本差别大在澳元兑美元汇率连续飙升的同时，由于人民币兑美元仍然维持在6.83的区域内整理，在各银行的外汇挂牌价中，澳元兑人民币的价格也快速飙升，创下一年多新高。以中行为例，昨日，澳元兑人民币的折算价为5.8411，创去年9月1日以来的最高点，与去年10月28日的低点4.1368相比，澳元兑人民币在过去一年多时间里也已上涨41.2%。由于澳元汇率快速飙升，不同时间购汇，成本差别非常大。以中行外汇牌价为例，前日下午，澳元的卖出价还只有5.8414，而昨日下午，该报价已经飙升至5.9122，时隔一天，已经相差708个基点。以购买10000澳元为例，前日购买只需58414元，昨日购买就得花59122元，一日之隔成本相差708元。投资建议：澳元目前短期第一目标上看0.8750，后市有机会上碰0.89和0.90这些高位。操作上，如果澳元有机会回调，汇市投资者可以考虑在0.8450～0.85区间逢低买入。工商银行广东省外汇分析师戴伟愉也表示，突破0.85后，下一目标看0.88，本周澳元仍会上涨。不过要继续上冲，澳元最好在目前高位能有个盘整，消化高位的抛盘压力。已经持有澳元的投资者可以继续持有，没有建仓的投资者可以等澳元回调至0.84附近时再建仓。在继续看涨澳元的情况下，欲购澳元的市民该怎样选择时点购汇呢？胡年丰表示，由于银行只在白天营业，用人民币购汇的市民只能在白天进行交易，购汇点位的选择不能完全依据国际市场的走势，因为如果澳元的调整正好在夜晚完成，投资者无法选择最低点位；而且，欲购澳元的一般都是有实际需求的市民，对于这些人来说，不必过于追求技术点位，应趁早买入澳元。受黄金价格上涨和市场风险偏好提升的双重推动，在国际外汇市场中，澳元、新西兰元等商品货币连续飙升5日，一举冲破过去一个多月的波动区间，创下一年多新高。昨日下午欧洲市场开盘后，澳元最高上冲至0.8629，为去年8月底以来的新高；纽元/美元最高触及0.6968，也为2008年9月以来的最高水平。与此同时，国内银行挂出的澳元兑人民币外汇牌价也快速飙升，昨日在银行购买1万澳元，比前日要多支付700多元的成本。记者方利平形势：澳元新西兰元创一年新高澳元和纽元的上涨，主要受市场风险偏好的提升推动，因上周美国方面公布的经济数据整体较预期好。而G20官员们在上周六声明中表示，在经济复苏势头确立之前，他们会继续保持扩张性的财政和货币政策，投资者受到安抚，风险偏好推升。而昨日金价突破1000美元/盎司大关，也使澳元动力更加充足。由于澳大利亚是黄金出产地，金价的回升有利于澳大利亚经济的复苏，在国际外汇市场上，澳元和新西兰元具有较强黄金属性。对于后市的走势，中国银行广东省分行外汇分析师胡年丰表示，由于上周公布了一系列重磅的经济数据，均未影响市场风险意识和澳元的走势，而本周市场消息面比较平静，不确定性因素不多，澳元延续目前涨势的可能性较大。而黄金等商品价格的上涨，也支持目前汇市的方向选择，估计澳元会顺势继续上涨。分析：不同时间购汇成本差别大在澳元兑美元汇率连续飙升的同时，由于人民币兑美元仍然维持在6.83的区域内整理，在各银行的外汇挂牌价中，澳元兑人民币的价格也快速飙升，创下一年多新高。以中行为例，昨日，澳元兑人民币的折算价为5.8411，创去年9月1日以来的最高点，与去年10月28日的低点4.1368相比，澳元兑人民币在过去一年多时间里也已上涨41.2%。由于澳元汇率快速飙升，不同时间购汇，成本差别非常大。以中行外汇牌价为例，前日下午，澳元的卖出价还只有5.8414，而昨日下午，该报价已经飙升至5.9122，时隔一天，已经相差708个基点。以购买10000澳元为例，前日购买只需58414元，昨日购买就得花59122元，一日之隔成本相差708元。投资建议：澳元目前短期第一目标上看0.8750，后市有机会上碰0.89和0.90这些高位。操作上，如果澳元有机会回调，汇市投资者可以考虑在0.8450～0.85区间逢低买入。工商银行广东省外汇分析师戴伟愉也表示，突破0.85后，下一目标看0.88，本周澳元仍会上涨。不过要继续上冲，澳元最好在目前高位能有个盘整，消化高位的抛盘压力。已经持有澳元的投资者可以继续持有，没有建仓的投资者可以等澳元回调至0.84附近时再建仓。在继续看涨澳元的情况下，欲购澳元的市民该怎样选择时点购汇呢？胡年丰表示，由于银行只在白天营业，用人民币购汇的市民只能在白天进行交易，购汇点位的选择不能完全依据国际市场的走势，因为如果澳元的调整正好在夜晚完成，投资者无法选择最低点位；而且，欲购澳元的一般都是有实际需求的市民，对于这些人来说，不必过于追求技术点位，应趁早买入澳元。
财经	郑眼看盘：市场格局或转换 关注人民币升值题材每经记者郑步春周二A股走势出人意料地强，早盘大跌后却双双大涨收出六连阳。沪综指收涨1.71%收2930.48点，最高摸上2931.23点，几为光头阳线。深综指则涨2.08%报999.78点，成交几持平。昨日有色金属、钢铁、黄金等股表现不错。消息面喜忧参半。利好是500亿元指数型基金有望入市，利空是新股发行不见放缓，和上周人们传说的“减缓或暂停发行”似乎不太一致。尽管消息互有抵消，股指却在主力强力支撑下走得极强。昨午后两点左右，美元指数大跌，国际金价忽然急涨至每盎司1000美元以上，以美元计价的国际有色金属急速上涨并波及我国的相关期货品种，上期所的铜、铝、锌纷纷扳回上午跌幅，A股中有色金属等个股趁势拔高。美元平台整理已久，从图形看这次破位相当明显，黄金也类似，因其受阻于每盎司1000美元也很久，所以这两样东西突破时就吸引眼球，意义自然非凡。不过笔者认为，虽然美元及黄金双双突破，但突破的真假暂时却不太好说，可能还需几天才能确认。A股收盘后美元继续大跌，但此时国际金价的涨势却并不怎么顺畅，多少有点诡异。从道理上讲，只要人们相信美元是真突破，黄金必然飞涨。假如未来美元不断下跌，同时黄金、石油、有色金属真的不断上涨，情况就不太妙了，因全球经济虽在回升，基础毕竟还不扎实，未必能承受原材料成本推动型的通胀。美元贬值会损及我国外储价值，但对A股炒作却有利。人民币汇率在名义上是有管理的浮动，但实际上管理多，浮动少，最近一年多人民币基本是盯住美元，没啥浮动，在6.8300兑1美元附近晃悠了13个月之久。由于美元破位大跌并可能进入大贬值时代，所以人民币多半就获得了极大升值动能，而如果我国勉强维持人民币不过度升值，那么就得抛出人民币并买入美元，这相当于加大货币供应量，对A股自然是利好了。须知，近来我国各项经济指标均在回升，但外贸回暖很慢，在这种情况下让人民币过快升值显然不现实。未来投资者可对美元和黄金走势保持些关注，看其是否成为趋势，然后就大体能判断人民币趋势。假设人民币升值预期最终能推升行情，那么投资者就应寻机换些股票持有，比如多持有些地产类股。2007年大牛市时此类个股大有表现，稍有股龄投资者均知。今日大盘股中国中冶上网发行，募集资金约168亿元，所以纵然A股自身极强，也可能暂时受阻，投资者不如暂且观望，待新股扩容高峰期过后再视情形决定买卖。另外，有条件的投资者今早应关心一下金价、铜价及美元走势，如果发现是“假货”，比如发现其在冲高后竟然大幅回落，那么今日便应抛股，反之或可持股观望。
财经	人民币有效汇率连续5个月贬值后首度转为升值□任晓人民币实际有效汇率在连续5个月贬值之后转为升值。国际清算银行15日公布的数据显示，8月人民币实际有效汇率指数为117.38，月度环比升值1.16%。分析人士表示，8月人民币实际有效汇率升值，主要受美元指数走弱，人民币对美元汇率有所抬升所致。受美元指数持续下跌影响，近期人民币对美元中间价一路走高，创下3个多月以来的最高水平。15日，人民币对美元中间价为6.8284。分析人士表示，年内人民币汇率走势仍将保持相对稳定。一方面，美元可能步入中长期贬值通道。尽管美元不会对欧元或日元大幅贬值，但美元的真实购买力可能严重缩水，美元对新兴市场国家货币可能显著贬值。美国政府从来都不会承认“弱势美元”的好处，但这并不会妨碍美国政府通过美元贬值来获得真实收益——经常账户的改善以及真实债务的降低。另一方面，目前人民币缺乏大幅升值的基础。海关数据显示，8月份我国出口形势仍不乐观。此外，有市场人士认为，目前外汇市场人民币汇率波幅需要进一步扩大。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元9月21日中间价为人民币6.8280元中国外汇交易中心9月21日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元21日中间价为人民币6.8280元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.82%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月21日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8280元，1欧元兑人民币10.0426元，100日圆兑人民币7.4652元，1港元兑人民币0.88096元，1英镑兑人民币11.0989元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	夏斌：人民币区域化先建离岸市场肖妍茹昨日，在由中欧陆家嘴国际金融研究院、华安基金主办，《第一财经日报》作为主办媒体的“2009中欧-华安锐智沙龙”上，国务院发展研究中心金融研究所所长夏斌表示，人民币逐步区域化已有条件实现，当前应首先抓紧建设人民币离岸市场。夏斌说，目前讨论人民币走向全世界或许还有些“托大”，但人民币区域化条件已经具备。内地经济地位需要自己的货币能在国际上流通，内地经济实力的增长让人民币一直处于升值空间，周边已有大量持有人民币甚至可以自由兑换人民币的经济体。在区域经济加速发展的背景下，内地已成为区域经济重要的市场提供者，目前市场普遍看淡美元，亚洲经济体也希望避免美元汇率波动风险而寻求汇率稳定的货币，这也是人民币区域化有望实现的条件。人民币区域化进程已经开始推进，如人民币跨境贸易结算及人民币国债境外发行等。夏斌说，要成为区域化、国际化货币，境外机构及个人持有人民币后要能实现投资增值，如此才能让境外投资者愿意持有人民币。因此，当前推进人民币区域化，应该首先抓紧建设人民币离岸市场，想办法让境外人民币运转起来。夏斌认为，相对而言在香港建立人民币离岸市场，更有利于加快人民币区域化进程；今后上海也可以建设人民币离岸市场，逐步实现沪港两地业务接轨，为今后人民币完全可兑换打好基础。在区域化逐步实现过程中，人民币市场规模将越来越大，但在汇率改革及资本市场开放尚未完成的情况下，人民币离岸中心的发展意味着境外将出现人民币兑换交易市场，这一市场的汇率和利率体系可能与境内不同。夏斌强调，如此差异将产生套汇空间，并诱发人民币跨境流动，为资本管制带来相当大的挑战。在夏斌看来，人民币逐步区域化、人民币离岸市场建立后，境内外汇管理需作出一些调整。如明确“居民”与“非居民”，尤其要注意视境内金融机构、企业的境外分支机构为“非居民”，视境外金融机构、企业的境内分支机构为“居民”；在现有外汇账户管理基础上，增加人民币外汇账户，明确规定人民币外汇账户的开列、与一般人民币账户的划账；进一步完善外债管理，特别是对属于“居民”的外资企业实行一定的外债管理等。CBN摄影记者/王晓东
财经	手中持有美元 该如何有效应对美元持续贬值美国，作为世界最重要的经济实体，基本上每个国家每种货币都是与美元挂钩，每次当美元出现危机的时候，各国政府都会联手干预外汇市场，维持金融市场的稳定。而美元由涨到跌再由跌倒涨是一个周而复始的过程。人民币最终能否取代美元地位，欧元升值预期如何，美元世界货币霸主的地位能否动摇？对于美元的走势未来的走势，可能还会小幅贬值一段时间，这让很多投资美元的人看不到方向，手中持有美元，虽然相信美元的实力，但并不能一朝一夕就有所改变，该如何应对当下的美元贬值，使手中的美元保值呢？美元指数自今年4月开始大幅下滑，到了6月之后止跌振荡盘整，而目前又进入了新一轮的下跌行情之中。从9月11日的每欧元1.4571美元下降1%至每欧元1.4712美元。汇率在9月17日触及每欧元1.4767美元，是自2008年9月份以来的最低。由于投机的投资者用从美国借来的基金来购买高产出的资产，美元相对于澳大利亚元、新西兰元以及瑞士法郎的汇率在本周下跌至一年多以来最低的水平。目前持有外汇的投资者难以找到合适的投资门路，而且还将可能面临因汇率下跌而导致资产缩水的困境。如何使手中的外币做到保值是投资者目前最想得到的一个答案。现在，依靠投资美元存款及票据型理财产品仅能规避一部分汇率下跌造成的损失，目前市场上美元产品年收益率较今年早些时候有了明显的上升。但要想规避指数下跌的风险，投资者可以考虑的第一个方法就是将美元兑换成未来看涨的外汇币种，获得较高的收益，也可以规避美元下跌的风险，如投资澳元产品。今年以来，澳元产品收益率一直在外汇理财产品中独占鳌头。美元贬值也赚钱 理财五方法应对汇率困局一个国家货币的价值如何，从世界角度上看，不只是和其他国家的货币作比较，同时更应该比较对各种商品的购买力。从2005年年初到2008年5月间，美元指数从85下降到73，黄金价格由400美元/盎司上涨到1045美元/盎司，石油价格从48美元/桶上涨到125美元/桶，而铜的期货价格也从3000上升到8000美元/吨。所有数据都显示了一个问题，美元在贬值，美元的购买力在下降！目前对美元走势影响最大的应该属于次贷危机。美国“次贷危机”从2006年春季开始逐步显现，一直到2007年8月席卷美国、欧盟和日本等世界主要金融市场。发展到现在，美国经济被严重拖累，致使美元不断走弱。除此以外，为了增强市场的流动性，打破美国的经济萧条，美联储连续的降息，窗口贴现率的下调，致使美元的生息能力又大幅下降，进一步削弱美国的国际竞争力。那么，作为美元的持有者，应该如何去面对美元这种强势贬值的局面呢？美元资产的投资方向在中国金融市场日益发展的局面下，本文将从多个角度对美元资产的投资方向进行论述和对比：买黄金黄金以其天然的特性，一直是货币的最终价值表现。同时，黄金更是财富和身份的象征，历来是人们追求的目标，拥有黄金就等于拥有财富。黄金以其特殊的地位一直以来是人们金融储备、货币、首饰的首选之一。在过去几年中，黄金持续升值。同时，黄金作为稀有金属，其储藏量随着开采日益减少，中国有句话“物以稀为贵”。而黄金现在除了能做首饰、储藏，其工业价值也在不断发掘。所以，黄金的价格从一个比较长期的阶段看只会上涨。对于普通美元持有者和投资者来说将一部分美元资产换作黄金也是一个比较好的投资保值手段。投资外汇市场外汇市场作为一个投资投机市场。是世界上流通性最强的市场，从早上惠灵顿开始，悉尼→东京→香港→新家波→法兰克福→伦敦，到晚上美国纽约、芝加哥和洛杉矶收市，外汇市场是一个24小时全天候运行的市场。日交易量超过1.5万亿美元。各个交易商提供的杠杆比率最高甚至达到数百倍。对于原来从事股票证券和期货交易的有经验的投资者，如果要考虑处理手中的美元资产，投资外汇市场也许是个不错的选择。但是外汇市场收益大风险也大，可能外汇市场对于普通投资者适应有一定的难度。但是不少顾问公司也提供为客户代理帐户，提供交易策略参考的帐户管理服务。对于想投资外汇市场，又没有太多经验的投资者，不失为明智的选择。买银行理财产品现在许多银行都推出了自己银行的特色美元产品，感兴趣的投资者可以去各银行咨询，在这里向大家提供一些购买美元理财产品需要注意的问题。首先，在现在国际金融市场不稳定的大环境下，购买理财产品除了要注意预期收益率，最重要的还要保证本金的安全性。所以建议一定要选购保本的理财产品。其次，美联储一再的降息，现在利率水平处于历史比较低的位置，所以目前许多美元理财产品的收益率都比较低。将来美联储升息后，许多美元理财产品的预期收益，还会追随美元加息上调。建议投资者在选购时要选择期限较短的产品，那么将来在美联储升息以后可以尽快转换成收益较高的产品。最后，在选购美元产品时一定要咨询清楚不同产品的购买、赎回条款以及相关费用，保证将来需要美元资金时能方便的提取现金。投资B股市场和港股市场投资B股市场可能对一般投资者不太适合。因为它的投资人限于：外国的自然人、法人和其他组织，香港、澳门、台湾地区的自然人、法人和其他组织，定居在国外的中国公民，中国证监会规定的其他投资人。所以一般投资者可以考虑投资港股市场。可能有的投资者会问，为什么要投资港股市场呢？港币也在贬值，美元换人民币不是更合理吗？香港作为国际最重要的金融市场之一，其金融市场发展到今天已经相当完善，而且香港有大陆巨大的外汇储备作为支撑，其金融市场发展也是相当稳定的。香港汇率制度是货币局局制，即固定汇率制度，也就是港币和美元的汇价接近不变。美元作为世界最重要的货币，现在虽然一直在贬值，但是肯定也会升值的，中国有句成语是“物极必反”。所以，如果将来需要美元资产的时候，在一个比较长的时间内，港币会作为一个比较好的过渡货币。套期保值，远期利率协议对于要持有美元资产的投资者和消费者，可能是考虑到以后还需要兑换其余的非美货币，所以会受到美元贬值的影响，那么可以考虑签订远期利率协议。远期利率协议就是双方签订协议，在将来以协议规定的利率交割(借或贷)一定数额的本金，协议规定的基本内容包括利率、本金数额、交割时间等。远期利率协议对一般投资者可能属于一个较为复杂的金融衍生工具。还有一个方法，就是可以考虑在外汇市场中套期保值。对于持有美元资产的普通投资者和消费者，可以通过外汇交易商买入高息非美货币的合约。这样在保证自己美元不会亏损。譬如，如果现在持有美元资产，将来需要转换成澳元，那么可以在外汇市场中买入澳元的多头，如果以后澳元升值，那么虽然现在手上的美元换取的澳元少了，但是在外汇市场上的澳元合约可以盈利。同时像澳元、欧元、英镑这样的高息货币还可以收到外汇交易商付给的利息收入。美指低位挣扎近日，美元指数连创新低，就在17日盘中最低探至76.01，轻松逾越13个月以来的新低，并直接挑战76的大底。美元指数的此轮调整源自9月4日的78.43，此后一路下行连连败退。而和美元走势相反的其他非美货币则是一路高歌，欧元兑美元一度推升至1.4766并创下新的年内高点。而商品货币澳元则更是创下13个月以来的新高0.8775，汇价走势且有进一步上行的态势。同时，在一周之内，包括欧元、加元、瑞郎等货币也出现了连涨的升势。分析师表示，尽管美元跌跌不休的走势已经屡屡有探底之意，但是从目前走势来看，美元似乎并无筑底之意，目前美指几乎处于超卖阶段。源于多重诱因“拉拽”自从去年全球金融危机暴发以来，美元一直十分坚挺，这正源自全球避险情绪的提升。而此次美元的下跌，也有分析人士认为避险情绪的缓解正是美元走疲的原因之一。美股周三高开高走，道琼斯指数收盘上涨了107.39点，股市上涨继续改善着市场的风险厌恶情绪。而美国8月工业生产指数连续第二个月上升，8月份消费者物价指数月率上升0.4%，也高于市场预期，一系列数据的向好正是打压美元作为避险货币的一大原因。MG金融集团徐燕也表示：“美元长期以来作为安全货币，在交易市场避险需求下降时，势必受挫下滑。” 看来，投资者基于对全球经济的乐观情绪，才滋生了打压美元的避险需求。“除了避险情绪的降低，此次中美之间关于轮胎特保案的贸易摩擦或许正是美元连日下跌的直接诱因。”FX168研究部总经理李骏表示。他认为，基于对美元贬值的需求和刺激出口的需要，奥巴马政府表现出的倾向于贸易保护主义的苗头让市场感受到了美元有“欢迎”贬值的意愿，而与中国这个最大的美国国债持有者发生摩擦也对美元内在不利，“不排除市场基于此预期纷纷抛售美元，国际间的重大事件历来是影响外汇币值剧烈波动的导火线。”另外，美联储连续大幅减息后，美国利率已经很长一段时间来维持在接近零的水平，而近期美联储也并没有表现出加息的欲望，这也是打压美元抬高其他非美货币的另一重要因素。“通过美联储官员近期的讲话可以看出，他们觉得收紧银根还为时过早，不加息对投资者来说就没有继续持有的动力。”李骏表示。美元也成套利货币日本妇女频繁出入银行汇兑点将日币兑换成澳币，并在多月之后欣喜地发现自己账户中竟又多了7%的利息收入。这就是套息交易最平民化的一幕。由于日元和澳币是一直以来的低息和高息货币，所以国际市场上不论机构和个人都习惯将其中的息差作为套息的源泉。而在全球经历降息潮之后，不少国家的货币利率都维持在零利率水平附近，导致美元也成为套息货币之一。近日，花旗中国外汇分析师陈箫竹透露：“当前 Libor 显示2个月、3个月、4个月的美元银行间拆借利率低于日元银行间拆借利率。由于借贷成本相对较低，美元部分取代日元作为融资货币的传统角色，而成为套息交易的工具。”而由于Libor利率直接反映银行间市场拆借利率的成本，故美元Libor利率的降低直接降低了美元的融资成本，给美元成为融资货币提供了依据。另外，税收优惠政策和年度结算因素也共同提升了日元需求而打压了美元。日本政府新的税收措施规定，对日本企业海外分支机构汇回日本的收入免征公司所得税，造成日本企业赶在财政年度结算期限9月底前将海外收入汇回国内，集中了日元需求。“但这种情况不会太长久，和澳币之间的套利空间在澳洲央行降息后也只有不到3%，空间太小了。”李骏表示。另外，考虑到美元币值的回升可能性和加息对利率的抬升，美元还是不具备和日元一样的稳定的套息货币特征。而在国内由于有购汇额度管制，一般投资者很难有通过高低息货币之间息差博取收益的机会。而对于国内有贸易背景的企业则可通过外汇掉期等产品对外汇收入进行套期保值。
财经	人民币兑美元9月25日中间价为人民币6.8287元中国外汇交易中心9月25日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元25日中间价为人民币6.8287元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.81%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月25日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8287元，1欧元兑人民币9.9924元，100日圆兑人民币7.5127元，1港元兑人民币0.88107元，1英镑兑人民币10.8798元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元9月28日中间价为人民币6.8279元中国外汇交易中心9月28日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元28日中间价为6.8279元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.82%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年9月28日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8279元，1欧元兑人民币10.0012元，100日圆兑人民币7.6744元，1港元兑人民币0.88096元，1英镑兑人民币10.8021元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	节前减持非美元货币 非美元货币本周或继续回调外汇市场本周关注重点：本周五将公布美国9月非农就业人数及失业率。若就业市场数据好于市场预期，或将给美元指数提供持续上扬的动能，推动美国股市上扬，并对国际金价造成打压。本报讯 (记者方利平)十一假期临近，国际外汇市场上演了一出美元绝地反击的行情，上周三，在欧元、澳元分别抵达和接近各自的目标位1.48和0.88后，市场开始大量抛出非美元货币获利了结，美元指数峰回路转，在创下过去一年多新低75.84后，迅速反转走强，上周五收盘报76.68，较上周三低位反弹了1.1%。在非美元货币中，英镑跌势惨烈。由于上周英国央行行长金恩表示，英镑走软对英国经济重新平衡而言很有必要，市场对英国央行激进量化宽松货币政策的疑虑升温，英镑全线大跌，上周五一举跌破1.60的支撑位，从而击穿了过去4个多月的振荡区间。而日元则逆市走强。上周四晚间，参加G20峰会的日本财务大臣藤井裕久表示，反对操纵日元汇率或其他任何货币的“刻意”贬值。藤井裕久的表态让市场认为新政府可能将改变汇率政策，人们不再担心美元/日元跌破90附近的关键水平，促使日元一举升破了90的阻力位。对于后市，分析师们预计，短线而言，日元以外的非美元货币面临继续回调的压力，持有非美元货币的投资者宜在假期前逢高获利。后市预测本周四，国内投资市场将进入十一长假，不过国际外汇市场将照常交易，投资者要特别注意，如果准备安心休假的话，就得提前调整好仓位。数据方面，本周四，欧元区将公布失业数据，周五，美国将公布非农就业数据。对于本周的走势，工行银行广东省分行外汇分析师戴伟愉分析称，目前非美元货币的回调整体还是技术性的回调，因为欧元、澳元等领涨货币已经触及各自的目标位。短期非美元有望继续回调，下探测试下方支撑。从目前情况看，各国央行仍以释放流动性为主，如果要退出的话，也需在维持市场活跃度的情况下退出，在这种情况下，美元难以从根本上走强。假期前的操作方面，对于持有非美元货币的投资者而言，宜逢高获利，对于空仓者而言，则应保持观望。操作建议英 镑技术上已经破位，可能会继续下跌，下方第一目标位看1.55，第二目标位看1.52，反弹阻力在1.63。操作上，保持观望。欧元可能将继续在1.46～1.48区间维持高位振荡，如果在该区间站稳，后市还会走强；如果向下跌破1.4450，将出现较深幅度的下跌。操作上，持有者高位离场，空仓者观望，不建议做空。澳 元走势可能跟随欧元，如能在0.86～0.88站稳，调整后有望继续走强；如跌破0.8450，则会深幅下跌。持有者高位离场，但不建议做空。日 元半年结资金回流因素即将消化完，技术上升破90后可能还会继续上涨，但是空间多大难以预测，基本面上并无利好因素支撑。操作上，持有日元者90上方获利离场，空仓者观望。
财经	国庆期间人民币交易暂停 汇率仍将持平⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨刚即将迎来十一假期，有观点认为，这段有史以来最长的“黄金周”以及月末美元需求的上升会导致节前人民币兑美元汇率出现小幅回调。然而通过昨日市场反应以及记者观察，人民币对美元汇率仍会持平，不会出现明显波动。根据中国外汇交易中心规定，10月1日到10月8日期间中国外汇市场休市。9月28日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8279元。浙江某进口商告诉记者，在月底前一般需要把人民币兑换成美元，支付给出口商，因此通常月底时美元需求会相对较多。而银行为了满足客户在长假期间的美元需求，在长假前的交易日会在市场上买入美元，因此这两个因素可能会推高美元需求。确实，某国有银行外汇交易员称，昨日早盘美元需求十分旺盛，或许是受上述原因影响。然而中国外汇交易中心行情显示，在尾盘人民币走高，截至收盘，询价系统上美元兑人民币收于6.8274，较前一交易日下降20个基点。上述交易员表示，这种由于月末因素导致的美元需求的作用十分有限，而实体经济才是汇率真正的支撑面，因此人民币兑美元仍会持平，波动并不明显。某外资银行交易员也告诉记者，这周仅有三个交易日，机构的交易意愿并不强烈，而且最近市场的流动性和消息面的变化均不大。中国银行全球金融市场部分析员方明告诉记者，长假期间的人民币兑换按照放假前最后一个交易日的汇率，如果这一段期间，美元在国际市场上大跌的话，长假期间的汇兑会导致银行亏损，但是影响并不大。而NDF市场上，由于不考虑央行的中间价调控，市场会独自判断汇价。
财经	人民币兑美元10月12日中间价为人民币6.8275元新浪财经讯 中国外汇交易中心10月12日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元12日中间价为6.8275元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年10月9日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8275元，1欧元兑人民币10.0368元，100日圆兑人民币7.5848元，1港元兑人民币0.88095元，1英镑兑人民币10.8035元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币兑美元10月13日中间价为人民币6.8270元新浪财经讯 中国外汇交易中心10月13日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元13日中间价为6.8270元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年10月13日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8270元，1欧元兑人民币10.0941元，100日圆兑人民币7.6071元，1港元兑人民币0.88089元，1英镑兑人民币10.7983元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美元指数绝地反弹 波浪大师称大底部显现⊙记者 朱贤佳美元指数继9月中旬探底之后，10月以来成功二次探底反弹，已连续两个交易日上涨。周一，亚洲汇市上，美元兑日元和欧元上扬，延续了上周末在美联储主席伯南克发表讲话之后的涨势。伯南克称美联储已做好在美国经济复苏得到巩固情况下收紧货币政策的准备。在多数分析师对美元信心产生摇摆之际，素有当代“艾略特波浪理论”大师之称的罗伯特·普莱克特大胆提出自己的观点：美元汇率大底正在显现，并呼吁投资人买入美元。周一亚洲午盘，美元报90.18日元，纽约汇市上周五尾盘报89.83日元。欧元兑1.4707美元，纽约汇市上周五尾盘兑1.4711美元。与此同时，欧元兑日元由132.13日元小幅升至132.62日元。亚洲汇市周一美元指数最高升至76.66，纽约汇市上周五尾盘为76.43。上周国际外汇市场走出一波跌宕起伏的走势。先是一家英国媒体发布报告称俄罗斯、海湾国家等密谋以一篮子货币代替美元进行石油结算，造成美元信心危机，导致美元指数迅速下跌；之后上周二，澳央行意外宣布加息，促使澳元带领非美货币跳升，美元指数被迫刷新14个月新低至75.78。不过，美联储主席伯南克上周末的一席讲话令美元指数大幅反弹收复部分失地。同时上周末美国公布的8月贸易数据暗示美国经济逐步好转的迹象越来越明显，令美元指数在下行至76.00水平附近获得空头回补的推动，走出强势行情。当市场摇摆不定、分析师举棋难下的时候，素有当代“艾略特波浪理论”大师之称的罗伯特·普莱克特提出自己的观点：美元汇率大底正在显现。普莱克特上周五表示，市场对美元的悲观气氛达到了极致，美元正在触底。普莱克特重申其对股市的悲观看法，预期经济将陷入通缩，同时也预估将再出现一波银行业倒闭。“美元正在触底，股市也在触顶。”普莱克特说。他曾成功预测了1987年的股市大崩盘。普莱克特在接受专访时表示，美元指数正“准备走升一年以上的时间。”他预期，美元指数将升破今年3月触及的近三年高点约89.62。但大多数分析师都担忧外资将把美元推至深度贬值，并认为持有约半数美国公债的外资可能开始削减部位，转移至其他货币计价资产。布朗兄弟哈里曼公司的分析师就在一份报告中称，由于美国目前的利率超低，且这种状况预计还会维持一段时期，这导致投资者对其他更高收益率的货币更感兴趣，美元已不再那么受到外汇交易员的青睐。该行还称，美联储对于收紧货币政策的态度趋于强硬，可能带来了一些提振，但美元前景仍然看跌。该行称，美联储将于本周三公布的9月份货币政策会议纪要可能会进一步透露出美联储的想法，可能也会提供关于美元短线趋势的线索。普莱克特对于上述论调一律予以驳斥。“现在是买进美元的好时机，美元已严重超跌，目前的悲观气氛比美元在2008年3月触及低点时还要严重，尽管目前的价位高于当时水准。”美元指数在2008年3月触及约70的纪录低点。
财经	人民币兑美元10月14日中间价为人民币6.8269元新浪财经讯 中国外汇交易中心10月14日消息，中国外汇交易中心的最新数据显示，人民币兑美元14日中间价为6.8269元。按照汇改时8.11的汇率计算，汇改以来人民币累计升值幅度已达到15.83%。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2009年10月14日银行间外汇市场美元等交易货币兑人民币汇率的中间价为：1美元兑人民币6.8269元，1欧元兑人民币10.1339元，100日圆兑人民币7.6049元，1港元兑人民币0.88088元，1英镑兑人民币10.8602元。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	出口超预期改善 人民币升值预期突然急剧升温肖妍茹受到出口数据好于预期的影响，市场对于人民币在未来一年的升值预期突然显著上涨。海外NDF(无本金交割远期)市场的报价显示，从本周二到本周三，一年期美元兑人民币价格快速下跌数百个基点，昨日一年期美元兑人民币NDF价格报6.6470，创下今年以来的最低水平。与当日的中间价6.8269相比，昨日NDF价格相当于市场认为一年后人民币兑美元将升值2.71%。而在9月末，NDF市场显示的人民币一年后的升值预期大约为1.5%。此前，人民币NDF价格已保持了一段时间的相对平稳。本周有大量的中国经济数据公布，而不少交易员及分析师都表示，9月份国内的贸易数据好于预期，是此次推动人民币升值预期上涨的主要力量。出口改善中国经济的不断改善令人民币也魅力倍增。海关总署昨日公布的数据显示，中国9月出口总额为1159.38亿美元，同比下降15.2%，为今年最低降幅；进口总额1030.06亿美元，同比下降3.5%，这是自去年10月以来，进口额首次突破千亿美元大关。上述数据获得了十分正面的评价，分析人士认为国内出口的改善超出预期。交通银行金融研究中心在给CBN记者的点评中写到，9月的出口降幅比上个月大幅收窄了10.37个百分点，且经过季节性调整后，9月份的进出口环比已经是自今年3月以来连续第7个月出现正增长，因此他们判断，中国外贸的回升趋势基本确立，他们甚至乐观地预计，到年底我国进出口同比增速就有望恢复正增长。外储增长提速带来压力另外，央行昨日公布的数据显示，虽然还不及2007~2008年，但中国的外汇储备增长确实再次提速。9月末，中国外汇储备余额为2.2726万亿美元，同比增长19.26%；9月当月的外汇储备增加618亿美元。上述数据无疑给人民币带来升值的压力。美元的下跌也进一步助涨了人民币的升值预期。美元在国际汇市自隔夜到昨日跌势惨重，美元指数正向75一线靠近，欧元兑美元昨日突破了1.49水平创年内新高，澳元兑美元也上涨到0.9150附近，为近14个月的新高。今年以来的大部分时间内，人民币NDF市场都表现出和美元指数同涨同跌的特点，因此美元的大幅下滑更给了投资者在NDF市场看多人民币的理由。中间价传稳定信号不少分析人士曾向记者表示，随着经济的不断改善，在第四季度人民币的升值压力将会加大，而从昨日的表现来看，NDF市场的反应的确很剧烈。摩根士丹利亚洲区主席昨日也表示，人民币兑美元会面临更大的升值压力。尽管如此，境内市场依然平静。兴业银行的人民币即期交易员表示，人民币即期交易没有出现显著变化，他认为中间价仍给市场传递稳定的信号，因为在隔夜美元大跌的情况下，昨日人民币对美元中间价仅比前一交易日上调1个基点。中国银行近日的报告也认为，未来1年内，人民币并不具备对美元显著升值的条件。报告还强调，国际压力也难以在近期对人民币汇率变化有实质性的影响，因为以名义有效汇率来衡量，人民币是少数在金融危机以来仍然升值的货币，2009年8月的人民币名义有效汇率比2007年末升值了10.7%。
财经	人民币升值压力缘何卷土重来长假过后人民币对美元汇率中间价一举跃升20个基点，之后的几个交易日里保持了小幅波动向上攀升的态势，人民币承受的升值压力已经显现。而此番汇率较大幅度走高，距人民币对美元汇率中间价突破6.83关口仅有1个月。外部压力相关从业人员从微观业务层面解释说，长假业务停办，节后企业结汇量增加，银行积累了较多的美元头寸，美元的供应充足。除了即期价格外，近来，被看做是风向标的一年期人民币无本金交割远期价格(NDF)报价接近6.67，这意味着市场预期人民币对美元在一年中的升值空间有1500个基点左右。专家普遍认为，人民币汇率承担着被迫升值的巨大外部压力。在我国长假休市期间，美国劳工及制造业团体要求将中国正式列为“汇率操纵国”，而在此之前，七大工业国(G7)发布会议公报表示欢迎中国继续致力于更加灵活的汇率制度，市场也格外关注15日美国财政部是否会发布汇率评估报告将中国列为“汇率操纵国”。在这些动向下，人民币继续升值的外部压力骤显。中国社科院世经所国际金融室副主任张明认为，发达国家重提人民币汇率问题并非偶然。美欧日等主要经济体陷入衰退后采取了史无前例的扩张性财政货币政策，目前经济虽有反弹却缺乏持续动力。这一背景下，让本币贬值或迫使他国货币升值、以扩大出口等举措，就成为必然的选择。近期中国出口商品面临着越来越严峻的外部环境。奥巴马政府的轮胎特保案余音未歇，欧盟针对中国无缝钢管的制裁硝烟再起。张明介绍说，要求人民币升值的外部压力总是和一些国家的贸易保护主义相伴生的。“与其在特定商品上打压中国出口，自然不如要求人民币升值来得一劳永逸。”单边升值预期将导致热钱流入此外，国家行政学院决策咨询部研究员陈炳才认为，目前人民币利率高于美元利率，也是汇率承压的重要原因。同时，在人民币日益区域化的背景下，境外持有人民币的渠道越来越多，量也逐渐增大，一些境外的大型投资机构开始做多人民币。事实上，自2005年7月启动人民币汇改以来，截至2008年第二季度，人民币对美元名义汇率升值超过20%。不过，从2008年第三季度起，人民币汇率事实上重新回归到盯住美元。陈炳才认为，汇率的变化应该切合我国经济发展的状况，以及外贸进出口的实际情况。陈炳才介绍说，从中国的出口表现来看，尽管出口额连续多个月出现同比负增长，但中国出口在海外市场上的份额却持续上升。因而，要求人民币升值的外部压力卷土重来。一旦形成人民币单边升值预期，短期国际资本流入也汹涌而入。国际收支双顺差的放大导致外汇储备激增，以及通过外汇占款形式发放的基础货币增加，甚至会加剧国内流动性充裕的状况。(新华社)
财经	四季度汇市动荡将加剧 外汇理财宜看清大势每经记者聂伟柱黄惠敏发自北京、深圳哪里有动荡，哪里就有赚钱的机会。普益财富近期公布的分析报告认为，随着澳大利亚开启加息先河，接下来各国必将根据情况采取应对措施，第四季度汇市也会因此波动加剧。一般而言，一国加息，该国货币走强；一国降息，该国货币疲软。可以预见，目前市场上热卖的外汇理财产品预期收益率也将面临相应调整。鉴于此，目前投资者在投资外汇理财产品时应充分考虑各种外币是否具有潜在加息可能，灵活操作。高风险高收益的“炒汇”“炒汇”又叫个人外汇买卖或“外汇宝”交易，是指银行接受个人客户的委托，参照国际金融市场现时汇率，为客户把一种外币买卖成另一种外币的业务。“汇率市场受多种不可预期的因素影响，比方说巨大的自然灾害、政治弊案等都会对汇率产生很大影响”，农行金融市场部相关人士告诉《每日经济新闻》记者，汇率市场比黄金市场波动更大，不可预期性很强，投资者如果选择“炒汇”的话，一定要慎重。据了解，个人外汇买卖业务的报价，是参照国际金融市场的即时汇率，加上一定幅度的买卖差价后确定的。因此报价也随着国际金融市场的波动而波动，这其中存在的汇市风险需要投资者高度注意。外汇理财产品近期热卖相对于风险较大的“炒汇”而言，银行发行的个人外汇理财产品的风险更容易为普通投资者接受。“目前外汇理财产品热销，我们行发行的一款挂钩汇率的理财产品不到2周卖出去2亿元。”某国有商业银行深圳分行相关人士告诉记者，目前市场上，外汇理财产品在新发行的理财产品中占有不小的比重。10月中旬，中行发行了“汇聚宝0910F美元期限可变”理财产品。该产品投资币种为美元，预期最高年收益率为0.4%。荷兰银行于10月中旬也发行了“点位看涨系列汇率挂钩第一期”理财产品。该产品投资币种为澳元，预期最高年收益1.00%。中信银行日前也发行了“中信理财外币理财0918期产品美元6个月”理财产品。该产品投资币种为美元，预期年收益率为0.9%，与美元6个月定期存款利率相比，优势明显。一位业内分析师告诉记者，跟汇率挂钩的理财产品的设计都是大同小异的，所有的结构都是“债券+期权”。他进一步解释说，银行一般是对外购买一个“期权”，买到期权后，再根据期权来设计相应的产品。外汇结构性存款成热点“外汇结构性存款是外汇理财产品里一个很热门的概念”，某国有商业银行金融市场部的人士告诉记者，近一段时期以来，他所在的银行发行的外汇理财产品均为外汇结构性存款。综合来看，结构性存款有收益性、保本金和流动性差的特点。所谓收益性是指，外汇结构性产品是在客户自愿承担一定风险的前提下，能实现较存款更高的投资收益。所谓保本金是指，结构性存款通常是本金100%保护，客户所承担的风险只是利息可能发生损失。外汇结构性存款的流动性较差，客户在结构性存款期间不得提前支取本金。因此，客户在投资的时候需要注意资金流动的问题。“各家银行推出的外汇结构性存款品种林林总总，但说到底，这些产品设计的思路大抵相同”，农行理财师王亮表示，银行从募集到资金中划出一部分进行期权投资，其他的投资于银行的无风险资产。“目前外汇结构性存款的期限一般不超过6个月”，农行金融市场部相关人士告诉记者，个人投资者宜作“短线”投资。期限越短，利率及汇率风险会越小，而期限越长，不可预期的因素就越多，承担的风险就越大。大势判断是关键汇率一直在波动，作为跟汇率挂钩的银行理财产品设计的关键是理财产品的设计者对汇率大势的判断。广州某银行业人士告诉记者，跟汇率挂钩的理财产品设计的原则是符合该外币未来产品设计时间段的大体走势，方向不能相反，否则银行亏损就会屏掉产品。他告诉记者，通常国内这种外币理财产品都有安全垫(保本型)，因此一般不会导致本金亏损。“说白了就是银行汇集储户的资金在国际外汇市场上博弈。赚了钱，银行和储户都有收益分成，银行发挥专业人才的优势，所以其判断某种外币未来一定时间段内的走势十分关键。”上述人士告诉记者。西南财经大学信托与理财研究所研究员李要深告诉记者，跟汇率挂钩的是比较简单的产品，就是为了分享一般收益。这类产品实际收益不高，但是风险放大了。李要深举例称，如在境内经营这种产品，方向是看澳元6月上涨，但是在境外的市场银行可能做相反交易。很多时候设计者不是在大市场看“相反”，而是在波动率上来做文章。假如一个产品的最高收益是6%，获得最高收益的汇率条件是未来6个月澳元对美元的汇率相对于发行的时候波动振幅上下不超过800个基点，那么在境外另外一个市场就会这样做：也给出6%的收益，但是收益的前提是未来6个月澳元对美元的汇率要超过或突破800个基点。中资行跑赢外资行大部分外汇理财产品是“保本+衍生”的结构。此种特征保证了投资者的保证本金不损失(或者是90%、95%的本金不损失)，在此基础之上，投资者还有可能获得较高收益。李要深在接受记者采访时表示，今年已经发行的挂钩汇率的结构性产品共有29款。其中，中行发行了16款，荷兰银行发行了8款，农行发行了5款。在对比中外资行发行的理财产品后，李要深发现在挂钩汇率的结构性产品的表现方面，中资行的情况要整体好于外资行。以往的数据显示，在结构性产品中，跟利率和汇率挂钩的产品是相对最安全的，预期收益实现是相对最有保障的。但2009年随着澳元、欧元、日元等货币兑美元的汇率走出了一波震荡上涨的行情，反而出现了一些与此相关的产品表现不佳，甚至频现零收益。零收益成因，往往是错误研判市场趋势，设计方向明显偏离市场现状和预期，并且对市场波动估计不足，产品获利条件设置过于苛刻。他表示，结构性产品要戒掉“对赌”的成分，推出结构性产品的机构必须要慎重对待产品推出时机。
财经	经济复苏弱于预期 英镑周五忽然大跌每经记者郑步春欧元近期冲上1.5000美元大关，致使美元弱势难改，美元指数跌至75点一带似乎出现滞跌，周五略有上涨。截至周五17时，美元指数暂涨0.36%报75.30点。盘面看，英镑忽然暴跌可能是美元指数反弹的主要原因，近期涨势不错的英镑跌1.01%报1.6456美元。周五稍后，美国将公布9月旧屋销量数据，市场高度关注，若数据稍有闪失，美元涨势或扩大。经济指标有利欧元震荡上涨欧元近期很强，因市场对欧洲央行在货币投放方面一向较稳健的做法更有信心，促使投资者抛售美元并购入欧元。欧元在最近三周，几乎以一种恒速在缓缓上推，走势犹如推土机，其不仅兑美元涨，兑日元、瑞郎等其它币种也涨。美元指数虽然于周五稍涨，但欧元却未明显下跌，欧元同上时间暂跌0.04%至1.5026美元。美元周五之涨主要受英镑急跌影响，另外，欧元区略不太理想的经济指标也多少对美元有所支撑。周五午后欧元区公布的经济指标有利于欧元，10月份欧元区PMI制造业指数公布为50.7，好于预测的50.0；服务业指数为52.3，好于预测的51.3；8月工业订单环比增2.0%，好于预测的增1.2%，不过差于7月时的增3.0%。人民币拒绝升值也是欧元上升动能之一，因这意味着欧元区将独自承受美元贬值压力，缺少有份量的经济体对此进行“平摊”。从当前情况看，至少暂时中国还没有数据上的通胀，所以这一般意味着中国允许人民币升值还可能拖一阵子。经济复苏乏力英镑回落前期英镑出现较好反弹，汇率本周稍早达到五周高点，但周五忽然大跌，原因是一项数据意外低迷，显示英国三季度仍未走出经济低迷。昨午后英国国家统计局公布，三季度英国GDP环比降0.4%，同比降5.2%，分别低于预测的增0.2%和降5.2%。当英国经济形势弱于想象时，投资者的第一反应是英国央行将继续保持宽松货币政策，继续通过各种非常规手法胡乱投放流动性，造成英镑泛滥成灾。英国央行(BOE)副行长PaulTucker本周四曾说，如果有必要，扩大1750亿英镑的资产购买计划规模对决策者来说也是一种选择。在数据公布后，伦敦的RabobankInternational公司的资深外汇分析师JeremyStretch表示：“英国央行非常地困难，而且很难退出量化宽松政策，而这对英镑绝对利空。”英国数据不佳对下周美国公布的GDP预期也会有影响，因这两国相似度高于其它国家，比如均重视金融和楼市，均以消费为主，均举债过度。美国将于下周四公布三季度GDP数值，市场预测是环比升3.0%。如果未来投资者对美国GDP预测向下修正，那么至少下周前几天美元或因此得到一些上升动能。美元超跌小幅反弹美元指数在75点一带有支撑，加上近期单边下跌积累了超卖势能，这使得美元极易反弹，只要有合适的诱因。本周美国公布的经济指标其实并不理想，只是股市中上市公司业绩消息很好，这使得股市上涨并压制了投资者风险厌恶情绪。周四公布的数据显示，美国上周新增的初请失业金人数升至53.1万人，高于人们预测的51.5万，而此前为连续两周下降。房屋数据也不算好，8月美国房价下降0.3%。除此之外，本周二美国公布的9月新屋开工指数及建筑许可证发放量双双低于预期。美元指数从周四起就有止跌迹象，周四最后涨0.10%。当前投资者虽然总体看空美元，但对未来美元有多少下跌空间极其怀疑，所以一有风吹草动，部分美元空单就先作了结，而这推升了美元。国际金价也是美元走势信号之一，因近期油价凌厉上涨，但金价停止不前，甚至有微微盘软迹象，这表明投资者并不敢预期美元近期还会跌多少，要不然以美元计价的黄金没道理不涨。
财经	日副财长表示日本加息时机尚未成熟  日本副财务大臣野田义彦10月27日称，日本央行现在启动加息为时尚早，刺激政策对支持当前仍较脆弱的复苏至关重要，他未就何时是实施退出策略的适当时机发表评论。在其他国家随着经济逐渐脱离全球金融危机而纷纷收缩信贷、退出刺激政策的时候，日本维持低息政策不变的做法多少显得与众不同。对此野田义彦表示，央行现在就对目前0.1%的利率进行上调为时尚早，因为复苏进程仍十分脆弱。野田在接受媒体采访时称：“将利率维持在低位并创造充裕的流动性对支持日本经济至关重要。当前的形势还不容许改变这一策略。”他的观点和日央行行长白川方明颇为一致，后者曾在10月承诺央行将维持借款利率在“十分低”的水平。(黄继汇)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	欧亚加息潮或加重人民币升值压力东航金融姜山在全球经济环境渐趋稳定之际，各国政府的目光逐渐转向于此前为了拯救经济而实施的经济政策上，货币流动性的泛滥及其可能产生的系列不利后果逐步成为焦点话题。自8月24日以色列宣布将基准利率上调25个基点后，澳洲联储在本月初也提前升息，并可能在此后的几次议息会议中继续上调基准利率水平，印度央行则在前天宣布自11月7日起上调商业银行法定流动资金比率至25%，市场普遍预期，周三晚间挪威央行也将提升基准利率25个基点。伴随着欧亚加息潮涌动的，是美元日益严重的贬值压力。自3月初触及89.6左右的反弹高点以来，美元已经大幅下跌超过15%，并一度跌穿75的整数位置，近期虽然受美股下挫而引发的避险情绪升温影响有所回升，但依旧在76左右的低点徘徊。非美货币的升值，不仅体现在欧元、澳元、英镑等主要货币中，不少亚洲国家的货币同样出现大幅升值，典型的如印尼，在去年11月触及一美元兑12500印尼盾的低点之后，本月中一度升值至9285印尼盾，升值幅度超过25%。由于人民币自去年下半年起重新与美元实现事实挂钩，因此，美元的大幅下挫同时带动了人民币对非美货币的走贬，随着中国经济在全球主要经济体中出现率先走强，对于人民币升值的预期也出现大幅攀升。9月初以来，人民币一年期远期NDF汇率自6.80上方迅速上升，并在上周触及6.60以下区域，在人民币升值预期大幅升温的情况下，香港自10月起成为全球热钱的集中流入地，为维系港元联系汇率，香港金管局被迫连续抛售港元，至本周二香港银行体系总结余已增至2402.5亿港元。如果欧亚加息潮持续而美联储却始终对宽松货币政策不做反应的话，美元汇率可能再度出现走贬，由此也将继续加重人民币的升值压力。值得注意的是，由于美元体现出的是对绝大多数货币的走贬趋势，因此人民币升值的压力不仅来自于欧洲和美国等发达国家和地区，一部分因汇率上升而导致出口竞争力下降的亚洲国家也在近一段时间里加入了要求人民币升值的行列。鉴于亚洲地区的经济恢复速度明显较快，升息压力显着较欧美为强，如果人民币持续盯住美元，则来自于亚洲的一些发展中国家对于人民币汇率过低的抱怨将会大幅升温。从近期央行等一些部委的表态看，对于人民币汇率问题依旧保持谨慎态度，商务部一位官员周二就表示，在出口未出现显着复苏前，人民币汇率不会有大动作。但我们认为，这些表态并未完全否定人民币近期出现小幅升值的可能性，无论是从平衡国际贸易还是管理通胀预期的角度，都为人民币展现出升值态势提供了理论上的支持依据。目前能够帮助抵抗人民币升值的在于美联储的态度，假如下月初的联储会议展现出收紧货币政策的姿态，从而帮助美元汇率反弹的话，人民币的升值压力或许能够有所减轻。
财经	听信1万变100万广告 50多人炒外汇被骗800余万华西都市报10月30日讯 昨日，武侯警方公布一起以炒外汇为名的特大非法经营案，31名嫌疑人被抓获。只要参与“炒外汇”，1万元可变100万，有人打出了这样的“吹牛皮”广告。昨日，成都一起以炒外汇为名、涉案金额达800余万元人民币的特大非法经营案公布，一个自称利用与国际外汇交易接轨的平台“炒外汇”的骗局被戳穿。“投资者投进去的钱，最后都所剩无几，甚至血本无归。”经过慎密侦查，31名涉嫌非法买卖外汇的嫌疑人被挡获。目前，“成都某投资咨询公司”负责人张某等2人已被执行逮捕。讲述：炒外汇17万“蒸发了”“我投了20万元炒外汇，扣除提成3万元，实际还损失了17万元。”2009年7月，一位受害人讲述了自己的被骗经过。武侯公安分局经侦大队民警在日常巡查中，发现位于武侯祠大街266号华达商城的“成都某投资咨询有限公司”人员来往复杂。警方展开调查发现，一个利用互联网外汇交易平台进行非法炒汇的犯罪团伙浮出水面。涉嫌非法经营的该投资咨询公司，成立于2007年5月，系犯罪嫌疑人、35岁的成都人张某通过借用朋友的身份证找中介公司虚假成立。公司未经国家金融主管机关批准，属于非法买卖外汇的公司。案侦：80后遭洗脑当业务员公司成立后，张某大量对外招聘业务员，没有社会经验的80后大学生成为他的目标。大学生们进入公司后，公司对他们进行了相关金融知识的培训，让他们学习公司对外销售软件及操作的使用方法。培训期间，讲师不断地给他们“洗脑”灌输一个概念：要赚钱，炒外汇才是一条捷径。“当然，炒外汇也有赔的时候，但我们在美国的总公司有很多专业人才，他们会把风险降到最低，保证只赚不赔。”对此，这批年轻业务员深信不疑。他们开始在社会上进行宣传、游说，宣称该公司是中国西南片区最大的外汇投资公司，并已取得“日内瓦国际银行”外汇保证金交易代理资格，是MT4外汇交易平台代理商。他们表示公司可以帮客户将资金转到国外后，由客户本人通过MT4外汇交易平台进行交易；或者委托公司的经纪人进行操作，向客户提供“以小博大”的炒汇投资，保证让客户的投资风险最小化，利润最大化。骗局：资金进了嫌疑人腰包“比如投入1万元，最终可变成100万。”该公司在对外宣传中称，客户可按所交保证金100至400倍的资金量进行外汇交易。例如，客户投资1000美元就可以交易价值10万美元的外汇，客户每交易一个标准手(1000美元)，公司要收取60美元的高额佣金，再从中按10美元至18美元不等的标准，给相应的业务员发放提成款。经统计，该公司业务员先后发展邓某等50多名受害人向公司投入人民币共计800余万元，用于非法外汇交易。然而，绝大部分受害人的投资款进入该公司法人张某个人账户后，都被其交叉转账或在自动取款机上取走客户资金，根本没有转到国外所谓的“日内瓦国际银行”。2009年9月18日，武侯公安分局经侦大队在成都市公安局经侦处等部门的支持下，分别在成都、绵阳、广州三地共挡获31名涉嫌非法买卖外汇的嫌疑人。目前，张某、董某两名犯罪嫌疑人已被执行逮捕。提醒：非法炒汇不受保护受骗市民尽快报案成都警方介绍，我国对非法的外汇保证金及外汇期货交易一直持否定和严厉打击态度。“网络炒汇”等非法炒卖外汇的活动属未经过国家主管部门批准的违法行为，从事此类活动所受损失不受法律保护。在此，成都警方提醒广大市民，为维护自身的合法权益，要通过合法途径进行外汇交易，远离各种非法炒卖外汇活动，并积极向公安机关举报有关犯罪线索。揭秘：网络炒汇具赌博性不要上“假盘”的当昨日，成都市公安局经侦处也向市民发布了揭露非法炒汇公司的预警提示。据介绍，发生在成都市的多起网络炒汇案中，当受害人要提取账上资金时才会发现，炒汇公司负责人已无踪影，投资的钱也莫名“蒸发”。什么是网络炒汇成都警方介绍，“网络炒汇”又称外汇保证金交易，指专门从事虚盘衍生金融产品跨境网络交易的平台。普遍做法是由境外投资公司提供网络交易平台，伙同我国境内的投资咨询公司或个人，网罗境内居民从事外汇保证金交易。通常情况，违法人员要求境内居民大多采用汇款的方式向境外邮寄一定数额的外汇作为保证金，就可以通过交易平台将保证金放大几十倍甚至百倍进行外汇双向买卖。网络炒汇的特点“实际上，网络炒汇具有较强的投机性和赌博性，而且具有很强的迷惑性、欺诈性。”警方介绍，网络炒汇通常具有4个特点。4大特点：交易系统并未连接造“假盘”引人上当一是以高额回报为诱饵，吸引投资人。许多从事网络炒汇的公司在宣传时，刻意隐瞒交易风险、夸大投资回报率，欺骗投资者，并保证如果投资人发展了客户还可以提成分红，发展人数越多，获利越高。二是利用群众对投资外汇不了解的特点，实施违法犯罪活动。目前，一些公司未经过国家主管部门批准，就擅自从事网络炒汇业务，将投资者提交的保证金通过隐蔽渠道汇往国外账户，用于网上境外外汇买卖交易，并从中收取高额交易佣金；更有甚者利用群众投资意识增强而又不熟悉外汇投资的特点，让其交易系统与境外外汇交易系统不连接，不做任何操作，造“假盘”或者提供虚假的对账单，骗取投资者资金；或者干脆席卷客户保证金逃匿，从而进行诈骗犯罪活动。三是利用网络进行交易，存在很多不确定因素。“网络炒汇”的整个交易活动都在网上进行，在操作时，有些公司其网络交易平台系统所显示的汇价与正规外汇行情分析软件有别，在交易时经常出现莫名其妙的断电和网络故障。投资者的交易没有任何保障，只能通过密码查询账户资金情况及业绩，而不能即时查询交易情况，不能确定资金是否在真正交易。四是将欺骗的对象瞄准了“80”后的年轻人。一些80后的年轻人，特别是大学刚毕业没有找到工作的，一些所谓的投资公司就以寻找金融投资专业人才为名向年轻人抛出“橄榄枝”，鼓动这些容易接受新事物的年轻人继续蛊惑亲人、朋友参加非法炒汇活动。
财经	美GDP数据送惊喜 风险偏好回归汇市肖妍茹本周最重要的数据——美国第三季度GDP终于在昨日公布，数据结果好于预期，数据公布后，投资者风险偏好上升，欧元兑美元盘中迅速拉升了数十点。北京时间周四晚上20：30，美国公布的数据显示，第三季度实际GDP初值年化季率上升3.5%，该结果好于之前预期的上涨3.2%，这是一年以来美国经济首次实现正增长。美国第二季度的GDP终值为萎缩0.7%。在三季度GDP及一系列其他美国的数据公布后，欧元兑美元迅速向1.48水平重新挑战，而之前欧元兑美元已走出四连阴，前一交易日，欧元甚至一度跌破了1.47关口。好于预期的结果的确令投资者们松了一口气。数据结果鼓舞的不仅仅是做多非美货币的信心，其他品种和市场几乎也都上涨，纽约原油价格上涨超过1美元，LME伦敦金属跟随美元下跌而上扬，连芝加哥农产品也是全线上涨。在数据公布前的几个交易日里，市场的情绪一度略显低迷，全球股市的回调以及不及预期的美国房地产数据都令投资者感到不安，避险情绪弥漫，美元也在这样的气氛中受益，美元指数回到76以上。在美国三季度GDP数据给予投资者对全球经济增长的信心后，市场的热情可能再度向高息货币和风险资产转移，欧元和大宗商品等则可能继续从中获益。分析师表示，美国的GDP数据结果到底给市场带来多大的影响，还有待于进一步见证。在相对利差很大程度决定汇率起伏的当下，美联储不甚光明的利率前景终究是压在美元头上最大的一块石头，下周的几个央行会议可能更值得关注。有交易人士向记者指出，本周美元指数已连续三个交易日站稳了76一线，表明美元的阶段性反弹趋势已经得以确立了，而昨日的GDP数据只是造成盘中大幅波动的一个市场炒作的诱因而已，美元的反弹可能还会持续。
财经	日央行宣布终止购买债券 全球加息浪潮渐近 记者 严丽丹近期，以色列、澳大利亚、挪威央行先后宣布加息，印度央行也上调了金融机构法定流动性比率，发出紧缩信号。10月30日，日本央行在货币政策例会结束后宣布于预定期限终止商业票据以及企业债券购买计划，并表示由于日本金融环境正持续改善，近期将会采取更为符合当前市场情况的政策。当然，因经济发展仍然面临不确定性，日本央行仍继续维持基准利率在0.1%不变，并保留部分贷款机制，以确保满足金融市场的流动性需求。对外经贸大学金融学院院长丁志杰教授30日在接受本报记者采访时表示，如果说在危机期间各国采取的是适度宽松的货币政策，那么当前经济形势下对部分国家来说货币政策恐怕是过度宽松了。因此，明年将会步入加息周期，各国将根据自身具体情况制定退出经济刺激计划及加息的时间表。具体来看，日本央行此次对紧急货币政策措施做出以下决定：首先，特别资金供应机制将按原定时间于2010年3月份到期，在此之后央行将通过有担保的资金供应机制向市场继续提供流动性；其次，央行将如期于2009年年底停止购买商业票据以及企业债券。另外，央行将在近期内保留扩大抵押品范围，互补性存款工具等政策，以满足金融市场的流动性需求。日本央行从货币市场抽回流动性以及此前一天美国GDP恢复正增长的消息，进一步激发了市场对主要央行将提早加息的预期。据悉，第三季度美国国内生产总值(GDP)以超出市场预期的速度从连续四个季度的下滑中重返正增长，增幅为3.5%。尽管美国财长盖特纳表示当前的经济复苏仍然脆弱，但是不可否认上述数据十分令人振奋。按照计划，美联储、欧洲央行将分别于11月4日、5日召开货币政策例会。事实上，日本央行并非首家发出收紧信号的央行。继以色列、澳大利亚央行宣布加息之后，本周多家央行都在收紧非常规货币政策方面有所行动。27日，印度央行宣布上调金融机构法定流动性比率，开始收紧非常规货币政策。28日，挪威央行决定将基准利率上调0.25个百分点至1.50%，拉开了欧洲加息的大幕。29日，新西兰储备银行(央行)虽宣布维持基准利率在2.5%的水平不变，但是将货币政策的立场由宽松调整为中性。从目前的情况来判断，本轮加息周期如果成形，将不同以往任何一次，其特点是，发达经济体的加息步伐将落后于新兴经济体，如同经济复苏速度的滞后一样。丁志杰表示，近期采取加息行动的国家主要是出于以下两点考虑。首先，经济刺激计划是非常时期的非常政策，当经济开始出现复苏迹象之后，各国有必要退出宽松的货币政策，向更为中性的立场转移，否则资本流入、资本价格上涨以及通胀预期高企等因素有可能把本国经济拖入另一场危机；其次，由于最后退出宽松政策的国家势将承担最大的责任和成本，各国央行会从稳健的角度出发尽早采取退出措施，以免成为各国政策博弈中的买单者。但是，丁志杰提醒道，这种博弈的存在将有可能导致各国集体过快退出经济刺激政策，导致全球流动性短时间内收紧，引发新的经济波动。另一方面，不少分析家存在着这样一种担忧，即挪威、澳大利亚等当前采取加息措施的国家是资源输出型国家，是近期大宗商品价格上涨的既得利益者，危机期间本国金融系统受创伤相对较轻，经济恢复速度领先于主要发达国家。相比之下，美国和欧洲等主要发达国家目前处于劣势，在经济复苏的过程中将面临更多的不确定性，高企的失业率等因素仍将在未知的时期内遏制经济增长。对此，丁志杰认为，各国在考虑退出经济刺激计划以及加息的时间表时，应该具体问题具体分析。随着各主要发达国家经济不断萌生复苏迹象，避免过度刺激政策将成为必然。因此，他预计2010年的一年中任何时点都有可能成为发达经济体选择的启动收紧措施的时机，而不会拘泥于于明年年底加息的预期。
财经	当避险之手再次拉钩美元：全球重挫潘荣美国股市和大宗商品市场继上周四美元指数下跌而上扬后，上周五随着美元指数强势走高0.56%而大幅下挫，而国内A股市场则再度上演了与美元指数逆向的走势，上周五跳空高开后纷纷上涨。汇率方面美元兑除日元以外的主要货币全数走强，市场除普遍预期本周召开的美国联邦公开市场委员会会议可能改变公告中措辞为最终加息作铺垫而抛售风险敏感型货币，投资者在月末前了结空头头寸，在本周重要事件公布前空仓以待。在美元指数走高的压力下，美股投资者因上周五美国商务部公布的消费支出数据疲软，出现5个月来首次下降，对经济担忧再度升温。在避险情绪的推动下美股大幅下挫，道琼斯工业平均指数下跌249.85点至9712.73点，其中金融、科技、能源与工业相关股票领跌2.51%的跌幅创今年4月以来最大单日跌幅，本周累计下跌259.45点，跌幅2.6%。标准普尔500指数下跌29.93点至1036.18点，跌幅2.81%，本周累计下跌4.02%。纳斯达克综合指数跌52.44点至2045.11点，跌幅2.5%，本周累计下跌5.08%。分析师表示投资者已不满足于漂亮的经济数据，市场现在正考虑如果没有政府这些计划支持，美国经济是否可以健康复苏和持续增长。大宗商品市场方面，原油和金属期货价格也因经济指标低于市场预期以及美元在外汇市场的走高在上周五全线下跌，纽约商交所12月原油期货结算价格下跌2.87美元至每桶77美元，跌幅3.6%。ICE期货交易所布伦特原油期货合约结算价格下跌2.84美元至每桶75.20美元，跌幅3.6%。此外，纽约市场的主力黄金期货也小幅收跌，收盘时价格逼近1040美元/盎司，下跌0.6%。美国银行－美林(Bank of America Merrill Lynch)的Mary Ann Bartels表示，美股和大宗商品市场经过前期的强劲涨势，回调在避险情绪的触动下会一触即发，市场要想再创新高必须要先进行调整以消化这些市场资产价格的过快上涨，通过优秀的经济数据给未来涨势以更强的支撑。而对于今日A股的走势，分析师也表示上周五美元指数以及美股的走势会延续对A股的影响。
财经	高盛首席经济学家：明年年底前美联储不会加息⊙记者 卢晓平  ○编辑 朱绍勇过去几个月当中，澳洲央行、挪威央行都提高了利率，政府开始了退出政策。那么，全球其他国家尤其是美国是是否也会很快采取相应措施，我国政府是否也在考虑退出事宜。昨日，3位国际投资专家在中国人寿资产管理有限公司举办的“后危机时代的全球经济与金融市场国际论坛”，明确表示：政府退出将呈现缓慢态势。“金砖四国”的发明人，高盛证券公司全球首席经济学家Jim明确表示，美联储只有在非常确定美国经济增长很强劲的时候才会退出，现在还不是这种情况，明年年底前美联储不会加息。他预期明年全球经济增长率是4%，因此，在未来12—18个月里还不需要讨论通货膨胀，在这之后可能取决于政策的走向。高盛预期全球的GDP在2010年的增长率是4.1%，这相比市场的预期3.7%来说是高的。而4.1%的增长相比过去25年的世界平均增长率来说是要高的，过去25年是3.25%。里昂证券首席执行官施立宏表示他的观点与Jim一样，美国不会很快提高利率，国家和国家的情况不一样，全球的需求还很弱。富达基金的董事总经理兼高级投资经理Anthony Bolton认为，如果政府退出很快的话，比如加息加的很高，就会使得经济复苏停止。但他所看到政府对于每一件事情都非常小心，那么，政策可能的退出都会非常缓慢。由于政府退出的缓慢，使得市场对于股市的继续回暖产生了期望。Jim认为，到2027年中国将会成为世界上最大的经济体。中国的投资者都对中国的股市非常看好，但是在未来两个月里可能中国政府将会慢慢收紧经济政策和财政政策，对于中国股市来说是一件非常好的事情，因为中国股市是一个牛市。Anthony  Bolton更为乐观，认为低增长低利率环境就会促进股市的增长，牛市反弹一开始是非常强劲的反弹，但也有可能是头重脚轻的。现在估值来说还是比较有吸引力，全球的牛市还会延续更长的时间。
财经	澳央行一月两次加息 澳元明年有望逼平美元⊙记者 梁敏澳大利亚央行3日宣布加息25个基点，将基准利率调升至3.5%，这是该央行四周来第二度加息，也是全球第一个今年二度加息的经济体。该行表示，澳大利亚经济增长快于预期，将审慎地逐步退出刺激政策。澳大利亚央行在会后的简短声明中指出，澳大利亚经济增长未来一年会接近长期增长趋势的水准，通胀率也将接近目标水平，经济出现严重萎缩的风险已经过去，将“审慎地逐步退出刺激举措”。声明还特别提到，澳大利亚在亚洲的贸易伙伴前景似乎明显好转，尤其是中国的经济增长非常强劲，对该地区其他经济体以及商品市场均产生很大影响。不过，分析师们注意到会后简短的声明远不如市场预期的严厉，对于12月该行是否还会升息的分歧也加大。翻看澳央行的升息史，目前尚没有连续三次升息的情况出现。澳大利亚TD证券资深策略师指出，声明中透漏出“暂停的意味”，汇率走高可能限制出口，因此12月可能暂时按兵不动。因升息完全在市场意料之中，股市在清淡交投中小幅下跌0.2%，主要基准股指收报4531.5点。升息消息公布后澳元走软，截至北京时间3日16时38分，澳元兑美元跌至0.8963美元，利率决策公布前曾一度高见0.9092。不过，随着澳大利亚经济的复苏，各大行普遍预估澳元兑美元有望首次迈向1比1的平价汇率，投资者纷纷买入澳元。今年迄今澳元已经升值29%，但花旗、东方汇理、巴克莱资本和澳大利亚国民银行均表示，预计澳元兑美元明年将达到平价，这也就意味着澳元还会再升值11%。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	英镑弱游客减 欧洲迪士尼料亏损中新网11月9日电 据香港文汇报援引外电报道，营运巴黎迪士尼乐园的欧洲迪士尼将于本周四公布业绩，分析预期受到入场人数下跌和英镑表现疲弱影响，业绩或会转盈为亏。据英国《每日电讯报》报道，欧洲迪士尼将公布截至本年9月底的年度业绩。去年欧洲迪士尼实现前5年首次赚钱，但在经济衰退影响下，有分析师指出，今年入场人次可能持平，最大问题是价格方面。巴黎迪士尼乐园的2天入场门票售89英镑，较英国本土的主题乐园昂贵。为对抗英镑汇价疲弱，欧洲迪士尼1月开始推出“英镑套餐”，让英国游客可在乐园内直接以英镑付费，以增加收入。从去年10月至本年6月期间，欧洲迪士尼营业额为8.67亿欧元，下跌7.1%，主要是由于酒店收入减少8.1%，主题公园收入下跌3.3%，游客开支也跌了4%，使欧洲迪士尼在今年上半年录得8，540万欧元亏损，差不多是前1年同期赤字的两倍。而即将公布的华特迪士尼2009年业续，分析师指迪士尼去年录得收入378.4亿美元，预期今年将会下跌6.5%。但在8月份宣布收购Marvel Entertainment和上周宣布于上海兴建迪士尼乐园等重大计划下，公司前景仍然乐观。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	人民币升值压力又起 境内市场冷处理肖妍茹人民币对美元升值的呼声又此起彼伏，不过无论是从官方表态还是境内市场看，人民币都没有显示任何升值的迹象。即期市场：无升值预期美元在国际市场“扑腾”了几下之后，又回归下行的走势中。美国政府对人民币升值的态度依然热切，美国总统奥巴马也在周一接受采访中表示将在访华期间提出人民币汇率问题。但人民币对美元的中间价并未理会升值呼声，11月10日人民币对美元中间价为6.8268，仅比前一个交易日上浮了5个基点。兴业银行的人民币交易员向记者表示，人民币对美元境内即期汇率的日内波动甚至比前两周更加平静，言论最多只能影响海外市场的价格而已。中国银行的分析师石磊也对记者说到，升值压力并没有体现在境内即期市场，据他了解，国内的企业与银行交易员都还没有人民币对美元将会升值的预期。石磊认为，从宏观调控的角度来讲，人民币升值压力一点都不强烈。虽然外资正在流入包括中国在内的新兴市场国家，但目前中国的贸易顺差比2007及2008年少得多，而国际资本流动相对于顺差来说则并不是很大一部分，从整个国际收支来考虑，人民币对美元并没有升值的必要。招商银行分析师刘东亮在报告里表示，人民币对国际压力视而不见，因为重新升值的条件并不成熟。从刚刚结束的秋季广交会看，虽然成交额同比小幅下滑，但去年秋交会时全球金融危机已经爆发，中国的外贸已经受到很大影响，因此同比跌幅收窄的意义不大；而且本次订单中，短期订单比例高达六成，表明外需的恢复并不稳定。官方回应：压力并不大美国的制造业早已不满人民币汇率，10月底美国钢铁协会就表示他们认为人民币汇率被低估，并称这是不公平竞争。上周六国际货币基金组织(IMF)称人民币汇率仍被严重低估，日本与欧洲也不甘寂寞，呼吁人民币升值。除此以外，还有来自国际金融机构的声音。花旗集团驻香港大中华区首席经济学家沈明高认为人民币明年将升值3%到4%，法国兴业银行的亚洲首席经济学家马博文认为中国政府可能在明年允许人民币对美元升值5%以上。中国官方也作出了正面回应。央行行长周小川在上周末的G20会议上说，人民币升值面临的国际性压力并不大，同去参会的中国财政部部长谢旭人则强调了主要储备货币国要保持币值和汇率稳定。昨日，中国政府再次强调了将保持人民币汇率基本稳定，但会增强人民币汇率的灵活性。NDF市场：3%购汇“优惠”海外NDF市场，一年期美元兑人民币价格昨日报6.6325元，代表一年后人民币升值预期为2.93%。该价格的年内最低是在10月19日的6.5895。中国银行石磊预计人民币到明年也很难升值，未来需要支付美元的企业现在可到NDF市场签订远期购汇合同，因为海外价格相当于提供了约3%的购汇优惠。刘东亮预计，中国出口负增长的局面也许不久后就会结束，但若要恢复到2007年末的水平，仍需较长时间。很可能在明年春节前，人民币都会保持基本稳定。
财经	人民币升值理由不靠谱 专家建议保持汇率稳定⊙记者 但有为  ○编辑 陈羽随着奥巴马访华日期临近，近期人民币的升值压力似乎正在越来越大。不过海内外多位专家均认为，由于我国出口形势仍不容乐观，并且世界经济前景仍十分不明确，重启人民币升值的时机还不成熟。部分专家甚至表示，近期要求人民币升值的所谓理由都是“莫须有”的，并不靠谱。兴业银行资深经济学家鲁政委认为，从对美元汇率、出口恢复状况两个角度与其他主要新兴经济体进行比较，结果显示，人民币对美元汇率并未见显著低估。因此，以其他主要新兴经济的货币动态作为理由要求人民币升值其实站不住脚。“在2008年12月－2009年4 月这段美元在避险需求推动下强劲反弹的时期，全球其他货币兑美元均大幅贬值之时，全球新兴经济体中只有人民币是对美元保持稳定的。而那些新兴市场货币当时的贬值幅度，其实远比它们当前升值幅度大得多，由此使得它们即使现在升值，币值其实也未能回到当初水平上。”鲁政委指出。摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆认为，从短期周期性因素来看，中国出口还在负增长。同时，汇率稳定将抑制一般意义上的通货膨胀，并有助于缓解资产价格上行压力、抑制热钱流入，因此目前人民币升值的条件尚不具备。原国务院发展研究中心对外经济研究部部长张小济则表示，中国在帮助世界经济应对金融危机方面作出了巨大贡献，维持人民币汇率稳定即为贡献之一。中国目前重启人民币升值的时机还不成熟，因为现在世界经济前景仍十分不明确。2005年7月-2008年7月期间，人民币兑美元汇率升值了21%，之后兑美元汇率一直保持稳定。分析人士普遍认为，此举是为了以扶持出口商应对全球需求下滑。瑞银证券中国首席经济学家汪涛认为，从经济基本面角度而言，人民币一直面临着升值压力，并且随着美元持续走弱，来自国外的、要求人民币升值的政治压力最近也开始加剧。但是，鉴于对国内形势的考虑，在出口至少有连续几个月的正增长之前，中国不会开始让人民币升值。“因此，我们预计人民币/美元汇率在2010年中期前都将维持在6.8，随后将重新开始逐步升值。”她表示。对于部分强迫让人民币升值的声音，世界银行首席经济学家林毅夫周一表示，人民币升值并不会对失衡的全球经济取到帮助效果，且能抑制全球经济复苏。其他国家不应该干预中国以力使其本国货币相对人民币贬值从而推动本国出口部门的发展。鲁政委认为，鉴于IMF开出的条件，人民币在12月份进入实质升值的进程可能无法避免。但出于尽可能降低对出口负面影响的考虑，应当在对美元波段升值、扩大兑美元波动幅度的情况，努力维持人民币名义有效汇率的稳定。
财经	叶檀：美元一钱不值 巴菲特索罗斯寻找新淘金地每经评论员 叶檀从巴菲特与索罗斯最近的一连串动作来看，国际知名投资家已经作出如下判断。第一，美元一钱不值。如果市场二次探底，美国将是长期获益者。11月3日，巴菲特旗下的伯克希尔？哈撒韦宣布，将斥资大约260亿美元收购全美第二大铁路运营商——北伯林顿铁路公司77%股份，巴菲特几乎用尽手头现金。此前注重实业的巴菲特，虽然也持有两家铁路股——联合太平洋铁路公司955.8万股股票，目前市值约为5.94亿美元，持股比例1.9%；持有诺福克南方铁路公司193.3万股股票，目前市值约为1亿美元，持股比例0.5%，但这只不过是小投资，而现在则是全部投入。有人认为，这是巴菲特看好美国经济复苏。但投资铁路股从来不是进取手段，而是防御手段。索罗斯10月30日在布达佩斯科学院演讲时，发表了美国经济“二次探底论”后，又表示从长期来看，中国将成为金融危机最大赢家。这似乎是个小小的注脚，因为近日传出索罗斯大手笔认购龙湖地产的消息。事实上，从索罗斯的投资看，他从来都密切关注中国资产，只不过由于人民币不是国际货币，无法大规模投资而已。值得注意的是，索罗斯认为自己是个哲学家，而将重塑全球金融秩序为己任。10月末，他在故乡匈牙利宣布，将在未来十年中出资5000万美元，资助创办一所新经济思想研究院，旨在研究当前盛行经济体系的替代选择。可见，在索罗斯的眼里，以目前的方法拯救全球经济，全球经济会彻底完蛋。如果索罗斯所说的二次探底成真，那么为了避险的需要，美国将成为最大的受益者。很遗憾，迄今为止，没有什么能够代替美元避险货币的地位。即便在黄金价格创出新高，突破了每盎司1100美元，美国的长期国债收益率依然在下降。11月6日，10年期美国国债收益率最近为3.50%左右，低于6月份时3.95%的近期高点。可见美国国债依然受到投资者追捧。第二，以实业股对冲金融与消费类股风险，只有大型金融股是有保障的。11月6日，伯克希尔？哈撒韦公司公布，由于经济的回暖和股市的反弹，第三季度净利润同比大幅增长两倍以上，达到32.4亿美元。巴菲特购买的金融股表现不错，去年买下的高盛公司股票，仅二季度就带来了20亿美元的账面盈利；此外，在二季度，巴菲特执掌的投资旗舰伯克希尔公司连续增持合众银行股票，截至6月30日其持股量已达到6900万股，占合众银行股票发行总量的3.6%，成为其第四大股东。最新公布的第三季度财报显示，该行当季净利润总额为6.03亿美元，净营收总额年比劲升26%至42.5亿美元，创历史记录。巴菲特之所以投资高盛而抛弃雷曼兄弟，是深谙美国国情与金融界的行情，高盛等金融机构必然获得美国政府扶持，而合众银行则成为美国中小金融机构倒闭潮中的一条鲨鱼，自去年11月以来，合众银行已经进行4笔收购破产银行的交易，在资产收购方面的总投入已达到350亿美元。巴菲特提前准确预测美国政府救助金融机构的步伐，节拍非常准。当然，巴菲特在实体领域的股权收购，可以对冲金融机构存在的风险。因为伯克希尔？哈撒韦持有包括可口可乐、宝洁、美国运通等60多家公司股票。反观民生银行投资美联银行，手法凶悍之极，却对市场毫不了解，由于美联银行被关闭，8.87亿元的初始投资或将打水漂，民生银行账上剩余6300万元也将可能全额计提损失。就在关闭之前一个月，彭博资讯曾报道，民生银行有意增持UCBH，将所持股权从9.6%大幅提升至50%，以帮助UCBH改善资本金水平。只能说，中国的金融机构目前根本没有走到欧美的能力。从中国来看同样如此，目前各个行业国进民退前提下的整合，使中小企业处于风雨飘摇之中。如果未来两三年城投与房地产所酿成的金融风险爆发，那么，在房地产领域较为激进的中小金融机构会成为第一批牺牲品。房地产的兴旺提升了国企的利润与地方政府的收入，房地产的下挫将成为民间资金与中小房地产企业、中小金融机构的榨汁机。第三，看空石油能源。购买铁路股意味着看空石油股，如果全球的碳货币计划成真，石油股将遭遇沉重打击。如果新能源获得突破性进展，石油股会遭遇灭顶之灾，我们所收购的全部石油都会成为看着伤心的沉没资本。石油会有一轮随信贷泡沫而起的最后疯狂，如果经济结构调整到位，石油将下降，如果经济结构调整不到位，石油价格同样会受重创。中国是全球资金共同看好的投资乐土，具有强大的内生动力。这个市场面临的最大问题是贪腐与资源向低效企业的分配。
财经	未来一年经济基本面与美元负相关 □张明目前业界就美元汇率未来走势存在较激烈的争论。支持美元继续走弱的主要论据包括：持续的经常账户赤字与不断扩大的财政赤字、美元套利交易的继续以及美联储短期内不会加息、通过维持弱势美元来改善出口与就业的动机等。支持美元止跌反弹的主要论据则包括：技术分析层面的趋势反转、宏观经济的二次探底、美国经济的状况好于欧元区与日本、通过维持强势美元来维护美元霸权等。鉴于专家们在这个问题上各执一词，厘清问题的关键在于建立一个合乎逻辑的分析框架来将美元汇率的众多决定因素囊括进来，并随着时间的推移，甄别出在各个时期内发挥决定性作用的主要矛盾。在笔者看来，决定美元汇率走势的背后是两股力量的纠结，两股力量可能指向相同方向，也可能指向相反方向，其相对力量的强弱会决定各时期内美元汇率的走势。不妨把决定美元汇率走势这两股力量，分别称为实体经济视角与金融市场视角。从实体经济视角来看，汇率的作用在于纠正一国的国际收支失衡。由于美国存在持续的经常账户赤字，经常账户赤字的实质是美国人不断向其他国家举债，因此经常账户赤字的累积会造成美国对外净债务的上升。当美国对外净债务超过一个阚值，外国人就会怀疑未来美国的偿债能力，从而拒绝继续为美国提供融资。因此，美国就不得不通过美元贬值来改善经常账户赤字、缩小对外净债务。经常账户赤字的根源在于美国国内储蓄小于国内投资，美国居民的负储蓄与美国政府的负储蓄(财政赤字)均是导致美国经常账户赤字的重要原因。问题的关键在于，在次贷危机爆发之后，美国的经常账户赤字占GDP的比重，已经从顶峰时期的6.5%下降至目前的3.5%。导致美国经常账户赤字改善的主要因素是美国居民储蓄率的上升，从负储蓄上升到目前的6－7%。如果美国经常账户赤字未来能够继续下降，那么美元贬值的必要性也就下降。不过笔者认为，美国经常账户赤字进一步下降的可能性已经不大。一方面，美国居民储蓄率的上升可能已经存在对危机的过度调整；另一方面，美国财政赤字的进一步扩大也会重新恶化经常账户赤字。即使未来美国经常账户赤字占GDP的比重维持在3－4%，从实体经济视角来看，美元依然存在着贬值压力。从金融市场视角来看，某种货币的汇率取决于金融市场上对这种货币供给与需求力度的相对强弱。次贷危机爆发后，美元套利交易(Carry Trade)已经成为主导金融市场层面美元汇率波动的主要因素。由于目前美元基准利率相当低，导致机构投资者大量借入美元，在市场上兑换为其他货币后，投资于其他国家金融市场，以获得利差收入。套利交易短期内导致美元市场上持续出现供过于求(机构投资者出售美元)，从而打压美元汇率。而套利交易的终结将导致美元市场上持续出现供不应求(机构投资者购买美元以偿还美元债务)，从而推高美元汇率。推动或抑制美元套利交易的主要因素包括美元利率与其他国家金融市场的收益率。如果美元利率偏低而其他国家金融市场收益率较高，则套利交易大行其道，美元汇率一路走低。目前的金融市场即是这种情形。如果美元开始加息而其他国家金融市场预期收益率下降，则套利交易走向终结，美元汇率转跌为升。这一情形可能发生在2010年下半年之后。将实体经济视角与金融市场视角结合起来，我们便不难分析未来美元汇率变动的几种情景。如果本轮世界经济的复苏是可持续的，这意味着在2010年下半年之前，套利交易将会继续，美元有效汇率将继续下行，直到美联储加息终结套利交易。如果世界经济在明年上半年出现二次探底，则美元汇率将提前反弹。如果世界经济的复苏导致美国居民开始重新降低储蓄率，那么经常账户赤字的回升将使得美元面临中期内的贬值压力。因此我们可以得到一个有趣的结论。在未来一年内，美元汇率与美国经济基本面负相关。美国经济走弱则美元走强(套利交易终结与经常账户赤字改善)，美国经济走强则美元走弱(套利交易兴起与经常账户赤字扩大)。(作者为中国社科院世界经济与政治研究所国际金融室副主任)
财经	续写15个月新低 美元新一轮下跌启动肖妍茹美元指数昨日又刷新了近15个月新低，至74.85，欧元兑美元突破1.50关口，上涨到1.5030。美国官员又再次强调了利率将继续维持在低位的观点，而美元指数在本周刷新15个月低点，从技术分析的角度上来说，可以算确认了新一轮的下跌趋势。日元推动昨日美国市场休市，亚洲时段美元兑日元曾下挫至89.3，美元指数在此影响下滑落到15个月低点。市场认为，日元的良好表现或许有些受益于日元少见地对日本国内的经济数据作出了正面反应。数据显示，日本9月核心机械订单环比增长10.5%。另外中国昨日公布的10月工业产出和零售数据的增长都好于预期，且10月份出口的降幅也有所收窄，日元在中国的贸易等宏观数据公布后，亦出现了进一步的上涨。不过日元在日内的走强并没有坚持太久，亚市尾盘时日元的获利回吐盘很汹涌，美元兑日元回升并触及90，同时美元指数也展开了一定的反弹。货币政策是关键但美元恐怕很难再获得支持，因为投资者认定美联储货币政策将是影响美元走势的最关键因素，投资者在美联储将启动加息步伐前很难作出买入美元的决定。某私募机构金融分析师邓维甚至认为，在最近风险偏好情绪和利差交易的双重因素主导之下，美元已开启了跌向去年3月份低点70.68的旅程，当然这种下跌目前来看还是会以震荡有序的方式进行。除了美国方面的官员继续维护美国现行的货币政策之外，昨日世界银行行长佐利克在接受采访时也表示，鉴于经济复苏还在初始阶段，他认为各国政府不应该匆忙取消刺激措施，并且他预计各国政府不会在2010年取消财政刺激政策，佐利克的讲话强化了市场看空美元的信念。
财经	余丰慧：换汇特许经营汇市黑点难言根除余丰慧扩大个人本外币兑换特许业务试点的目的主要在于方便出国出境人员，间接作用在于“藏汇于民”。试点地区包括广西、云南、新疆等边贸边境省区，特许经营机构能够根据市场的需求随时延长营业时间，部分设在机场的网点甚至可以24小时营业。这将大大方便居民出国出境旅游、商业活动以及走亲访友。“藏汇于民”是中国外汇经营管理的一大转变。目前，巨额的外汇储备带来的缩水和经营压力越来越大，如何分散这些外汇，有专家提出了“藏汇于民”的思路。虽然扩大外币兑换特许业务试点作用非常有限，但是，确实走在了正确的道路上。至于说从源头抑制非法外汇交易，从根本上铲除了外汇黑市土壤，这还很难做得到。在笔者看来，换汇特许试点对于铲除外汇黑市作用是有限的。首先，试点范围只扩大到云南、江苏等13个省市自治区和4个计划单列市，而这些省市刚开始要选择一个地区进行试点，网点覆盖面有限；其次，这些设在机场、边贸的特许经营机构虽然方便，但一般汇率都较高，相对于黑市价差很大；再次，外管局对于特许经营机构兑换中的严格监管以及对单一客户当天累计兑换金额不得超过5000美元的规定，必然使得许多大额兑换仍然经过地下钱庄等其他途径来进行，外汇黑市仍然有生存土壤。特别是对于许多留学生来说，他们携带规定的人民币额度，到国外地下钱庄兑换的汇率比国内低许多。因此，境外黑市不可能通过境内特许经营机构试点的扩大就能杜绝。必须认识到，只要一个国家采取汇率管制制度，货币不能完全自由兑换，汇率还没有能彻底市场化，那么，就必然出现管制汇价和黑市汇价两个价格，外汇黑市就难以取缔。也就是说，彻底铲除外汇黑市土壤，必然有赖于汇率完全市场化、人民币完全自由兑换。而这个目标对于发展中的中国来说，必然是渐进的，不可能一蹴而就。否则，步子迈得太快就可能带来对经济的冲击，特别是会带来汇率风险，而我们当前的管控能力是有限的。因此，我们只能把人民币汇率完全市场化作为一个远期目标来实现。眼前杜绝外汇黑市的办法，除了充分发挥特许经营机构、银行网点、外币代兑机构等相互补充的作用外，就是采取严厉的措施捣毁外汇黑市，特别是加大对地下钱庄的打击，围追堵截洗钱、热钱出入的灰色通道，打击一切干扰国内外汇市场的行为。
财经	官方语出惊人 英镑下滑200余点肖妍茹英国官方再次释放出支持英镑贬值的相关言论，隔夜英镑兑美元盘中最多大跌了200余点。英镑在本周的走势很是坎坷。在周二的评级风波过去后，投资者们重点关注英国央行的季度通胀报告。结果通胀报告预计，英国通胀水平两年后将低于2%的目标，并且报告还指出经济复苏仍有不确定性，英国经济的再平衡要把拉动经济增长的因素从投资和消费转向出口，而英镑的贬值将是实现上述转型的关键。这已不是什么新鲜话题，早在9月下旬，英国央行行长金恩就曾表示，要以增加出口来实现英国经济的平衡，而英镑走软对于实现上述目标是必要的，该言论也引起了英镑兑美元的大幅下跌。而金恩在此次季度通胀报告发表后又放出令市场大惊的言论，他说投资者猜测英国央行将结束量化宽松的猜测是错误的，央行对是否进一步扩大资产购买规模完全持开放的态度。英国央行上周宣布扩大量化宽松规模250亿英镑，迄今为止英国央行的量化宽松计划总规模为2000亿英镑，不过上周250亿英镑的增加规模不及市场预期的大，并且很多分析师认为，这会是英国央行在这一轮宽松政策周期的最后一项举措，因此英镑反而上涨数十点。在上述英国官方态度的影响下，英镑兑美元在周三隔夜市场大跌了200余点，最低下探到1.6535，尾盘时有小幅回升。周二惠誉曾警告说英国在主要经济体中最有可能失去AAA的评级，这一消息也造成了英镑兑美元的下跌，不过后来英国官员作出了积极的回应，英镑得以自低点反弹。在美元最近的下跌走势中，英镑因其量化宽松政策的前景始终落后于其他非美货币，而英国央行行长又屡次公开表示支持英镑贬值，英镑的前进步伐屡屡受挫。
财经	买外汇产品有什么窍门问：我有一笔外汇资金，但我既不希望每天自己看盘分析做外汇实盘买卖从中获利，也不希望自己的外汇资金“沉睡”在银行的储蓄账户中享受少得可怜的利息收益。我认为，外汇理财产品应该是一种既省心又能获得相对高收益的理财方式。请问，我该如何选择外汇理财产品？浙江读者田先生答：首先，投资者应当选择适合自己风险承受能力和风险偏好的产品，不要总盯着诱人的最高收益率，而应充分地评估风险，特别是流动性风险。不妨冷静地自问：买了这款产品后，假如最糟糕的情况发生，后果将会是什么？固定收益类产品比较适合对国际金融市场不太了解、风险承受能力较弱的普通投资者。在实际生活中，购买此类产品的以两种人居多：一种是为了未来子女留学、出境旅游等需要持有外汇，却暂时没有投资方向的人；另一种是有稳定的境外外汇汇入，却暂时没有投资方向的人。而浮动收益类产品比较适合对国际金融市场比较了解、有一定风险承受能力的投资者，包括有一定投资经验的投资者和金融资产较多的高端客户。其次，时下银行推出的外汇理财产品颇多，难免令一些投资者眼花缭乱，无从下手。对此，投资者应当认真阅读外汇理财产品的协议，抓住细节，反复琢磨。比如，要分清“累计收益”和“当期收益”。当年曾有一款3年期的外汇理财产品，宣称“累计收益可达7%”。乍一看，以为年收益可达7%，但仔细一问，原来是3年的累计收益为7%，年均收益还不到3%。再者，要关注银行在提前终止权上的设计，看看这种提前终止权会对自己的收益产生什么样的影响，自己有没有提前终止权等等。此外，在人民币汇率更富弹性的背景下，投资者应当精心挑选外汇理财产品。根据目前的人民币汇率走势测算，投资者选择固定收益类外汇理财产品，收益率应当比同期的人民币理财产品收益率稍高，否则，不如结汇去买人民币理财产品。至于浮动收益类外汇理财产品，收益率应当更高。(工行理财师张剑宇解答)
财经	人民币升值：压力何在 利多弊多话题缘起在世界各主要经济体联手抗击经济危机一年、中国经济先于其他主要经济体复苏的时候，国际上要求人民币升值的压力卷土重来，国际热钱也加速流入，豪赌人民币升值。而奥巴马访华更把中美之间老生常谈的人民币汇率问题推到了风口浪尖。与此同时，本月11日央行第三季度货币政策执行报告中的一个微小的措辞变动，让国内外加大了对人民币升值的揣测。为此新华社次日发表文章指出，央行有关人民币汇率的最新表态并不意味人民币要在近期升值。为何人民币升值再次成为国内外关注的焦点？人民币升值的压力来自何处？人民币升值对正在复苏的我国经济影响几何？人民币应否升值、如何升值？我们特邀专家谈看法。多重因素叠加致人民币升值压力集中爆发提要??此次人民币升值压力是内外多重因素叠加的集中体现。从外部因素看，各国在对联手抗击金融危机1年后的政策效果进行检验时，谁都无法承受被质疑之重，因而在复苏过程中表现突出的中国成为国际社会的聚焦点，成为了一个很好的“靶子”。另外，也是为了给贸易保护主义一个冠冕堂皇的名称。从内部因素看，也的确有国内政策微调与深化改革之需。□刘沛近来，外界要求人民币升值的呼声一浪高过一浪。《华尔街日报》11月12日报道称“中国正面临着来自环太平洋国家要求人民币升值的新压力”。又有报道称“2100亿美元涌入内地狂赌人民币升值”。与此同时，11月11日央行第三季度货币政策执行报告中的一个微小措辞变动更使国内外加大了对人民币升值的揣测。为何人民币升值再次成为国内外关注的焦点？是偶然的爆发还是集中的体现？是外部的施压还是内部的策略？是某个因素的凸显还是多重因素的叠加？理性看待并把握此次人民币升值的争论，对社会公众采取理性行为与政府采取更为合理有效的外贸、外资政策都至关重要。下面分别从内外两方面分析。联手抗击金融危机1年后的政策效果检验，在复苏中表现突出的中国成为聚焦点1年前的2008年11月15日，代表主要发达经济体和新兴经济体的20国集团领导人聚首美国首都华盛顿，商讨联手应对国际金融和经济危机之策。1年后的2009年11月15日，国际货币基金组织(IMF)预测世界经济止跌回稳，各国出台的宏观货币和财政政策以及巨额经济刺激计划成效显著，世界经济复苏曙光初现。正当出现复苏迹象的时候，任何一个国家或地区、任何一个领导人，一方面对这种复苏仍然没有足够的信心和把握；另一方面，假如经济仍然在谷底徘徊，实施如此巨大的刺激计划所带来的成效将遭到公众质疑，谁都无法承受质疑之重。此时，在此次复苏过程中表现突出的中国大陆立刻成为国际社会的聚焦点，而人民币汇率问题一直是近年来国际社会关注中国大陆的热点问题，绝不失为一个好的“靶子”。给贸易保护主义一个冠冕堂皇的名称在应对此次国际金融危机过程中，世界主要国家和地区采取的主要对策就是以美国为首推行的贸易保护主义，以及引致的广泛“跟随效应”。美国从轮胎特保案之后，10月又接连对我国的无缝钢管、坚固件、铜版纸等产品发起反倾销合并反补贴的“双反”调查，诉讼频率之高前所未有。据WTO的统计数据显示，去年全球40%的反倾销案件、70%的反补贴案件都是针对中国的出口产品。而仅2009年第一季度，全球新增反倾销、反补贴和特保调查案件同比上升了18.8%，其中超过2/3涉及中国的产品。当前的世界经济结构和贸易体系则是以推动自由贸易为宗旨的框架，率先采取贸易保护主义的国家必须在此框架下为他们的政策提供理论支撑。时下的中国大陆，仍被主要国家认定为“非市场经济国家”，汇率机制和利率机制仍在市场改革过程中，而对贸易影响甚大的人民币汇率问题自然成为焦点中的焦点。人民币升值自然对缓解美国以及其他国家的贸易赤字有一定的作用。宏观经济政策是否调整的敏感时期自2007年年底以来，中国为积极应对国际金融危机提出了一揽子经济刺激方案，包括4万亿的巨额投资计划和十大产业振兴规划，经过1年多的政策带动，已经取得了显著效果，促成了2009年GDP上半年增长7.1%、第三季度增长8.9%的可观增速，估计第四季度可能会超过9%甚至达到10%。与此同时，适当宽松的货币政策和财政政策也带来了一些问题，如产能过剩、通胀、房价上涨过快等。因此，宏观经济政策存在微调的可能性越来越大。在实施4万亿巨额投资计划和十大产业振兴规划后，广义货币供应量的增速显著超越了GDP增速，呈现出货币供应量快速增长态势。而货币供应量的快速增长，必然会对股市和楼市注入充裕的资金，反映在楼价的快速上涨和股市的不断攀升上。如果适度宽松的货币政策持续下去，明年中期以后通胀的压力将会逐步显现。另外，在一揽子计划实施一周年以后，企业生产经营困难有所缓解，但当前经济中存在的结构调整总体进展不快等问题突出，一些地区的投资冲动有乘4万亿刺激计划再度升温的趋势。即将召开的中央经济工作会议，不仅要对1年以来的经济情况进行总结，更重要的是确定明年经济、金融政策方向，目前正逢一个敏感时间。人民币汇率机制处在不断完善期11月11日，央行发布第三季度货币政策执行报告中对人民币汇率问题明确提出：“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制”，这种措辞方面的微小变化再次掀起国内外关于人民币升值的预期。其实，这种微小的变化是央行根据国际形势变化而对人民币汇率形成机制调整的一种策略安排。自2005年7月中国启动人民币汇率形成机制改革以来，人民币汇率实现双向浮动，弹性增强，与国际主要货币汇率联动关系明显。改革使人民币实现了“稳中渐进”，符合市场预期。但为了应对危机，人民币汇率从2008年7月开始重新盯住美元，美元持续疲软，人民币汇率也跟随变化，国际社会便将人民币不升值归咎为美元走软的主要原因。人民币国际化的阶段性进展自1996年12月1日人民币实现经常账户的自由兑换后，人民币的完全自由兑换和国际化就成为外汇体制改革的目标。通常认为，人民币国际化须经历三个阶段：以人民币进行贸易结算，以人民币进行金融交易计价，人民币成为世界储备货币之一。迄今为止，中国已与越南、蒙古、老挝、尼泊尔、俄罗斯、吉尔吉斯、朝鲜和哈萨克斯坦等8个国家的中央银行签署了有关边境贸易本币结算的协定，2008年的人民币结算量约为230亿元人民币。今年3月，国务院明确提出上海“到2020年，基本建成与我国经济实力以及人民币国际地位相适应的国际金融中心”，这是推动人民币国际化的一个重要支撑。2009年7月，我国启动试点人民币跨境贸易结算。所有这一系列举措都说明人民币国际化步伐正在加快。综上所述，此次人民币升值是内外多重因素叠加的集中体现。这对政府未来要采取具有预见性、审慎的措施提出了更高要求。作者系暨南大学金融系副教授不妨借人民币有限度升值配合经济增长方式转变提要??在人民币汇率形成机制还没有根本改变的前提下，保持人民币汇率的稳定固然重要。但是，对于来势汹汹的逼迫人民币升值的压力，中国不妨采取具有弹性的做法，因应美元对各主要货币的波动幅度，允许人民币对美元的上下波幅有所扩大，一方面对包括美国在内的各种逼迫人民币升值的压力有所回应，另一方面，也借人民币有限度的升值来配合中国经济增长方式的转变，同时，又能把人民币升值对出口部门可能造成的影响降至最低。□林江最近数月，市场上关于人民币升值的声浪越来越高，中国商务部已经明确指出，在未来一段时间保持人民币汇率稳定的既定政策不会有实质性的改变。然而，中国官方的这种表态并未阻止最近大量热钱涌入中国。由于热钱具有来无影去无踪的特点，我们无法准确把握热钱流入的规模，但是从股市的大幅波动以及房地产市场的炽热，还是可以感受到热钱的威力。外国逼迫人民币升值似乎已经是一个不争的事实。我们不禁要问：此举意欲何为？三因素促使外国逼迫人民币升值我认为，有以下三方面因素促使外国逼迫人民币升值：一是中国国际收支的经常项目和资本项目的双顺差。双顺差下中国累积了约2.3万亿美元的外汇储备，庞大的外汇储备是人民币升值的最大诱因：外国政府几乎可以不假思索地认为，这是因为中国有意低估人民币汇率，才使得近年来中国的出口增长如此迅速，从而导致外国对中国巨大的贸易逆差，大量劳工丧失了就业机会。中国理应让人民币升值，才能从根本上扭转以上的局面。二是国际金融危机发生后，人民币似乎重新与美元汇率挂钩了。2005年7月，中国宣布实行人民币汇率形成机制改革，人民币汇率不再盯住美元，而改为与一篮子货币挂钩。事实上，自实行汇率制度改革以来，人民币对美元的汇率升值了逾20%。可是，自2008年底国际金融危机发生以来，人民币似乎停止了对美元的升值，而在此期间，美元对主要货币，包括欧元、日元和澳元都有大幅度的贬值，人民币则被外国批评为“占”了美元对主要货币贬值的好处，人民币变相地跟随美元对欧元、日元和澳元有相当幅度的贬值，从而扩大了对这些货币所在国家的出口。外国希望借舆论以及热钱流入以向中国政府施压，逼迫人民币升值以回应这些国家国内日益高涨的贸易保护主义的诉求。三是对中国货币政策有可能转向或者调整的期待乃至投机。近期关于中国是否通胀来临的争论相当激烈，尽管从国家统计局公布的数据看，通胀压力还相当温和，然而从全国主要城市的房地产价格在最近数月快速上涨，配合股市指数的大幅回升，再联想到在积极财政政策和适度宽松的货币政策下银行信贷余额的迅速增加，通胀的预期让人不能不担忧。在通胀预期下，中央银行的理性选择无非是加息和抽紧银根，而这样一来，人民币升值就指日可待了。本月11日，中央银行发布了《2009年第三季度中国货币政策执行报告》，其关于汇率形成机制的提法变为“按照主动性、可控性和渐进性原则，结合国际资本流动和主要货币走势变化，完善人民币汇率形成机制。”其中，“结合国际资本流动和主要货币走势变化”的新提法引起了广泛关注，且被外国机构和媒体解读为人民币升值的前奏。事实上，热钱在预期人民币升值前夕进入中国，既可以分享在通胀预期下证券和房地产等资产价格攀升所带来的好处，也可以分享中国央行一旦承受不了热钱大量流入、资产价格快速攀升、通胀预期高居不下的压力而加息所带来的利息收入；如果中国央行加息，而美国维持低利率水平的状况没有改变，在人民币对美元的汇率还存在着实质的挂钩关系的情况下，套利活动一触即发，套利活动的结果是进一步逼迫人民币升值，而人民币如果真的升值了，之前流入的热钱就会“财”“息”兼收。当然，利息上升，对资产价格会产生一定的负面影响，但是拥有大量热钱的国际对冲基金不会坐等资产价格大幅下降的时候再撤出中国市场。这样一来，对人民币升值的预期和投机，对中国的金融体系稳定性的冲击不可小觑。中国经济增长模式要实现从出口导向型向内需拉动型转变，人民币的升值可能是一个契机本来，在全球金融危机的影响短期内还无法完全消除的背景下，中国经济的增长模式要实现从出口导向型向内需拉动型转变，人民币的升值可能是一个契机，因为升值可以增加进口，满足国内消费者的需求，同时也有利于中国企业走出国门，借扩大对外投资来缓解中国不断增加的外汇储备对人民币升值所带来的压力。然而，经济转型是一个缓慢的过程，人民币升值无疑给正在复苏的出口行业“当头一棒”。因此，中国政府一直强调人民币汇率稳定的重要性；另一方面，如果中国不断深化汇率形成机制的改革，包括真正让人民币汇率盯住一篮子货币而逐渐摆脱对不断贬值的美元的依赖，也是缓解人民币升值压力的重要一环。可是，美国是中国最大的贸易伙伴，中国外汇储备之中有超过一半的储备资产是以美元作为计价货币，包括数额庞大的美国国债。换言之，中国对美国市场的依赖乃至对美元资产的依赖又使得中国短期内难以真正改变盯住美元的汇率形成机制，在美元汇率还将持续下跌的预期下，中国无疑还要继续面对包括国际投机热钱在内的各种逼迫人民币升值的压力，这其中当然包含着几分无奈。我认为，在人民币汇率形成机制还没有根本改变的前提下，保持人民币汇率的稳定固然重要，但是，对于来势汹汹的逼迫人民币升值的压力，中国不妨采取具有弹性的做法，因应美元对各主要货币的波动幅度，允许人民币对美元的上下波幅有所扩大，一方面对包括美国在内的各种逼迫人民币升值的压力有所回应，另一方面，也借人民币有限度的升值来配合中国经济增长方式的转变，同时，又能把人民币升值对出口部门可能造成的影响降至最低。作者系中山大学岭南学院财政税务系主任、教授、博士生导师人民币升值对复苏中的经济形成的冲击□国世平刘婷中国经济处在复苏状态，人民币升值对中国经济显然形成非常大的压力。人们担心人民币升值会不会使得中国经济的“三驾马车”中的出口雪上加霜？人民币升值，对正在复苏的中国经济究竟造成什么样的冲击？人民币升值对出口造成的冲击自从我国于2005年7月21日汇改以来，开始施行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。人民币汇率参考一篮子货币———美元、欧元、日元、韩元等，其中美元的权重仍占到95%以上。也就是说，我国的货币基本上受美元的影响最大。最近国际上要求人民币升值的压力愈来愈大，针对我国出口的各种反倾销、反补贴浪潮也是汹涌澎湃，这使我国政府面临两难抉择。有人提出希望中国将人民币升值一步到位，可以使中国在国际贸易市场的环境有所改观。但是，中国目前出口企业处于微利阶段，成本任何的拉升，都会使得出口企业面临相当大的困难。我国出口企业在经济复苏中，急需降低成本、提升名牌、增加高附加值产品出口。但是，提升品牌、增加高附加值产品出口在短时间内都没有办法做到，目前只能依靠降低成本来促使出口增加。人民币升值，肯定加大了成本，使得出口受到更大的限制。由于我国所有企业的出口都只是微利，当人民币升值时，一方面，出口产品在国外市场的价格提高，销售量减少，不同行业的出口额都会受到不同程度的影响，其盈利也必然会因此而出现下降。另一方面的损失是，从国外换回的美元，回来换取人民币的数量减少。这一方面会打击出口企业出口的积极性；另一方面使得企业不敢轻易接单，拖延我国经济的复苏。人民币升值对就业和金融造成的冲击我国今年为什么提出保GDP8%的增长，实际上是保就业，因为如果不能保证GDP8%的增长，就不能保证我国大量劳动力的就业，如果就业问题没有解决，社会也不会稳定。我国出口企业大部分都属劳动密集型行业，解决了很多劳动力就业，出口企业受到冲击，势必出现大量失业的问题。从2008年开始，受美国金融海啸的影响，珠江三角洲地区的出口企业都不同程度地受到冲击，大量出口企业减产、破产，使得大量的农民工失业回乡，到今天，很多农村劳动力都没有回到出口企业来。人民币升值同时也影响金融市场的稳定。资本市场上活跃的多为国际游资，这部分资金规模大、流动快、趋利性强，是造成金融市场动荡的潜在因素。目前，大量的国际游资都在赌人民币升值，进入我国大陆市场，进入香港市场。使得我国内地和香港在经济调整期间，股市和房地产市场价格不断上升，推高了房地产资产的泡沫。人民币升值还会影响我国货币政策的有效性。由于人民币汇率面临升值压力，为保持人民币汇率的基本稳定，迫使中央银行在外汇市场上大量买进外汇，从而使以外汇占款的形式投放的基础货币相应增加。基础货币投入过大，会导致资金的泛滥，加剧通货膨胀的预期。出口企业的当务之急是开发高附加值产品、提升品牌产品的出口对我国出口企业来说，当务之急是开发高附加值产品，改变我国出口企业微利的状况。目前来看，我国大多数的一般贸易企业，特别是占龙头的纺织品出口企业，平均利润基本上在10万元以内，人民币每升值1%，等于人工费无形之中增长了，生产成本随之增加，企业赖以生存的劳动力和原材料的价格优势减弱，则平均利润率也相应下降。所以，为了更好地规避风险，企业应该更多地选择开发高附加值的产品，实现“产品升级”。对我国出口企业来说，还有最为重要的是提升品牌产品的出口，因此要扩大对劳动密集型产业的人才资本和技术投入，提高专业知识和技术密集度。当国内企业自身发展到一定程度，便要致力于走自主研发、自主品牌发展和自主营销网络开发的道路。我国出口企业高新技术和高端设备大部分依赖进口，品牌设计和自主营销能力较弱，产品出口主要是贴牌加工，自主品牌进入国际市场刚刚起步。因此，出口企业应该坚定不移走提升品牌的路线，加快培育产业的核心竞争力，坚持创新品牌，提高对外贸易的技术输出和产业带动效应，进而让出口产品在国内向上下游延伸，以提高我国外贸经营效益。作者单位：深圳大学国际金融研究所
财经	警惕弱势美元催生资产泡沫见习记者 徐 欢美元持续贬值正使得全球流动资金从美元资产中撤离，并涌向黄金、石油及其他大宗商品市场以及新兴市场国家的楼市和股市。弱势美元催生的资产泡沫隐忧俨然成为市场关注的焦点。日前，证券时报记者专访了星展银行高级经济师梁兆基。全球资产泡沫正在形成梁兆基认为美联储维持低利率的政策决定了美元的弱势格局，其他经济体只能被动地采取措施去维护自身经济体的顺利运行。目前全球的央行共同制造通胀这个大泡沫，使得人们为对冲通胀预期，不得不转投楼市等。因此便形成这样的局面：即使在失业率居高不下，工资水平并无上升的情况下，资产价格都不会因此有所回落。梁兆基表示，美国目前大量印钞票是为了制造通胀，造成弱美元格局将有利于美国减轻其债务。而全球的货币政策必须向美国看齐，这意味着弱美元直接推高其他货币，根据资料显示，美元兑换的15种主要货币中，其中兑换的13种是处于贬值状态的。梁兆基认为，只要美联储不改变低利率政策，其他经济体将会不可避免地产生资产泡沫。但是目前美国的低利率符合它自身经济运行的需要。美联储只有在经济好转的情况下才会进行加息，最快的加息预期要到明年下半年，即使加息幅度也不会很大，还会与其他加息国如澳洲存在不小利差，这决定了即使美元在加息后短期内有强劲表现，但长远看，美元弱势格局将仍然不会改变，而在这段期间内，世界各地通胀的预期将会逐渐加大。梁兆基认为，如果美国不大幅加息，未来两年内资产价格将继续上升。而根据目前的经济情况，相信中国内地和香港也不会出现急剧加息的情况。中国经济在未来两到三年内将主要由投资拉动，意味着中国未来的通胀预期将会升高。弱势美元加大人民币升值压力梁兆基认为，目前人民币升值压力主要来自弱势美元，而不是来自大幅度的贸易顺差。如果在美元持续疲弱的情况下，人民币选择不升值，在楼市、黄金及原材料价格持续上涨的情况下，人民币购买力将因此下降。同时人民币也面临亚洲其他货币升值的压力。梁兆基说，人民币长期不升值也会造成国内通胀，而通胀过于严重将会令人民币贬值。中国政府通过制造通胀降低外界对人民币升值的预期，令热钱即使进入也没有购买力，但是这也将会严重影响中国13亿人的民生。他相信会有更多的热钱进入中国炒作人民币升值概念。但是中国不会因此改变其货币政策，人民币升值的前提是要等到出口连续三个月恢复正值，最快也要到明年第二季才会升值。梁兆基称，人民币升值仍然有好处，一是帮助资金走出去，同时将提高其购买力。但他强调目前保持人民币汇率平稳将是最好的策略。此外，梁兆基称，人民币汇率提高并不会帮助贸易平衡。
财经	内地资金涌向香港澳门 流出方式有无限可能香港飙升的房地产价格和澳门兴旺发达的赌场生意都生动体现出，尽管内地实施了严格的资本管制，但内地资金仍在大规模外流，并在冲击着香港和澳门这两个中国重要的离岸市场。资金流向港澳的方式虽然香港经济只是刚刚从衰退中复苏，但香港的住房价格今年已经上涨了约30%。而在珠江口的另一边，澳门的博彩业官员们正在讨论放慢当地博彩业增长的措施，此前澳门这一业务的收入连续三个月达到创纪录水平，其中8月份和10月份的水平更是创出历史新高。澳门10月份的博彩业收入为15.8亿美元，大约是美国内华达州博彩业同期收入的两倍。是谁给香港和澳门带去了这场盛宴？这并不是什么秘密，他们是那些现金充裕的内地人，其急于让手中的钱去生钱。研究公司GaveKal Dragonomics最近在给客户的报告中写道，内地政府大量的经济刺激支出和宽松的信贷环境有可能助长了资金的非法转移。这份报告说，流入香港和澳门的这些“秘密资金”数额之大，正让内地监管层略微感到难堪。理论上说，内地的资本管制机制会对进出内地的资金量进行监管，监管对象也包括从内地进入香港和澳门这两个特别行政区的资金。但据专家们说，通过离岸银行账户和众多其他非官方渠道，资金实际上可以在内地和港澳间自由往来。安理国际律师事务所驻北京的律师姜颖说，虽然内地监管层会依赖银行对离岸资金转移进行监督，但却有数不清的方式来绕开这些措施，从伪造合同到直接用手提箱将钱带到香港，不一而足。姜颖擅长办理与内地外汇管制有关的案子。按现行规定，内地居民每人每年有5万美元的换汇额度，他们可以将换取的外汇用于出国旅游或向海外网站网购商品。由此，将家庭成员的换汇额度集中在一起使用，成为另一条绕过资本管制的途径。那些有海外业务或在香港有银行账户的企业主甚至可以更容易地使用海外资金，因为这些资金是不受内地监管部门控制的。姜颖说，简而言之，“有无限的可能性”。诚然，由于全球资本都在竞相从内地经济的强劲反弹中获利，以及许多投资者都把宝压在人民币升值上，流入内地的资金要比流出的资金多得多，但也存在促使资金流出内地的因素。香港政府的一项移民和投资计划一定程度上鼓励了内地资金流入香港。根据这项计划，已经享有海外居留权的中国公民，在向中国香港投资650万港元后，就可移居中国香港。这部分资金很多投向了房地产。港府数据显示，自从该计划6年前实施以来，截至9月底，已有3907名内地人获准投资移民香港，这给香港的房地产市场总计带来了13.4亿美元资金。仅今年一年，那些成功申请到香港居民身份的内地人就将4.773亿美元带入了香港房地产市场。在今年国庆长假期间，美联移民顾问有限公司的行政总裁吉安带着大约40名内地人到香港火炭区一座新豪华公寓。一名姓盛(音)的购房者说，我不怕现在购买。她是广州的出口商人，看上了一套占地2000平方英尺(约合2186平方米)、能够俯瞰香港一个赛马场的公寓。香港人抗议房价飙升涌入香港和澳门的内地资金潮给政策制定者带来了挑战。由于担心澳门博彩业收入增长过于迅猛，内地官员收紧了内地游客赴澳门赌场旅游的签证政策。近年来，澳门本地对内地居民推高房价的抵触情绪，已经迫使澳门政府取消了原先的“投资移民”计划。一些香港人担心，内地资金正在推动香港房价超过他们的承受范围。香港立法会议员刘慧卿说，富裕的内地人正在涌入香港，这带来了很大影响。香港如此之小，内地却这么庞大。她上个月参加了一个抗议房价飙升的游行。刘慧卿已经要求香港政府调查洗钱嫌疑。她说，当内地购房者推高豪华地产价格时，高端市场会影响中端市场，带动整体房价走高。今年50岁的社会工作者陈赖金(音)参加了那次游行。他说，香港相关部门应当采取措施，限制香港的住房销售只能面向本地居民，“如此多的资金从外面涌入香港，这种状况正在扰乱我们的市场。”内地客扑向东京公寓另外一些资金正在进一步涌向国外。地产中介Asterisk Realty Tokyo董事总经理Yukihiko Ito说，过去两年东京和横滨公寓市场的中国内地买家数量急剧上升，很多人都是通过内地旅行社过去买房的。Yukihiko Ito说，购房者有时候会带着装满日元的手提箱来支付价值100万美元公寓的购房款，这些购房者希望能收租金，同时将资金放到海外。他说，我们是中介机构，如果他们不说，我们也不会问钱从哪里来。一些专家认为，即便内地政府表面上希望将资金流动保持在可监控的渠道，其可能实际上是鼓励资金外流的，并将其视为缓解人民币升值压力的一个安全阀。最近几年，内地主要监管机构已经试验了诸多允许资金更加自由流动的渠道，并正在谨慎推进人民币汇率的国际化进程，希望创建减压阀，以阻止资金流入和人民币长期升值预期带来的内地资产价格泡沫。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	热钱疯狂涌入 亚洲央行忙干预曹金玲面对不断上涨的亚洲货币，这个地区的中央银行们终于开始频频出手了。亚洲央行采取行动据外电援引知情人士的话说，新加坡金融管理局周二对汇市进行了干预以支持美元汇率，该人士还称如果情况需要，金管局还将继续支持美元以防止美元大幅下跌。事实上，近来已不断有亚洲央行计划或开始对海外“热钱”带来的本币升值采取行动。印尼央行副总裁Hartadi Sarwono上周二曾表示，央行正在考察“限制资金流入措施的利弊”，但截至目前央行尚没有办法减少资金流带来的卢比汇率波动。两天后，印尼央行高级副总裁Darmin Nasution又指出，央行“正在研究”限制外资持有印尼央行短期债务的可能性，以帮助控制热钱流动。汇丰驻香港全球外汇策略师Richard Yetsenga表示，印尼央行的措施“暗示了新兴市场决策者对不断的资本流入有所不安”。韩国金融服务委员上周则针对远期外汇交易实施限制措施，措施之一就是把韩国公司进行远期外汇交易的规模限制在所对冲交易规模的125%以内，而这可能意味着出口商未来卖出的美元远期将少于预期。韩国金融监督院院长Kim Jong-chang上周四也公开称，该国决策者们已在讨论“能为美元融资套利交易带来的资金流入做些什么”。此外，印度财政部官员近来也暗示，如果外资猛增，该国政府可能采取措施放缓外资流入速度，因为印度的出口商们已经担心，本币升值将削弱他们的竞争力。美国基金研究机构EPFR统计数据显示，截至11月18日当周，全球股票基金有56亿美元净流入，其中49%流入新兴市场，“金砖四国”(巴西、俄罗斯、印度、中国)股票基金当周共有2.05亿美元资金流入。数据还显示，全球新兴市场股票基金今年以来总共吸收568亿美元资金，超过2007年创纪录的500亿美元，而去年同期该市场已有400亿美元资金流出。升势有所缓解但目前看起来，亚洲央行的措施在一定程度上暂时缓解了货币升值幅度。上周，亚洲货币也在印尼卢比的带领下有所下跌。上周初以来，印尼卢比兑美元出现1.1%的跌幅，菲律宾比索下跌1%，而印度卢比则累计下跌0.6%，韩元汇率与上周初基本持平。主要因为市场预期亚洲的政策决策者们将最终对资本流入有所行动，以防过度上扬的货币影响出口状况。三井住友银行驻新加坡资深经济师Tetsuo Yoshikoshi表示，亚洲央行对于强势货币已经非常不安，而同时，过度上涨的亚洲货币汇率也可能面临一些调整。分析人士则指出，亚洲经济的恢复速度尚不能承受不断走强的货币，因此预计亚洲央行会采取行动缓解升值压力，但同时，虽然这些央行担心资金大量流入以及将来更快流出产生的风险，但央行向市场传递的信息也非常重要，一旦对外资传递信息有误，也可能面临一些风险。
财经	抑制热钱 外汇局封堵个人分拆结售汇本报记者 杜艳 北京报道反热钱的战争仍在继续。11月25日，国家外汇局下发《关于进一步完善个人结售汇业务管理的通知》(下称“通知”)。该通知的主旨是，对于个人分拆结售汇行为进行了针对性管理，防止通过个人渠道流入热钱。《通知》的主要内容有四方面：一是对个人真实、合理的购、结汇需求仍按照现行政策的便利化要求予以满足，但对具有分拆特征的个人购、结汇行为，银行应根据具体情况采取不予办理、进行真实性审核或按要求上报外汇局等三类方式处理；二是明确要求个人大额外币现钞结汇应审核外币现钞来源证明；三是明确个人办理经常项目下除贸易以外的其他项目购汇，应使用人民币现钞、本人或其直系亲属的人民币账户或银行卡内的资金；四是明确了对个人分拆结售汇行为的处罚依据，并将个人本外币兑换特许业务试点机构纳入《通知》管辖范围。建设银行研究员赵庆明认为，通过对个人分拆结售汇业务的严格管理，可以在一定程度上防止热钱通过个人渠道逃避限额管理，分批出入。2007年2月，我国对个人结售汇进行了一次大调整。在热钱汹涌的情况下，本着均衡外汇管理、藏汇于民的初衷，对个人结售汇由限额管理改为年度总额管理，并将个人年度购、结汇总额均由以前的2万美元提高到5万美元。这一调整，标志着原来“宽进严出”的管理理念业已调整。而为防止出现重复购汇和分拆结汇等规避管理的行为，保证年度总额管理的有效性，外汇局在2007年建立了银行与外汇局联网的个人结售汇管理信息系统，该系统为银行提供了统一、规范的操作平台。但是实行2年多来，在强烈的人民币升值预期下，该政策在“藏汇于民”方面收效甚微，而却成为不少热钱涌入的主渠道之一。“贸易、个人单方面转移、地下钱庄，这三大方面已经成为热钱流入的主渠道。”赵庆明说。从2000年迄今，通过侨汇流入境内的外汇急速增加。外汇局公布的国际收支平衡表显示，从2000年到2008年，经常项下其他部门的经常转移数字分别为：67亿美元、89亿美元、137亿美元、183亿美元、242亿美元、277亿美元、315亿美元、426亿美元、525亿美元，2009年上半年为200亿美元。赵庆明指出，这其中大约有3/4具有热钱性质。借助侨汇，分账户、小额汇入，从而逃避外汇管理，已经成为热钱低成本入境的坦途。国家行政学院决策咨询部副主任研究员陈炳才认为，由于我国存在资本项目管制，热钱通过资本项目入境是有一定难度的，而最难控制的就是贸易和个人渠道。与个人渠道的管理难度类似，贸易项下通过延期付款和预收货款，热钱同样来势汹汹。今年以来，随着人民币对美元汇率由贬值预期转为升值预期，且预期日益加强，热钱再次呈现出加速流入之势。金融机构人民币信贷收支表显示，9月份外汇占款增加4067.69亿元，而创造了前9个月的最高纪录。今年前8个月的数据基本都维持在1000元-2000元左右。其中，7月和5月最多，分别为2204.56亿元和2425.65亿元，除此之外，均在2000亿元之下。第一创业证券研究所副所长王皓宇认为，9月单月外汇占款创16个月新高，而9月份的贸易顺差和FDI加总只有208亿美元，约相当于1420亿元人民币，两者相较有2648亿元外汇占款差额，这种异常的变化说明，热钱开始回流中国。而这其中，陈炳才估算，个人项下的外汇流入甚至可能大于贸易项下。这成为本次加大个人外汇分拆购、结汇管理的主要原因。而之前，外汇局通过进出口联网核查系统的建立、加强税单核查、规范境外机构境内外汇账户管理等对贸易项下进行了更严格的管理。
财经	外管局海外招贤 细解外储运营方略欧阳晓红近期随着美元资产贬值预期的升温，在确保外汇储备安全性、流动性的前提下，如何调整货币和资产配置来提高收益率亦成为国家外汇管理局(下称外管局)的重要课题。“目前，外汇储备资产中包括多种资产，投资于主要的发达和发展中经济体。”外管局有关部门负责人日前表示，外管局就此要做的主要功课是，利用不同货币与不同资产类别的动态平衡关系，适时调整，优化外储配置，但不涉足高风险的产品和交易。不过，这样做的前提是人才。与此对应，根据工作需要，作为年度招聘计划的一部分，近日外管局中央外汇业务中心正在向海外招聘各类外储运营人才，工作地点为北京总部和海外机构。海外招聘外管局有关部门负责人说，面对国内外经济形势的快速发展，以及国际金融市场的新变化，储备经营队伍亦需要不断补充新鲜血液，引进具有全球化视野、风险投资意识、丰富国际金融市场从业经验的人才。党中央、国务院也一直强调，要进一步解放思想，以更宽的眼界、思路与胸襟做好海外引才工作，对海外人才要和国内人才一视同仁，做到充分信任、放手使用、有所优待。此次海外招聘，外管局的目光聚焦于那些具有国内外名牌大学本科以上学历、学位，且具备2年以上国外著名金融机构工作经验之优秀人才。“这次我们将向海外公开招聘一定数量的工作人员，招聘职位涉及投资组合管理、交易管理、委托资产管理、研究分析、系统开发和运营及法律等。”外管局有关部门负责人说。他解释说，实施海外人才招聘，是落实国家以多种形式引进海外优秀人才的政策；而积极吸引海外优秀人才加入到储备经营管理队伍，一直以来是外管局人才队伍建设的重要方针。“外汇储备经营管理的成效与人才队伍建设密切相关。”目前，中央外汇业务中心共有200多名员工，分布在北京总部的综合部门、资产管理部门、投资管理部门、风险管理部门、会计清算部门、技术保障部门、人力资源部门、合规内审部门等以及各海外机构。据了解，上述200多名员工中，硕士研究生及以上学历人员比例占80%以上，具有国际认可专业资质的人员比例约占40%。“这支专业化的队伍为确保储备经营管理目标的实现提供了重要的人才保障。”上述负责人表示。而此刻，恰逢中国2.27万亿美元外汇储备保值增值、促进国际收支平衡、资本项目渐进式开放的关键期，“通过此次海外人才招聘，储备经营管理人才队伍将会得以充实并强化，强调更加规范化、专业化、国际化的资产管理理念，从而进一步确保我国外汇储备资产的安全、流动和保值增值。”上述负责人说。外储运营方略提及怎样履行外汇储备资产的管理职能？在“安全性、流动性、盈利性”三者之间，如何取舍与兼顾？外管局的答复是安全性第一。“任何投资都会面临一定的风险，因此，保障投资安全、控制投资风险需要从总体和长期的角度把握。”上述负责人说，而除安全性外，外汇储备要保持充分的流动性。如不仅要满足一般对外支付需求，还要有效发挥保障国家经济金融稳定安全的作用。在保障总体安全、流动的前提下，外储经营还要争取提高投资回报，特别是要保持储备资产长期稳定的盈利能力，以更好地实现外汇储备保值、增值的目标。据悉，迄今为止，外管局已形成一套符合中国实际情况的投资决策管理体系，建立了严格的风险管理和内部控制制度，对全部投资产品、交易对手以及各业务环节进行了有效控制，形成了相对独立、层层把关、交叉监督的内部制衡体系，严格控制操作风险和道德风险。至于外储投资策略，上述外管局负责人表示，储备经营坚持长期投资理念、多元化投资策略和严格审慎的风险管理措施。外管局的做法是，借用不同货币、不同资产类别之间的动态平衡关系，可以实现对资产总体风险的控制，避免资产价值大幅波动。不过，外管局有关部门负责人就此明确表示，不会参与任何高风险产品和高风险交易。央行研究生部博导吴念鲁教授认为，外储多元化需要国际人才——比如海外资本市场买何品种、何种期限都需要专业人士去做，而外管局的海外机构目前也需要补充“新鲜血液”。据悉，目前中央外汇业务中心在海外设立了四个下属投资机构，那么，随着外汇储备运营形势的改变，外汇储备运营战略是否也面临新的调整呢？就此，外管局的外储运营逻辑是——在确定外汇储备的货币和资产结构时，以长期、战略的眼光，综合考虑我国对外经济贸易发展及国际支付要求、国际货币和金融体系的发展趋势等多种因素，进行优化资产配置并适时调整。“目前，外汇储备资产中包括多种资产，投资于主要的发达和发展中经济体。我们坚持在高质量资产中进行重点配置，审慎经营，清醒谨慎，但不涉足高风险产品和高风险交易。”外管局有关部门负责人说。据有关分析人士称，目前外储资产以美元为主，各币种权重可能与中国的对外贸易规模相辅相成。至于公众关注的外储头寸问题，吴念鲁分析，原则上，根据国际市场汇率的波动做一定调整，如果美国经济向好则适当增加美元，但若中国对欧洲贸易规模增加，出口进口支付需要，就增加欧元。“有时是基于贸易支付需要，有时则是依据汇率趋势，适当调整；总之，相比过去，外储运营更为灵活。”他说。
财经	日元兑美元汇率升至14年新高 恐拖累经济复苏出口恐拖累日本经济复苏□本报记者 杨博因美联储可能维持低利率政策在较长时期不变的预期升温，美元延续走弱，美元兑日元汇率11月26日盘中跌至86.29，创1995年7月以来的新高。日元汇率创下14年来新高，令市场对日本出口企业业绩产生较大担忧，受此影响，东京股市当天收盘走低。日经225指数收盘下跌0.62%至9383.24点，为4个月来的最低收盘点位。其中以汽车和电子制造商为代表的出口类股票大面积下挫，丰田汽车跌1.2%、索尼跌1.9%、佳能跌2.1%。日元可能进一步走强业内人士称，日元大幅升值，主要是因为市场对美国将在相当长时期内维持超低利率政策的预期日益升温。而24日公布的美联储货币政策会议纪要显示，其对美元疲软的问题并无过多担忧，这令美元进一步承压。美元指数26日盘中一度触及74.18的15个月以来最低水平。此外，市场对美国经济复苏前景仍感担忧，令美元遭到持续抛售。“日元走强更多的是因为美元遭遇抛售，而非日元买盘强劲所致。”东京瑞穗证券分析师表示。东京三菱UFJ银行资深分析师则预计，日元兑美元汇率可能进一步升至84.50的水平。他表示，今年3月份起美元步入下行通道，至今“还没有显示出任何止跌迹象”，“美元已经超卖，但摇摆不定的投资者此时很难做出决断。”有“日元先生”之称的前日本财务省高官?原英资24日表示，日元兑美元汇率可能升至85，而一旦达到这个水平线，日本政府可能考虑干预汇市。?原认为，美国希望美元“逐步下跌”，以修正其巨大的贸易不平衡，预计美国方面目前还不会采取干预措施。日经济面临严峻考验过去三个月内，日元累计升值幅度已经达到8%。这使得汽车和电器制造为主的日本出口企业蒙受打击，同时进口成本下降也加剧了日本国内的通缩压力。分析人士称，日本刚刚出现的脆弱的经济复苏正面临严峻考验。日本钢铁行业组织26日表示，当前的日元汇率可能对日本钢铁、汽车和电子产品市场产生巨大影响，可能导致日本经济再度陷入衰退。该组织要求政府采取必要的财政和货币举措，阻止日元进一步升值。松下电器总裁大坪文雄认为，日元升值的后果“非常严重”，考虑到当前日本经济刚刚企稳，“这将对经济造成沉重打击”。日产汽车首席运营官志贺俊之本月也曾表示，日元升值对日本汽车生产而言是“巨大风险”。据日本日生基础研究所经济分析师南武志估算，日元兑美元汇率每上升10，日本年国内生产总值(GDP)将收缩0.2%。日本央行在10月1日发布的季度短观调查中称，日本大型制造商希望日元兑美元汇率可以在维持在94.50的平均水平上。日本政府可能进行干预针对日元近期的凌厉升势，日本财务大臣藤井裕久25日表示，正密切关注事态发展，如果市场出现“异常”变动，将采取适当措施。这已不是他首次对日元问题予以回应，此前的20日他就曾做出类似表态，但他当时表示日本政府可能会在征询其他国家央行的意见后才进行干预。巴克莱银行外汇分析师山本雅文表示，日本政府介入的可能性在明显上升，“股市已经下跌，并且政府宣布日本进入通缩状态。在这样的环境下，没有理由容忍日元继续升值。”不过也有分析人士认为，藤井的讲话内容并没有传达出一种真正的紧迫感，政策制定者似乎并不准备立即采取行动。资料显示，日本官方上次干预汇市是在2004年第一季度，当时货币当局抛售了14.8万亿日元。美国银行驻东京经济及策略分析主管藤井知子认为，一旦日元兑美元汇率突破85，政府干预的可能性就会上升。她表示，“靠货币政策调整进行干预要比没有货币政策支持的干预更有效。”藤井知子还表示，一旦日元升值“大幅”降低股价，伤害商业信心，并且加重通缩，日本央行增加经济体流动性的预期就会上升。日本央行最新公布的货币政策会议纪要显示，该行可能重新使用将于2010年3月底到期的特别贷款工具，以促进企业融资。日元近期大幅升值，使得汽车和电器制造为主的日本出口企业蒙受打击。CFP图片
财经	利率政策纠结各国神经 美元指数75关口沦陷本报记者 陈 旭 北京报道美联储在11月25日公布了一份11月初的议息会议纪要，纪要中显示美联储将在未来一段时间内继续维持低利率政策，且对美元贬值使用了“orderly(安排好的，有秩序的)”一词。此消息一出，美元跌破75关口，触及15个月低点。此外，全球各国央行在利率政策上分歧加大，分析人士表示这反映了各国复苏进程的不平衡。美元不断走软导致大宗商品价格暴涨，截至发稿时，纽约现货黄金已飙升至1193.80美元/盎司。美元兑日元下滑至86.60处，至14年的最低点，并一度触及86.51大关。市场人士普遍认为，未来较长一段时间内，美联储仍将维持低利率政策，且对美元的贬值持放任态度。农业银行外汇交易员张志刚接受记者采访时表示：“联储放任美元贬值使市场对美元的长期弱势形成共识，此外黄金的走强加之感恩节市场交投清淡都是造成美元暴跌的原因。针对日元来说，88点整数关口较重要，现在下破后还有一定惯性，目前看，85的整数关口非常重要。”自澳大利亚、挪威和以色列在全球市场中率先加息后，各国央行近期行动频繁。越南央行宣布12月起将把基准利率上调一个百分点至8.0%，成为亚洲地区第一个加息的国家。越南央行表示升息是为了维持经济增长、抑制通胀和防止贸易逆差不断扩大。据悉，越南还将美元兑越南盾的汇率上调了5.44%。11月23日以色列央行在上次加息的基础上宣布将再加息25个基点至1%。以色列央行在声明中表示，本国经济正在迅速走出衰退，今年二季度增长了1%。以色列央行对通胀的担忧已显强烈，但升息后的基准利率还是为经济复苏留下了一定空间。此外澳联储12月1日即将举行议息会议，市场普遍预期澳大利亚将再次加息25个基点至3.75%。俄罗斯央行则宣布11月25日起将基准利率下调50个基点至9%，这是自2009年4月起的第九次降息，近期降息的国家还包括匈牙利和哥伦比亚。对此张志刚表示：“利率政策的反差显现出小国家希望维持本国脆弱金融系统的稳定，而降息国家则希望刺激本国疲软的经济。日美欧等主要经济体通胀预期为负，特别是日本陷入通缩困局，导致这些国家的利率政策近期不会出现大的改变。”
财经	为何欧洲比美国更渴望人民币升值刘涛自次贷危机及全球经济衰退爆发以来，为抑制出口下滑过快，防止出口企业出现大面积倒闭，中国被迫再次将人民币汇率与美元牢牢挂钩以保持币值稳定。显然，这应被视为中国在危机中不得已的权宜举措，并不代表人民币汇率未来的真正走向。正如中国政府多次强调的，“中方将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，增强人民币汇率弹性，保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定”。危机期间，来自历史的经验教训和“同舟共济”的现实需要压倒了相互指责的冲动。因此，在过去一年间，在G20合作框架下，欧美国家也在这一话题上暂时保持了难得的克制态度。然而，随着全球经济复苏阶段的到来，世界不再是铁板一块了。上周末，欧元区和欧盟“三驾马车”集体来华就人民币升值等问题向中国施压。所谓的“三驾马车”，指的是欧元集团主席容克、欧洲中央银行行长特里谢与欧盟委员会经济与货币事务委员阿尔穆尼亚。当然，并非仅仅只有欧洲人如此盼望人民币升值。事实上，美国国内也一直有人对此耿耿于怀，如美国民主党参议员舒默和共和党参议员格雷厄姆，最近就再次敦促美国商务部调查所谓的人民币汇率“操纵问题”。但值得注意的是，美国政府对此则要理性得多。近日奥巴马的首次中国之行便刻意回避了人民币汇率这一敏感话题；不仅如此，上月美国财政部也再次拒绝将中国列入汇率操纵国名单。这一现象背后的逻辑其实也很简单。那就是，作为全球唯一的超级大国，美国在更多的全球和地区政治、安全、经济事务上需仰赖中国的大力配合。同时，对于美国来说，人民币相对于美元只是保持汇率稳定，而并非蓄意贬值。抛开选举期间的纯粹政治考虑不谈，美国精英阶层中其实也有不少人心知肚明，就算是人民币与美元脱钩，只要美国民众低储蓄、高消费的习惯不出现根本改变，美国的贸易赤字就不可能显著减少。因此，对于美国来说，在关键时刻祭出人民币升值口号，除迎合国内一些利益集团的要求外，更主要的是作为双边政治、经济博弈时的一个工具而已。而欧洲的想法则要复杂许多。与美国的半遮半掩相比，客观地说，欧洲的内外部压力要大得多。站在欧洲的立场上，此时重提人民币升值，似乎完全契合现实主义的内涵。一方面，自今年3月份以来，由于美元持续贬值——人民币由于完全钉住美元，与美元几乎同步贬值，欧元、英镑等非美货币大幅升值。其中，欧元兑美元累计升值超过20%，英镑虽然上半年升值也很厉害，但8月份以后却开始贬值了。也就是说，欧元被迫独自承担升值的主要压力。在这种情况下，欧元区必须找到另一个大的经济体来共同承担这种压力。而经济复苏最快的中国无疑就是最好的选择。用容克的话说就是，如果人民币不升值，他们“很难说服欧元区民众，为何世界上经济增长最快的国家，其货币却仍在贬值”。另一方面，也许是更为严重的，欧元区内部正面临激烈的利益冲突和失衡。如果不及时转移这种压力，整个欧元区或许将陷于崩溃。这绝非危言耸听。哈佛大学经济学教授马丁·费尔德斯坦即预言，包括西班牙、希腊、爱尔兰、葡萄牙、意大利在内的一些欧元区国家，眼下也许都不乏“从这种单一货币体系中一走了之”的冲动。矛盾的根源要追溯到欧元的创建之初。对于欧元区成员国而言，单一货币的问世简化了交易成本，极大地促进了区内贸易融合，但一种货币的背后，却又潜伏着两大隐患，这在经济繁荣阶段或许并不明显，但危机一来便暴露无遗。第一个隐患，是货币政策独立性的问题。当欧洲央行代替各国央行制定货币政策时，也就意味着各国失去了自主决定何时收缩货币、何时放松货币的权利。由于历史原因，德国在欧洲央行货币政策制定上具有较大影响力，欧洲央行继承了德国央行控制通胀优先的稳健作风，导致在整个反危机过程中，欧洲央行并不像美联储和英格兰银行一样敢于实行大胆的定量宽松货币。这就使西班牙、意大利等经济韧性较为脆弱的国家深受其苦。拿德国与西班牙两国经济状况做一个对比更能说明问题：目前德国失业率约为8%，而西班牙的失业率则高达19%。当二季度德法在欧元区内部率先复苏时，其他欧元区成员的经济复苏明显滞后，仍呈负增长态势。第二个隐患，是统一的汇率带来的福利分配效应不同。理论上讲，欧元的汇率水平应当是16个成员国货币实际汇率水平的一个折中，它必须综合反映所有成员国的劳动生产率、贸易盈余等竞争力状况。如此一来，原来货币最坚挺的国家(如德国)势必成为最大受益者——假设西班牙和德国还分别以比塞塔和德国马克作为货币的话，那么贸易收支方面的差别将导致马克升值而比塞塔贬值。费尔德斯坦认为，正是因为有了欧元，德国便可避免马克大幅升值的不利局面，从而继续扩大其贸易顺差；而原来货币相对弱势的成员国则在实际汇率走强的情况下，不得不蒙受更大的贸易逆差。统计数据也足以支持这一假说：2008年8月至2009年8月，德国创纪录地实现了1750亿美元的贸易顺差，有力拉动了其经济迅速复苏；而同期西班牙则出现了840亿美元的贸易逆差。应当承认，欧元区领导人的焦虑是有一定现实理由的；从一个长远的视角来看，这或许还将使英国、瑞典等西欧经济强国彻底患上“欧元恐惧症”，从而长期游离于欧元区之外。但欧元区的这种内部失衡更应通过其内部政策来进行调整，转嫁给中国并不恰当。我们更要看到的是，当前全球经济衰退的阴霾并未彻底消散。近日爆发的迪拜债务危机便已显露出冰山一角。一旦中欧之间因为短期利益而引发大规模贸易保护战，对于全球经济复苏的信心将是毁灭性打击。这既不符合中国的长远利益，也不符合欧洲的长远利益。所以说无论是中欧还是中美之间的贸易分歧，最好还是通过对话来加强沟通，以获得相互谅解，而非一味诉诸制裁和威胁来试图达成目标。
财经	央行紧急集合虚惊一场 日元势如破竹曹金玲在日本政府有意干预汇市呼声渐起的背景下，日本央行“紧急会议”扩大宽松政策的消息，也未能抑制日元涨势。截至北京时间昨晚21:30，美元兑日元报86.82，当天最高触及87.53，比前一交易日收盘上涨1.3%。日元在上周创下1995年7月份以来最高水平。会议结果令人失望昨天上午日本央行公告召开紧急会议后，市场担心日本央行将插手抑制日元涨幅，日元一度录得一个多月来最大跌幅。而结果却是，日本央行并未发表干预日元汇率的相关言论，会议结果看起来令投资者“有所失望”，日元从低点迅速反弹。根据昨天下午日本央行的紧急会议结果，为了压低长期利率水平，该行将实行额外的宽松货币政策，设立总额10万亿日元的新贷款工具，以0.1%固定利率向金融机构提供三个月期融资，并将接受日本国债、公司债券、商业票据以及贷款为抵押。此外，日本央行表示将维持当前隔夜贷款利率于0.1%不变。用巴克莱银行国际货币市场主管Masayuki Ebira的话说，日本央行新举措的实际影响可能不大，但由此已经足以帮助“检阅”日元涨势。“日本央行仅提供三个月借贷资金，既不可能对经济复苏有实质性影响，也不会对日元涨势有所抑制，甚至可能因此加重美元兑日元的跌势。”东京三菱UFJ银行驻伦敦外汇策略师Lee Hardman昨天在一份报告中写道。在法国兴业银行外汇销售主管Yuji Saito看来，日本央行推出的3个月融资操作令市场失望，该行并未实行定量宽松货币政策，其举措规模和货币宽松幅度都太小，这会让投资者重新买回日元。数据显示，截至11月24日当周，日元净多仓的单周调增幅度为一年多来最大。评级机构标准普尔日本市场信贷分析师Takahira Ogawa昨天也指出，近期日本的货币宽松政策可能会有助于抑制通缩，但效果可能不会非常明显，政府必须推出多种政策进行合作。Ogawa指出，预计日本央行该政策只是短期应对举措，将难以达到显著效果。实际干预困难分析人士则指出，鉴于经济衰退态势和政治压力，日本央行看起来已经为采取更多措施“打开大门”。麦格理证券高级日本经济学家Richard Jerram就公开表示，“事情还没完”，日本政府和日本央行将会有更多压力和反应。日本政府昨天就透露，本周将制定进一步刺激方案，旨在对抗通缩风险和强势日元。日本财务省大臣藤井裕久此前就公开表示，政府将再追加2.7万亿日元的支出刺激规模。他还指出，日本政府正在“非常密切”注意日元涨势，一旦出现“异常”波动，政府可能会采取措施加以抑制，以防影响出口状况。但也有人指出，日本政府单方面进行汇市干预实际上较为困难。KBC证券日本策略师Jonathan Allum也强调，现在问题更在于美元太弱势、而非日元太强势，因此日本政府很难有解决问题的方法。日本前财务省负责国际事务的次官神原英资近日也称，如果美元兑日元继续下跌到85，日本政府很可能会在这个位置出手干预，而美国政府实际上是需要一个“逐步下跌”的美元来帮助调整巨大的贸易不平衡。
财经	套利交易左右日元汇率肖妍茹有人把日元戏称为“妖币”，这是因为日元汇率的变化总是叫人难以把握。更重要的是，日元的涨跌与日本经济基本面往往关系不大，但是却与套利资金紧紧联系在一起。套利交易左右日元所谓套息交易，是指投资者在外汇市场卖出低息货币以买入高息货币的交易行为，一直以来，这种交易行为在很大程度上左右了日元汇率的走势。在金融危机爆发前，日元因为利息极低被投资者卖出，换成其他高风险货币或资产。正是这种套息交易的存在，不断被卖出的日元保持了较低的汇率。套息交易在2006至2007年盛行一时，日元兑美元大部分时间在120到110之间。2007年，日本央行基准利率为0.5%，而美元的基准利率在5%以上，澳元利率更是高达6%以上，如此大的差距令投资者选择卖出日元买入其他货币，这一操作让日元兑美元汇率在2007年最低跌至123。金融危机爆发后，日元迅速走高，这并非是资金对日元的“偏爱”，而是投资者对之前大量抛空日元的套息交易解除，需要买入日元偿还所致。这便是日元走高的最开始的原因。自2008年下半年以来，日元兑美元自110上涨到了85，不过从今年4月到8月，日元兑美元曾在100~94之间震荡了数月的时间。招商银行的分析师刘东亮对CBN记者表示，自去年雷曼倒闭到今年一季度，市场看到日本银行的毒资产规模有限，金融体系较为健康，因此买进日元避险，于是日元在一定程度上扮演了避险货币的角色，并体现出与美国国债同涨同跌的特点。不过，中国银行的分析师石磊向记者指出，最近可以观察到日本商业银行境外短期资产出现大幅回落，表示出套利交易头寸已经大量下降，套利交易的解除对日元的推动作用也已经降低了。融资货币：美元取代日元事实上，美元的贬值被认为是最近日元升值的主要原因。资金进行套息交易时在美元与日元之间的选择，现在成了左右日元趋势的根本原因。由于美联储表示要长时间维持利率在低位，美元的LIBOR利率走低，甚至低于日元，于是美元取代了过去日元在套息交易中的地位而走低，资金选择美元作为融资货币，使得日元的套息交易无法再盛行，因此日元只有随着美元不断走低而持续保持高位。截止到12月1日，三个月期日元的LIBRO利率是0.29375%；三个月期美元的LIBRO利率是0.25531%。中国银行的分析师石磊向记者表示，借入美元的套利交易使得风险偏好上升，推动美元贬值，其他货币升值，因此只要美元套利交易仍然存在，那么美元将继续贬值，澳洲央行的持续加息将引致更多美元套利交易。只有当美联储改变政策取向时，美元套利交易才会逐步解除。招商银行的分析师刘东亮向记者表示，如果日元重回跌势，也许可以再次充当融资货币，借入日元的投资者不用再担心日元升值造成的汇率损失。
财经	日本政府缘何适度容忍日元升值陈东海在迪拜危机消息传出来时，日元就与美元联袂大涨，且成为所有货币中最强的货币，创1995年6月以来的最高点。从年初算起，日元已经上涨了6.45%，特别是日本民主党8月底上台以来，日元在此期间已经最大上涨了9.44%，强势非常明显。在民主党上台以后，面对日元的强势，市场曾经几度猜测日本政府会干涉日元的升值，而日本财务大臣藤井裕久也几次澄清并非乐见日元升值。最近几日，外汇市场又在猜测日本政府将会干预外汇市场。外汇市场做这些猜测的依据是：日本一直以来是出口型的经济体，需要日元保持弱势以利于出口；而且日本政府历史上一直有干预外汇市场的先例等。但是，据笔者分析，日本政府目前不会实质上干预日元的走势，最多是口头上警告日元的升值和美元的贬值不符合各自的经济面而已。日本政府对于日元的态度是乐见贬值、容忍升值。国际环境大不同国际经济大环境不允许日本政府干预日元升值。上次日本政府干预汇市，主要是在2003年，但是那时候美国和全球经济以及失业率的情况比现在要好一些。在那时候干预日元的汇率，不大可能招致美国和其他经济体的抗议。但是现在美国刚刚从严重的经济危机中初步复苏，而失业率却攀高到两位数，如果日本政府推行阻止日元升值和操纵汇率的以邻为壑的政策，必然会遭到美国与其他国家的反对。因此日本政府会容忍日元在市场上波动。其次来看，即使日本政府干预，日本的出口也未见得就会有大的起色。首先这轮日元的升势，主要是兑美元升值的比较多，兑欧元、澳元等货币升值的幅度就小一些，因此日元的升值，只是对输美产品的价格影响大一些，对其他发达国家的出口产品价格影响不大。虽然日元兑一些亚洲货币也在升值，但是因为日本出口的产品一般是高端产品，对价格的敏感弹性不大，所以日元即使升值，销量上的影响不大。经济转型容忍适度升值最重要的是，日本新政府正在推行经济转型，可以容忍日元一定范围的升值。日本自民党的几十年经济发展模式是重出口、重制造的，导致经济模式脆化和经济体制畸形，严重依赖出口和外需；与此同时，日本国民重生产、轻消费，工作压力大，国民幸福感不高，因此，日本在上世纪90年代的经济泡沫破灭以后，多数时间都萎靡不振。在这次全球经济危机爆发后，日本“重出口，轻内需”的经济发展模式已经走到了尽头。日本民主党新政府上台后，将改变以往的经济结构，推动日本经济发展模式过渡到内需推动型。因此，经济发展模式由出口依赖型过渡到内需推动型，使得日本政府可以较多地容忍日元的升值。日本经济目前对外需依赖的变化趋势，使得日本政府有底气容忍日元升值。从2004年以来的5年，日本的贸易顺差占GDP的比重分别是2.40%、1.74%、1.56%、2.09%、0.41%，是一个明显的降低趋势。这一趋势实际上表明，日本经济对于外需的依赖在逐渐减少。而且日本经济的较早复苏，使得日本不能轻易干预日元升值。日本最近两个季度的GDP增长率环比分别是0.7%和1.2%，领先于美国、欧元区、英国复苏。国际经济转型和经济再平衡，使得日元不宜为一点出口的小利而丧失大利益。目前美国和欧洲等致力于推动全球经济再平衡，主要内容是国际贸易的平衡，要求主要经济体的进出口基本上保持平衡，因此日本难以使用阻止日元升值的手段来对抗全球经济转型的大趋势。而且，未来绿色经济和低碳经济会逐渐成为世界的主流，日元的强势有利于日本在世界新经济中的话语权。日元的升值，还未到需要日本政府干预的极端程度。日元的历史顶点是在1995年4月创下的，点位是79.75。目前日元离此历史最高点尚有8%左右的距离，即使运行到这一历史高点附近，也会需要相当长的时间。因此，日本政府在汇率走向极端之前，是不会出手干预的。干预效果值得怀疑最后，干预效果的不佳，也会使得日本政府慎之又慎。日本政府在2003年曾经大张旗鼓地干预外汇市场，但是只是短期内有点效果，并没有改变外汇市场本身的运行规律，后来日元仍然是在总体上升值。今年以来，瑞士和加拿大央行分别在实质上和口头上干预瑞郎和加元的走强，但是目前来看，都没有起到预想的那种效果。现在美元已经取代日元成为了主要的融资货币，美元未来一段时间的贬值是大势所趋，所以日元的走强是系统性的，不会为日本政府的干预而改变走强的大趋势。日本政府如果明智的话，绝对不能轻易干预日元的升值。(作者单位：东航国际金融)
财经	美元构筑工事：升息虽无期 避险情绪接棒肖妍茹由于美联储主席伯南克在周二凌晨的讲话中没有提及将会提前收紧政策的有关说法，令美元近两个交易日的涨势受制，不过避险情绪立马接过了加息预期的接力棒，继续对美元构成支撑。上周公布的好于预期的美国11月非农就业数据让投资者猜想，美联储可能把加息时间表提前，美元大幅反弹，不过伯南克并没有为美元的反弹继续提供支持。伯南克指出，美国经济会继续复苏，但困难在于劳动力市场的疲软以及信贷紧缩的局面可能使得复苏的脚步比较缓慢。伯南克强调，美联储承诺并有能力维持低通胀的水平，而美联储公开市场委员会目前仍然预计将维持低利率一段时间。上述讲话发表后，欧元兑美元出现急剧反弹，自1.48之下迅速拉升到1.4880，而美元指数在讲话发表后的1个小时内从75.84下跌到75.45。周一美元指数曾反弹至76以上，而欧元兑美元跌破1.48。非农就业数据的大幅好转让不少市场人士认为美元此次可能有机会扭转前期跌势，美元走势的关键在于市场对美联储的加息预期变化，但从伯南克的讲话来看，加息预期恐怕不能再支持美元反转了。然而，尽管失去了加息预期的支持，美元并没有很快回归原来的下跌趋势。周二亚洲时段，美元指数略跌，不过欧元兑美元亚市收盘时在1.4820附近，与前一交易日相比未见明显上涨，主要贡献在于日元兑美元上扬数十个基点。进入欧洲时段之后，欧洲股市开盘下跌，而后随着欧股跌幅的扩大，美指也开始持稳上涨。某私募基金的分析师邓维对记者表示，日元与美元同时上涨显示市场的避险气氛浓厚，在美联储主席伯南克巧妙地了否认了市场有关提升利率的预期后，市场的避险情绪又开始支持美元上涨。邓维指出，迪拜股市的大跌是引发市场避险情绪的来源。最新消息显示迪拜政府将会为迪拜世界提供担保，但迪拜股市昨日收盘下跌6.1%，是近21周收盘最低，他认为这可能意味着股市最近有较大的回调风险。
财经	汇率趋势背后的三种通胀预期⊙王剑辉  ○主持 陈羽今年以来，全球经济开始逐步走出衰退，美元和澳元、欧元、挪威克朗、英镑和加元等G10货币的走势分道扬镳，美元汇率一路走低，对上述货币的贬值幅度达到13%－32%。人民币对上述货币的汇率同样处于下行通道，贬值幅度几乎和美元一致，其中对澳元的贬值幅度达到32.5%(从某种意义上说，澳大利亚铁矿商至少已经部分地达到了对中国的涨价要求)；只有对美元的汇率微跌0.14%并具备越来越强的升值预期。汇率是不同国家货币之间买卖的价格。由于货币属于特殊的信用商品，不仅受制于国际市场供求关系，更会反映发钞国的综合实力和经济发展趋势。当其他因素稳定，市场预期一国未来将发生通胀时，该国货币的实际购买力会下降，该货币汇率通常会下降。当通胀发生或即将发生时，政府通常以提高利率水平来降低市场对货币的需求，通过减少货币供给以恢复商品和货币之间的平衡。目前的国际汇率格局则显得扑朔迷离。按照常规分析且不考虑其他因素，美元兑澳元、欧元贬值，应当意味着美国当前或未来通胀水平高于澳大利亚和欧洲。人民币对澳元、欧元贬值，也应当说明中国的通胀水平或预期更高。而中国兑美元的升值预期则应当表明中国的通胀低于美国。要判断这三种预期是否合理，需要借助其他经济和金融数据。美元贬值似乎是板上钉钉：美联储将在较长的时期内维持0.25%的低利率；同时美元印钞机开足马力，8月份M1同比大增18.6%。然而这种逻辑却没能得到经济数据的支撑，9月份美国CPI同比下滑1.3%，当前物价水平显著低于其他发达国家。通过观察各国普通国债与通胀补偿国债收益率利差可以发现，市场预期通胀最高的国家是英国、澳大利亚和韩国，利差在254－273个基点之间；欧元区主要国家两种国债的利差在180－190个基点之间；而美国的利差仅为106个基点，而且美国当前的利率水平分别比澳、韩等国低359个基点和259个基点，比英国和欧元区也低7－10个基点。汇率衍生产品市场数据似乎也不支持美国通胀高于其他国家的看法。那么中国的通胀是否高于澳大利亚和欧洲呢？现状并非如此。9月份，中国的消费物价指数(CPI)同比下降0.8%；同期欧元区物价仅下滑0.3%；英国物价已经转正，涨幅1.1%；前不久开始加息的挪威和澳大利亚的物价已分别上涨1.2%和1.3%。从预期上看，情况也不能一刀切。目前中国财政赤字在GDP中的占比为-0.37%，政府信用略有透支；澳大利亚和挪威的财政盈余在GDP中的占比分别为1.15%和18.05%，因此人民币对澳元和挪威克朗贬值是有一定道理的。然而欧元区和英国的财政赤字在GDP中的占比分别为-2%和-5%，人民币相对这两种货币贬值16.7%和12.6 % 就显得依据不足了。此外，中国一年期定存利率目前为2.25%，虽然低于澳大利亚(4.72%)和挪威(2.67%)，但高于欧元区1.23%和英国1.20%的水平；按照利率平价说，人民币对欧元和英镑的汇率也应不同于对澳元和克朗的走势。最后再看看中国和美国之间的通胀趋势对比。目前中国实际物价增速略高于美国，9月份中国CPI比美国高0.5个百分点，10月份中国比美国CPI的市场预期值高出0.3个百分点。从预期上看，数据指向不一：美国的财政赤字在GDP中占比-8.9%，透支状况比中国严重得多，美元好像理应贬值；但是中国的流动性供给显著高美国，9月底中国M2增速接近30%，总额达到58.54万亿元，在GDP中占比195%，为刺激经济投入的2万亿元相等于GDP的7%；美国M2增速6.8%，总额8.283万亿美元，GDP中占比59%，为振兴经济投入的7400多亿美元相对于GDP的5%。这表明人民币未来出现过剩、从而导致物价上涨的概率应当大于美国。汇率衍生产品市场上，人民币的5年期货币掉期利差为79.51基点，显著高于美元，表明市场预期人民币的价值风险高于美元，人民币应当贬值才合乎逻辑。既然汇率指示下的通胀预期与现实存在差距，我们就有可能从中发掘价值机遇。比如美元相对于其他G10货币正在形成价值洼地，一旦全球经济整体回升，美国的通胀水平很可能低于其他国家，回升的利率将会吸引投机资本流回美国，美元将因此由弱变强。人民币在中期内会受制于国际政治博弈，对主要货币升值是主旋律；但是随着人民币市场化和国际化水平提高，它所包含的政治价值溢价将会逐渐消失。(作者系西南证券研发中心副总经理)
财经	美元指数继续保持强势 人民币汇率依旧不温不火□本报记者 王辉 上海报道在近期全球经济一些负面消息的影响下，上周以来美元出现大幅反弹。12月10日亚洲时段，美元指数延续了前期的强势反弹势头，多数时间继续保持在76点的整数关口之上。分析人士表示，短期内美元的反弹有望延续。美元指数自11月25日创下15个月低点后，随后迅速反弹突破75、76两道整数关口，本周以来更相继收复主要技术均线指标。对于此次美元指数走强的具体原因，市场人士表示，三大原因共同推动了美元的反弹。一方面迪拜世界事件导致国际资本对更大范围经济体风险的重新评估，另一方面美国11月非农就业数据大大超出市场预期也引起市场对全球经济或提前退出定量宽松货币政策的担忧。此外，希腊由于国内经济原因导致的信用评级被评级机构调低，也使得全球避险情绪上升，从而利好美元。预计短期内上述消息面对外汇市场的影响还将继续体现，美元指数的强势短期或将持续。而在人民币汇率方面，09年以来一直与美元保持“捆绑”的人民币汇率中间价近期依旧保持稳定。中国外汇交易中心周四公布，2009年12月10日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8276元，人民币汇率继续维持在6.82至6.83区间内窄幅波动。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	美元创两个月新高 美国参院吁人民币大幅升值早报讯 上周，全球主权债务危机继续蔓延。继迪拜深陷债务危机后，希腊主权债务评级被下调，紧接着，乌克兰宣布已向国际货币基金组织(IMF)申请追加20亿美元的紧急贷款，帮助该国支付俄罗斯的天然气费用、偿还外部债务，以及支付薪资和退休金。自2008年秋季以来已向IMF申请了约110亿美元贷款的乌克兰警告，如果IMF不追加贷款，则未来三个月乌克兰可能会社会动荡。受上述一连串事件的打击，全球投资者对新兴市场的信心一落千丈，资金纷纷流出一路飙升的油市、金市，掉头流入今年以来一路盘跌的美元资产。在避险买盘支持下，上周五，反映美元兑一揽子货币汇价的美元指数报76.564，创下11月初以来最高水平。当天，欧元兑美元创下两个月以来的最低水平，盘中一度跌破1.46美元。至此，先前跌至16个月低点的美元在不到两周的时间内，已涨至近两个月高点。除全球资金避险情绪外，美元此番飙升的另一主要原因是：越来越多的投资者认为，上周公布的美国失业率、零售额、商业库存等数据表现良好，美国经济形势或许没有很多人预期的那样糟糕，这可能促使美国联邦储备委员会(Fed)发出提早结束超低利率的信号。在美元走强的影响下，原油期货上周五连续第八个交易日走低，跌至两个月低点——69.87美元。短短八个交易日，原油期货已累计下跌11%。纽约商品交易所(COMEX)期金上周五触及四周低点，12月合约当天一度触及每盎司1110.80美元低点，创11月13日以来的最低水平，其最终报1119.40美元。另据报道，美国参议院多数党领袖里德致信中方，呼吁中国让人民币大幅升值，以解决中美贸易失衡的问题。报道说，此信是随美国总统奥巴马上个月访华时发出的。里德在信中说，中国的货币限制给其他亚洲国家带来压力，并导致他们做出同样的限制，这进一步恶化了全球贸易失衡问题。与美国前总统布什一样，奥巴马尽管十分“关切”人民币升值问题，但至今拒绝将中国列为汇率操纵国。
财经	加息预期将再度主宰美元命运肖妍茹从昨天的市场表现看，迪拜债务危机已经不是投资人关注的重点，市场对美联储的加息预期应该是市场今后一段时间最主要的推动力。南华期货的分析师胡浩向记者指出，美元虽然也曾出现一定的回落，但依然受到美国较好的经济数据的支撑，且欧洲国家主权债务评级下调短期内可能还将对欧元构成一定的压力。美元上周五大幅走高，美元指数创近一个月新高，欧元兑美元一度跌破了1.46，因为当日公布的美国经济数据整体表现强劲。分析人士指出，随着美国经济前景的不断改善，投资者对做空美元开始抱有谨慎的态度。数据显示，美国11月零售销售月率上升1.3%，好于预期的上升0.7%，另外，美国12月初的消费者信心指数也达到了9月份以来的高点，美元指数在数据公布后上涨到76.7的近一个月高点。招商银行的分析师刘东亮说，市场似乎摆脱了美国数据向好，则美元下跌的不正常模式，重新回归到聚焦基本面的常态。过去，美元的涨跌受市场风险偏好限制，即美国公布的好数据将激发风险偏好上扬，乐观的情绪使得资金流向高风险资产，而作为避险货币以及融资货币的美元则走低。刘东亮强调，目前的市场算是在矫正。自绝佳的美国11月非农就业数据公布后，美元似乎重新得到了市场的认可，因为越来越多的数据表明，美国的经济必将领先欧洲等地复苏，市场也自然预期，美国提升利率的时间也早于其他经济体，如欧洲或英国。兴业银行的外汇分析师对记者说，近来美元的确表现出随着较好的数据上涨的局面，不过以前风险偏好的模式恐怕还没有这么快退出市场，要根据以后的变化来确定新的模式是不是真的在市场成形并盛行。他表示，若美元指数突破77，可能意味着美元反转真的到来了，市场的交易模式也将发生改变。某私募基金的分析师邓维对记者表示，昨日盘中受迪拜国家债务危机出现一线曙光的积极影响，风险偏好情绪一度重回市场，美元短暂承压下滑，但美联储利率会议在即，在前期积极的宏观数据指引下，投资者对美元的期待依然颇高，所以美元的跌幅有限。为期两天的美联储利率会议将从周二开始召开，市场正在等待美联储释放有关加息的任何线索。
财经	澳门居民可在粤用人民币支票消费东方早报记者 黄武锋 在澳门即将迎来回归十周年之际，央行昨日宣布，将扩大为澳门银行办理人民币业务提供平盘及清算安排的范围，以进一步满足澳门人民币业务发展的需要。 根据央行公告，央行授权澳门人民币业务清算行为澳门居民个人签发的支票提供清算服务；今后，澳门居民个人也可用人民币支票在每个账户每天50000元人民币的限额内支付在广东省的消费性支出，但该人民币支票不得转让。 公告同时称，将澳门人民币业务清算行为参加行提供人民币与澳门元兑换平盘服务的有关要求放宽如下：澳门人民币业务指定商户的范围扩大至包括在澳门提供“通讯”、“教育服务”以及“会议展览”行业的商户；个人人民币现钞兑换的限额由每人每次不超过等值6000元人民币提高至每人每次不超过等值20000元人民币。 央行表示，“上述安排将在各项技术准备完成后，于近期内陆续实施”。值得一提的是，对于上述最新安排，除了应景澳门回归之外，各方还普遍将之解读为人民币区域化进程再迈进一步。显见的是，上述安排在方便澳门居民的同时，也促进了人民币在澳门的发展。不过，宏源证券首席经济学家房四海昨日表示，人民币走向国际化是一个趋势，“但从此前公布的人民币与东南亚部分地区货币互换情况看，实际效果并不太理想。”而根据香港银行公会主席、汇丰银行执行董事王冬胜昨日在“香港经济峰会”上透露的信息，自7月底人民币贸易结算开始至今，共计只有170宗交易，涉资仅3亿多元人民币(编注：综合多方消息，王冬胜这一说法应仅仅是指经由香港结算渠道结算的数据)。王冬胜称，眼下决策层面不满意人民币贸易结算量太少，已准备增加试点地区数目，并将试点企业由300多家提升至800多家，同时还计划提高人民币投资产品回报及利率。王冬胜同时透露，中央还在考虑让人民币贸易结算业务试点范围扩展至服务业。他预计未来五年，人民币跨境贸易每年结算额可达2万亿美元。此外，王冬胜称，相信中央在2020年至少会允许人民币有限度自由兑换。
财经	全球议息潮再起 央行政策呈分化走势⊙记者 王宙洁本周，瑞典、挪威、捷克、日本及美联储分别召开议息会议。尽管分析人士普遍分析认为，维稳是年末收官的主基调，但从利率决定来看，央行政策定调有所分化。瑞典央行16日宣布，维持其基准利率在纪录低点0.25%不变，符合市场预期。该行还承诺将维持目前较低水平利率直至明年下半年。然而挪威以及捷克并非预期中那样按兵不动：同一天，挪威央行宣布上调利率25个基点至1.75%；捷克央行则宣布下调利率25个基点至1%。瑞典央行在16日发表的声明文件中称，作出这样的决定是为了支持经济复苏，并且达到其将通胀控制在2%的目标。“全球经济正不断往好的方向发展，这也助推了瑞典经济的发展，”瑞典央行在其发表的声明中称，“然而，未来的发展趋势仍不明朗，如工业生产仍然薄弱。”瑞典央行的利率自去年秋季金融危机爆发以来已累计下调4.5%。北欧银行首席经济学家安妮卡·文斯称，“央行在政策会议后的声明与此前市场预期的一致，但仍对就业形势保持谨慎态度。”他同时预测，“我仍然认为瑞典央行会在明年4月就开始提高利率。”16日，欧元兑瑞典克朗在瑞典央行举行新闻发布会后削弱涨幅报10.44，此前为10.41。挪威央行的升息决定有点令人意外，之前彭博社预期其将维持利率不变。10月28日，挪威央行曾宣布将该国其基准利率上调0.25%至1.5%，成为欧元区内第一个升息的经济体，也是继以色列及澳大利亚央行后第三个在金融危机爆发后升息的经济体。挪威摆脱经济衰退的速度要快于欧洲其他国家，这得益于大宗商品价格自今年年初以来的强劲上涨，以及该国大规模的货币及财政政策刺激措施。美联储将在北京时间17日凌晨3点左右公布利率决定，外界普遍预期其将维持基准利率在0至0.25%的区间不变。日本央行将在18日公布利率决定，利率按兵不动也几无悬念。
财经	挪5000万资金炒汇 温州银行支行副行长涉嫌诈骗李伊琳一家城商行的支行副行长如何能“卷”出储户巨额资金，进行私人炒汇？据新华网温州10月29日专电，温州银行一支行副行长林晓雅，因涉嫌诈骗5000多万元，被温州市瓯海区检察机关以涉嫌诈骗罪批准逮捕。林晓雅的“炒汇门”自此案发。根据当地检察机构的初步统计，林晓雅案的涉案金额为5000多万元，但据相关储户估算，涉案金额可能在亿元以上。对此，12月15日，温州市瓯海区检察院有关人士在接受本报查询时强调，“检察机关目前是以涉嫌诈骗罪批捕的，至于林晓雅涉案的准确数额及可能涉及其他罪名，要到案件审查起诉时才会最终确定。目前该案还在继续侦查中。”林晓雅案发至今，已经两个月余。在当地警方初步侦查下，林晓雅涉嫌诈骗的手法已经初露端倪。案发始末林晓雅是温州市瓯海区丽岙镇人，父亲林昌林曾任当地镇委书记。丽岙是温州的三大侨乡之一，镇上约4万居民中，就有2.6万为华侨。由此，当地外汇集中，银行存款丰厚。事发前，林晓雅是温州银行梧田支行的副行长。“将储蓄交给林晓雅，是因为她一直在为完成银行考核指标拉存款。”有资金受损的银行客户称。据新华网报道，涉案的储户总共20余人，大多属于丽岙镇。“在温州，银行从业人员为银行吸存多少，是决定升迁的重要指标。”某国有大行温州分支机构人士介绍，“基本所有的一线银行员工和网点负责人，都会有拉存款任务。”的确，记者了解到，一些银行甚至有一些客户经理自带储蓄而谋得职位。因此，有人士认为，林晓雅的一路升迁跟银行考核的方式可能有部分关系。新华网此前报道称，林晓雅1975年出生，17岁职业高中毕业参加工作，23岁起，相继担任中国银行一家分理处副主任等要职。在职期间，林曾获得温州市“百佳文明市民”、“巾帼文明岗”称号，多次获得银行业省级技能能手称号，后调到温州银行瓯海区梧田支行任副行长。“光环”给林晓雅在当地塑就了良好的银行高管形象。而且，她平常的服务意识确实比一般银行业务员强些。“每年年终，她几乎都会带着礼物亲自送上门，让人感觉很好。”丽岙当地一名储户介绍。“我看到一些储户的收据上，许诺月息1.5%或者3%不等。”丽岙镇侨联主席黄品松告诉记者，被挪用的资金，多的账户上有1000多万元，少的也有200万元。“大多是些老人，目不识丁，后辈在境外赚钱后，汇给留守家乡的老人们保管，很多人都有六七本存折。”对林晓雅行为起怀疑的，是一名姓康的储户。他的200万被林晓雅“拉存”后，对方曾许诺给委托理财，利息要比银行高。今年9月，因为林晓雅产假，康姓储户就到银行咨询相关的业务，但被告知，温州银行没有这类业务。由此，康姓储户就查询了自己的银行账户明细，发现200万存款被林晓雅分别转到了自己并没有委托的账户名下。9月18日，该名储户电话正在家中休产假的林晓雅。电话那头，林晓雅面对质问一声不吭，挂了电话后，便向警方投案自首。境外炒汇巨亏温州警方人士透露，根据初步侦查，林晓雅“卷”出的资金均用于炒汇。有知情人士透露，其实林晓雅炒汇要追溯到她在中国银行就职期间。当时，她挪用银行客户资金炒汇的“苗头”被中行的相关人士及时发现。但对于此种传言，记者联系了中行温州分行的办公室相关负责人，对方称对此并不知情，且事过多年，也无从查证。不过，温州的炒汇之风名闻全国，每年个人外汇交易量达300亿美元以上，数年来仅居北京、上海两大城市之后。而林晓雅所在的侨乡丽岙，则是温州炒汇的热点区域。根据当地政法机构人员透露，2006年，林晓雅已经转到温州银行(当时名为温州商业银行)工作。在当年五六月期间，林晓雅通过QQ，结识了网友“马克”。与国内交易方式相比，境外市场通过保证金炒汇的方式无疑更加“刺激”。于是，她便通过中介开设了境外炒汇账户。“中介将合同寄过来，我填好合同寄回去，中介再将账号和初始密码告诉我，就可以操作了。”林晓雅对警方交代。随着对保证金炒汇模式的日渐熟悉，她随后采用相同的方法，利用其他中介交易平台开设境外炒汇账户，第一年开了五六个，至案发时，总共开设的账户已超过二十个。“炒”到疯狂之时，林晓雅还拿人民币到黑市上购买外汇，通过私下渠道汇到炒汇账户上。挪用手法根据目前警方的侦查，其实，林晓雅挪用储户资金的手法并不复杂：部分是从银行系统内部转出，部分就压根没存进银行。由于林晓雅之前建立的良好形象，一些储户为了办事方便，将身份证复印件都交给了林晓雅。于是，她利用客户对她的信任，将储户资金以委托理财之名，利用自己支行副行长的职务之便，给客户开具了带有银行印章的收款收据，并以高于银行基准利率的许诺为诱饵，大量吸存。但是，温州银行内部人士认为：这个印章还需进一步鉴定真伪。“这些钱没有经过银行的账目，所以银行监管不到，客户也不知道。”林晓雅向警方交代。而这一切，为林晓雅炒汇大开方便之门。刚开始时，林晓雅选择了保证金比例10%的档次，即以1万元杠杆交易10万元的模式，杠杆10倍。市场瞬息万变，林晓雅十几万元的积蓄很快便亏完了。至此，林晓雅向办案人员承认，自己并不甘心，就向父亲借了几十万元，继续炒外汇，但她再次血本无归。如同输红了眼的赌徒。林晓雅选择了更大的保证金交易倍数1∶200，即1万元保证金可炒200万元的外汇。由此，储户的资金成了被她用来填补亏空黑洞和希望“翻本”的的工具。目前，该案仍在继续侦查阶段。
财经	华尔街外汇操盘手蓝海战略 交易系统避人性弱点蔡臻欣外汇市场云谲波诡，很多时候单日内即可经历春夏秋冬，波动之剧烈出人意料。许多汇市新手在头三个月危险期即被懵懵懂懂爆仓出局，95%~98%的投资者在这场马拉松中颗粒无收。即使征战汇市多年的老手，也无人敢言自己彻底洞察市场的玄机。一位华尔街外汇操盘手在经过大量的短线交易后发现，市场要比自己想象的复杂得多。于是他决定寻找外汇交易的“蓝海”，最终开发出一套基于网格交易法的自动交易系统，用以规避人性的弱点。市场复杂“初涉汇市时自信十足，认为自己有多年股市实战经验，加上扎实的数学与计算机功底，外汇市场波动越大自己赚钱的速度就越快。”大概6年前，华尔街外汇操盘手虞兆康被大起大落的汇市吸引，并决定把日内交易作为主攻方向。“当时我一天最多要做10单，一般按照5分钟和15分钟周期图中的技术指标变化进出，每天都忙忙碌碌。我想如果每天净赚30点不难，那么几十天后本金就可以翻倍，然后再放大一倍仓位操作，资金不断实现乘数效应。”在忙活了几百笔短线交易后，虞兆康发现市场完全不是自己想象的样子，自己其实是在给外汇交易商打工。虞兆康发现自己仿佛在与一个极少露出破绽的老练拳击手对搏，有时候他也有过优势，但时间长了，市场还是稳占上风，疲于奔命，消耗了大量精力看盘分析，但效果远逊于预期，特别是个人状态不理想的时候更是屡屡输得莫名其妙。很多时候冷静下来，他对刚才的交易动机和冲动感到匪夷所思，对市场的魔性觉得脊背发凉，但不久又踏进同一条错误的河流中。“《第五项修炼》中有‘动态性复杂’一说，揭示了微妙的因果关系、环境互动和时间滞后因素等对最终结果的影响，这就是外汇市场的真实写照。我感觉到日内交易就是在跟汇市动态性复杂较量，绝大多数个人投资者没有胜算。”寻找“蓝海”精疲力竭的他希望能找到属于自己的“蓝海”。“我也从同事和朋友那里拿到不少自动交易程式和系统，这在华尔街对冲基金中是必不可少的。我尝试开发其中的一些，修改参数优化结构，来辅助人工交易，但测试了不少，从长期来看都难以做到稳定盈利。”曾经有一位乌克兰的外汇程式交易员设计了一套自动交易系统，每次只赚5个点，通过结合技术指标的进出依据，短短几个月内将本金翻了几十倍，成为一次大赛的冠军。此后该人士自立门户开设对冲基金，起初几个月成绩依然可观，但不久市场风云突变，接连遭遇重大挫折。“自动交易很多时候宿命就是如此，市场总有时间和能力找到你的破绽，那时候就是你沦为95%~98%的失败者的一刻。”虞兆康深有感触。今年初，一位朋友又给了他一套自动交易系统。“起初我一听就觉得好笑：这种玩意儿也能赚钱？”这个系统是参考了网格交易法和赌场百家乐连续加码的策略，也就是押大小的时候连续押小(或大)，输一次就加码再押，只要资金量足够大，最后肯定有盈利的时候。而网格交易法也就是持续做多(做空)，每隔一定的点位再加倍仓位入场，只要撑得住，一个小规模的反弹就可以盈利。“我当时觉得这是很荒谬和愚蠢的做法，可能输起来比其他程式还要快。事实上我用历史数据来测试，情况也并不理想。但有一次我突然灵光一闪：这个交易系统的目的就是完全摒弃人性主观思考的因素，纯机械化操作，过滤所有市场的无序波动因素，即使是你一开始看错方向买在顶部，但理论上还是有最后翻盘的可能性的。”他再次安装了这个系统，凭借自己5年的华尔街外汇交易经验以及在数学和计算机方面的天赋，他从许多地方入手修改，设定参数并不断优化测试。“结果越来越接近稳定盈利，当然如果我‘档位’(即两笔交易间价位差)调得大、入场条件严格的话，肯定盈利性就差一点，但安全性增加。反之则获利性更强，但爆仓可能增加。”投入实战经过几轮历史数据测试，一套自动交易系统最终投入实战。“以欧元兑美元为例，该系统最大的可抗级数是15级，也就是第一次赌输钱的话你还有14次翻盘机会，应该可以规避绝大多数的小概率事件了。我用欧美20年的交易数据测试，历史上只有两次超过15级爆仓。”一般而言，在3~4级时他就开始盈利，并自动平仓或人工止赢再择机进入下一次交易，个别情况下7~8级已经是极限了。“总体思路就是蚂蚁啃骨头，用极大的仓位来博取每次极小的收益，积少成多稳定获利。我只设止赢位或人工止赢，不设止损位，因为从统计学角度而言，历史上只有两次有必要设止损，所以可以忽略不计。”对于出现单边数千点的趋势而导致爆仓的可能性，他也做了一些修正，例如进行对趋势仓位的人工干预，以及反向双倍开仓等许多策略。“但我的前提是自动交易，人的干预越少越好，除非连傻瓜都能看出来方向错了。”他目前的标准投入资金是3000美元，大概采用600倍以上的杠杆，那样可以动用的总仓位就是180万美元以上。用180万美元在市场上博取每次10美元、20美元的收益，虞兆康觉得非常踏实。当然根据具体货币对的特性，参数也是需要个性化的。比如欧元兑美元的小波段区隔可能有300点左右，但美元兑加元的相同区隔就有400~500点，明显要宽于前者，这都是需要考量和磨合的，所谓细节决定成败，虞兆康的工作绩效就体现在细节中。“实战了大概9个月，绩效相当不错，账户增值150%，人工干预次数很少，已经超预期完成了我蓝海战略的设想。”
财经	美元踏上中期反弹之路“对欧元区经济的担忧，也给了投资者买进美元的一个基本面理由；另一方面，近期美国超预期的经济数据以及美联储对美国经济的乐观评估也在推动美元上涨。美元对国际金融市场的影响很大，美元一旦走强，可能会导致全球金融市场的显著调整，其中的重要影响机制是利差交易的平仓……”——王明旭毫无疑问，对于全球经济复苏和货币政策走向最为敏感的就是美元，美元的走势是全球资金流向的重要风向标。在过去将近10个月的时间里，受到美国疲软的经济以及美联储扩张性货币政策的影响，美元一直呈现不断走低的态势。不过，现在这种状况正在发生变化。绕过阴谋论的审视角度，美元已经踏上了中期反弹的道路。从长期角度来看，影响美元走势的最重要因素，就是美国的相对国力和美元的国际储备货币地位。在美国经济占全球GDP份额不断下降，并导致美元全球储备货币地位持续消弱的基本判断下，美元汇率长期走软将是一个确定性趋势。但是需要指出的是，美元仍是目前全球最重要的储备货币，其地位下滑的过程仍会相当漫长。就中期走势而言，有两种情况会促使美元走强。其一，当经济衰退时，金融市场出现较大动荡，美元会凸现其重要储备货币的避险功能；其二，在经济繁荣之时，作为全球经济增长的主要引擎，美国生产率提升，政府赤字下降，利率走高，都会促使美元上涨。近期来看，美元指数大幅反弹的主要触发因素，在于市场风险偏好转变以及美国经济数据出现好转。一方面，今年以来，美元占世界各国新增储备的比例一路下滑，空出的份额很大一部分落入欧元的口袋。由于中东以及欧盟区爆发主权信任危机，尤其在希腊主权信用评级被下调之后，市场风险偏好受挫，避险资金重新回流美元。随后英国公布低于预期的零售额数据，对欧元区经济的担忧，也给了投资者买进美元的一个基本面理由；另一方面，近期美国超预期的经济数据以及美联储对美国经济的乐观评估，也在推动美元上涨。在金融危机过后，全球经济进入到再平衡阶段的大背景之下，美国重振制造业刺激出口将不具过多悬念。目前来看，全球经济再平衡作为一个长期过程才刚刚开始，未来美国贸易逆差不断缩小不仅可以预见，并且也具有相当的持续性。事实上，美国月度商品贸易赤字已经从2008年的约700亿美元快速下降到当前的约400亿美元，美元的国际供给正在不断减少。除此之外，随着美国经济的日益好转，美联储货币扩张力度将减弱，刺激性政策也将逐渐退出，美国国内货币供应量的减少是一个确定的趋势。总体来看，未来中期阶段内，无论国际还是国内角度，美元的供给都在不断减少。美元对国际金融市场的影响很大，美元一旦走强，可能会导致全球金融市场的显著调整，其中的重要影响机制是利差交易的平仓。今年以来，美国接近于零的利率水平，一直都在刺激投资者以成本较低的美元作为融资货币购买高收益货币以及其他风险较高的资产，这使得几乎每一种非美元的储备货币在短期内已经都被过度买入。而受到市场风险偏好转变和美国经济预期好转的双重因素影响，这些投资者如今正在解除这些头寸，进行美元的空头回补，这毫无疑问会给美元中期走势带来了提振。金融海啸爆发后美国金融市场的活动停滞，美联储高举凯恩斯大旗，采取量化宽松的货币政策改变了市场预期，同时也带动了美元的猛烈下跌。而就在美国经济度过冰冷的寒夜，政府逐步寻找刺激政策退出的合适时点以及途径之时，美联储则开始高调呐喊“强势美元”——没有强势美元，如何填补美联储退出后的资金缺口？当然，这是站在阴谋论的角度来支持美元中期走强的判断。(东方证券 王明旭)
财经	副行长炒汇巨亏显国内银行缺陷 只能做多杠杆低温州银行副支行长涉嫌挪用资金炒汇巨亏案连续报道本报记者 李伊琳 温州、上海报道温州银行梧田支行女副行长林晓雅挪用储户巨额资金从事境外炒汇巨亏一案(详见新华网10月29日、本报12月16日报道)，从另一个侧面映射出外汇交易境外“虚盘”(即外汇保证金交易)境内揽客理财的渗透路径。记者在当地采访中发现，在高息代客理财看似“良性”的循环下，储户对银行的信任开始慢慢转换到了林晓雅个人的信誉上。据警方查明，储户的一部分资金并非在银行系统内，而是直接落入到林晓雅手中；客户合同上的银行印章，也待进一步辨别真伪。这种“虚盘”交易渗透如何通过金融系统内部人士，影响到银行的内部风险控制体系的运作，值得关注。网络中介揽入从温州警方查明的事实可知，林晓雅在未曾“挪用”之前，就从事境外炒汇。中国银行温州分行的一名外汇交易员称，温州是中国境内外汇交易最活跃的三大区域之一，由此也一直是境外中介组织的主攻市场。他们通过种种方式，发展金融机构内部人士为“客户经理”。在通常的实盘交易中，境内银行的炒汇汇民只能“做多”。投资者以美元为本币，如预期欧元近期会涨，投资者就可以把手中的美元换成欧元，待欧元上涨后，再换回美元，从而实现盈利。相比之下，“虚盘”交易则要灵活得多，不仅可以“做多”，也“做空”。也就是说，无论美元走强还是走弱，投资者都可参与。境内汇民从上世纪90年代开始，就对境外虚盘产生了浓厚的兴趣。到2006年，境外中介境内揽客的热潮有所压制。但在这个时候，林晓雅却被拉进了“虚盘”。根据林晓雅本人对当地警方的交待， 2006年国内推出银行外汇保证金交易之前，她就已经涉足境外的“虚盘”交易。2006年5、6月，她通过QQ认识了“马克”，后来开设了虚盘账户。当地外汇监管机构相关人士透露，虚盘开户，一般是境外中介跟内地汇民联系好后，通过旅游的方式到境外开户。也有的仅仅通过网络就可操作，而在这条网络上，犹如传销的链条，发展下线者是境外中介在境内外的“客户经理”。前者虽然相对正规，但一旦发生纠纷，维权上却存在很大的障碍。但后者就更加玄乎，一旦案发，这些人往往在网络上消失无踪。“国内银行后来虽然也推出了保证金交易，但一般最大也只是1∶30。”曾经“虚盘”炒汇有十来年历史的陈先生，介绍了上述内情。“跟林晓雅签订合同的中介，是否合法还在继续侦查中。”接受记者查询的瓯海区检察院人士透露。林晓雅向办案人员交待，其开户都通过网络与中介认识，中介将合同寄过来，林填好合同后寄回即可。随后，中介将账号和初始密码告知后，林晓雅就可以操作了。分设账户隐身术起初，林投入只是自己的10万元积蓄。但很快亏完，为了翻本，林晓雅借了父亲的资金继续在这个“虚盘”中捣腾。交通银行一名外汇交易中心的负责人介绍，保证金出境通道多种多样。例如，客户可通过国内银行汇款或诸如西联汇款等在华正式开展业务的国际汇款公司办理。这种方法速度慢，手续费较高，而且数额受到限制。林晓雅显然走的并非是这条正规的路。据林已交代的情况说明，其境外炒汇均通过网络。第一年，林开设了五六个账户，随着投资金额的累积，她开设的账户越来越多，警方初步调查目前已达到20多个。有银行业界人士分析认为，“实际上是为了外汇进出，逃避监管。”国家外汇管理局对个人账户外汇进账中的结汇额度有比较严格的规定。个人全年结汇额度不能超出5万美元。这远远不能满足林晓雅所在地——丽岙的外汇进账需要。丽岙侨联主席黄品松介绍，当地4万多人口中，2.6万是华侨，基本留守的都是侨眷侨属。这些华侨在境外赚钱后就汇入家乡给父母保管，由此，丽岙是温州的侨汇重点区域。根据中行温州分行的业务量分布调查，丽岙基本占据了温州区域内中行系统侨汇业务量的60%。为了侨汇能顺利入境，这些侨属借用周边亲戚朋友的有效身份证明复印件开设多个银行账户。这些老人为了平时结汇方便，同时林晓雅在当地积累了比较高的信誉，就将身份复印件等证明交给她并全权委托代理。这些丰富的外汇和账户，给林晓雅境外外汇交易提供了自由操作的基础。至2008年6月12日，《关于银行业金融机构开办外汇保证金交易有关问题的通知》(银监办发2008年100号文)，将银行业金融机构的外汇保证金交易暂停。一纸禁令下，林晓雅非但没有收手，反而更为疯狂。从林所交代的一些说法中，可看出她规避管制的方式有多种。外汇入账上，林晓雅曾对办案人员交待，为了换得足够的外汇，她曾将储户资金通过“地下黄牛”换取。在出境的真实交易限制下，此后客户的资金实际上并未流出国外，林将其交给国内的某家机构，再由这家机构在境外垫资炒汇，因此到账速度极快，且不受数额限制。拉储考核温床虽然，瓯海区检察院这次以涉嫌“诈骗罪”批捕林晓雅，但同时认为，是否还有其他犯罪行为，在进一步侦查中。而当地政法机构另有人士透露：“她主要是采取非法吸储式。”记者从一些储户处了解到，林晓雅境外炒汇的事情储户并不知晓。起初，林作为银行高管，根据温州银行的内部考核机制，有一定额度的拉存款业务。由此，林的拉存行为在当地人眼中是“理所当然”。开始，为了增多储户存款收益，林晓雅确实替储户储蓄做过代客理财。记者从一名储户“代客理财”的两份合同中发现，条款一致，合同上都有温州银行的相关印章，但其中一份的资金却被林挪用。但随着外汇亏空的漏洞不断扩大，情况逐渐开始变异。为了填补自己的亏空漏洞，她利用支行副行长的身份成功挪用资金。办案机构查明，开始，客户办理大额转账或取款需要出示身份证原件，但到了林晓雅手上，只凭身份证复印件就可以办理；再如，银行委托理财产品合同印章是由专人管理的，未经同意他人不得使用，但林晓雅却能很方便地在合同上盖上印章。此案中，当被害人把钱交给林晓雅委托其“理财”或“投资”时，她都能按照银行正规的手续办理相关合同，并将合同一式两份，一份交由被害人保管。当合同到期时，林晓雅会依约将利息支付给被害人，谎称是银行还本付息。如此使得客户深信不疑，才不断将钱交给林晓雅。在逐渐的接触中，储户将对银行的信任慢慢转换到了林晓雅个人的信誉上。“开始‘炒金’之后，只要我开口借钱，多数客户都不会拒绝，有时借的比我要的还多。三五百万元一开口便有，最多时，一个客户借给我2000多万元。”林晓雅告诉办案人员。到后来，亏损越来越大，需要频繁拆东墙补西墙，一个电话，还是有人把上百万元借给她。
财经	如何在银行办理炒汇手续 外汇投资由于联系到国际市场，所以有相应的办理规范程序，包括开户、报价、交易、确认、交割5个步骤。准备进入汇市的投资者尤其应关注前两个步骤。开户中行、农行、工行、建行、交行和民生银行都开办了个人外汇买卖业务。这些银行的服务各有特点，都开办了柜台交易和电话委托交易。例如在中国银行，投资者只要有一定的外汇资金(各个银行的开户起点金额不同)，并且携带本人身份证件，即可去任何一家该银行网点办理开户手续，在填写个人外汇买卖申请书并签字后，开通“外汇宝业务”与电话委托服务，即完成开户。而民生银行与招商银行正考虑简化办理手续，不再特别申请外汇买卖书，目前还没有完成。一般情况下，不需要缴纳手续费。近年来银行的服务品种一直不断丰富，推出了“外汇理财宝”或者网上炒汇等服务，大额交易还有优惠，总体来看，所有银行的服务总水平还没有太大的差别，只是在优惠种类上各有千秋。报价开完户后，要重点学会报价，可到银行大厅中直观研究，更可以在家里直接上网，这与炒股票一样。外汇买卖的报价就是买入或者卖出哪种货币。我国银行个人外汇买卖的报价是参照国际外汇市场的即时汇率加上一定幅度的点差后确定的。报价分为买入价和卖出价，一般来说，国内银行可以交易的币种有8个，美元、港元、日元、欧元、英镑、澳元、瑞士法郎、加拿大元。有些银行还开办了新加坡元的业务。对初学者，我们要重点确定两个概念：根据国际惯例，美元兑港元、日元、瑞士法郎、加拿大元采用直接标价法，即用1美元可以兑换多少单位的该种货币可以折合的美元数来报价。国内银行个人外汇买卖业务的报价，在柜台大屏显示时，用红色、绿色和黄色标示出汇率的变化情况。红色表示下跌，绿色表示上涨，黄色表示持平。(《扬子晚报》)
财经	巴克莱：美元涨势或明年年中结束王宙洁巴克莱资本周四发表报告称，美元的涨势将在2010年中旬结束，因为各国央行正减持各自外汇储备中美元所占比例，并且美联储的加息步伐可能慢于市场预期。报告称，由于今年三季度全球外汇储备中新增的美元比例跌至不到30%，预计美元的长期需求将减弱，美元将遭遇一个“空前的疲软期”。巴克莱认为，在2010年的上半年美元资产仍将保持强劲，因为市场仍将保持对退出政策的关注。而一旦市场从最初对于收紧流动性的恐惧心理中恢复过来，他们会认识到，事实上美联储不会像预计的那样很快收紧流动性，届时美元又将再次被抛售。报告同时称，新兴经济体的央行正在抛售本币并买入美元以阻止本币升值，并且这些经济体也正在对其外汇储备进行多样化调整，以避免过多地集中在美元资产上。美元汇率自今年12月份起开始扭转此前连续11个月之久的颓势，美元兑16种主要货币中的14种货币汇率都出现不同程度地上扬。今年12月份，美元指数累计上扬了4.1%。截至北京时间24日17时32分，美元指数在77.71一线徘徊。(王宙洁)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	越南印度宣布出现严重通货膨胀 国内粮价陡升殷赅亚洲两大新兴经济体——越南和印度，昨日均宣布出现了严峻的通货膨胀形势。越南国家统计总局昨日称，本月越南的消费价格指数同比上升了6.52%。这一通胀率为今年4月以来最高，主要原因是大米价格高涨，推高了食品成本。同时，越南经济加速升温也推动了国内消费需求。12月越南的通胀率在11月4.35%的基础上继续爬升，且为连续4个月上升。越南经济第三季度增长了5.8%，为今年以来增幅最大的一个季度。野村证券认为，越南经济已经过热。越南央行上个月底已宣布将基准利率从7%提高至8%，从而使越南成为本轮金融危机中，继以色列之后又一个加息的亚洲国家。野村证券甚至说，越南明年第三季度的通胀率可能达到14.2%，而越南政府将把一部分精力从发展经济转移到打压通胀上。穆迪投资者服务机构本周早些时候表示，越南通胀率的持续上升，表明其宏观经济具有不稳定性。而越南第三大银行亚洲商业银行的CEO黎玄海表示：“即使通胀率高达8%或9%，越南经济仍能保持快速增长。”他认为央行作出加息决定太早了，应该等到明年1月再看。12月，越南整体的食品价格同比上涨了5.8%。而美国农业部11月表示，作为全球第五大大米消费国，越南的米价从11月初开始有了“实质性的”上升。高盛公司称，越南的国内需求表明，其经济已经完全复苏，明年的增长率将达到8.2%。此外，越南的房地产业也开始“发芽”。总部位于伦敦的房地产投资基金VinaLand公司表示，越南的房屋需求和房价都在上升。无独有偶，印度昨日宣布，由于土豆和蔬菜价格上涨(土豆同比涨价2倍以上，蔬菜涨价37.9%)，该国的食品批发价格指数已达到近11年来的最高点。截至12月12日的一周，该指数同比上升18.65%。而此前一周的涨幅也高达19.95%。同时，燃料和电力价格指数也上升了3.95%。由于全球经济复苏、大宗商品涨价，亚洲不少国家正重新面临通胀。印度国家公共财政和政策研究所教授巴努姆希说：“应对目前这个程度的通胀，明显已经比刺激经济增长更具紧迫性。”他认为，印度储备银行(央行)可能在明年1月份的政策会议之前就采取加息措施。印度总理辛格的经济顾问委员会主席、前央行行长查克拉瓦希·兰加拉简21日表示，如果食品价格涨幅在本月底前不放缓，央行可能提高商业银行存款准备金率。今年6～9月印度的季风雨强度是1972年以来最弱的，而季风雨是印度农业灌溉的主要水源。这导致今年印度的大米、蚕豆、小麦(2193,3.00,0.14%)产量均比往年明显下降，其中大米产量可能下降16%。印度11月份的食品批发价格指数同比上升了4.78%，为10个月来最高。
财经	风险基本释放 美元继续走强□中证证券研究中心 徐建军自国际金融危机以来，美元走势在大涨与大跌中腾挪跌宕，国际金融市场也随之在大喜与大悲中辗转反复。今后几个月和几年，美元走势如何？它的国际核心储备货币地位会改变吗？黄金和石油又会如何变化呢？美元地位难撼现行美元的全球核心储备和标价货币地位仍难撼动。美元之所以在国际体系中拥有如此重要的地位，与美国强大的综合实力密切相关。美国在全球经济中的比重50年来始终维持在30%左右，美国的国际贸易额也一直稳定在全球的15%左右。美国股市和债市也在全球占据主导地位。美国股市市值目前在全球占57%的份额，美国在全球的政府债券市场占比至少39%。同时，全球资金的首选投资场所是美国，这源源不断地创造着全球对美元资产的需求，在持续的美国经常项目逆差下支撑着美元的币值。放眼全球，目前没有一个国家或者国家集团的经济实力能达到美国的规模和高度。此外，没有一个国家的资本和货币市场达到美国的深度、良好的流动性水平和影响力。自2009年3月9日达到高点后，美元指数一路下挫，重要原因在于预期的实际利率与其他货币相比处于不利境地。与欧元相比，尽管名义利率相差不大，但是由于美国大尺度的量化宽松政策和严重的“双赤字”导致了较高的预期通货膨胀率，拉低了美元预期实际利率。随着美国经济复苏前景超出预期，根据联邦基金利率期货及市场预测，美国最早的首次加息时间可能会在明年的二季度末三季度初之间，这比市场预期的要早。而过去三次加息周期开启前，市场都会大概提前半年逐渐反映预期，美元逐渐上涨。目前已经到了这个时间窗口期，从国内货币政策前景看，美元在今后可能会呈现上涨趋势。美国现在正处于一种加息前的两难之中。加息，则经济复苏可能受影响；不加，无法继续维持一直以来政府的“负债经营”。现在，美国似乎已经找到了一条解决问题的好办法，那就是借助于海外市场仍未从国际金融危机中完全恢复过来的“软肋”大做文章，美国权威评级机构也推波助澜，使得资金出于对海外市场风险的考虑在美国加息之前提前流回美国。这是美元指数近期走强的另一个重要因素。考虑到GDP增速差和利率差在2010年将更趋明显，流动性将继续从美元的低收益资产向新兴市场倾斜，美元可能相对于新兴市场汇率重返贬值，但是由于计算美元指数的成分币种中并不包含新兴市场货币，因此美元指数将持续保持强势。黄金或不“靠谱”从2008年11月以来，本轮黄金价格涨幅已达60%左右。与铜、石油等其他大宗商品不同，黄金在2008年全球经济出现危机期间价格的调整幅度小得多，并且实现了在危机时的避险产品向通胀预期下的避险产品的顺利转变。从本世纪以来看，从2002年美元指数下跌开始直到现在，黄金一直处于上涨中。除2008年3月至10月半年间出现28%左右的调整以外，其他时间几乎没有出现调整。期间，美元贬值时黄金在上涨，理由是对冲通货膨胀；美元升值时黄金也上涨，理由是为了“避险”。值得一提的是，不仅以美元标价的黄金在节节攀升，以欧元标价的黄金也在去年11月以来上涨了38%，国际投资者同样对欧元持不信任态度。尽管黄金被认为在很大程度上是对抗信用货币危机和通货膨胀的有力武器，但是黄金果真能起到保值的效果吗？招商银行分析师刘东亮的研究显示，如果投资者采取周期投资的策略，从1975年开始每年都买入黄金，买入后分别持有1年、3年、5年、10年，与同期CPI涨幅比较，除了1年期投资胜率略大外，其他周期均输多盈少，且随着周期的延长，盈利机会愈低。由于通胀周期通常都大于1年，甚至有几年的持续期，因此可见，金价并不能起到规避通胀的作用，持有黄金的时间越长，潜在损失风险越大。同样，从中长期来看，黄金也不能跑赢资本市场。更何况，黄金价格在经历了20世纪70年代末的癫狂并于1980年崩溃之后，那些在800美元高价入市的投资者如果一直持有，直到27年以后才在绝对价格上“解套”，更不用谈跑赢通胀了。而1200美元的高点谁又敢说不是一个新的二十年高点呢？原油或将弱势震荡至于原油，在今年3月美元指数开始走下坡路以来，原油、黄金等大宗商品很明显受到美元的反向影响。但在11月以后，不同品种出现分化的势头逐渐明显，“金融属性”占主导地位的黄金仍与美元“背道而驰”，原油更多地则触底向上，与美元的反向关系已经不再稳定。今年以来，不同阶段流动性状况与经济复苏预期之间的博弈成为决定大宗商品走势的基本因素。从目前原油的总体状况看，需求推动因素同样也弱于流动性推动因素。在出现加息预期之后，对利率敏感的资金出于谨慎将逐渐选择离场，对原油短期无疑将是重大利空，因此出现了从11月底至12月中旬的原油下跌。但是，与黄金不同的是，原油毕竟还受到真实需求的一定支撑，这也是油价跌至70美元后很难向下的原因。对原油来说，实体经济需求能否“补位”将成为今后一段时间走势的关键。目前，美国库存依然处于10年高位，去库存化还未结束；同时闲置产能的重启对价格也会形成压制。因此，由于投机资金逐渐离场和实体经济需求尚未跟上，“青黄不接”成为今后一段时间原油市场资金供给状况的重要特征，市场可能继续维持弱势震荡格局。而何时走出这一震荡阶段则要看美国经济复苏进度而定。
财经	节后汇市清淡度日当前不是入市好时机肖妍茹昨日是汇市在圣诞节后的首个交易日，由于临近新年以及数据面清淡，汇市一派冷清。澳大利亚、新西兰及加拿大等市场依旧休市，昨日亚洲时段到欧洲时段，美元指数持稳在77.6到77.8附近，大宗商品的价格走高令澳元兑美元获得一些支撑而有较明显涨幅，自0.8830到0.8880以上。总体而言，市场波幅较小，有分析人士指出，在新年来临之前，机构投资者们可能都将保持观望，外汇市场因此可能缺乏流动性。本周缺少值得期待的数据，市场关注将在周二公布的美国咨商会消费者信心指数以及周三的芝加哥采购经理人指数等数据，目前市场人士预计，美国的消费者信心较上月将出现一定的改善。在最近利好经济数据助涨美元的交投模式下，美国经济数据的表现决定了美元的涨跌。上周公布的美国11月NAR成屋销售数据为近3年以来的新高，推动美元指数上涨到3个月新高78.44，不过后来公布的美国11月新屋销售数据不佳，年化月率下降11.3%，为今年4月以来表现最差，刺激了美元多头年末获利离场。尽管美元目前仍显得强势，不过许多分析人士认为，美元真正的反转还没有这么快出现，整体而言，大家认为明年美国经济复苏会保持领先，并推动美联储率先加息，进而导致美元大幅走强，而在加息之前，美联储逐步回笼流动性的措施即会导致美元LIBOR、美国国债收益率等相应的上扬，美元在这个时候才能真正逆转跌势。不过对于美元走强的时间，看法仍然不太统一，可能在二季度之后才有机会。有人提醒，清淡的年末不宜入场。招商银行在报告中写到，在新年前后，由于假日的关系，外汇市场的流动性较差，此时往往出现两极走势，要么大幅波动，要么横盘整理，不管怎样，本周并不是入市的好时机。
财经	朝鲜将禁止外汇在市面上流通新华社记者29日在平壤市内一家综合市场门前看到一份政府公告说，朝鲜将从明年1月1日起禁止外汇在市面上流通。这份由朝鲜人民保安省颁发的公告说，这些规定适用于国家机关、企业、社会团体(包括军队和特殊机关)、个人以及外国人。规定生效后，朝鲜人将不得在商店、餐厅等处直接用美元、欧元等外汇购买商品或支付餐费等。外国人持有的外汇也必须兑换成朝鲜本国货币后才能使用。即使在机场、国际酒店等处，外国人也需在外币兑换所把外汇兑换成朝币后才能使用。过去直接收取外汇的手续费、运输费和其他费用项目，今后也都将改为收取朝币。公告说，根据政府授权，相关机构将采取措施以建立严格的国家货币流通秩序。各单位所需外汇将根据国家计划给予保障。有关银行必须建立外汇与朝币的兑换体系和秩序，负责任地进行兑换工作。公告还说，违反规定的单位将被停止经营活动或被解散，政府将没收其交易资金和物品。对于用外汇买卖物品、进行黑市交易、发放高利贷、进行掮客活动、行贿受贿、非法进行外汇流通等行为，政府将依法严处。这是朝鲜在今年11月30日采取更换本国货币措施后，在经济管理领域采取的又一新措施。更换本国货币后，朝鲜至今未宣布新的官方汇率。(新华社)   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	避险情绪重来美元大涨告别2009年肖妍茹穆迪周二宣布下调对阿布扎比商业银行的评级，此消息公布后，避险情绪助美元在周二纽约时段大涨，全数扳回了此前欧洲时段的跌幅，其中，美元兑日元上涨到92以上，刷新了近两个多月来的高点。穆迪下调阿布扎比商业银行评级随着新年将近，周四周五两天外汇市场就将迎来假日，不过市场似乎在假期来临之际有些寂寞难耐，穆迪下调阿布扎比商业银行评级的事情令避险情绪在2009年最后在汇市“肆虐”了一把。穆迪周二宣布，将阿联酋第三大银行阿布扎比商业银行的评级由Aa3下调至A1，引发了风险厌恶情绪，避险情绪推动美元全面走高，美元指数从77.3上涨到77.9，欧元兑美元则跌破1.44到1.4340，美元兑日元上扬到92以上的两个月高点。而此前，股市及商品市场的表现令风险偏好上扬并推动澳元、欧元等非美货币走高。在清淡的年末，美元如此涨势惹人注目。在前期美元的强势上涨中，除了来自美联储加息预期方面的原因外，非美货币特别是欧元承受着来自信贷评级方面的压力，也被认为是推动美元走高的原因之一。交投清淡放大涨幅不过，穆迪在此时下调阿布扎比商业银行的评级，分析人士大多不以为意，认为那不过是穆迪在缺乏炒作题材的年末“娱乐”大众而已，因为最近一个星期成交量较小，所以汇市的价格波动被放大。南华期货的分析师胡浩对记者表示，穆迪的行动没有什么重大影响，毕竟对于前期迪拜的债务问题，政府早已经表示准备援助了，年末的市场没有什么明显趋势。招商银行的分析师刘东亮对记者说到，对于隔夜美元的上涨，阿布扎比银行被下调评级可能只是一个诱发因素，年末成交量减少导致价格波动放大才是主要原因。此外，隔夜公布的美国12月咨商会消费者信心指数为52.9，略高于预期的52.0，机构的分析人士们认为，表现过关的美国经济数据也曾助美元的上涨一臂之力。欧元区评级隐忧不过，穆迪的举动不禁让人想到，在银行的分析师们对美元的未来一年进行展望时，欧元区面临的评级问题正是非美货币难有作为的原因之一。如中信银行的分析师胡明对记者说，从加息的角度说，美元在10年的强势毋庸置疑，不过能到达多高的高度很难判断，因为欧元区的评级隐忧是一个变数，欧元的坏消息一个接一个，希腊财政问题的后续如何演变对美元明年走势的影响也是不容小视的。周三，美元指数在隔夜高位附近持稳，美元兑日元进一步上涨到92.1，续写了前夜的2个月新高。美元的加息前景被看好，日元却深陷在通缩中无法自拔，因此众机构都看空日元在2010年的前景。
财经	台湾“央行”盼大银行不要协助炒汇台湾《经济日报》供本报专稿热钱疯狂涌入亚洲，亚洲央行严阵以待，联袂抗击热钱，包括大陆、俄罗斯、韩国都相继提出资本管制做法，台湾“中央银行”也在5日收盘后请数家集中在尾盘卖美元的大型银行到“央行”“喝咖啡”，希望道德劝说银行勿协助热钱炒汇。据了解，包括花旗等主要外银、中信银、永丰银和国泰世华银，5日都被“央行”点名在尾盘集中卖美元，有影响汇市之虞。这也是“央行”继4日点名312亿元炒汇资金未依规定买股，限期外资七天内改善，并暗示不排除管制资本账后，再度大动作对投机客宣战。银行外汇主管指出，“证期局”在接到“央行”日前提供的炒汇名单后，5日也请五家外资保管银行开会，希望银行劝外资汇入后尽快投入股市。“央行”外汇局长林孙源表示，5日下午确实邀集六到七家银行交易室主管开会，其中有本地银行也有外商银行，“央行”希望银行对客户买卖美元金额，能在短时间内于汇市抛补，不要集中特定时点交易，以免增加交易风险。在“央行”强势干预下，新台币5日升值气焰稍缓，盘间虽一度升值1.55角，在“央行”严密监控下，终场仅升值3.8分，以31.86元收盘。韩元和马元也因亚洲央行同步干预阻升，升幅都较前几天明显缩小。外汇主管指出，亚洲经济复苏快速，加上欧美利率仍低，全球热钱因而大举汇入亚洲新兴市场；相较以往炒汇投机客攻击，这次热钱汇入金额庞大，加上去年亚股已被外资推升过一波，过多资金进驻让各央行担忧资产价格泡沫化，干预态度也较先前积极。台湾“央行”5日便要求，银行对客户的外汇买卖，必须在短时间内抛补，不要过度集中于尾盘交易。汇银主管说，部分行库看准“央行”常在尾盘买汇阻升，因此都等尾盘才抛出美元卖单，让“央行”为压抑汇价而全数吃下卖单，“央行”这几天已密集透过电话“警告”各银行交易。(台湾《经济日报》供本报专稿)
财经	美元套利交易抬头 亚洲重拳抗击热钱⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳美元重新走软正在亚洲引发新一轮的“热钱阻击战”。随着美元指数5日盘中跌至三周低点，以美元作为融资货币的套利交易近期再度活跃，由此带来的便是“热钱”卷土重来。在亚洲，这样的苗头近期体现得尤为明显。随着外资大举涌入，新台币、韩元以及印尼卢比等货币汇价近日连续大涨，纷纷创出半年最大涨幅或是触及一年多新高。为了打击热钱，中国台北过去几天连出重拳，并在昨日对炒汇外资发出“一周内不买股票就须撤出”的最后通牒；韩国、印尼当局据传也对汇市实施了干预，而中国内地也对热钱流入再次发出警告。不买股票就请走美元在去年12月初出现一波为期三周的反弹，不过自那以来，美元的上升动能陡然丧失。一些分析师认为，美元习惯性的年底反转行情可能已经告终，接下来可能重返弱势。4日，随着美国以及主要经济体公布利好的制造业数据，投资人的避险情绪骤降。在此背景下，美元指数在新年的第一个交易日大幅下跌0.4%。昨日亚洲盘中，美元指数一度跌至77.09，为去年12月17日以来盘中新低。在美元回归弱势和避险意识淡化的背景下，市场人士注意到，美元套利交易近期再度变得活跃起来。大量数额无法估量的“热钱”借道套利交易涌入世界各地，其中增长前景更为看好的新兴经济体更是遭遇“水浸”。专业基金跟踪研究机构美国EPFR本周公布的统计显示，去年全年，共有645亿美元国际资金流入全球各类新兴市场股票基金，创下历史新高。相比之下，货币市场基金和美国股票基金则分别遭遇4685亿和421亿美元资金净流出。大量资金流入给一些出口型经济体带来了巨大的本币升值压力，特别是亚洲。在中国台湾，新台币兑美元近期连续冲高，4日盘中美元兑新台币一度跌至31.731的16个月新低。根据官方统计，上周四及本周一，累计有15.34亿美元外资汇入岛内，股市也持续11天买超。为此，台北货币当局近日连续出击，阻击热钱。当局先是在去年最后一个交易日发出警告，称外资如果没有依照“投资有价证券”的申报用途使用，将送请主管机关处理。周一收盘后，台北货币当局再度召开记者会表示，近来外资汇入资金远多于购买股票的金额，并宣布已将台币存款过多的外资名单送请主管机关处理。在连续警告无效之后，台货币当局5日又放出“狠话”，称给驻留岛内的外资一周期限，将钱投到股市，否则便会要求这些有炒汇嫌疑的外资撤出。诺奖得主的警告不仅在台北，亚洲其他经济体也感受到了热钱的冲击，并发出警告或是采取干预措施。5日刊登于发改委网站的一篇讲话稿中，中国国家发改委副主任张晓强再次对热钱流入提出警告。文章称，受发达国家量化宽松的货币政策、美元走弱以及中国经济率先复苏等因素影响，人民币面临新一轮升值压力，可能引发热钱大规模流入，给中国的流动性管理增加困难。在韩国、印尼和泰国等市场，随着本币大幅升值，当局纷纷出手干预汇市。韩元兑美元5日收盘飙升1.3%，创近六个月来最大单日涨幅，汇价则达到至少15个月最高水平。交易员称，在美元兑韩元跌至1146附近时，韩国当局进场买入了美元。印尼央行据称也在周二买进美元，以抑制卢比的过快上涨。本月迄今，卢比兑美元已涨了1.3%。在泰国，泰铢兑美元在今年前两个交易日累计涨了0.5%，周二升至两周高点，令市场猜测央行可能出手干预。诺贝尔经济学奖得主斯蒂格利茨本周在一个会议上表示，美、英等发达国家的超低利率正在“传输形成”新兴市场的泡沫，堪称新兴市场的一大风险。因此，他建议，巴西和印度等新兴经济体有必要采取资本管制措施，干预热钱涌入。事实上，包括印尼、俄罗斯和巴西等诸多新兴经济体都曾表示，将采取措施抑制热钱，巴西更是率先对外资征收2%的金融活动税。展望后市，国际资本流向很大程度上仍取决于美元走势。分析师认为，要判断美元下一步走向，本周五美国公布的最新非农就业数据至关重要。目前的普遍预期是，去年12月份美国减少的就业岗位可能大幅下降，但失业率则会微升至10.1%。11月份为10%。
财经	短期外债增量明显 热钱再赌人民币升值每经记者曾春发自北京与此同时，外管局公布了2009年9月末我国外债情况，数据显示，截至2009年9月末，我国外债余额为3867.72亿美元(不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债，下同)，比上年末增长121.11亿美元，上升3.23%。其中，短期外债(剩余期限)余额为2219.79亿美元，比上年末增长111.94亿美元，上升5.31%。专家表示，人民币升值预期导致的境外资金流入依然值得关注。中长期外债借入减少2009年受金融危机冲击，全球经济陷入低迷，各国对于资金的需求都比较强烈。收回外债成为部分企业或者金融机构缓解资金压力的重要手段。外管局数据显示，2009年1～9月，我国新借入中长期外债138.45亿美元，比上年同期减少135.35亿美元，下降49.43%。对于新借入中长期外债大幅下降，外汇专家丁红雨表示，中长期外债借入减少与国际大环境有密不可分的关系。由于受到金融危机的影响，国外企业以及金融机构资金相对短缺，如果长期举债的话，对其正常的生产经营会产生不利的影响。建行经济学家赵庆明认为，中长期外债借入大幅下降的原因主要由于国内资金宽裕。“2009年信贷环境相对于2008年要宽松，企业以及各家金融机构对于资金的需求能够得到满足，因此借入中长期外债的需求有所减少。”赵庆明说。对外经济贸易大学金融学院院长丁志杰还表示，人民币升值预期这一因素不能忽略掉。“2009年人民币升值预期较2008年而言有所弱化，套利资金流入减少，反映在外债上就是中长期外债大幅下降。但是，人民币升值预期导致的境外资金流入仍然值得关注，它给经济带来的潜在风险不容忽视。”此外，外管局数据还显示，2009年1～9月，我国偿还中长期外债本金259.59亿美元，比上年同期增加121.75亿美元，增长88.33%；支付中长期外债利息25.63亿美元，比上年同期减少3.93亿美元，下降13.29%。“由于金融危机的冲击，境外企业以及金融机构对于资金的需求较为强烈，因此国内企业偿还了大量中长期外债。”丁红雨说。赵庆明则表示，偿还中长期外债增加与外债期限有关。“大量的外债在2009年到期，而国内资金较为充裕，正好可以偿还掉这部分资金。”短期外债增长较快人民币升值预期继续存在，各类跨境资本依然虎视眈眈。从外债方面来看，我国外债余额继续呈增长态势，短期资金流入增加，加强跨境资本流动的监管刻不容缓。据外管局数据显示，截至2009年9月末，我国中长期外债(剩余期限)余额为1647.93亿美元，比上年末增长9.17亿美元，上升0.56%，短期外债余额为2219.79亿美元，比上年末增长111.94亿美元，上升5.31%。丁志杰表示，短期外债增长快于中长期外债的原因与贸易的复苏有密切关系。Fx168首席外汇分析师李骏则表示，外债余额增加的原因主要受人民币升值预期影响，短期境外资本不断流入境内引起。此外，对中国经济的乐观情绪也导致短期资本大量流入的重要原因，表现在外债上就是短期外债的大量增加。“自2009年二季度以来，大量境外资本流入新兴经济体，也包括中国。这导致新兴国家资产价格上涨，通货膨胀开始抬头。”丁志杰说，从目前的数据来看，境外资本流入已经恢复到危机爆发前的水平。在国际国内经济形势尚不明朗的情况下，跨境资本流动仍然存在较大的潜在风险。为此，外管局在上述会议中明确，进一步完善异常跨境资金流动监管，构建完善的监测预警体系、非现场检查体系和应急管理体系，加强对异常跨境资金流出入的监测分析工作，对地下钱庄等外汇违法违规行为开展专项打击行动，防范和化解跨境资本流动风险。
财经	升息依然遥远 美元前途未卜肖妍茹美元多头对美联储最新公布的会议纪要感到失望，但在周五的非农数据发布前，美元的前景仍不明朗，加上亚太股市在周四表现不佳，美元得以在周四白天扳回一城。会议纪要暗示升息依然遥远北京时间周四凌晨，美联储公布了2009年12月份利率会议的会议纪要，纪要中表达了美国经济复苏的一些不确定性，且有部分委员认为要延长或扩大资产购买计划，这对打算做多美元的投资者来说无疑造成压力。会议纪要表示，经济复苏正在获得增长动能，但复苏势头还不够强劲，由于失业率依然高企且通胀水平处于低位，美联储打算在未来的几个月内继续维持当前的利率水平。美联储的官员们认为，经济复苏缓慢将使美国就业市场继续保持疲软，而楼市的复苏步伐可能会受到前期抵押贷款支持证券购买计划退出的拖累。令他们最为忧虑的是，可能在较长一段时间内，美国的失业率仍将保持在相对的高位。甚至有部分美联储委员表示，由于失业率的问题尚不能解决，因此最好在未来某个时间扩大或延长大规模资产购买计划。不过也有官员指出，随着金融市场和经济状况的改善，美联储可以在未来一段时间内逐步缩减资产购买和持有规模。以上纪要内容暗示了，美联储升息之路可能依然漫长，加上隔夜公布的ADP(美国自动数据处理公司)私人就业人数稍低于预期，美元的气势受到打压而走低。等待就业数据指引尽管如此，由于美国2009年12月非农就业数据公布在即，美元的前景还充满不确定性。交易员们表示，周五的就业数据可能导致市场情况发生转变，如果数据结果较好，那么美元可能再次受到加息预期的强力支撑。某私募基金的分析师邓维对记者表示，美联储会议纪要中所说的“由于产能过剩和劳动力市场疲软，美联储仍将较长时间维持利率在历史低位”，由此看来，美元年内中线整体看空的基调大概已经毫无悬念。不过周四亚太股市的表现对美元产生了有利影响。邓维指出，由于中国股市最近受政府可能提前开征物业税的传言的负面影响，短期可能大幅走低的心理预期，使得避险情绪又短暂地卷土重来回流支撑美元。美元指数在周四有一定上涨，其中美元兑日元的涨幅贡献最大。值得一提的是，日本新任的财务大臣菅直人昨日发言表示希望日元走软，这与前任财务大臣藤井裕久的口风有明显区别。菅直人表示，日本大多数企业希望汇率稳定在95左右，必须与日本央行合作将汇率带到合适的水准，上述言论后，美元兑日元迅速从92.2跳涨到92.7。
财经	外币理财发行增加 5款澳元产品最高收益5.5%理财周报个人金融实验室研究员 尹娜/文据普益财富不完全统计，2009年12月18日至2009年12月24日一周的时间，5家银行共发行19款外币理财产品，发行数较此前一周增加6款。渣打银行全球外汇研究主管Callum Henderson认为，进入2010年，主导外汇市场的两大主题依旧是全球经济复苏和投资者风险偏好。“美国经济政策以及投资者兴趣分化将致使美元下滑走势持续至2011年。强劲的基本面和估值将使AXJ(亚洲，不包括日本)的货币自2010年开始走强。”上半年美元或出现短暂反弹据普益财富统计，2010年新年前一周，中行、招行、光大、深发展与上海银行发行了外币保证收益理财产品。其中美元理财产品7款，澳元与港币理财产品各3款，欧元理财产品2款，1款加元理财产品。美元兑一篮子货币汇价继续保持去年12月以来的上行走势。尽管当期没有关键数据公布，但美国之前向好的经济指标与部分欧元区国家的债务负担依旧推动着美元的上涨。招商银行资金交易部分析师刘东亮认为：“虽然还不清楚机构投资者对美元的看法，但美联储主席伯南克却在1月3日提前向美元抛出了一个新年大礼包。”“伯南克表示，联储对升息持开放态度，以遏制资本泡沫。这一言论无疑会刺激关于美元加息的预期持续发酵。”如果美国加息，对于利率市场和汇率市场都会产生非常大的影响。美国国债收益率将会上扬，将导致美国住房抵押贷款利率上扬，并影响楼市的供需平衡。美元汇率也有较大可能走强，并进而迫使利差交易平仓，打压高息货币，而美元走强又将引发一连串的连锁反应，比如大宗商品的重新定价。渣打银行的外汇分析师则认为：“随着追逐高回报率的资金从投资美元转向多元化，2009-2011年期间美元将逐步下滑。在美元恢复贬值趋势之前，美国经济复苏受到质疑，预计2010年上半年美元将出现短暂反弹。”美元走强影响高息货币套利交易“美元走强对以美元为融资货币的套利交易就是个坏消息了。”东亚银行这样认为。金融海啸之后美联储迅速将基准利率降至接近于零的水平，大量向市场注资，廉价的美元一时间替代日元成为套利交易的主要融资货币。比如，去年初借入美元换成澳元，既可赚取澳元较高的利息，又能从澳元的大幅升值中获利丰厚。而这种操作在加息可能性下将面临较大风险。“美国若加息，那么以大量廉价美元为基础的套利交易可能出现逆转，而这些被借出进行投资的美元流向一旦逆转，这些资金原先投向的市场会面临冲击。”Callum Henderson说。具体到各个主要货币来看，欧元兑美元可能面临进一步调整压力，因欧盟多数国家债务负担重，损及对欧元信心。去年的明星日元风光不再，或会且战且退。澳元可能在高位展开震荡，因为中国等新兴市场对其资源的强劲需求，以及高利率仍会支撑澳元。据中国社科院理财产品研究中心统计，新年1月以来澳元产品总共发售了5款，分别为光大银行“A计划”2009年第15期产品，半年期产品，期望收益率为4.16%；中国银行“汇聚宝”HJB1001D-2－澳大利亚元期限可变产品投资期限32天，期望收益率2.33%；汇聚宝HJB1001D-1－澳大利亚元期限可变产品；交通银行“得利宝新蓝澳元1号”理财产品，一年期产品，期望收益率5.5019%；以及“得利宝新蓝澳元2号”理财产品。渣打银行预测欧元兑美元将反弹“我们预计，上半年欧元出现短暂调整后，受全球经济持续复苏以及预期欧洲央行很有可能先于美联储加息的影响，欧元兑美元将反弹。欧元仍是一种顺周期货币，而美元和日元则为逆周期货币。”Callum Henderson表示。外币理财产品市场新年以来对欧元的反应则比较一般。新年以来仅有三款欧元外汇产品面世，光大银行“A计划”2009年第15期产品3半年期产品，期望收益率为1.98%；中国银行“汇聚宝”HJB1001C－欧元期限可变产品，32天期限，期望收益率为0.5967%；交通银行“得利宝新蓝欧元1号”理财产品，一年期产品，期望收益率为2.09%。渣打银行认为，对一些欧元区经济体财政状况的担忧加剧以及欧洲新兴经济体与整个欧元区差距不断拉大的风险可能会阻止欧元重现大幅升值。此外，大多数定价模型显示，当前欧元再次被高估。尽管随着时间的推移，货币币值会显著偏离购买力平价，但均值回归的过程将缓和欧元兑美元在2010年的上行之势。”
财经	小额美元存银行不如兑成澳币 10天收益率达3%■新快报记者 张潇刚度过了元旦出游高峰，不少从境外旅游回来的市民手中都会剩下一些没用完的外币，如何保值又能增值？记者采访的银行理财师建议投资者，不妨将手中外币兑换成升值预期较强的其他外币。存款利率不划算记者了解到，市民一般会把手中的外币存入银行。然而记者对比发现，各家银行的外币存款利率不尽相同，有些还相差不少。这主要是因为银行在确定外币存款利率时，不仅会考虑国际市场的资金利率水平、国内市场外币资金供需状况和利率水平，还会综合考虑自身的资金运用收益和成本、经营策略等因素。如进行外币七天通知存款，中国银行、交通银行给出的0.15%的年利率都算比较高的，若进行美元3个月存款，则可以考虑农业银行、招商银行、交通银行。不过，不少接受记者采访的银行理财师并不建议客户进行外币储蓄。“主要是各家银行的外币存款利率较低。”某银行的资深理财经理对记者表示，存外币的方式比较适合有外币在手，但短期内又有用途的那些客户。“当然，如果汇率变化比较大，这种投资也会有风险。”结汇不如持有澳币由此，理财师建议，如果小额外币暂时不动，又想多增值的话，最好将手中外币兑换成其他升值预期更强的外币，即外币交易。“由于低息货币受冷落，自然可能导致高息货币受追捧。澳元、加元、英镑等都属于此类，因此都可能在近期有一个比较好的走势。”银行理财经理分析称，在比较常见的外币中最看好的是澳元。“虽然澳元在2008年曾受过打压，一度大幅贬值，但从去年以来的情况看，澳大利亚经济的基本面已经出现复苏。由于它是一个骑在资源上的国家，随着去年铁矿石等资源价格的上涨，对其经济产生了有力支撑，特别是黄金价格的坚挺，也有力支撑了澳元。近期，澳元兑美元都保持比较强势的状态。因此，中长线都比较看好澳元升值。”该人士分析认为，相比之下，英镑的走势虽短期内或有一定反弹，但在整个欧洲，英国算是经济恢复最差的一个。英镑相对于美元的走强，只能是“两个矮个儿里拔将军”而已，中长线风险则可能较大。个案10天收益率达3%按昨日的外汇牌价计算，1000美元可兑换1073.3澳元。按规定，这种外汇交易没有手续费，而是有6到15个点的点差。即按照1.0733的汇率，1000美元最终实际兑换到的澳币有1072.73澳元。 而如果这1000美元在今年1月1日就兑换成澳元，则可以兑换1112.1澳元，扣除6个点的点差也可以兑换1106.1澳元。如果在昨日将1106.1澳元兑换为美元，即使扣除点差也有1030.1美元。 这样算下来，在10天时间中，1000美元就变为1030美元，收益率达到3%。若只是存在银行，按照最高的美元的活期利率计算，10天收益(不计算复利)仅为0.004%。技巧结汇要选好时点银行理财经理对记者表示，结汇的关键是选择好结汇时点。一般来说，要看汇率变动、美元走势及石油等大宗商品的价格。前一段时间，美元曾经走高，是因为外界对其加息的预期比较强烈。但美国最新发布的去年12月份失业率仍为10%，与之前业界关于美就业将止跌企稳的预测相去甚远。这将导致加息预期降低，令大量资金从美元市场上逃离，转投其他高息货币。同样，日本最新上任的财长已表示将采取弱势日元政策，其更倾向于日元贬值。由此，在未来一段时间内，美元、日元等低息货币将面临一个较大的压力，升值可能性较小，因此人民币升值的可能性还是很大的。此时，如果持有的是美元和日元，一段时间内都不会再用到，就应该考虑兑换成人民币。小额外币存款利率表(单位：年利率%)币种/银行     工行   农行     中行     交行     招行美元(活期/一年定存)  0.1000/1.0000 0.1000/1.0500   0.1500/0.9500   0.1500/1.0000   0.1000/1.2500英镑(活期/一年定存)  0.1250/0.7500 0.1250/0.7500   0.1250/0.7500   0.1250/0.8000   0.1250/1.0760澳元(活期/一年定存)  0.2500/1.5000 0.2500/1.5000   0.2375/1.5750   0.3000/1.6500   0.2375/1.5750
财经	债务会议重启 债权人或半价处理迪拜世界债务□本报记者 杨博阿联酋迪拜世界集团的债权人目前正谋求在该公司进行债务重组之前，打折出售相关贷款的债权，以缩小对这家身陷债务困境的企业的风险敞口。迪拜世界正在对220亿美元的债务进行重组，知情人士称，该集团有望本周内与债权方达成“暂停还款协议”。迪拜政府发言人1月18日称，2009年11月阿布扎比国民银行与阿尔希拉尔银行曾认购迪拜政府发行的50亿美元债券，这笔融资将纳入阿布扎比去年12月承诺的100亿美元资金援助迪拜的方案中。据悉，这50亿美元中的10亿美元已经到位，余下的40亿美元可能由这两家银行或者阿布扎比政府直接提供。贷款债权被打折出售英国《金融时报》1月17日援引消息人士的话称，迪拜世界的一个债权人在上周谋求七折出售约1亿美元的贷款债权，但目前尚不能确定这笔交易是否能成交。此外，其他债权人也在私下寻求向潜在投资者出售贷款债权。据彭博社数据，迪拜世界有21亿美元的债务需要在今年6月前偿还。据驻迪拜的银行家表示，这些债务的卖方主要是一些较小的国际银行，“它们正开始对整个过程感到气馁”。该人士同时透露，买卖双方报价存在巨大脱节，买盘出价估计只有面值的50%。2009年11月，阿联酋第二大酋长国迪拜要求债权人同意推迟6个月偿付迪拜世界集团及旗下部分子公司约260亿美元的到期债务，引发全球金融市场震动。上个月，在阿布扎比100亿美元紧急救助金的纾解下，迪拜世界旗下棕榈岛集团41亿美元到期债务已按期偿还，目前迪拜世界正在寻求对剩余的220亿美元债务进行重组，这笔巨额债务将在未来三年内到期。债权协议有望本周达成据知情人士透露，迪拜世界与债权人银行本周内将再度召开会议，并有望就延期六个月偿还220亿美元债务达成“暂停还款协议”(Standstill Agreement)，但会议具体日期目前尚未确定。上月底，迪拜世界曾与主要债权人就债务重组问题进行商谈，但各方未就延期偿债问题达成任何协议。所谓“暂停还款协议”是指在借贷安排中，债权方同意贷款方在确认新的偿还安排前无需偿还债务款项。该协议通常是贷款者在无法按原定还款安排偿还债务的情况下，与借款人达成新的信贷安排以前的过渡性协议。瑞银集团分析师在1月18日发布的报告中表示，迪拜世界很可能会向债权人方提供一些改进的条款，“也许是更高的利率，也许是股权交换”。瑞银集团预计，迪拜政府和迪拜世界未来两年总计偿还的债务和贷款额将达到350亿美元，约占其国内生产总值(GDP)的43%。据悉，迪拜世界曾向债权人方面表示，在经历了信贷紧缩后，该公司需要更多时间才能使其资产价值回升。但迪拜世界发言人拒绝就此消息置评。阿布扎比国民银行信贷研究部门表示，如果迪拜世界集团所提出的协议条款合乎情理，大多数债权银行很可能会同意签署暂停还款协议，目的是允许该集团及时而有效地进行重组。迪拜股市承压自2009年11月迪拜世界宣布推迟偿还债务至今，迪拜金融市场指数累计下跌近25%。而自1月7日开始的六个交易日内，迪拜股市连续下挫，创下2009年3月以来的最长下跌周期。分析人士认为，这主要源于市场对迪拜世界债务重组进程及企业去年第四季度收入预期存在担忧。迪拜当地市场人士认为，在企业2009年第四季度财报公布前，阿联酋地区的股市仍将在区间内震荡，而迪拜世界债务重组蕴藏的风险将始终对股市形成压力。1月18日，迪拜股市在六连阴后首次收阳，迪拜金融市场指数上涨0.87%，阿布扎比股指上涨0.20%。
财经	去年人民币贬值6.1% 二季度或恢复弹性⊙记者 李丹丹 ○编辑 杨刚国际清算银行公布的最新数据显示，2009年12月人民币实际有效汇率指数为113.78，较上月略有反弹，停止了其连跌三月的“颓势”。但是，纵观2009年全年，人民币实际有效汇率贬值达6.1%。人民币贬值“归功”美元走软去年12月人民币实际有效汇率环比略升，要归功于同期美元指数的反弹。数据显示，去年12月2日美元指数开始反弹，由74.43冲高至12月22日的78.45。而去年人民币实际有效汇率贬值达6.1%，也与美元的走软有着密不可分的关系，可谓“成也美元，败也美元”。根据央行每日公布的银行间外汇市场的数据显示，2009年美元对人民币汇率的中间价一直在6.83左右窄幅波动，人民币汇率“紧盯”美元。而美元在去年的国际市场上下跌明显，据记者计算，2009年一年期间，美元对英镑下跌10.5%，对欧元下跌2.36%，兑澳元更是贬值达27%。记者采访的市场人士认为，去年全球经济依旧低迷，我国的出口量下滑。因此，在美元弱势的情况下，人民币和美元保持稳定是明智的选择，人民币实际有效汇率贬值有利于对国际市场的出口。出口复苏增大升值压力最近出炉的我国外贸数据显示，去年12月份出口恢复正增长，这是自2008年11月以来的14个月中首次转正，同比增速高达18%，环比增长15%。而且市场进一步预计，未来一段时间，出口的增长趋势得以维持的可能性较大。外贸的回暖势必加大国际市场对人民币升值的舆论压力。中金首席经济学家哈继铭认为，到3~4月份人民币可能启动升值，因为届时出口增长已近30%。德意志银行大中华区首席经济学家马骏则建议，出口反弹会对人民币升值构成压力，因此宏观调控部门有必要考虑提前恢复人民币弹性，而3-4月份是比较合适的时机。苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民也指出，随着中国经济状况企稳，资本流入增加，1季度出口和CPI数据回升，人民币将在2 季度恢复升值。对于近期的人民币汇率，市场预计，1月份美元仍将走强，若人民币继续盯住美元，则实际有效汇率可能会持续小幅上涨。然而贝哲民也提醒，美元持续走强也很有可能会成为人民币升值的阻碍因素，因为央行日益关注人民币的贸易加权币值，假如欧元兑美元的汇率跌至1.30 或更低，将会削弱人民币升值的理由。此前也有市场人士告诉记者，人民币兑美元的汇率取决于美元与篮子中的其他重要货币之间的交叉汇率的变化。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，昨天银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.8272元。
财经	新增储备可以解释 外管局澄清热钱公式蒋云翔“不乏部分境外投机套利资金假借贸易、个人、外商投资等渠道，采取分散、渗透的方式流入。”1月19日，国家外汇管理局发表声明称。当天，外管局有关负责人以答记者问的形式对新增外汇储备有关问题进行了回应。该负责人认为，流入的原因是，“我国经济发展态势良好，加之近期美元利率持续走低”。此前，人民银行公布了2009年末国家外汇储备数据，去年全年外汇储备增加4531亿美元。而同期贸易顺差为1960.7亿美元，实际利用外资900.3亿美元，这两项与外汇储备增加额的差额为1670亿美元。有分析认为，这一差额无法解释，即为“热钱”流入。但外管局在声明中明确表示，“去年外汇储备的增长不存在‘无法解释’的问题”。但外管局声明并未否认热钱流入。外管局释疑外储差额不少分析采取“新增外汇储备-贸易顺差-实际利用外资=热钱”的公式来估算热钱。外管局认为这一估算方法不够科学，得出的结论也具有较大误导性。外管局认为，在分析外汇储备余额增加时，除考虑外贸和外商直接投资因素外，还应充分考虑服务贸易、个人、外债、证券投资项下的资金跨境流动情况，以及外汇储备本身的投资收益、货币折算等因素。外管局并没有披露外汇储备投资收益和货币折算的具体数据，但声明中提供了美元汇率指数以及巴克莱全球债券综合指数收益率作为参考。外管局指出，2009年美元汇率贬值8.5%，同时依据国际货币基金组织统计的全球储备结构数据，非美元储备资产占到近四成，那么2009年非美元资产相对美元升值必然导致以美元计值的外汇储备余额增加(即货币折算收益)。对于中国外汇储备非美元资产的比重，花旗集团大中华区首席经济学家沈明高表示，投行界普遍采用的估算值为35%左右。沈明高表示，以2008年底到2009年底的平均外汇储备额有35%为非美元资产，升值8.5%计算，中国外汇储备因为货币折算增加了约600多亿。外管局还表示，可以采用市场上常用的巴克莱全球债券综合指数收益率，来推算出不同年份一定规模的储备余额可以带来的投资收益总数，也就是说在新增的储备数中有多少是来自投资收益。外管局给出的数字是，2005-2009年巴克莱全球债券综合指数收益率的年平均收益率为4.8%。沈明高表示，按照4.8%的收益率来进行简单推算，2009年中国外汇储备的收益在一千亿左右。这样两项相加，得到的数字就与差额部分相近。但沈明高也表示，由于无法获知外汇储备的投资组合，所以这样的估算很粗略。渣打银行经济学家李伟则利用美国财政部公布数据进行推算，美国财政部每月公布中国持有美国国债数据。李伟将新增外汇储备扣除货币折算因素，以及美元债券的收益后，得到的“无法解释”部分为620亿美元。外管局在声明中表示，“就我们掌握的数据而言，去年外汇储备的增长不存在‘无法解释’的问题。”热钱加速流入但多位分析师表示，去年下半年以来，热钱流入正在加速。中国银行分析师石磊表示，在2009年一季度，由于避险资金回流，热钱实际上是在流出中国。但到去年下半年，随着经济复苏，热钱开始流入。“在2009年9月份，全球几乎所有的基金经理都在讨论加仓中国。”石磊表示。沈明高认为，目前可以观察到H股价格和A股价格相近，甚至有些H股价格高于A股。“上一次A股和H股价格接近的时候，正是中国热钱流入最多的时候。”他表示。“这说明国外的资金还是看好中国的经济，在买中国的资产。”沈明高还表示，由于存在外汇管制，所以很多资金通过买H股的方式来配置中国资产。除了中国资产的吸引力外，目前人民币的升值预期仍然存在。沈明高介绍，从NDF市场来看，人民币的年升值幅度在3%左右。中美利差则是另一个吸引海外资金的因素。“现在差不多是中美利差最大的时期了。”石磊表示。沈明高还表示，不排除一些资金通过其他渠道进入到中国市场。外管局在声明中也表示，2009年与公安部门密切配合，以查处地下钱庄、网络炒汇等非法违规资金流动大要案为主线，组织开展了一系列打击行动。2009年共破获10起地下钱庄案件、6起非法网络炒汇案件、11起非法买卖外汇案件，查获逾61个非法交易窝点，涉案总金额约35.4亿美元。
财经	英镑延续强势 美元兑日元下跌建行上海分行 罗 婧英镑兑美元触及六周高点，因稍早有消息指出，美国卡夫食品(Kraft Foods)和英国吉百利(Cadbury)正在协商一项190亿美元的收购交易，可望创造全球最大的糕点糖果制造商。另一方面媒体有关预计英国经济增速将远大于其他主要经济体的报道，也对英镑带来支撑。欧元兑英镑跌至0.8763英镑，为9月中以来最低。但中国正加快收紧货币政策的迹象，协助欧元兑澳元自两年低点回升，升0.2%至1.5551澳元。至于美元兑日元，周二亚洲时段曾低见90.34。周二稍早日本公布的2009年12月消费者信心指数连续第2个月下跌，降至37.6，创6个月来低点，前值为39.5。日本政府下调对消费者信心的评估称消费者信心正在削弱。另一方面，日本企业再生支援机构称将和日本政策投资银行向日航提供6000亿日元信贷额度，并计划向日航注资约3000亿日元资本金。但日元反应有限，美元兑日元徘徊在90.55日元附近。在亚洲市，纽元兑美元开盘位于0.7390，之后升至日内高点0.7410附近。不过，之后因私人客户沽售，令汇价跌至日内低点0.7375。今天亚洲股市疲弱，息差套利交易投资者对纽元兑日元沽售承压纽元兑美元。若即将公布的新西兰第四季度CPI逊于预期，则汇价将进一步受沽压。英镑兑日元在升至149.00之后回落，因稍早集结大量买盘。建议汇价位于149.00/40和150.00设沽盘，而位于147.40和147.00设买盘。周二稍早欧元兑日元跌破130.00，触及129.98，但位于该水平交投较为短暂，之后汇价迅速回弹至130.00水平。因日本首相鸠山由纪夫承诺与日央行紧密协作应对通缩。建议汇价位于129.80设止损，而位于130.00-129.50区域设买盘。
财经	债务定时炸弹嘀嗒作响 欧元愁到脚软  证券时报记者 吴家明本报讯希腊面临的债务问题犹如定时炸弹高悬欧盟国家头上，这一问题不仅成为欧元区经济复苏的障碍，也使得欧元走势一跌再跌。昨日亚洲汇市时段，伴随着亚太地区股市普跌，欧元兑美元汇率跌至近5个月以来的新低。希腊迪拜债务如定时炸弹在日前刚刚结束的欧盟财长会议上，希腊政府债务危机成为最紧迫的议题。会上，欧盟财长们初步审议了希腊政府上周提交的削减赤字方案。很多人士担心，希腊经济一旦因政府债务危机垮台将会在欧元区乃至欧盟引起连锁反应，拖累整个欧盟经济复苏步伐。另据中东地区一家投资银行日前发布的报告显示，迪拜债务总额可能在1300亿至1700亿美元之间，远高于之前的预期。去年11月，在迪拜政府宣布旗下迪拜世界延期偿还近600亿美元债务时，当时金融机构估计，截至去年9月，迪拜拥有800亿美元债务。此外，报告认为，迪拜和一些银行之间的双边贷款情况尚不清楚，估计数额巨大，这将导致迪拜实际债务进一步攀升。欧元面临长期下行压力由于针对欧元区债务及欧元区经济复苏步伐放缓的担忧情绪不断升温，投资者纷纷抛售欧元。在昨日的亚洲汇市早盘，欧元兑美元跌至1.4180，创下自2009年9月以来的新低。而在随后的欧洲汇市，欧元继续维持弱势。有分析人士表示，希腊债务问题的持续将给欧元构成长期的下行压力。作为单一货币区，欧元区内任何成员出现问题难免都将传染给其它成员国，葡萄牙、意大利以及西班牙当前都受到政府债务的影响。而近期使欧元一跌再跌的主要原因莫过于希腊面临的债务危机。欧洲央行理事斯塔克表示，希腊不应期望欧洲央行或欧盟以调整政策的方式来帮助其遏制日益膨胀的赤字，欧洲央行不会对诸如希腊等陷入债务困境的国家有特别照顾。斯塔克还呼吁，除了希腊以外，其它欧元区成员国也必须加大力度巩固其财政，并提高潜在的经济增长能力。美日韩债务同样严峻除了欧元区，许多发达国家和发展中国家所面临的政府债务问题同样严峻。评级机构惠誉此前表示，短期内美国信贷评级短期被调降的风险很小，但美国负债水准不断膨胀可能在三至五年的时间内对评级带来负面影响。有消息人士表示，美国白宫及国会领导人就成立应对联邦赤字的债务委员会达成临时协议，美国总统奥巴马将于下周在其国情讲演中就此事发表评论。而日本虽然拥有巨额外汇储备，但其政府债务水平将超过意大利，沦为G7中财政赤字占国内生产总值比例最高的国家。有分析人士表示，在多国开始逐步实施“退出策略”的时候，日本经济却仍需要刺激，刚刚上任的财务大臣菅直人面临将部分债务货币化的抉择，其或将说服日本央行加大钞票发行和债券收购的规模。韩国企划财政部昨日公布的数据显示，去年韩国国家债务达到360万亿韩元(约合3194亿美元)，比2008年增加51万亿韩元，创最大的年度增长纪录，约占当年韩国国内生产总值的34%。
财经	外盘人民币升值炒风再起 NDF预期年升幅逾3%⊙本报记者 李丹丹  ○编辑 杨刚近几个交易日来，一年期NDF市场美元兑人民币报价均为6.6090左右，昨日一年期NDF早盘报价为6.6100。这样算来，人民币兑美元在今年会升值3%以上。然而记者采访的专家表示，NDF市场能够反映市场的预期，但是NDF市场对于消息过于敏感，波动较大，尤其是1年期市场并不能准确地反映人民币的未来走势，只有3个月NDF市场有一定的参考价值。近日，中国商务部部长陈德铭在新闻发布会上指出，人民币升值问题并不和贸易直接挂钩，人民币汇率改革是一个渐进的过程，人民币汇率保持基本稳定有利于世界经济稳定，有利于我国走出国际金融危机阴影。然而，尽管决策层一再重申人民币保持基本稳定，而且央行每日公布的美元对人民币中间价也一直在窄幅内波动，传递出人民币维稳的决心，但是市场对于人民币升值的预期一直没有停止过。尤其是近期出口数据出炉，好于市场预期，境外无本金交割远期合约(NDF)市场对人民币升值的猜测又开始热闹起来。昨日早市，NDF市场三个月报价为6.7959，也就是说3个月后人民币升值0.46%左右。中国外汇交易中心数据则显示，截至昨日16时，3个月的美元对人民币的远期和掉期报价，与现行汇率维持基本稳定，表明市场对人民币短期内的走向仍持比较谨慎的态度。同时，在即期市场方面，人民币汇率走势也维持平稳。截至昨日16时，美元对人民币即期询价为6.8272/73，即期竞价为6.8270/6.8275。然而记者注意到，近期一些金融机构的研究部门预测，人民币汇率在经历一季度的稳定之后，或许会在二季度恢复弹性。中金首席经济学家哈继铭和德意志银行大中华区首席经济学家马骏认为，到3~4月份人民币可能启动升值。苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民也指出，随着中国经济状况企稳，资本流入增加，一季度出口和CPI数据回升，人民币将在二季度恢复升值。渣打银行最新的研究报告则更直接地指出，人民币汇率是平静之中暗流涌动，受出口复苏、通胀上升以及国际政治压力的共同影响，人民币汇率可能在今年二季度末或三季度与美元脱钩。此后，人民币对美元走势可能恢复2005 年7月至2008年7月期间出现缓慢爬升之势，预计到2010年底，美元兑人民币汇率为6.70。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，1月20日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8273元，人民币比前一交易日小跌3个基点。
财经	美元兑欧元汇率创5个月来新高新浪财经讯 北京时间周四凌晨消息 美元对欧元汇率周三创5个月来新高，有关中国开始控制信贷规模的消息以及希腊预算问题促使投资者将资金从风险高的投资转移到有避险功能的美元。在美国股市下跌后美元进一步上扬，最新数据显示生产商层面的通货膨胀压力温和，而新屋营建数有所上升。衡量美元对6种主要货币汇率的美元指数大涨1%，至78.354点，创自去年9月以来新高。欧元对美元汇率从周二的1欧元兑换1.4301美元下跌至1.4110美元，创自去年8月中旬以来新低。据媒体报道，中国银监会已要求几家商业银行在一月份余下时间停止发放新的贷款，这意味着中国开始进一步控制贷款规模，中国去年放贷额几乎翻了一番。中国在一周前提高了准备金率以防止经济出现过热迹象。巴克莱资本策略师表示，“中国收紧信贷举措对于全球经济成长以及证券市场来说是坏消息，但对避风港货币如美元与日元则是好消息。”中国股市的大跌对于低利率货币如美元与日元来说是好消息，当投资者风险意识提高的时候，他们往往会买进安全度高的资金。美元对日元汇率上涨了0.1%，至1美元兑换91.24日元。美国主要股指下跌了1.6%左右，多家美国银行公布了业绩。亚洲市场大多低收，欧洲股市大幅下滑。最新数据显示美国12月住房营建许可数字上升，生产者价格指数仅微升。这两份经济报告出台后美元指数维持强势。分析师还指出，共和党Scott Brown周二赢得参议院在马萨诸塞州的选举对于民主党来说不是一个好兆头，为民主党做出更多妥协以及削减开支奠定基础。RBC资本市场策略师指出，“在财政赤字问题成为关注焦点环境下，共和党人的当选对于美元是有利的。”分析师表示，希腊预算赤字问题给欧元带来压力，欧元区其它部分国家也存在债务问题。GFT货币研究部经理Boris Schlossberg在一封电子邮件中表示，投资者对于欧元的信心依然不足，如果经济数据没有带来一点希望的话，欧元很可能将在近期跌破1.400美元的心理关口。布鲁塞尔KBC银行策略师指出，如果欧元跌破1.4218美元，大量止损性卖盘将会出现，这将使欧元的下跌加速。他们表示，“由于欧元汇率已十分接近1.4218美元这一关键点，短线投资者很可能会利用这一机会来触发止损性卖盘的涌现。中国采取的紧缩措施可以是一个很好的借口。”英镑对美元汇率从1.6369美元下跌至1.6272美元。欧元对英镑汇率下跌了0.7%，创4个月新低。由于英国12月领取失业救济人数降幅高于预期，英镑汇率一度冲高，但在英格兰银行1月货币政策会议纪要公布后有所回落。BNP Paribas策略师表示，中国紧缩信贷的举措给澳元带来巨大压力。澳元对美元汇率下跌了1.8%，至1澳元兑换90.81美分。澳大利亚的经济对来自中国的大宗商品需求十分敏感。策略师表示，仍维持对澳元的“相对赢家”的看法，消费者信心的增强进一步加强澳元将在二月初进一步加息的看法，而这对澳元是有利的。
财经	中国境内银行换汇最划算 轻易别找导游换外币春节将至，很多市民踊跃报名团体境外游。如何兑换外币、兑换多少外币，成为多数境外游“菜鸟”的疑问。记者了解到，此中猫腻多多，游客要想省钱，最好提前在中国内地兑换好，交易费用至少可省一成。文/记者井楠记者了解到，报团出国游，兑换外汇一般有三种途径，一是在中国境内找银行兑换，二是在飞机场银行兑换，三是出国以后找当地导游兑换。站在游客的角度来说，三个方法中，在中国境内兑换最划算，飞机场兑换则最不划算。比如广州市民青睐的泰国游。人民币与泰铢目前的汇率中间价是4.84，那么，在中国内地的银行办理，包括千分之三到千分之六的交易费用，市民的买入价格一般在4.81到4.83之间，100元人民币，可以换到至少481元的泰铢。而各国的飞机场银行运作成本高昂，外汇买入与卖出价格一般相差15%到 30%，也就是说，如果市民到飞机场兑换100元人民币，一般只能换到410~420元人民币。至于当地导游，不赚外国人的钱是绝对不可能的。一般来说，100元人民币也只能换到大约450元的泰铢。据记者了解，各地的华人导游虽然有区别，但赚10%的外汇差价，是全球业内不成文的潜规则；该差价也要与中国内地的领队分享。最好提前1天预约银行网点除非时间确实紧急，建议游客最好先在内地的银行兑换好外汇。从广州目前的情况来看，去中国银行兑换外币仍是最为便捷、费用较合理的途径，交易费用按日调整，一般为千分之三到千分之五。工商银行、招商银行、外资银行也开办类似业务，有的费用略高，有的营业网点有限，需要等待较长时间。每家银行网点预留的外汇有限，顾客最好提前1天预约，打银行服务热线的人工服务，就近挑选营业网点，留下联系电话后，等待银行的通知。一旦接到通知，就携带人民币与身份证，去柜台办理。当然，多数的银行网点都有比较充足的港币、美元与欧元，有的时候不用预约，也可当场办理。参照报团费1比1准备额外外汇出国旅游该准备多少额外的外汇？民生银行理财专家简岑认为，对于多数中国内地游客来说，参照报团费用，1比1准备出国的额外花费比较合适。比如在广州报名日本的本州6日游，每人报团的费用一般在7899元人民币。每个人交完团费之后，最好还要准备折合约8000元人民币的日元。这是因为，除开报团费，出国的花费一般分为三部分。首先是自费项目。一般旅行团指定自费项目的最大预算相当于旅游团费的1/3到1/2比例，游客交了8000元去旅游，如果想所有项目都玩，就需至少再准备2400元。再者，矿泉水、小食品等即时消费也是出国花费的主要组成部分，一般按照每人每天100元的标准。去欧洲玩10天，就至少需要再追加1000元，去日本玩6天，就还需要600元。最后，游客出国都要购物，去的国家不同，区别较大，但一般准备相当于团费1/3到1/2的费用，总是能应付过来的。三个项目加总起来，总花费基本相当于团费总额，构成了1比1的比例。
财经	希腊向中国推销国债 专家称需要全面考察风险晨报讯(记者 李若愚)昨日有消息称，希腊财政部长帕帕康斯坦丁公开表示，他下月将访问中国，就销售希腊国债一事开展推介活动。而希腊政府委托的国际投行已经着手向中国外汇管理部门推介希腊国债，目前尚未获得明确答复。中国社会科学院金融所金融市场研究室副主任尹中立昨天接受北京晨报采访时表示，对中国来说，此时是否投资希腊国债不是单纯的金融问题，它涉及到国际政治和国际关系，需要全面考量。继迪拜债务危机之后，希腊政府于去年12月出现该国现代史上最严重的债务危机，财政赤字高达3000亿欧元。希腊政府被迫出台紧急措施以筹集资金，包括征收资本利得税、对企业的海外收入征税、国有银行停发奖金、对私有银行所发奖金征90%的税。同时，希腊政府以高息向全球发行国债，市场认购踊跃。本周一，希腊以6.2%的年利率发行80亿欧元的5年期国债，收到250亿欧元的认购申请。这个利率水平比希腊现有的5年期国债高出0.3个百分点。在中国的外汇储备资产中，美国国债所占比重最大，同时也有一些欧洲国家的债券。美国国债的收益率不高，目前5年期接近2.4%，不到希腊最近一期5年期国债收益率的一半。但是，尹中立指出，就国家外汇储备资产而言，收益率不是考虑的首要因素，更重要的是资产的安全性和流动性。美国国债市场的安全性和流动性是全球公认最高的，所以中国的外汇储备买得最多，而希腊正处于债务危机中，需要全面考察风险。昨天的媒体报道称，希腊政府提议由中国银行或中国投资有限责任公司入股希腊国民银行，后者是希腊最大的国有商业银行，但中行和中投均拒绝了这项提议。
财经	美联储维持0-0.25%基准利率区间不变新浪财经讯 北京时间1月28日凌晨3点15分，美联储在结束为期两天的利率会议后宣布，维持0-0.25%的基准利率区间不变。此举符合市场的普遍预期。联邦公开市场委员会(FOMC)在会后发表的政策声明指出，预计将在较长时间内维持超低利率政策，将在三月底终止采购抵押贷款支持证券项目。此外，与上一份声明相比，联储对经济前景的判断略微乐观一些。联储还称，将在三月结束针对银行的信贷拍卖项目。一些分析师评论道，在为期两天的闭门会议中，联储官员在利率和经济前景方面上有许多问题要谈论，但他们在公开场合不会发表太多言论。联储前董事劳伦斯-迈耶(Laurence Meyer)称：“从联储将采取何种行动的角度看，这可能是一次平淡无奇的会议，但从其他角度看它又特别令人感兴趣。”巴克莱资本的经济学家迪安-马基(Dean Maki)表示，联储主席伯南克第二任期提名引发的争议只会让联储变得更低调。本周四参院将就是否批准伯南克连任进行表决。市场分析师普遍预期奥巴马总统对伯南克再任联储主席的提名将获得通过。另一个令人感兴趣的问题是美国经济的前景。联储官员早已表示，他们并不认为失业率在短期内会有太大改善。多数经济学家认为，在劳动力市场出现明显的改善迹象之后联储才可能启动紧缩政策。因此，分析人士普遍预期FOMC在会后声明中将再度强调联邦基金利率有必要在相当长一段时间内维持在历史超低水平。多数联储观察家认为，今天联储将重申多数特别流动性工具将于2月1日终止，此外联储可能声明采购1.25万亿美元抵押贷款支持证券的计划将按原计划于3月底结束。联储观察家还表示，在声明无重大变化的表象之下可能掩藏着联储官员对退出策略的激烈争论。FOMC在12月上一次会议的声明中曾指出，将在“未来的会议上讨论在较长期内推行货币政策的替代性措施”。观察家认为，这无异于公开了一个秘密：现在联储官员还不清楚最优的退出方案是什么。
财经	香港外汇基金大赚超千亿谭璐受益于去年全球股市回暖，香港外汇基金在2009年的盈利达1067亿港元，投资回报率为5.9%。而在哀鸿遍野的2008年，这一基金巨亏750亿港元，录得 －5.6%的投资回报率。1月28日，香港金融管理局(下称“金管局”)公布的数据显示，香港外汇基金1067亿港元的投资收入包括：香港股票收益489亿港元，其他股票收益487亿港元，外汇收益98亿港元，以及在债券与其他投资方面7亿港元的亏损。金管局总裁陈德霖在28日对记者表示，2009年主要金融市场从2007及2008年间的动荡中恢复过来，“去年首季主要股票市场仍然受压，但从第二季起各国的刺激经济方案渐起作用，加上投资者转趋乐观，主要股票市场才逐步走出环球金融危机的阴霾。”香港外汇基金在2008年和2009年的表现出现如此大的波动，如何能取得稳定的投资回报？金管局副总裁余伟文接受采访时表示，外汇基金是一个长期的基金，应该从一段较长时间来衡量投资表现，香港外汇基金自1994年至2009年录得6.1%的平均复合年度回报率，远高于同期1.5%的平均复合年度通胀率，反映已达到保持外汇基金长期购买力的目标。股票债券“两重天”2009年香港外汇基金在股票和债券方面的表现可谓两重天，在香港股票和其他股票方面的收益共计976亿港元，而债券方面却亏损7亿港元。余伟文说，去年第一季度，主要股票市场在金融危机的影响下仍然受压。然而，各主要先进经济体系推出庞大的财政刺激方案，以及前所未有的宽松货币政策，使市场情绪从去年3月左右回复乐观。其后经济初现复苏迹象，企业盈利也逐步改善，带动欧美主要股市全年上升超过20%。受到内地经济增长刺激以及投资者对亚洲的经济前景乐观的影响，香港股市更上升超过50%。“不过在债市方面，由于投资者一反2008年审慎的投资态度，重拾对高风险产品的投资欲望，导致2009年债券收益率急升(即债券价格下跌)，影响外汇基金的债券组合收益。”余伟文说，“由于政府债券供应增加、各国政府退市时间仍未明朗，以及投资者预期通胀重临，而去年10年期美国国库券收益率急升160基点。去年短期美债的收益率亦上升，不过幅度较窄，以2年期美国国库券收益率为例，升幅约为40基点。”目前香港外汇基金的基准投资组合中，债券所占比例为75%，股票为25%。在新一年中，外汇基金是否会根据市场走势而调整有关组合比例？余伟文说，有关基准投资组合不会因某一年的市场走势而作大改变，只会按情况审慎地作策略性调动。不过由于外汇基金所持有的港股是被动形式持有，因此不会改变有关持股数目。另外，余伟文也表示，中长期来看，债券可以帮助分散投资平衡风险，在2008年正是债券投资帮助抵消股票市场上的亏损。数据显示，2008年香港外汇基金在股票方面损失达1510亿港元，但债券方面却收益884亿港元。美元资产为主根据香港外汇基金资产负债表，2009年外汇基金的总资产增加5914亿港元，由2008年底的15603亿港元，增加至2009年底的21517亿港元，主要原因是大量资金流入。从2008年第四季度开始，大量资金开始流入，使得香港银行体系的货币基础增加约6400亿港元。余伟文坦言，这一情况为香港外汇基金的投资管理带来不少考验。在香港货币发行局制度下，货币基础规模扩大，支持组合的高流动性美元资产也需要相应增加。为了支持高达1万亿港元的的基础货币，外汇基金只能投资于非常短期的美国国债和优质的债券。“但2009年债券的表现并不理想，因此无可避免压低了外汇基金的整体回报率。”余伟文说。目前香港外汇基金的投资组合中，美元及港元资产占86%，其他外汇资产则占14%。在2008年以前，美元及港元资产占88%，其他外汇资产则占12%。1月27日，被问及外汇基金会否减少美元资产而增加人民币资产时，香港特区政府财政司司长曾俊华表示，香港外汇基金的主要目标就是维持香港的货币稳定，因此在外汇基金的投资基准中，美元资产占了相当大比例。尽管美元汇价偏弱，但在短期、中期较难有其他货币取代美元的地位。而对于人民币资产，还需要评估其潜在投资回报、兑换自由度，以及人民币产品在市场上的流动性等问题。金管局总裁陈德霖表示，外汇基金在2010年的投资也不宜太进取，将会持盈保泰。资产市场在2009年大起大落，恒生指数曾跌至11300点，美国道琼斯指数跌至6500点，外汇基金2009年首季曾有335亿元亏损。但随各国政府救市，资产市场大幅反弹，外汇基金赚取超过千亿港元收益。但陈德霖提醒说，全球金融市场在2010年可能出现较大波动的风险，各国政府退出量化宽松货币政策的时间还未明朗，都为资产市场带来不确定性。谭璐受益于去年全球股市回暖，香港外汇基金在2009年的盈利达1067亿港元，投资回报率为5.9%。而在哀鸿遍野的2008年，这一基金巨亏750亿港元，录得 －5.6%的投资回报率。1月28日，香港金融管理局(下称“金管局”)公布的数据显示，香港外汇基金1067亿港元的投资收入包括：香港股票收益489亿港元，其他股票收益487亿港元，外汇收益98亿港元，以及在债券与其他投资方面7亿港元的亏损。金管局总裁陈德霖在28日对记者表示，2009年主要金融市场从2007及2008年间的动荡中恢复过来，“去年首季主要股票市场仍然受压，但从第二季起各国的刺激经济方案渐起作用，加上投资者转趋乐观，主要股票市场才逐步走出环球金融危机的阴霾。”香港外汇基金在2008年和2009年的表现出现如此大的波动，如何能取得稳定的投资回报？金管局副总裁余伟文接受采访时表示，外汇基金是一个长期的基金，应该从一段较长时间来衡量投资表现，香港外汇基金自1994年至2009年录得6.1%的平均复合年度回报率，远高于同期1.5%的平均复合年度通胀率，反映已达到保持外汇基金长期购买力的目标。股票债券“两重天”2009年香港外汇基金在股票和债券方面的表现可谓两重天，在香港股票和其他股票方面的收益共计976亿港元，而债券方面却亏损7亿港元。余伟文说，去年第一季度，主要股票市场在金融危机的影响下仍然受压。然而，各主要先进经济体系推出庞大的财政刺激方案，以及前所未有的宽松货币政策，使市场情绪从去年3月左右回复乐观。其后经济初现复苏迹象，企业盈利也逐步改善，带动欧美主要股市全年上升超过20%。受到内地经济增长刺激以及投资者对亚洲的经济前景乐观的影响，香港股市更上升超过50%。“不过在债市方面，由于投资者一反2008年审慎的投资态度，重拾对高风险产品的投资欲望，导致2009年债券收益率急升(即债券价格下跌)，影响外汇基金的债券组合收益。”余伟文说，“由于政府债券供应增加、各国政府退市时间仍未明朗，以及投资者预期通胀重临，而去年10年期美国国库券收益率急升160基点。去年短期美债的收益率亦上升，不过幅度较窄，以2年期美国国库券收益率为例，升幅约为40基点。”目前香港外汇基金的基准投资组合中，债券所占比例为75%，股票为25%。在新一年中，外汇基金是否会根据市场走势而调整有关组合比例？余伟文说，有关基准投资组合不会因某一年的市场走势而作大改变，只会按情况审慎地作策略性调动。不过由于外汇基金所持有的港股是被动形式持有，因此不会改变有关持股数目。另外，余伟文也表示，中长期来看，债券可以帮助分散投资平衡风险，在2008年正是债券投资帮助抵消股票市场上的亏损。数据显示，2008年香港外汇基金在股票方面损失达1510亿港元，但债券方面却收益884亿港元。美元资产为主根据香港外汇基金资产负债表，2009年外汇基金的总资产增加5914亿港元，由2008年底的15603亿港元，增加至2009年底的21517亿港元，主要原因是大量资金流入。从2008年第四季度开始，大量资金开始流入，使得香港银行体系的货币基础增加约6400亿港元。余伟文坦言，这一情况为香港外汇基金的投资管理带来不少考验。在香港货币发行局制度下，货币基础规模扩大，支持组合的高流动性美元资产也需要相应增加。为了支持高达1万亿港元的的基础货币，外汇基金只能投资于非常短期的美国国债和优质的债券。“但2009年债券的表现并不理想，因此无可避免压低了外汇基金的整体回报率。”余伟文说。目前香港外汇基金的投资组合中，美元及港元资产占86%，其他外汇资产则占14%。在2008年以前，美元及港元资产占88%，其他外汇资产则占12%。1月27日，被问及外汇基金会否减少美元资产而增加人民币资产时，香港特区政府财政司司长曾俊华表示，香港外汇基金的主要目标就是维持香港的货币稳定，因此在外汇基金的投资基准中，美元资产占了相当大比例。尽管美元汇价偏弱，但在短期、中期较难有其他货币取代美元的地位。而对于人民币资产，还需要评估其潜在投资回报、兑换自由度，以及人民币产品在市场上的流动性等问题。金管局总裁陈德霖表示，外汇基金在2010年的投资也不宜太进取，将会持盈保泰。资产市场在2009年大起大落，恒生指数曾跌至11300点，美国道琼斯指数跌至6500点，外汇基金2009年首季曾有335亿元亏损。但随各国政府救市，资产市场大幅反弹，外汇基金赚取超过千亿港元收益。但陈德霖提醒说，全球金融市场在2010年可能出现较大波动的风险，各国政府退出量化宽松货币政策的时间还未明朗，都为资产市场带来不确定性。
财经	加息预期下美元迭创新高 引诱国际资本回流每经记者胡俊华印峥嵘近期美元延续了去年12月以来的强势，美元指数连续4个交易日单边上涨不断攀升新高，比2009年低点已经反弹超过6%。分析人士指出，美元走强有助于缓和人民币升值压力，与此同时，目前我国经济最大的隐患已经不是热钱，而是如何防范国际资本回流，以及由此带来的A股丧失“外援”的风险。加息预期引发美元走强始于去年12月的美元反弹，起因于美国失业率数据意外回落，随后利好美元的消息蜂拥而至，涨势越发不可停止。本周四美联储议息会议声明公布后，美元在加息预期下持续走强，距去年11月26日触及的年度最低点74.18已经大幅反弹超过6%。1月29日，美元指数盘中震荡上行，为连续4个交易日单边上扬，盘中一度报79.33，创下5个多月来的新高。与此相对应的，欧元兑美元则连续4个交易日单边下跌，且29日一度创出1.3913的6个月新低。广发证券策略分析师余晓宜指出，目前市场普遍预计美联储将在今年下半年加息；随着加息预期增强，2010年美元将呈现震荡走强的趋势，上升的幅度预计将较为温和。“一方面美元大幅升值对美国经济的复苏具有较大的负面影响；另一方面，也会造成较大的通胀压力，因此如果美元大幅升值，可能引发美联储的干预。”申银万国期货分析师杨诚笑表示，美元近期利好消息主要源于3个方面，欧洲债务危机、美联储乐观声明、美国将如期终止特殊货币政策工具。但他认为，事实上，上述3个因素都存在不确定性：希腊债务危机有望得到缓解；2月份房地产市场以及就业市场预计仍将疲软；特殊货币工具月底到期说明宽松流动性只是告一段落，如果美联储不在传统货币政策上进行调整，那么流动性的收缩速度也将放缓。这些不确定性将为未来美元走势埋下隐患。新兴市场的复苏也成为美元反弹的坚强支撑。从市场反馈的信息看，去年12月下旬，美元的涨势主要源于期货市场的看多买盘。但上周开始，美元场外买盘有所加强，亚洲央行在外汇市场对美元的买盘尤为积极，这一短期因素也从资金流向上助推了美元走强。东证期货研究所金融工程师陆兼勤指出，亚洲地区经济复苏先于美国，迫于通胀压力，印度、印尼、菲律宾、韩国、中国、日本等国家先后发出货币紧缩信号。人民币汇率和美元挂钩，升值压力较小，其他亚洲国家为了在收缩流动性和避免本币走强之间达到平衡，则纷纷购入美元、抛出本币，避免本币对美元升值，从而达到抑制热钱流入、缓解出口压力的目的。“虽然是短期干预措施，但预计将持续到美联储收缩货币政策，直到和亚洲同步。亚洲央行对汇率市场的干预将在一定程度上支撑美元走强。”人民币汇率波澜不惊尽管近来美元一路看涨，但人民币汇率依然波澜不惊。29日，美元兑人民币汇率中间价报6.8270，本周四为6.8271；询价市场方面，截至29日发稿，美元兑人民币报6.8268，本周四为6.8269。然而，近来有关人民币升值的呼声愈发多起来。有海外投机商就认为，人民币汇价将在短期内出现重估。但也有业内人士认为人民币一次性重估的传言并不可靠。一外资银行外汇交易员表示，至少在出口真正成为中国经济的增长点之前，人民币不会出现升值。巴黎银行外汇交易员宋甲此前认为，虽然之前一段时间内人民币追随美元走贬，但从两年期的时间段来看，人民币相对其他货币仍是处于净升值的阶段，人民币被低估并非很好的升值理由。中间价数据显示，与2008年1月28日相比，昨日人民币兑美元已升值5.14%；兑欧元和英镑分别升值10.61%和23.20%。“有声音称，中国外贸顺差大，因此人民币应该升值。”兴业银行首席经济学家鲁政委表示，“这种声音没有看到中国外贸顺差是以前大，但并不是现在大。”央行副行长朱民周四亦表示，中国政府当前的工作重心是把经济增长模式由依靠投资和出口拉动引向依靠内需拉动，但这不意味着让人民币升值。对此，华泰联合证券高级宏观研究员陈勇表示，“美元如果连续走强，将减轻人民币升值压力，因人民币相对其他货币将出现升值。但现在还不能就此判断这是人民币升值的好时机。”警惕国际资本回流统计数据显示，截至2009年底，我国外汇储备规模达23992亿美元，全年外储增加4531亿美元。同期我国外贸顺差和FDI分别为1960.7亿美元和900.3亿美元，全年疑似“热钱”的资金高达1670亿美元。鲁政委指出，目前中国经济最大的隐患已经不是热钱，而是如何防范国际资本流出，因为美元走强正在导致国际资本流向发生逆转。“作为热钱流入内地的前哨阵地香港，港币已从此前一直牢牢顶住的升值上轨突然跌落，国际热钱撤退的意图已无法掩盖。”广发证券策略分析师余晓宜也指出，2009年一季度以后，套息交易是解释美元走势最合适的逻辑，投资者以较低的利率借入美元，投资于其他国家的资本市场以获取收益。不过，随着美国加息预期的不断增强，套息货币回流成为必然之势，并不断助推美元走高。而随着美元持续反弹，A股资金“外援”或将成为泡影。此前券商对2010年资本市场一致看多，这一结论的最重要支柱源于外汇占款给国内资本市场带来的流动性生力军——基金持仓不低、储蓄资金也已部分入市。“美元的反弹使得这一重要支柱已经被抽离，在这种背景下，指数继续上冲的动能着实令人堪忧。”更可怕的是，历史经验一再表明，每一轮美国自己国内严重的危机过后，美元开始升值周期，紧接着就会是其他国家的问题。1970年~1980年，美国刚刚勉强摆脱“滞胀”困扰，拉丁美洲紧跟着就出现了债务危机；1985年~1990年，美国刚刚从一次储贷机构危机中爬出来，1990年日本泡沫经济就破灭了，1993年墨西哥就出现了比索危机。鲁政委还指出，美元反弹还可能导致大宗商品价格受抑，全球温和通胀。由于大宗商品价格均以美元计，除非全球经济明年的反弹足够强劲，否则，美元反弹给大宗商品价格施加的压力，都将令明年全球通胀保持温和。“这意味着基于强烈通胀预期囤积大宗商品以期一夜暴富的人，可能会大失所望。”
财经	下一个大泡泡：美元利差交易陈植美元利差交易所衍生的投资泡沫隐患，正在被各国货币政策部门越来越关注。动辄万亿美元规模的美元利差交易的任何动向，足以给全球金融市场引爆一场新的泡沫破裂潮，甚至它同样悄然左右着中国房地产、股权投资市场的融资风向标。利差交易者的“渠道”美元利差交易流向中国内地的规模有多高？最有参考价值的数据可以从香港热钱流入规模推测出来，多数美元利差交易资本在潜进中国内地之前，会选择香港作为中转站。2月1日，香港金管局总裁陈德霖透露，从2008年第四季度到2009年底，超过6400亿港元资金涌入香港。其中约4200亿港元是在美元套利交易的推动下，迅速涌入。从香港过境进入内地的资金只是美元利差交易的一部分。另外一条很重要的渠道，是贸易融资路径。一位熟悉其中操作流程的人士透露，例如一笔贸易额在1亿美元的高品质铁矿石进口到中国，国内买方通过贸易凭证向银行开出1亿美元的贸易融资贷款，年贷款利率基本在2%-3%，一旦铁矿石实际品质并不高，只值8000万美元，通过银行贸易融资就能“派生”额外的2000万美元资金，以2%-3%贷款利率的资金成本，通过国内买家与境外资本方的数个关联账户交易，以设立境内投资公司等手段结汇人民币投资中国楼市股市等，其收益应该不会低于2%-3%。“银行的对外贸易资金结算系统很难核实贸易标的物的质量，要监管这类美元套利资本流入中国内地，是存在一定难度的。”美国纽约梅隆银行上海分行主管贸易资金结算的朱贤文指出，“当前相关部门也已开始加强对贸易融资结算项不明资金流动的监管，我们每周都会按外管局规定，提交相关贸易资金结算情况报告，对某些可疑的贸易融资结算行为也会罗列出来。”同时，基于超低美元利率的推动，美元利差交易资本让曾经陷入融资艰难的外资房地产基金与股权投资机构感觉到“资金源源不断”。在欧美传统出资人仍对投资持谨慎态度时，去年2月领盛投资管理公司完成募集一只规模高达30亿美元的房地产基金，去年9月凯雷集团开始募集一只新的亚洲并购基金，目标规模最高可达30亿美元；此前里昂证券亚太恒富资本旗下私募股权不动产基金Fudo二号基金成功获得8.15亿美元的超额认购，他们的投资目标都瞄准了中国。“偏高的募资额度，和欧美传统出资人谨慎态度是有反差的，表明新的投资者正在大量出现，尤其是有些吸收美元利差交易资本的FOF(基金中的基金)。”一位知情人士透露。不少欧美基金必须考虑到美元利差交易出资方对高现金流与套现迅速的考虑，基本会采取交易独立法分配投资收益，即只要某个投资项目IPO或并购套现，便迅速按约定将本金与投资收益退还给出资人。目前，美元套利交易资本进入中国的热情仍持续高涨。据中国对冲基金研究部主管锐衍透露，随着美元超低利率带来的美元利差融资交易盛行，现在对冲基金的平均杠杆倍数已从去年底的2.5-3倍又提高到3-3.5倍。随着越来越多大型对冲基金落户亚洲，它们正成为美元利差交易淘金中国等亚洲新兴市场的新中坚力量。泡沫将要破灭？这些利差交易资本正遭受诟病。1月29日，英国金融服务监管局(FSA)主管特纳(Adair Turner)在达沃斯全球经济论坛期间明确指出，银行和对冲基金借入美元并押注收益更高的新兴市场投资，并未给实体经济创造新价值。如果美元利差交易只是在制造投资泡沫，泡沫破裂的时刻正在步步逼近。1月27日，尽管美联储以9:1的投票结果决定仍然维持0-0.25%基准利率不变，但它声明明确美联储将于2月1日如期终止大部分紧急贷款计划，其与海外央行的美元互换安排也将在同日结束。“这意味着美元量化宽松政策即将结束，美联储接下来的任务将是考虑升息应对资产通涨泡沫，绝大多数美元套利交易资本都会担心自身的融资成本是否被提高，开始考虑是否应该及早退出。”锐衍表示，通常投资泡沫破裂时，谁跑得最慢，将亏损得多。记者了解发现，目前正在收缩美元利差交易规模的，主要是高杠杆融资提供者——银行自营部门、投资银行及资金杠杆被放大至5倍以上的对冲基金。他们的“收缩”也是不得已的，由于其多数出资人已开始逐步赎回自己资金。一旦这种赎回潮“越滚越大”，将推倒一系列“多米诺骨牌”。长期跟踪美元利差交易动向的Pi Economics创始合伙人Tim Lee认为，2009年以来，流向新兴市场和商品期货市场的资金的80%至90%是由美元利差交易推动，且当前全球美元利差交易规模可能超过1万亿美元。于是，由于对冲基金与投资银行资本推动而出现大幅上涨的商品期货、新兴市场房地产、黄金与新兴市场货币，首先将成为“关联受害者”。去年黄金的最大购买者则是对冲基金、黄金ETF与投机资金，但其中推动它们踊跃买涨的资金，同样来自于美元利差交易。美国数家大型银行去年提供给美国保尔森对冲基金4-5倍杠杆融资倍数，协助后者积极买涨黄金期货，但如今黄金价格已从最高点1200美元/盎司跌破1100美元/盎司，市场已传闻银行同样已开始限制对冲基金的杠杆融资倍数。中国人民银行副行长朱民明确警告称，如果在今年美国快速加息，可能会导致大量美元套息交易资金突然撤出新兴市场，可能会引发与1997年亚洲金融危机类似的新兴市场货币危机。前述外资房地产基金管理人透露：“目前已出现一些境外机构投资者要求尽快抛售物业回笼套利资本，一旦这类现象开始增多，容易引发新兴市场大量房地产项目出现集体性抛售潮，最终动摇整个新兴市场房地产投资信心。”
财经	澳央行意外不升息中国加息预期降温澳大利亚等央行暂缓加息的行动也令市场对中国短期内加息的预期迅速降温。此外，中国的通胀压力进入新年后也意外地有所放缓，这也减轻中国近期加息的压力。澳央行意外不升息本报讯 (记者陈海玲)继上周十国议息无一加息后，澳大利亚央行昨日议息亦保持利率不变，大出市场意外。此外中国1月份食品价格速度放慢，1月CPI可能回落，市场因此预计中国本已如箭在弦的加息行动将延后，今年一季度应加息无望。澳大利亚通胀2.6%澳大利亚央行2月2日决定将基准利率维持在3.75%的水平不变。澳大利亚央行行长格伦·史蒂文斯在一份声明中说，目前实行稳定的货币政策是适宜的。澳大利亚央行此举令市场分析人士感到意外。数据显示，澳大利亚2009年12月份通胀指数环比上升0.3%。12月份消费物价水平按年率计算同比上升2.6%，为9个月以来最高值。分析人士因此认为，4.0%的基准利率水平比较符合澳大利亚当前经济状况。中国1月CPI料回落而澳大利亚央行等暂缓加息的行动也令市场对中国短期内加息的预期迅速降温。此外，中国的通胀压力进入新年后也意外地有所放缓，这也减轻中国近期加息的压力。高盛中国经济学家宋宇称，食品绝对价格在年初往往受季节性因素影响而走高，但农业部和商务部公布的食品价格均基本没有上涨。高盛因此预计1 月份CPI 同比增幅可能会从去年12 月的1.9%小幅回落，这意味着经季节因素调整后的CPI 月环比增幅可能会从去年12 月的8.4%大幅降至0%附近。中国加息最早也只可能是4月份澳大利亚保持利率不变，而从我国目前利率政策调整考虑的因素来看，其主要关注因素应是出口恢复和物价动态。从出口情况来看，兴业银行资深经济学家鲁政委认为，如果未来出口同比增速至少三个月能够继续稳定在15.0%以上，且环比保持在5.0%左右，就预示着我国外需和整个经济进入到了更为稳固的回升通道，未来应当关注总需求回升对物价水平的向上拉动。“我们认同一旦CPI 越过2.25%的基准利率门槛，加息的脚步就进一步迫近了。而根据我们预测，1 月份CPI 同比和环比可能都会略低于去年12 月，而2 月份CPI 虽然在春节因素的扰动下可能越过2.25%的门槛，但这种不稳定的数据应该不会构成加息的依据。同样，节后第一个相对较为稳定的数据出现在3月份，而发布的时间则在4 月上半月，如果届时环比超出正常水平，则可能构成加息诱因。因而，即使加息时间点提前，最早的时间窗口也只可能是4 月份，而不大可能更早。而如果一季度数量工具平滑信贷政策效果显著，则加息时间窗口可能进一步推迟至6-9 月份。当然，基于回笼流动性及平滑季度和月度信贷的需要，我们仍然认为在农历新年前再度宣布上调准备金率、而执行时间则在农历新年后的可能性很大。”鲁政委表示。宋宇预计中国政府在未来数月将收紧政策，通过窗口指导直接控制银行放贷，但加息并不会在近期发生。美国银行及美林银行中国经济分析师陆挺也认为，今年三月份后中国才可能会加息。  (陈海玲)央票利率继续持平据新华社电 人民银行2日发行的100亿元1年期央票中标利率1.9264%，连续两周持平。按惯例于周二发行的28天期正回购，自1月19日以来，第三次暂停发售。100亿元的回笼量继续保持低位。由于本周到期资金量高达2660亿元，预计仍将实现大幅净投放。
财经	阿根廷美女总统之夫狂买美元牟利遭质疑(图)据新华社电 阿根廷内阁首席部长阿尼瓦尔·费尔南德斯1日证实，阿根廷总统克里斯蒂娜的丈夫基什内尔因在2008年金融危机对阿造成严重冲击前买入200万美元外汇而获利丰厚。阿反对党议员认为，基什内尔有利用信息优势牟利之嫌，要求对他展开调查。现年60岁的基什内尔曾在2003年至2007年间担任阿根廷总统，其妻克里斯蒂娜在2007年的总统选举中获胜接任总统职位。阿“公民联盟”议员卡洛斯·莫兰说，基什内尔购买美元时比索的汇率相对稳定，此后一路下滑，仅汇率变动一项就使他有140万比索(约合36万美元)的入账。阿根廷反对党议员指责基什内尔的行为违反了“公共道德”，因为他作为“第一先生”和时任执政党主席，掌握着普通投资者无法掌握的信息，可以利用这些信息为自己牟取暴利。反对党准备向司法部门起诉基什内尔。
财经	欧洲两大央行竭力维稳 观望各国债情发展⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳在希腊债务危机疑似扩散的阴云笼罩下，欧洲央行昨日宣布，继续维持利率在1%的历史低点不变。英国央行亦宣布维持利率在0.5%的低点不变。分析师指出，考虑到近期欧洲多国曝出财政问题，且市场波动加剧，欧洲央行可能推迟加息的时机。受央行议息和地区局势影响，欧元兑美元4日大幅走低，推动美元指数升至6个半月新高。以美元定价的原油则一度大跌1%。欧洲股市普跌。希腊问题喧宾夺主北京时间昨日20时45分，欧洲央行公布了预期之中的利率决策。按计划，欧洲央行行长特里谢将在当天晚些时候发表讲话。分析师预计，特里谢可能会针对近期市场关注的希腊债务问题进行解释和评论。尽管欧盟周三接受了希腊政府修改后的削减赤字计划，但“一波未平一波又起”。由于投资人担心葡萄牙和西班牙的债务问题更加严重，葡萄牙的政府国债违约保护成本昨日升至历史新高，西班牙国债的信用违约掉期升至近一年高点。不仅如此，欧洲政府债券的违约保护成本昨日也创下新高，表明投资人对欧元区的违约风险担忧增加。花旗集团欧洲首席经济学家米歇尔斯表示，希腊等国的问题似乎有扩散的风险，如果不采取额外措施，其他欧元区国家也可能面临和希腊类似的问题，这是欧洲央行的顾虑所在。为了应对金融危机，自2008年9月以来，欧洲央行已累计下调利率325个基点。分析师普遍预计，在今年第四季度之前，欧洲央行将维持利率在当前水平不变。美元指数应声飙涨在欧洲央行之前，英国央行在昨日北京时间20时公布了利率决策，该行同样维持利率在当前水平不变。同时，央行还如期宣布，暂停2000亿英镑的资产购买计划。不过，考虑到经济复苏依然疲软、本国财政问题突出等因素，该行预计在第四季度前也难于启动加息。英国央行去年11月表示，尚不确定经济增长是否已回升至趋势水平以上。而在那之后还传来不少坏消息。英国经济在2009年第四季度仅较前季增长了0.1%，远逊于市场预计的0.4%。一些人甚至开始谈论，英国经济可能在第一季度重现萎缩。另外，考虑到英国本身也存在财政赤字较高的问题，一些人提醒说，英国如果太早退出宽松政策，可能又成为“下一个希腊”的风险。受欧洲债务问题以及央行最新利率决策影响，欧元兑美元昨日大幅走低，并再度创出几个月来的新低。与此同时，美元则在避险买盘推动下升至至少6个半月新高。截至北京时间昨日20时，美元指数报79.62，此前一度达到79.71，为去年7月中旬以来最高水平。受此拖累，原油价格一度大跌1%，黄金也大幅走低。欧洲股市在央行公布利息声明后持续低迷，英国、法国和德国股市昨日早盘分别跌0.8%、0.5%和0.7%。葡萄牙、西班牙股市跌幅尤其明显，盘中跌逾2%。
财经	欧英央行双双维持现有利率不变何时回收流动性市场意见不一本报记者：陈听雨欧洲央行2月4日表示，将欧元区16国主导利率维持在1%的历史最低水平不变。当日早些时候，英国央行也决定将主导利率维持在0.5%的历史最低水平。英国央行货币政策委员会还决定不扩大债券购买计划。虽然英国经济在经历了半个多世纪以来最严重的衰退后，现已重新开始增长。但分析人士认为，当日的决定是否标志着英国央行释放流动性政策的结束，目前还很难确定。如果出现信贷匮乏、有必要大力整顿财政或失业率再度攀升从而威胁到经济复苏，英国央行可能重启这一计划。欧央行近期难以加息近期，在全球经济逐步复苏的大环境下，欧洲经济利好数据相继出炉。官方数据显示，欧元区2009年11月采购经理人指数(PMI)由10月的53.0上升至53.7，为两年来最高，显示出欧元区经济复苏状况良好。专家预计，欧元区2009年第四季度国内生产总值(GDP)增幅很可能超过上季度的0.4%。2日欧盟统计局公布的数据显示，2009年12月欧元区生产者物价指数(PPI)同比下降了2.9%，显示欧洲经济通胀压力不大。分析人士表示，“维持利率不变是欧洲央行当前的最好选择。”一项最新调查结果显示，大部分专家预计欧洲央行在2010年第三季度前仍然会维持1%的基准利率，有可能在年底前将利率提高到1.5%；2011年初，该行可能进一步加息到1.75%，到当年6月再将利率提升至2%。欧洲央行下一次货币政策会议将于3月4日举行。退出策略实施两难尽管欧元区在2009年底走出了经济衰退的最低谷，但复苏过程缓慢而脆弱，且存在诸多不确定性。分析人士预测，欧元区经济不太可能在2010年实现强劲复苏。法国巴黎银行分析师称，市场对于欧洲央行会在何时开始回收流动性意见不一。欧洲央行曾承诺，至少到今年第一季度结束前，都还会继续向银行提供无限制贷款。但是，该行已有意停止大规模债券购买计划，并已迈出了退出策略的第一步。在2009年最后一次货币政策会议上，欧洲央行宣布将停止发放12个月期的无限制贷款。欧洲央行于2009年向商业银行发放的三次12个月期无限制贷款将在2010年全部到期，仅此一项就将回收6140亿欧元流动性。欧洲央行还宣布，其目前实施的6个月期无限制贷款措施也将在2010年3月份到期。另外，欧洲央行去年5月份宣布的600亿欧元资产担保债券购买计划也将在今年6月份到期。此外，欧洲央行向商业银行的贷款金额与金融危机时期相比有明显收缩。据统计，截至2009年年底，欧洲央行向商业银行的本币借贷总额比当年年初下降了13%。为抗击金融危机和经济衰退，欧元区各国政府自2008年开始在财政刺激计划和银行救助上投入巨额资金，各国财政赤字占国内生产总值的比例由平均不足3%激增至7%，公共债务占国内生产总值的比例也从65%攀升到85%，以希腊为代表的很多成员国的公共债务目前都达到“难以为继”的水平。经济学家普遍担心，如果欧洲各国政府在退出策略的时机和力度选择上出现失误，不但会遏制复苏势头，增加二次衰退风险，还很可能加剧成员国财政支持危机，致使更多国家主权信用评级面临下调危险。
财经	欧债危机忧虑加剧 市场一边倒看空欧元肖妍茹编者按：进入2月份，欧洲部分国家的债务危机重新抬头，对全球主权债务出现危机的担忧愈演愈烈，外汇市场和债券市场出现大幅波动。避险情绪推升美元指数突破80大关，美国国债收益率持续下跌。欧洲部分国家的财政问题瞬间引爆的市场动荡告诉我们，经济复苏不会一蹴而就，投资者心态仍然脆弱，而投资者担忧的风险可能真实存在。在全球经济复苏前景将明未明之时，所有投资者都面临着两难选择：是选择避险，还是押注未来复苏投身高风险资产？由于市场对欧元区国家债务危机的担忧情绪加深，一时间，市场几乎一面倒看空欧元。周一欧洲时段，随着欧股的上涨，欧元兑美元努力站上1.37，在前一交易日，欧元兑美元跌破1.36，到达约8个半月的低点1.3585，但欧元被悲观的情绪所笼罩，处境如同去年大家曾集体看空美元时一样。欧元兑美元上周下跌了1.5%，而自今年以来，欧元兑美元的跌幅约4.6%。分析人士认为，欧元恐怕还要在上述基础上继续跌下去，因为被债务问题困扰的欧元区，其加息前景显然不如最近经济数据越来越好的美国。担忧债务危机传染在欧元最近2个月的下跌行情中，西欧五国葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊和西班牙的财政赤字问题无疑是最为至关重要的推动力，对债务问题感到不安的资金抛弃欧元涌向了美元、日元等低风险货币避险。虽然这些国家经济总量占欧元区GDP的比例较小，但不可忽视的是债务后果的传染力。希腊政府去年12月宣布，其财政赤字已经占到GDP的12.7%，此外，爱尔兰和西班牙的财政赤字也占到GDP的10%左右，这样的数据严重影响了投资者对欧元的信心。尽管债务问题并没有爆出什么更坏的发展，但欧洲央行行长特里谢在最近两次央行会议后的讲话，都令市场对欧元区债务问题的恐慌心理加重。特里谢上周在央行会议后的讲话中表示，预计欧元区许多成员国将会出现庞大和急速上升的财政赤字，其中的形容词“许多”、“庞大”、“急速”令避险情绪骤然升温，欧元下跌，美指上涨到80以上。在欧洲央行1月份的会议上，特里谢就暗示，希腊要靠自己解决财政赤字问题，这样的意思亦引发了避险情绪的升温。即便美国当时公布的就业数据不佳，欧元仍然处于跌势。虽然特里谢在上周末的G7会议中强调了对希腊财政预算方案的信心，但这并不能抵消之前已经在市场四处弥漫的不安情绪。南华期货分析师胡浩对记者表示，如果希腊之类的国家真的到了最后关头，欧盟肯定会出手救助，但在此之前必须保持一个强硬的口气，因为欧盟开始就表现得过分积极的话，可能会让其他背负债务的国家也不思进取地等待援助。看空欧元一边倒目前，许多机构都表示看空欧元，并认为欧元兑美元要跌向1.30附近。摩根士丹利建议投资者增加看空欧元兑美元的头寸，并且把对欧元兑美元汇率年底前的预期自1.32下调到1.24。巴克莱资本的货币策略师也指出，在希腊债务危机的影响下，欧元兑美元倾向于继续下跌。中信银行分析师胡明对记者指出，市场总是情绪化并反应过度的，虽然没有什么实质的坏消息，但是欧元区的债务危机事件肯定还没完，如果欧元区债务问题继续，那对欧元必然是件悲哀的事。招商银行的分析师刘东亮对记者表示，特里谢上周四的讲话实际上是封杀了欧元区年内加息的空间，即如果其他国家的债务也在飙升，那么欧洲央行年内可能会维持利率不变。与美国相比，两者利率前景的差异显然会导致欧元走弱。不过他还强调，最近应该注意欧元超跌反弹的风险。建设银行上海分行的交易员朱?认为，欧元兑美元可能跌到1.30，欧元可能震荡走低直到欧元区经济数据出现明显回暖。胡明则对记者表示，如果欧元区的问题最近继续爆发，欧元兑美元可能连1.32都不保，这需要看欧元区自己解决问题以及问题暴露的程度和过程来定。他还强调，从目前的形势看，美元指数上到82应该问题不大。不过欧元的贬值应该对欧洲的经济有好处。胡浩说到，货币贬值或许有助于提高欧洲出口的竞争力，从而缓解那些小国的经济困境。
财经	避险再成主流 美元中长期转强迹象明显 东航国际金融 陈东海上周外汇市场上，美元成为大赢家，欧元等非美货币则全线下滑。美元指数在上周四突破80.00点关口，周线图连续收出3根阳线，中长期转强的迹象非常明显。资金避险情绪成为上周外汇市场上的主导因素，而导致避险情绪高涨的原因，首要的则是欧洲国家主权债务危机可能对欧元区稳定乃至全球经济复苏构成的威胁。上周，希腊债务危机继续发烧。据公开报道，当前希腊的财政赤字已经占到GDP的12.7%，全部公共债务占到GDP的113%，这两项指标均远远超出欧盟《稳定与增长公约》规定的3%和60%的上限。尽管上周三欧盟批准希腊财政预算削减方案，一度缓解了市场对于希腊债务问题的忧虑，然而，近日希腊总理在电视讲话中提及的包括削减公务员工资在内的一系列开源节流的措施，触怒了希腊最大的工会组织，希腊总工会因此决定于2月24日举行罢工，以抗议政府的这一举措。这导致市场对于希腊政府是否有能力实施削减赤字的计划产生了怀疑，对于希腊债务危机的担忧进一步加深，沉重打击了欧元走势。除了希腊以外，欧元区的爱尔兰、葡萄牙等国也面临着严峻的债务威胁，目前这些国家的失业率已经接近20%。而在当前欧元区的架构下，上述国家很难解决高失业率和高比例的债务问题。未来如果这些国家留在欧元区的弊端超过了所能得到的好处的话，这些国家可能会被迫退出欧元区。而一旦退出欧元区成为现实，多米诺骨牌效应可能会导致欧元区崩溃，届时欧元将有破产的风险。同时，欧元区的债务风险，可能危及当前脆弱的全球经济复苏，全球经济二次探底的风险不能排除。在欧盟和全球经济面临如此风险的情况下，美元自然成为了避险资金的不二选择。当然，上周全球金融市场普遍走弱，也对避险情绪的升温起到了火上浇油的作用。上周道琼斯指数继续深幅下跌，一度跌破万点大关。国际原油价格也一度跌至70美元以下，大宗商品CRB价格指数收盘在259点以下。股票及大宗商品市场的回落整理，同样对美元的向上突破贡献了一臂之力。值得一提的是，虽然美元的中长期转势迹象明显，但是短线不排除有回落整理的可能。上周五公布的美国失业率和非农就业人数数据好坏参半。1月美国失业率降至9.7%，好于前值和预期值，但是非农就业人数却差于预期。由于美国就业情况不甚明朗，近期市场对于美国的升息预期已经有所降温，美元短期内难以从升息预期中得宜。同时，美元指数自09年12月以来已经积累了较大的阶段涨幅，短线调整的需求有所增加，因此市场需要提防美元短期回落整理的风险。(东航国际金融 陈东海)
财经	出国旅游如何携带外汇 现金用着方便风险大相对于国内旅游来说，出国旅游需要准备的时间长、过程复杂，其中不可避免地要涉及兑换货币的问题。除现金外，你还可以使用国际信用卡、银行汇票和旅行支票等方式携带外汇。现金优点：简单直接、没有手续费。缺点：不安全、不方便、兑换有损失。大部分人出国旅游选择携带现金的方式，这当然有它的好处，不过它的缺点也是显而易见的：随身携带大量现金既不方便也不安全；在用外币兑换回人民币时，现钞的牌价比现汇低，会造成损失；此外，使用现金还有碰上假币的可能，丢失的风险也要自己承担。银行汇票优点：可靠、手续费低。缺点：比较繁琐、应用不广泛。银行汇票有其自己的特点：它一般由办理国际业务的外汇银行开立，资信可靠、费用低廉，一般银行只收千分之几的手续费。不过它的缺点就是必须通过银行办理，手续比较繁琐，而到了国外，在旅馆和餐饮业不易被直接接受，这对于旅游者来说是不够方便的。旅行支票优点：可享受多种服务。缺点：比现金复杂、需一定手续费。国际信用卡存取现金功能--持卡人可在全国各地的工行外币储蓄网点进行存取现金的操作，也可在境外贴有VISA或MASTER标志的ATM机上提取现金；转帐功能--依照发卡行的规定，持卡可从国内其他银行或境外工行代理行通过转帐存入资金；一卡双币--持卡人在国内消费以人民币记帐，在国外消费以美元记帐；透支消费--在信用额度内，持卡人可凭信用卡在国内工行特约商户或境外1500万家VISA、MASTER的特约商户中透支消费；免息还款--持卡人的消费可享受25天到60天的免息还款期；网上购物--持卡人在向发卡银行提出申请后，可在INTER网上实现网上购物；全球服务--在国内工行开设24小时的服务热线，提供全方位咨询服务，并且在全球多个国家设有VISA、MASTER的紧急服务中心，持卡人可享受补打信用卡、紧急取现等应急服务。
财经	索罗斯：人民币应一次性升值 转嫁通胀风险    原题 索罗斯：谨慎看中国“如果中国经济冷却一些，我才可能会变得再次乐观”特派记者 王端 发自香港2月3日傍晚，香港大学陆佑堂人头攒动，金融界学界名人云集，只为一睹“大鳄归来”。曾在亚洲金融风暴中与港府鏖战的对冲基金界教父级人物乔治·索罗斯(George Soros)再度访港，光环仍不减当年。12年轮回之后，全球经济已陷入一场更大的危机。尽管索罗斯在演讲中笑称“已经退休”，无心过问投资事宜，但其举手投足仍被市场赋予了风向标的意义。事实上，在金融危机后索罗斯的每次发言，市场无不侧耳倾听。索罗斯宣称退休不止一次，最近一次是在本世纪初互联网泡沫高潮期。但在2007年美国次贷危机袭来之际，索罗斯乘势而出，大举做空美国次贷相关证券，一举斩获数十亿美元纯利，是本次危机以来最成功的投资者之一。索罗斯所谓“退休”，尽人皆知老骥伏枥。去年10月，在中欧国际工商学院演讲时索罗斯称，在国际经济大变局下，中国政府主导的模式较美国的国际资本主义模式更具效率，并且成为危机中最大的赢家。但时过境迁，索罗斯已不再无保留地乐观。他坦言中国存在经济过热、通胀等现象，而对人民币，则再次呼吁升值，以将中国的通胀转嫁出去。对于资产泡沫，索罗斯给出的则是一个对冲基金式的回答，“当看到资产有泡沫现象时，可以趁机买货，因为这是市场大方向，不算非理性行为，但当泡沫成熟时，就要及时沽货获利。”2月4日清晨，在其下榻的港岛香格里拉酒店56楼，索罗斯接受了本刊记者的专访，畅谈其对全球及中国经济、资本市场的看法。年近80岁的索罗斯，身着浅灰色毛衣、米色休闲裤，尽管精神依然健硕，但仍难与动如脱兔的资本大鳄联系起来。警惕“硬着陆”《新世纪》：你在数天前指出，全球资产泡沫正在形成。考虑到去年初至今，不少游资流入中国，以及中国持续推出宽松货币政策和经济刺激方案，你认为中国是否已经出现了资产泡沫？索罗斯：毫无疑问，中国银行业的放贷是过度的，中国政府已经采取适当的措施对其进行了限制，这势必对股市产生影响。除非宏观调控政策达到了令经济降温的效果，否则股市将一直受到相关压制。至于泡沫则很难判断。人们总是认为泡沫无处不在。刺激政策毫无疑问已经推高了资产价格，但要判断泡沫存在与否，很大程度上要取决于未来经济的走向是“硬着陆”抑或“软着陆”。如果经济实现了“软着陆”，就说明目前没有泡沫，反之亦然。所以，如果想知道现在是否存在泡沫，只有耐心等待。《新世纪》：那么目前的调控措施，将会带来经济“硬着陆”还是“软着陆”？索罗斯：这是个复杂的问题。首先，在政府刚开始限制信贷的时候，信贷需求反而会出现井喷。出于对未来继续收紧的预期，人们会争先恐后，贷到多少是多少。因此，信贷紧缩政策需要一段时间才能真正使经济降温。这段时间越长，经济“硬着陆”的风险就越大。如果经济在明年以前持续加速增长，供给就会剧烈放大，需求却相对收缩，引起更加严重的产能过剩问题，继而导致经济“硬着陆”。所以，我认为政府当前尽力控制信贷的举措是警觉有加的。《新世纪》：中国银行业2009年新增贷款10万亿元，今年政府公开表示约为7.5万亿元。接下来会否导致过热、通胀以及更加激烈的紧缩政策？中长期而言，你担心中国银行体系的不良贷款风险吗？索罗斯：经济过热、通胀等现象正在中国发生，而且这种现象将会持续，直到经济降温为止。信贷爆炸在未来的某一时候注定会产生坏账，但同样，这主要取决于经济走向“硬着陆”还是“软着陆”。《新世纪》：最近一段时间以来，不少国际投资者对中国的态度都发生了微调，由此前的极度乐观或乐观，转向“中性”或“稍微谨慎”。你对中国的态度现在是怎样的？索罗斯：我是保持非常谨慎(very cautious)的态度。如果中国经济冷却一些，我才可能变得再次乐观。《新世纪》：“退出政策”是近来全球投资界最关注的话题。中国人民银行近期提高了银行法定存款准备金率，这项举措较市场预期为早，你如何评价这项政策，这是否意味着“紧缩”周期的开始？索罗斯：政府提高法定存款准备金率是非常有力之举，我甚至可以说，中国当局比市场反应还机警。《新世纪》：中国的房地产价格在去年底急剧上升，政府近期也在出台收紧的措施。但也有人认为，中国的房地产价格很难控制，这主要是由于内地正在进行的城镇化、国际资本的投资需求以及正在崛起的中产阶级的消费升级需求所致。你对中国房地产中长期的看法如何？索罗斯：住宅房地产市场增长过快，一定是周期性的，因此会有调整空间。不过中长期可能仍保持快速增长。《新世纪》：你曾多次呼吁人民币升值，这样不仅可以解决全球贸易不平衡的问题，而且可以帮助解决中国的通胀问题。但是，如果人民币单边升值，政府如何处理“热钱”流入问题？索罗斯：无论从国内抑或国际角度分析，我认为中国政府如果允许人民币升值，都将是明智之举。如何避免“热钱”流入是一个大问题。其中一种解决方式是一次性升值，然后再引入爬行区间(Crawling Band)浮动汇率制度。这会使得人民币既有上升也有下降可能，将可借此打击投机。不过，我判断中国政府不大可能这么做，因为他们非常谨慎，不喜欢突然的变化。美国堪忧《新世纪》：你如何看待目前的全球经济复苏状况，今年会有经济二次探底的风险吗？索罗斯：复苏如预期般是疲弱的。但是现在越来越多的人担心负债率的上升，这在一定程度上抵消了刺激政策的效果，增加了二次探底的威胁，而对主权债务的忧虑，也加重了这一预期。《新世纪》：在后危机时代，美国应该如何吸引资本流入，以弥补经常项目的赤字？长期而言，美国应该如何解决财赤问题？索罗斯：目前，美国的经常性账户赤字正在减少，并且在可预见的将来将持续减少。这种变化是好现象，但同时也伴随着痛苦。如果美元兑人民币的汇率维持不变，要实现减少赤字的目标将是相当困难的。《新世纪》：美联储今年会加息吗？如果美国持续低息政策，中国及其他国家如何应对？索罗斯：我认为美联储今年不会加息，由于身负巨额财政赤字，美国政府似乎很难继续再维持财政刺激方案，刺激性的货币政策将持续一段时间。如果中国政府允许人民币升值，从而将通胀输出给美国，那么可能美联储会考虑加息，从中国的角度看，这对中国来说也是一种保持经济健康发展的举措。不过，美国政府还会持续量化宽松政策，这使得中国政府很难采取加息的办法，这也是中国政府为何选择提高银行法定准备金率，而不选择加息回收流动性的原因。中美新秩序《新世纪》：在经济危机之后，你认为全球主要经济体已经采取足够的措施以解决世界经济的基本面问题了吗，比如国际不平衡问题？索罗斯：没有。国际不平衡的问题正在持续扩大。在这样的背景下，中国巨大的经常性账户盈余就显得非常显眼，这就是为什么人民币升值的压力始终存在。目前，修正这种不平衡的进程尚未开始。我相信，全球经济的复苏与中国的持续繁荣，都将建立在更好的国际合作之上，尤其是中美之间的合作。然而，中美关系在最近却出现了反方向发展的趋势，我对此非常忧虑。《新世纪》：在你看来，目前全球对气候变化及绿色能源的关注，是否可以成为全球新的驱动力？这有内在驱动还是一场新的游戏？索罗斯：新能源无疑将成为世界经济新的增长点，但其前提是国际社会达成共识，必须为碳排放指标定价。如果国际社会没能对此形成价格上的共识，谁会来为相关领域的投资埋单呢？《新世纪》：你认为目前监管制度改革会否影响资本流入，这会否是一种隐晦的金融保护主义？在你看来，金融监管改革最重要是哪一部分的革新？索罗斯：我最近提出了一项关于使用特别提款权的提案，用以扶持新能源领域的投资。这项提案已经得到了IMF的支持。我希望中国也能对此施以援手。IMF总裁斯特劳斯-卡恩已经表示将在近期正式提出这一提案。如果国际社会不能对国际监管机制达成共识，现有的多边体制将岌岌可危，从而对全球经济造成不良影响。在我最近的一次演讲中，我已经提出了如何建立全球监管体制的指导性原则(这包括监管机构要防止泡沫变大、监督金融机构的产品甚至指令性放贷等一系列加强监管的措施——编者注)。《新世纪》：近年来越来越多的人开始谈论人民币国际化的问题，你如何看待中国政府对于人民币国际化的态度？如何做到国际化？索罗斯：中国当局对资本账户的放开，很可能是缓慢的。我乐见国际金融体系改革以达成新的国际协议，这其中也包括货币体系，一个新的布雷顿森林体系可能因此而诞生，人民币成为国际货币，这是我们期待看到的。进一步说，过去的全球化理论认为市场可以自我管理。这是错误的。特别是当英美放松监管时，其他国家也不得不如此操作，以防止资本流失到其他国家。过去的货币合作机制，尤其是IMF投票权的分配已经过时了。现在，我们面临的挑战是建立一个新的布雷顿森林体系，重塑全球金融系统。为了实现这个目标，中美两国的合作是不可或缺的。这两者将在新体系中发挥领导作用，如果中美不能达成共识，那么所谓新体系就是无稽之谈。本刊实习记者浦泓毅、陈琴对此文亦有贡献（来源：《新世纪周刊》）
财经	欧元区货币联盟弱点凸现 欧元区比美国差在哪□本报记者 郇公弟无论从经济总量，还是从人口规模看，欧元区与美国都已经旗鼓相当。而从财务情况来看，当前美国赤字占国内生产总值(GDP)10%左右，欧元区平均水平仅为6%。然而目前的状况是，欧元区深陷债务危机，欧元汇率急跌；而美元持续坚挺，美国国债继续受到追捧。我们的疑问是，欧元区与美国相比，到底差在哪？从总量看，去年美国和欧元区GDP都在14万亿美元左右，两者人口均为3亿。在内部结构上，欧元区危机出现在爱尔兰、希腊以及西班牙、葡萄牙等薄弱地区，而在美国同样存在区域不平衡问题。正如英国《经济学家》杂志指出的，西班牙由于房地产泡沫破灭和僵化的劳动力市场，在未来几年内可能都挣扎在经济停滞和高失业之中。但这并不比美国密歇根州情况更糟，该州内的底特律汽车行业陷于困顿，停滞与失业已经持续多年。希腊赤字缠身，但却还比美国加利福尼亚状况相对乐观，该州去年年中就现金枯竭、几近破产，并且加州所占美国经济的比重要远大于希腊所占欧元区经济的比重。欧元区与美国相比，到底差别在哪里呢？根本的不同是，在美国由联邦政府统一负责税收和公共开支，以全国财力为美国国债和美元信用作担保。但欧元区却没有统一的财政预算机构，欧元区无权调动各国财政，一国债务的担保只能是本国财政。意大利联合信贷首席经济学家安努齐亚塔指出：“加利福尼亚的赤字仅占美国GDP的1%，但如果计算希腊赤字占欧元区GDP的比重却毫无意义，其分母只能是本国GDP，投资者只会看到希腊赤字占本国GDP高达12.7%。”这恰恰揭示了欧元区“货币联盟”的根本性弱点。没有统一的财政预算机构作基础，欧元的信用是脆弱的。特别是当各国享受到了货币联盟的好处，却不遵守赤字不超过GDP3%的限制时，欧元就被置于了一个危险境地。与此同时，这个“货币联盟”还在某种程度上助长和掩盖了一些国家的财政松弛状况。比如希腊如果使用自己的货币，多年来的高通胀、高赤字必然导致货币贬值，同时信用不足还会导致在资本市场上借债成本高昂；但在欧元的庇护下，债券市场不再担心希腊高通胀、贬值或者违约，希腊政府多年来能够以低利率借贷，并且轻易获得长期融资。希腊在2001年成为第12个加入欧元区的国家。加入欧元区后，希腊预算赤字的绝对值实际上在逐年增大，经济发展也是越来越高度依赖于国外借债。如果不是在雷曼兄弟破产后欧洲央行大幅降息，目前已经连续9个月将主导利率维持在1%的历史低位，希腊债务危机也许早就曝光了。但天下没有免费的午餐，现在到了埋单的时候了。这时，欧元区与美国的差别就更加昭然于世了。如果在美国，美国国债、美元信用必须由联邦政府做担保，分母是50个州的共同财力。但现在欧元区的情况是，欧洲央行、欧盟以及各个成员国还在“袖手旁观”，希腊政府必须首先要独自迎战，而来自欧元区和欧盟的援助还是一个未知数。
财经	15家大行涉嫌助希腊瞒赤字 索罗斯领衔唱空欧元⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳据海外媒体22日援引知情人士的话称，希腊政府目前已与15家国际大行签署了互换协议，这些合约有助于希腊隐瞒真实的赤字情况。尽管此前有消息称欧元区已经出台了一套约250亿欧元的方案，以对希腊实施紧急救助，欧元也在22日出现反弹，但对于欧元区财政状况及欧元走势的担忧仍未散去。据海外媒体22日报道，在涉嫌帮助希腊隐瞒赤字的15家大行中，高盛集团为希腊安排的合约可能是规模最大的。该集团在2002年的互换协议中向希腊提供了价值达10亿美元的融资。但由于该交易通常被视为外汇交易而非借贷活动，因此未被视作是该国的负债。由于这些合约允许希腊在2008年以前，即欧盟当局修改法律限制交换合约的使用以前，收到头期款。因此，这些交易当时并未受到法律限制。分析人士认为，这些互换协议帮助希腊政府隐藏了预算赤字，并使希腊赤字规模达到标准并在2001年顺利加入欧元区。报道还称，这15家与希腊达成互换协议的国际大行大部分是该国政府所称的“一级交易商”。来自希腊央行的资料显示，该国去年的一级交易商达21家，花旗集团、巴克莱集团、摩根士丹利等国际知名大行均包括在内。有媒体在上周末报道称，德国政府正在协调欧元区各国政府拿出200亿到250亿欧元用于救助希腊政府。在救助声中，欧元22日暂时结束了连日来的跌势。截至北京时间22日19时，欧元兑美元汇率报1.36美元，涨幅0.1177%。今年以来，欧元已经大幅贬值约4.9%，19日，欧元兑美元汇率一度跌至1.3444美元的9个月低点。不过，由“金融大鳄”索罗斯领衔的“欧元唱空队”仍传递出较为悲观的信号。索罗斯22日在海外媒体撰文称，临时性的协助应该足以令希腊走出赤字阴影，但欧洲所面临的更大问题，将使欧元的未来存在疑问。他进一步指出，由于西班牙、意大利、葡萄牙及爱尔兰这四个国家的债务加起来在欧元区所占的比重过于庞大，因此很难全面地对这些国家实施救助。除了欧元区债务问题，欧元区的低利率预期也将导致欧元进一步贬值。多家国际投行纷纷追随索罗斯的看法，下调了欧元汇率预期，甚至有观点认为，欧元将跌至与美元平价。瑞银集团预计欧元汇率将贬至1.30美元；巴克莱资本分析师日前则将欧元兑美元汇率预期从1.45美元下调至1.40美元；美国投资机构“格雷先令”甚至认为，欧元将跌至1美元。上一次出现欧元不及美元值钱的情况曾出现在2002年。
财经	希腊危机或是机构炒家恶意做空所致□本报记者 郇公弟 法兰克福报道就像所有危机一样，目前有关希腊债务危机的各类关于“阴谋”与“阳谋”的传闻也是甚嚣尘上。所谓“无风不起浪”，许多传闻已经不仅仅是街头巷议，而且是在不断地得到各国官方的附和与印证。迄今为止，几大主要疑案包括：是否有大型投机者在暗中操纵和炒作希腊国债和欧元危机、希腊政府是否与华尔街合谋长期故意隐瞒赤字、当前是否各方已经出炉了援助希腊的秘密计划。首先，是否有人有意操纵希腊债券乃至欧元交易。这一说法长期存在于希腊政治家口中，在当地媒体与民众中流传更盛。22日，德国总理默克尔也出面“炮轰”投机者，她称：“某些国家正在处境艰难，然而那些一年半之前我们伸手援助的金融机构，现在却正利用这一点进行投机……我们被迫每隔几天就要出来平抑货币投机。”默克尔的话显然有所特指。当前市面上高声唱空欧元的并非那些恐慌的散户，而正是一些大型金融机构。它们完全可以首先大举卖空希腊国债和欧元，然后就希腊财政的脆弱程度进行煽动，以四两拨千斤的效果影响债市和汇市，从而坐收渔利。对此，希腊政府一再坚称，目前所需要的不是欧盟的现金援助，而是共同打击市场上的投机势力。希腊建议以“阳谋”对付“阴谋”，希望欧盟、欧洲央行和成员国公开力挺希腊。可以考虑的措施包括：欧洲央行承诺将债券抵押优惠条件延长一、两年；欧盟承诺给希腊国债提供担保等。希腊政府表示，这种“口头”的承诺足以将炒作化于无形，这一思路似乎已经得到了默克尔的认可。另一个传言中的“阴谋”则直指希腊政府，希腊政府是否长期与华尔街巨头合谋故意隐瞒赤字水平，欺骗欧盟和投资者。此前有报道称，希腊政府可能自从加入欧元区伊始，就为了在账面上满足赤字不得超过国内生产总值3%的限制，与高盛等多家金融机构签署货币互换等金融衍生品协议。这些协议通过利息延期支付、选择性采用历史汇率等，有效地掩盖了希腊长期赤字超标的状况。德国总理默克尔在2月17日直言，如果最终能够证实此事，这将是一桩“丑闻”。这些协议本月中旬开始曝光，希腊与高盛的此类合约最早可以追溯到2002年，金额达到上百亿美元。22日还有媒体披露，希腊不止与高盛一家，而是与15家金融机构都签有类似，总金额尚不得而知。问题就在于，欧盟长期以来对此一无所知，希腊向欧洲统计局提交的赤字数据中并未披露这些协议的影响；并且在希腊此后的历次国债拍卖中，也没有披露这些衍生品的存在，这就涉嫌欺骗投资者。更关键的是，在当前时刻，希腊政府的“阴暗面”被动曝光，这就让市场对希腊真实的赤字状况更心生疑虑。第三大疑案则是关于希腊援助计划消息混乱，受援国与援助国选民都在质疑，是否存在政府间的“暗箱操作”。2月20日，德国权威杂志《明镜周刊》网站发表头条文章，虽然没有指明消息来源却是言之凿凿：德国政府正在协调欧元区各国政府拿出200亿到250亿欧元用于救助希腊政府，其中德国将承担其中的20%，资金来源于德国复兴开发银行。当天下午德国财政部发言人马丁·克莱恩鲍姆立即出面予以否认，称“在这方面德国财政部还没有拿出决策……德国还没有援助希腊的特别计划。”欧盟等随后也否认了类似计划。这种“此地无银三百两”式的状况正在制造混乱。单以德国而言，调查显示三分之二的选民反对出资救助希腊。多年来德国遵循严格的财政纪律而简朴度日，如今却要为外人的财政松弛、奢侈腐败而埋单，对此德国选民不会轻易同意。但对于这些消息，不少人“宁可信其有”，很多人怀疑各国政府间正在达成“秘密交易”。“阴谋”与“阳谋”交错而生的心态也正在被投机者所利用，借机在金融市场上炒作。危机之中，乱花渐欲迷人眼。但“阴谋”是诞生于制度的漏洞之中，诞生于欧洲一体化尚存的裂缝中。当前的危机不仅是希腊一国债务问题的危机，更是欧盟、欧元区运行机制的危机。大力推动欧洲的一体化，才是应对“阴谋”的根本之道。
财经	两会前人民币再成焦点 市场预期汇率以稳为主⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨晓坤临近两会，关于人民币汇率的讨论再次热闹起来，在国外对人民币施压的同时，我国官方再次重申人民币汇率的稳定。记者采访的一些市场人士认为，无论从政策选择还是近期的盘面上看，近期人民币仍会保持稳定。中国外汇交易中心数据显示，26日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为1美元对人民币6.8269元，比前一交易日小幅上升1个点。仔细观察可以注意到，近十个交易日，美元兑人民币汇率都在6.8270左右1个基点的窄幅内波动。而且26日银行间外汇市场上，美元对人民币汇率9个月的外汇远期报价仅贴水200点，这意味着，市场预期今年年底人民币对美元仅升值0.29%，较之以前，升值预期大大降低。近期，国际金融市场出现一些动荡，特别是欧洲希腊等国出现了主权信用危机，一定程度上助推了美元的走强。在这样的情况下，市场对人民币是否继续与美元维持目前稳定的汇率关系产生了分歧。一方面，有机构声音建议人民币到3-4月份重启升值。另一方面，有市场人士认为，近期美元走势强劲，而中国由于不断频发的外贸摩擦以及国内就业的情况，人民币完全没有必要对美元升值。现在人民币可以借助美元的升势，实现实际有效汇率升值。商务部发言人姚坚近日也表示，在这种情况下，人民币汇率保持稳定是稳定国际金融市场的重要支撑点。他称，无论从全球金融市场的稳定，还是中国的贸易平衡状况看，维持人民币汇率稳定依然是中国的主要经济政策目标。同时，从一些金融机构在金融市场上的调整也可以看出市场对人民币汇率的预期发生改变。摩根士丹利近日将人民币兑美元的汇率年底报价预期从6.55调高至6.76，一改此前人民币兑美元今年将大幅升值的预期。截至收盘，美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降7点。
财经	澳大利亚再次加息 加拿大维持利率不变 发达经济体“退出策略”步调不一□本报记者 黄继汇澳大利亚中央银行2日宣布，将基准利率上调25基点至4%。同日，加拿大央行宣布将基准利率维持在0.25%不变。此外，欧洲央行和英国央行将于4日公布利率决议，市场普遍预计欧洲央行和英国央行将维持低利率不变。分析人士认为，虽然各主要经济体的货币政策调整在今年将成为主基调，但由于各国经济形势不同，因此退出策略的实施会有先后之分。随着经济形势好转，为抑制通胀，澳央行从去年10月起已四次加息，澳大利亚由此成为发达经济体中实施退出刺激计划动作最快的国家。目前欧元区面临的债务危机可能延缓欧洲央行实施退出策略。债务危机使一些欧元区成员国政府弥补赤字的难度增加，如果信贷成本较早上升，希腊和西班牙等财政状况较差的国家可能受到严重打击。一些分析师认为，欧洲央行加息时间将延后，可能到2011年才加息。英国最近公布的零售销售数据不佳，有越来越多的迹象显示英国经济复苏可能陷入停滞。分析人士认为，英国央行或将保持宽松的货币政策直至2011年。美国方面，美联储2月18日宣布提高贴现率被市场认为是其改变宽松货币政策的前奏，但此后多位美联储要员强调货币政策未改。美联储主席伯南克上周在美国众议院金融服务委员会作证时表示，金融危机过后，美国经济仍在艰难挣扎，高失业率和住宅市场的疲弱暗示复苏前景不明，美国的通胀压力可能因此保持“缓和”。在此情况下，美联储若迅速出台加息措施并不合适，更长时期内维持低利率不变目前仍有必要。
财经	境外非法炒金炒汇案频发 入套者亏损比例超九成CFP供图编者按黄金、外汇价格近期的大幅波动为投资者提供了很多交易机会，随着炒金炒汇大军的不断增多，不少境外非法机构抓住部分投资者贪图便宜的特点，通过高杠杆高回报的虚假宣传，又或者手续费点数优惠等手段，骗取投资者入套，投资者其实从参与一刻起基本上已注定了亏损的命运。近日，北京、上海两地先后破获由境外金融机构主导的地下炒金炒汇案件，涉案人数均达千人，涉案金额上千万美元。警方提醒广大投资者，参与境外外汇黄金交易面临巨大的信用风险和交易风险，参与者的亏损比例超过九成，其中一些境外公司已涉嫌刑事犯罪。3大核心风险一些境外公司缺乏诚信某不愿透露姓名的专家指出，参与境外金融交易需要得到有关部门的批准，没有得到批文的境外机构所进行的外汇和黄金交易均属于非法。很多所谓的“境外公司”虽然注册地在香港、新加坡等地，但实际上其主要业务和工作人员均在国内。他们利用高杠杆高回报的虚假宣传，有意隐瞒和淡化其中的巨大风险，令不明真相的投资者入套。当投资者把钱汇到境外账户，实际上这些钱如何操作，如何交易，投资者已经丧失了主动权。从近年破获的案件来看，不少地下炒金公司甚至从未将客户保证金投入境外市场，根本就不参与任何交易。客户以为参与的是一个公平的“赌局”，实际上被人设置了“圈套”。资金流向不明个人参与境外金融活动，不会使用人民币，只能使用境外货币，而全部投资行为在境外进行，某不愿透露姓名的专家指出，当投资者向境外账户转账汇款时，首先要看使用的资金是人民币还是境外货币。其次，参与境外金融交易需要使用指定的软件，而软件的稳定性直接关系到交易是否能够成功。有些不法机构使用假的行情软件，当投资者使用的时候才会发现，价格走势经常出现突发性的滑点，或者市场上没有迹象的时候价格突然滑动，而且在某一个时间段根本登录不上去，这些迹象都可能暗示该软件存在问题。有些机构甚至编造每天的交易数据蒙骗投资者，让投资者对赚钱信以为真，而实际上自己的资金早已不知去向。交易缺乏监管境外投资也分很多种，境外有可能是英国、美国，也可能是没有法律法规监管的国度。某不愿透露姓名的专家指出，不管这个公司叫什么名字，都应该仔细查询。比如说这家公司声称是在美国或者英国的做市商或者投资公司，就可以通过网络或者电话途径查询该国官方网站，看到底有没有这家公司，受不受该国法律监管？比如境外黄金投资公司，你可以到黄金交易所的官方网站查这家公司的合法注册信息，注册年限等。典型个案炒金：千人入套，800万美元蒸发2009年底，北京上海警方联手破获一桩由外籍人士主谋的地下炒金案件。印度尼西亚人蔡某和马来西亚人艾某，在维尔京群岛注册成立了巨副亚洲公司。2006年8月两人转战上海，该公司通过网站宣传和业务员随机拨打电话等方式，向客户介绍根据保证金比例放大交易的“优势”，招揽客户进行违规的外汇、黄金保证金交易。从2006年至2009年，该地下炒金、炒汇公司共收取中国945名客户保证金1100多万美元。根据巨副亚洲制定的规则，客户得到自己的账户、密码之后，可以在网上24小时实时交易，利用保证金制度，客户可以按照1：100的比例放大交易。既可以做多，也可以做空。每笔交易公司收取1%-5%佣金。表面上看，这家公司只是收取经纪费，能否赚到钱则要看客户自己的操作。但事实上，该公司成立以来，中国客户从事期货交易损失达800多万美元，而该公司收取的佣金已经超过300万美元，也就是说客户所交的1100万美元保证金实际上已亏损一空。而1：100的交易杠杆比例，以及每笔1%-5%的佣金费率，均远远超过国内法律规定的标准。炒汇：索要炒汇损失反遭暴打去年6月份，北京一男子与朋友到盈富汇公司索要买卖外汇资金的损失时，被3名不明身份的男子打伤。警方调查发现，被举报的盈富汇公司和印尼富汇国际集团有限公司北京代表处在共同进行地下炒汇并收取佣金，这两家公司的实际经营管理者叫徐维德。在此期间，相继有21名事主向警方报案称，自己通过北京盈富汇公司炒汇遭受重大损失，涉案金额达66万美元。警方经过向国家外汇管理局北京外汇管理部和北京市银监局咨询，认定盈富汇公司正在从事非法金融活动。通过调查警方发现，印尼富汇公司北京代表处与北京盈富汇公司，表面为协作关系，实际是一家公司，主要业务是炒外汇和稀有金属交易。客户在交易前需缴纳1万美元保证金，一般每笔交易的底价为2000美元，而盈富汇公司则从中提取360美元的佣金。据该公司一名“市场部经理”交代，10个月下来仅他获得的佣金就达18万美元。据受害客户反映，在招揽客户时，盈富汇公司的工作人员会将赚钱形容成“板上钉钉”，但是当客户将资金打入印尼富汇代表处的账户后，几天内资金就会全部赔光，个别事主甚至还未操作账户交易，其中的资金就不知踪影。本版撰文：本报记者 李鹤鸣
财经	外汇市场频暗战 银行理财独辟蹊径⊙记者 涂艳  ○编辑 金苹苹当希腊的债务危机开始在欧洲多国蔓延后，外汇市场可谓经历了一场纷繁而令人有些恐惧的“暗战”。短短几个月时间，欧元经历了超过10%的跌幅，令不少投资者手捏冷汗。对于普通投资人而言，是否还有更好的外汇投资渠道呢？不小心调成“震动”“最近，人们都说地球不小心把自己调成了震动，各板块活动异常频繁。而外汇市场似乎也正面临一场频繁的震动。”一位银行资深外汇交易员戏谑道。近日，市场围绕欧系货币尤其是欧元展开了其“震荡”，似乎任何风吹草动都会直接影响到其币值走向。截至9日下午3时，欧元兑美元汇率已经自去年11月25日盘中最高值1.5144跌至1.3603，3个多月的跌幅达11.3%。市场人士分析，目前希腊债务危机的负面影响继续蔓延，上周一希腊总理表示，希腊债务危机财政危机只是冰山一角，而欧洲银行官员和德国财长纷纷表示对于希腊的援助并未有结果。正所谓屋漏偏逢连夜雨，市场做空欧元的气氛再度浓厚，“客户早早抛售欧元、英镑，目前大部分人还没有看到这轮下跌的尽头。”FX168研究部总经理李骏表示。而据业内人士透露，在银行外汇保证金业务暂停之后，国内实盘交易量萎缩严重，“目前基本还在操作的都是外盘交易，杠杆倍数一般在100倍以上，非常不适合普通投资者。”“对于外国公司在国内开展的地下炒汇业务，客观来说还是吸引了很多赌性较大的投资者。如果100倍的杠杠，那么意味着1%的波动就足以爆仓。”李骏分析。“但是，越是波动大，地下炒汇公司的业务量也越大，也就是说这种以小博大的机会增多。”但毫无疑问的是，即使预判方向正确，在近期剧烈波动的外汇市场，没有人可以保证看跌欧元抑或英镑就能赚钱，反之可能面临爆仓出局。专家建议，对于实盘操作的投资者来说，如果前期方向看反，那么只好“忍受”一段时间择机逢高沽出，毕竟美元在经历了前两年的持续走弱后，2010年获得了阶段性反弹的机会。而对于外盘保证金交易，专家不建议投资者涉足。毕竟，一方面地下炒汇并没有得到我国法律的保护，另外则是高倍杠杆带来的交易风险。银行外汇理财更有保障和外汇市场的惊心动魄形成鲜明反差的是，保证收益型银行外汇理财产品，正受到越来越多投资者的青睐。近日，银行外汇理财产品发行明显增速，其中保证收益类的产品则是发行主力军。“以前，外汇理财产品一直发行不多，一般占比不会超过10%—15%，而为了减少外币产品给市场留下的不良影响，保证收益类的产品占比一直在提高。” 交通银行一位产品经理分析。这一说法得到了机构数据的印证，根据普益财富近期的周报显示：在2月份短短的15个工作日内，各商业银行所发外币理财产品的发行量近90款，这和去年外币理财产品一月仅有个位数的发行量形成巨大反差。仅仅在2月19日到25日的这一周里，外币理财产品发行数为39款，市场占比达到25%。记者了解，目前包括中行、招行、光大和深发展在内的几家银行为外币理财产品的发行主力，而其中保证收益类产品多为投资标的是货币债券类的理财产品。而在收益方面，美元2个月期理财产品的预期年收益率最低为0.85%，最高为0.90%；3个月期理财产品预期年收益率为0.90%；6个月期理财产品预期年收益率为2.00%。专家认为，目前为了迎合市场变动和投资者的需求，银行新开发的外币理财产品一般期限较短，在1个月至3个月之间的为主。而由于市场预计美元承压下行的可能性较小，目前发行的产品多为美元款。“对于欧元和英镑等欧系货币，我们暂不推荐投资者购买。”光大银行杭州分行理财师徐春孝表示。另外，外币超短期理财产品也是投资者的选择之一。目前中行澳元“七日有约——7天自动滚动续约理财”产品正在公开募集。该产品预期收益率为1.35%，投资者可在当期“单支产品”到期日前根据自身需求行使赎回；如果不赎回，则银行视为投资者已默认购买下一期产品。灵活的流动性不仅可以让投资者及时规避货币贬值带来的汇率风险，而且对于急用外币的投资者更加便捷。
财经	评级机构负面言论不断 欧系货币集体承压因评级机构惠誉和穆迪对欧洲不断恶化的信用质量发出警告，纽约市场周二(3月9日)英镑和欧元兑美元均走势下滑。英镑连续第二个交易日成为表现最差的主要货币，兑美元盘中一度跌至1周低点1.4936。惠誉国际评级(Fitch Ratings)和穆迪投资者服务公司(Moody｀s Investors Service)对英国和葡萄牙财政问题的评论推动投资者纷纷抛售大宗商品货币等高风险资产以寻求避险，美元和日元则受益走强。惠誉周二指出，葡萄牙在整顿财政时的渐进式处理方式令人担忧，若该国财政紧缩力度不足，则可能会导致其AA评级被下调。惠誉于去年9月将葡萄牙的AA评级置于负面观察名单。惠誉当日还指出，欧元区可能出现主权信贷违约。惠誉欧洲、中东和非洲主权评等部门主管Brian Coulton表示，虽然欧元区有可能出现主权信贷违约，但违约事件不太可能引发欧元区的破裂。有分析师指出，惠誉做出最新评论后，投资者对于财政吃紧的欧元区国家的担忧情绪再度升温。这也导致欧元兑美元结束此前连续两个交易日上涨的势头。因英国今日公布的一系列数据表现疲弱，且评级机构对英国的主权评级和商业银行评级发出警告，英镑兑美元周二一度跌至1.50关口之下的1周低位1.4936。惠誉周二声称，英国主权债信情况已恶化，该国需要更积极改善财政状况。惠誉指出，在主权债信评级为AAA的国家中，英国、西班牙及法国面临的情况最紧急。该机构称，英国仍勉强满足AAA评级的要求，但英国经济复苏之后的结构性赤字将依然庞大，且该国财政调整速度过慢。穆迪投资者服务公司周一表示，若英国如预期般解除对银行业的救助举措，则可能导致部分英国银行的债券评级被下调。布朗兄弟哈里曼(Brown Brothers Harriman)分析师指出，受逊于预期的经济数据、新的民意调查结果、以及惠誉和穆迪警告下调评级等因素影响，英镑再次受到压力。瑞士信贷集团(Credit Suisse Group)外汇分析师表示，美元和日元全线收复失地，高风险货币承压，欧系货币遭受重创。有分析师指出，有关大选后可能出现无一党在议会中占绝对多数席位的政治不确定性也对今日英镑走势构成打压。周一晚间出版的英国《太阳报》(Sun Newspaper)称，近期经YouGov调查，反对党保守党领先工党五个百分点。多数分析人士认为，保守党在选举中可能最多需要胜出10个百分点，才能确保获得议会多数席位。英国皇家特许测量师学会(RICS)周二表示，因2月新上市的房屋数量远高于购房需求增长水平，英国2月份房价升速明显放缓。英国国家统计局(ONS)周二公布的数据显示，因出口大幅下降，英国1月全球产品贸易赤字意外扩大至2008年8月以来的最大水平。数据显示，英国1月全球商品贸易赤字由12月修正后的70亿英镑扩大至80亿英镑，经济学家预期中值为赤字70亿英镑。
财经	货币沦陷谁掘金危机 92年英镑危机索罗斯赚10亿⊙记者  王宙洁   ○编辑 金苹苹“在一万人中只有一人懂得通货问题，而我们每天都碰到它。”萨缪尔森在其名著《经济学》有关货币的章节中，作了如上引用，货币的复杂性及重要地位由此可见一斑。从上个世纪的英镑危机到二十世纪末的泰铢沦陷，再到近期频遭挑战的欧元，货币的一举一动牵动的不仅仅是投资者的心，更关系到整个市场资金流向。危机过后，满目疮痍的金融市场有之，破产倒闭成片的公司产业亦有之。但同样也有人因此赚得盘满钵满。是谁掘金了危机？答案是：惯用做空手法的对冲基金以及金融大鳄“索罗斯们”。英镑危机：净赚10亿索罗斯认为，如同微粒子的物理量子不可能具有确定数值一样，证券市场也经常处在一种不确定状态，很难去精确度量和估计。但也正是这种难以捉摸的不确定性，成为索罗斯掘金的机会。“疲软的货币源于经济的萎靡不振，而这恰恰是一个弱势政府造成的。”1992年，时任国会议员、现任英国首相戈登·布朗发表了上述言论。在此之前，英国的汇率机制刚刚遭遇了一场崩溃。1992年，德国经济的发展如火如荼，德国的官方货币马克兑美元的汇率也因此不断攀升。由于欧洲货币单位是由一定量的欧洲货币体系成员国货币组成的综合货币单位，因此也是当时欧共体各成员国商品劳务交往和资本流动的记账单位，马克价值的变动不仅能左右德国的经济状况，更会对欧共体其他成员国的基本面产生同样大的影响。德国春风得意，英国经济却一直处于不景气的境地，它需要实行低利率政策，以刺激经济的增长。但德国政府却因为财政上出现了巨额赤字，担忧引发通货膨胀，于1992年7月把贴现率升为8.75%。但英国政府却受到欧洲汇率体系的限制，必须勉力维持英镑对马克的汇价。而一场英镑的旷世危机的导火索也由此被点燃：过高的德国利息率引起了外汇市场出现抛售英镑而抢购马克的风潮。在过去的200年间，英镑一直是世界的主要货币。然而到了1992年9月，投机者开始进攻欧洲汇率体系中那些疲软的货币，英镑首当其冲。1992年9月15日，索罗斯出场了。他开始大举放空英镑，英镑对马克的比价一路狂跌，英国政府也因此乱了阵脚。到了16日清晨，英国政府无奈宣布提高银行利率2个百分点，几小时后又宣布提高3个百分点，将当时的基准利率由10%提高到15%，并同时大量购进英镑，希望可以吸引国外短期资本的流入，以增加对英镑的需求以稳定英镑的汇率。然而，就在英国央行布局的同时，索罗斯早已开始对英镑的空袭。大量英镑被抛出，大量德国马克被买进。尽管英国央行购入了约30亿英镑以力挽狂澜，但未能阻挡英镑如雪崩般的跌势。16日收市，英镑对马克的比价在一天之内大幅下挫约5%，英镑与美元的比价也跌到1英镑等于1.738美元的低位。此后的一个月内，又再度下挫约20%。英国政府不得不宣告这场货币保卫战以失败告终，并同时宣布英镑将退出欧洲汇率体系，开始自由浮动。索罗斯和他的量子基金则在此次英镑危机中获取了逾十亿美元的暴利。这场危机带来的阴影甚至仍然延续至今。脱离了欧洲货币汇率体系的英镑看起来孤立无援。更重要的是，最近，它又成为空头爱好者们紧盯的目标。根据今年2月26日美国商品期货交易委员会的数据，英镑净空头头寸已经增至62884手，规模达历史高位。毫无疑问，政治的不确定性令投资者深感不安。最新的民意调查显示，原本遥遥领先的英国保守党，与工党的支持率差距已缩小至两个百分点。这意味着，双方可能都无法在大选中赢得绝对多数席位。为此，投资者担心，一旦“无多数议会”出现，下一届英国政府将无力削减财政赤字。可以肯定的是，英国正经历比其他发达经济体更为严峻的总需求下滑。尽管在去年年底，该国的经济增长已经出现复苏的迹象。英国的财政研究所估计，英国的产出损失在今年将超过9%，而德国和法国则仅为6%，美国则为7%。所有的这些都难以引起投资者对英镑的兴趣，尤其是海外投资者。对冲基金RAB资本的首席策略师 Dhaval Joshi 认为，“英镑存在一个致命的缺点，那就是对股票及债券市场过于依赖。”他表示，“尽管在一个好的年景里，一种货币被诸多海外投资者持有是全球化的象征，但这同时对货币而言也是一种威胁。因为一旦投资者决定将他们的资产投入到另一个不同的市场中去，他们便必须抛售手中的英镑来换取另一个市场所使用的货币。”泰铢沦陷：百亿入账在英镑危机爆发的5年后，索罗斯将他的目标锁定在了东南亚。1997年的东南亚，大部分国家都沉浸在一场资产的盛宴中，对自身经济体制的漏洞并无察觉。索罗斯再次抓住了机会。由于泰铢具有在东南亚各国流通性良好、风险较小、资产泡沫巨大等特点，这种货币很快就成为索罗斯中意的突破目标。1997年3月，泰国央行宣布国内数家财务公司及住房贷款公司存在资产质量不高以及流动性不足等问题。索罗斯将其视为采取行动的信号，下令抛售泰国银行和财务公司的股票，导致泰国银行储户在泰国所有财务及证券公司发生挤兑。就在大家因为突如其来的崩盘不知所措陷入慌乱时，以索罗斯为代表的空头们开始大量抛售泰铢。5月，泰国政府动用了300亿美元的外汇储备和150亿美元的国际贷款试图挽救这场危机，但这笔数字相对数量庞大的游资而言，无异于杯水车薪。1997年6月，索罗斯再度出兵，下令旗下基金组织出售美国国债以筹集资金，扩大“空袭战”资金规模，并于当月下旬再度向泰铢发起了猛烈进攻。然而，在击破泰铢城池之后，索罗斯并不以此为满足，他断定，如果泰铢大贬，其他货币也会随之崩溃，因此下令继续扩大战果，全军席卷整个东南亚。这股飓风瞬间席卷了印尼、菲律宾、缅甸、马来西亚等国家。然而，与泰国类似的是，这些地区央行的救援再度陷入“弹尽粮绝”的境地。此后的局势发展开始变得有些无法控制：泰国宣布放弃固定汇率机制，实行浮动汇率机制，当日，泰铢兑美元汇率暴挫逾17%，外汇及其他金融市场陷入混乱。在泰铢波动的影响下，菲律宾比索、印度尼西亚盾、马来西亚林吉特相继成为国际炒家的攻击对象。1998年2月11日，印尼政府宣布将实行印尼盾与美元保持固定汇率的联系汇率制，以稳定印尼盾。此举遭到国际货币基金组织及美国、西欧的一致反对。国际货币基金组织扬言将撤回对印尼的援助。印尼陷入政治经济大危机。受其影响，东南亚汇市再起波澜，新元、马币、泰铢、菲律宾比索等纷纷下跌。在这场危机中，以量子基金为代表的一些对冲基金大规模运用“杠杆”技术不断挤压泰国金融市场，触发泰国金融危机，并不断加重危机的程度。索罗斯本人对此如此描述道：“我们用自己的钱买股票，付5%的现金，另外95%的资金用借的；如果用债券做抵押，可以借更多钱，我们用一千美元，至少可以买进价值五万美元的长期债券……”就在东南亚经济还未从危机中复原时，索罗斯早已揣着从危机中获得的百亿美元财富，继续他在对冲基金界的闯荡。也是从那时起，所有的亚洲人都记住了这个“可怕”的人，“金融大鳄”的称呼由此和索罗斯联系在了一起。下一个，欧元？整个20世纪90年代，索罗斯凭借量子基金强大的财力对基础薄弱的货币发起攻击，包括1990年代初英国的英镑危机和意大利里拉危机、1994年的墨西哥金融危机以及1997年由泰铢引发的举世震惊的亚洲金融危机，量子基金在这些金融风暴中作风犀利，并屡屡得手。索罗斯以其精湛的卖空技巧而大赚其钱，经过不到30年的经营，1997年末量子基金己增值为资产总值近60亿美元的巨型基金。在过去31年半的历史中，量子基金的年平均回报率高达30%以上，达到辉煌的顶峰。最近，欧元区同样也面对着一场看起来似乎是有史以来最严峻的危机：债信危机。希腊等欧元区国家以远远高于欧盟标准的预算赤字告诉人们，一场欧元的危机似乎正要上演。就在上个月8日，有消息传出，包括SAC、绿光资本和索罗斯旗下基金在内的多家国际顶尖对冲基金悉数到场参与了一场“秘密晚宴”。而这场晚宴的主题很可能是合谋做空欧元。有报道称，当日的晚宴上，有人提出欧元很可能跌至与美元“平价”，即1欧元兑换1美元的汇率水平。这些金融大鳄认为欧元市场将会出现更广泛波动，对他们而言这是一个不可多得的交易机会。但是，欧元并非1992年的英镑或是1997年的泰铢。如今的情况要复杂得多。在欧元区成立之后，各成员国的经济发展模式也出现了分化：德国成为出口驱动型的代表，生产率增长，但消费却较为疲软；相反，法国经济的发展则大大借力消费驱动；而诸如西班牙等国，则极度依赖诸如房产投资等信用产品驱动。有观察人士指出，这将导致欧元区货币最终趋向于两极分化，并挫伤欧洲一体化的努力。因此，欧元区如果想继续发展下去，就必须共同行动，努力促进政策趋于一致，协调经济发展。索罗斯则更是希望好好利用这个难得的好时机。他在金融时报撰文指出，若欧洲联盟下一步不朝政治整合的方向迈进，共同货币迟早会分崩离析。他还称，欧盟财金首长会议最近一次集会虽承诺要保卫欧元区的金融稳定，却未为此设立机制。2月28日，“金融大鳄”索罗斯在接受媒体采访时表示，“当我看到泡沫时，我就买这些泡沫资产，因为那正是我的赚钱之道。”这句话在现在看来，确实充满了意味。
财经	微升1点 人民币对美元中间价爬至近9个月最高肖妍茹昨日，外汇交易中心公布1美元对人民币6.8264元，人民币中间价比前一交易日上涨1个基点，虽然变化幅度很小，不过该中间价是自2009年5月25日以来最高。中国人民银行行长周小川上周末曾表示，当前的汇率政策是危机下的特殊政策，并会选择时机退出，此言被市场解读为人民币对美元可能重启升势的信号，不过从近两日的表现看，升值预期又归于平静。虽然人民币对美元的中间价创下近9个月最高，不过美元兑人民币在境内即期市场以及海外NDF(无本金交割远期)市场的表现都还算稳定。其实，自2008年7月以来，人民币对美元就已差不多暂停了升势。数据显示，境内市场美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降1点；美元对人民币自动撮合系统收于6.8262，较前一交易日下降2点。离岸市场，1年期美元兑人民币无本金交割远期报人民币6.6330/6.6350元，低于周二尾盘的人民币6.6360/6.6460元。周一，1年期美元兑人民币NDF价格曾下探至6.6200，显示人民币升值预期因周小川的讲话有明显上涨。分析人士认为，出口仍是人民币汇率政策考虑的重点。在2010年政府工作报告中对外需的判断是“外部环境不稳定、不确定因素依然很多”，而2010年的目标是“稳定发展对外贸易”，表明了政府对于出口部门的支持态度。昨日公布的贸易数据显示，中国2月出口同比上涨45.7%，好于1月份的同比上涨21.0%，不过兴业银行首席经济学家鲁政委在他的报告中写到，由于基数较低，造成了出口同比强劲的幻觉，应该注意到的是，出口的环比已经两个月为负。中国2月出口环比下降13.7%。自汇改以来，人民币已对美元升值了19.25%。肖妍茹昨日，外汇交易中心公布1美元对人民币6.8264元，人民币中间价比前一交易日上涨1个基点，虽然变化幅度很小，不过该中间价是自2009年5月25日以来最高。中国人民银行行长周小川上周末曾表示，当前的汇率政策是危机下的特殊政策，并会选择时机退出，此言被市场解读为人民币对美元可能重启升势的信号，不过从近两日的表现看，升值预期又归于平静。虽然人民币对美元的中间价创下近9个月最高，不过美元兑人民币在境内即期市场以及海外NDF(无本金交割远期)市场的表现都还算稳定。其实，自2008年7月以来，人民币对美元就已差不多暂停了升势。数据显示，境内市场美元对人民币询价系统收于6.8262，较前一交易日下降1点；美元对人民币自动撮合系统收于6.8262，较前一交易日下降2点。离岸市场，1年期美元兑人民币无本金交割远期报人民币6.6330/6.6350元，低于周二尾盘的人民币6.6360/6.6460元。周一，1年期美元兑人民币NDF价格曾下探至6.6200，显示人民币升值预期因周小川的讲话有明显上涨。分析人士认为，出口仍是人民币汇率政策考虑的重点。在2010年政府工作报告中对外需的判断是“外部环境不稳定、不确定因素依然很多”，而2010年的目标是“稳定发展对外贸易”，表明了政府对于出口部门的支持态度。昨日公布的贸易数据显示，中国2月出口同比上涨45.7%，好于1月份的同比上涨21.0%，不过兴业银行首席经济学家鲁政委在他的报告中写到，由于基数较低，造成了出口同比强劲的幻觉，应该注意到的是，出口的环比已经两个月为负。中国2月出口环比下降13.7%。自汇改以来，人民币已对美元升值了19.25%。
财经	英镑贬值拉低出行和购物成本 英国游增值晨报讯(记者 吴亭)由于近期英镑贬值，不少驴友纷纷把目光投向英国，英国游有望成为今年出境游的热门。不过业内人士也提醒游客，尽管英镑贬值，但机票价格有可能会上涨，因此游客需算好旅游成本。今年英镑汇率一路急跌，进一步拉低出行和购物成本，使得赴英国旅游变得相对超值。记者从携程旅行网了解到，目前英国游的人均费用可以节约1000到 3000元，英国8日全景游线路北京出发起价已经下降到13000元左右。近期热门旅行指南“孤独星球”也把英国伦敦评为今年世界十大“最物有所值”旅游胜地第三名，这更刺激了游客的出游愿望。不过，也有业内人士表示，尽管英镑贬值，但北京飞英国的机票价格有上涨空间，一些航空公司的机票价格并不优惠，因此游客在出行前，应计算好出行成本，选择好时机出行。
财经	救援曙光在望 欧元颓势或逆转证券时报记者 吴家明本报讯近期市场对于希腊债务危机的担忧情绪有所缓解，欧元兑美元汇率也趁势展开了一轮反弹行情。而在本周，欧元区财长会议将在布鲁塞尔举行，届时希腊将向欧盟委员会提交报告，介绍其削减财政赤字的进展情况。除此之外，欧盟也将决定是否向希腊伸出援手，这也成为市场关注焦点。欧元趁势展开反弹投资者对希腊债务问题即将结束的乐观情绪日渐升温。上周五，欧元兑美元一度涨至1.3796美元，创下自2月11日以来的最高水平。有分析人士表示，除了债务危机，欧元区强劲的经济数据也给欧元走势增添动力。而陷入债务危机的国家正在采取相应措施，欧元兑美元走高也意味着部分欧元看空势头可能被逆转。高盛在一份报告中指出，3个月内欧元兑美元汇率将反弹至1.45美元。一直以来，市场把希腊债务危机与欧元危机划上等号。有分析人士表示，美国和日本政府也同样债台高筑，但外汇市场上的投机者并未将目光对准美元和日元。欧元区统一了货币，却没有统一财政，使这场债务危机蔓延至多个欧洲国家。捷克总统克劳斯13日在布拉格也表示，在通过《里斯本条约》后，欧盟正陷入其历史上最严重的危机。但高盛认为，如果希腊无法为即将到期的债务筹集资金，其他欧元区国家将会向其伸出援手。有分析人士也表示，为了防止欧元危机爆发，欧盟将尽力向希腊提供援助。德国仍在说“不”有英国媒体报道，欧元区成员国同意通过贷款或者贷款担保的形式，向希腊提供高达250亿欧元(约合343亿美元)的援助，并以此提振受危机波及的欧元，此方案将于本周召开的欧元区财长会议上正式公布。据悉，今年希腊需要筹集550亿欧元的资金，欧元区成员国在拟定向希腊提供援助的协议时也力求避免违反欧盟“不救助”的条款。但欧盟委员会发言人13日否认欧元区已达成援助希腊的协议，并表示“技术工作”仍在继续。德国财政部发言人随即对报道表示否认，称德国不知道有援助希腊协议存在。该发言人还表示，希腊政府已经开始实施自己的削减赤字方案，德国政府认为，希腊有能力自己解决问题。欧盟经济和财政事务专员雷恩表示，希腊债务事件是欧元区的一个转折点。如果希腊“倒下”，欧元的可信度将会遭到严重的永久性伤害。雷恩表示，其将提出包括赋予欧盟统计局更大权力在内的多种措施，对欧元区国家财政预算进行更严格的监管。而希腊政府上周五表示，政府已超额完成了今年1月份和2月份的预算赤字削减目标，欧元区各国财政部长将对希腊削减赤字的努力予以肯定。希腊股市前景不妙在欧盟有可能对希腊提供援助的影响之下，上周五欧洲股市普遍收高，道琼欧洲600指数涨至七周以来的新高。今年以来，希腊股市已经下跌近4%。尽管希腊债务危机暂时得到缓解，但民众的罢工行动使雅典陷入混乱，种种不确定性使今年的希腊股市还可能继续下跌。有分析人士表示，如果希腊政府严格实施此前推出的削减赤字计划，将使股市加速下跌。其中，希腊股市中的银行股和航运股不被分析师看好。
财经	欧盟财长会议三问希腊债务危机 救助方案望出台□本报记者 尚军 布鲁塞尔报道欧元区和欧盟成员国财政部长将分别于3月15日和16日在布鲁塞尔召开月度例会。此前欧盟给希腊下达的整顿财政一个月限期已满，希腊债务危机如何求解将是此次会议关注的重点。会上，希腊将为自己削减赤字的努力接受其他成员国财长们的“拷问”。消息人士披露，这次会议有望出台一份救助希腊的方案，并考虑采取措施打击希腊债务危机背后的投机行为。一问希腊措施是否到位在上个月的例会上，欧元区和欧盟财长向希腊发出了为期一个月的“最后通牒”，要求希腊政府在3月15日前提交报告，说明已采取的措施在削减赤字方面所取得的进展，交由本次会议审议，如果不能令人满意，那么将强迫希腊政府接受附加措施。欧盟认为，解决希腊债务危机的根本之道是希腊拿出切实行动，保证实现削减赤字的既定目标，只有这样才能重塑市场信心，避免危机蔓延进而威胁到整个欧元区的稳定。虽然欧盟给了希腊一个月期限证明，但实际上欧盟的潜台词很明确——希腊必须采取进一步措施才能有效削减赤字。希腊政府今年1月出台了一份财政紧缩方案，并得到欧盟委员会的认可，但市场却不买账，有关债台高筑的希腊政府可能无力偿还到期债务的担忧丝毫没有减轻。迫于欧盟压力，希腊政府3月3日主动出台了一系列紧缩财政的新措施，预计增收节支48亿欧元。新措施得到积极回应，希腊政府紧随其后发行的50亿欧元国债获得超额认购。分析人士预计，继希腊出台新措施后，欧盟应该不会再提苛刻要求，但希腊眼下的真正难题是这些措施能否执行下去。一方面，在复苏尚且脆弱的情况下，为了削减赤字大力紧缩财政只怕会使希腊经济继续深陷衰退泥沼，不利于巩固财政。另一方面，继希腊政府出台新措施后，其国内罢工抗议活动日趋激烈。社会不满情绪的加剧对于希腊政府来说也是个不小的考验。二问如何出手拯救希腊此次财长会前，各路媒体纷纷披露，一份救助希腊的方案有望在会上最后敲定。根据普遍的说法，欧元区国家将以协调的方式在双边基础上为希腊提供贷款或贷款担保，从而在希腊陷入融资困难无力偿还到期债务的情况下为其提供紧急救助，预计总规模在250亿欧元，接近希腊今年年内应偿还债务的一半。截至今年底，希腊共需偿还500多亿欧元到期债务，而接下来的两个月就有200多亿欧元债务到期。希腊政府一直主张，除了自己要采取措施削减赤字以挽回市场信心外，欧盟也应当提供某种帮助，以遏制市场投机行为，保证希腊能够继续按照合理的利率从金融市场上借款。有欧盟官员表示，即便欧盟出台救助希腊方案，也并不意味着各国真的需要掏钱，其实这套方案更重要的是为希腊“撑腰”，让投资者相信希腊不会出现债务违约。希腊政府也一再强调，并不需要资金支持。对此，欧盟委员会发言人乔纳森·托德则表示，欧盟委员会随时准备在必要情况下采取行动，技术性工作仍在进行，还没结束，除此以外都是猜测。上周，欧盟委员会还证实，正与欧元区国家商讨成立一个类似国际货币基金组织的欧洲货币基金，用于今后应对类似的成员国债务危机，并加强对成员国经济政策的监督和协调。如果得以成行，这将是欧元区有史以来意义最重大的一次改革，但成立欧洲货币基金绝非短期内可以完成，因此并不能解决希腊的燃眉之急。三问打击幕后投机行为围绕希腊债务危机，欧盟近来将矛头对准了金融市场上的投机行为。此次财长会将向希腊债务危机背后的投机行为发起挑战。希腊政府一直呼吁欧盟出手遏止投机行为，并认为正是这些投机行为放大了希腊债务危机的严重程度，导致希腊政府不得不付出高昂的融资成本。最近一段时间，欧盟领导人频频向发希腊债务危机“财”的投机者发出警告，打击投机已是箭在弦上。欧盟委员会主席巴罗佐9日说，欧盟委员会正在考虑禁止纯投机性的信用违约掉期(CDS)交易。这种相当于债券违约保险的金融衍生品被认为是投机者恶意炒作的主要工具。财长会前，德国总理默克尔、法国总统萨科奇、卢森堡首相容克和希腊总理帕潘德里欧联合致信巴罗佐，呼吁欧盟委员会尽快对金融衍生品投机性交易，特别是CDS投机性交易发起调查，并考虑出台限制性措施。除了严打CDS投机，欧盟财长们还将面临另外一道监管难题，那就是在大西洋两岸引起纷争的对冲基金立法。作为金融危机后的重要改革举措，欧盟委员会去年4月出台立法建议，首次将对冲基金置于严格的监管之下，并对在非欧盟国家设立的对冲基金进入欧盟市场作出了限制。按照日程，欧盟财长这次应予以通过，从而提交欧洲议会表决。但这部立法引起了美国的不满。美国财政部长盖特纳日前致信欧盟委员会负责内部市场和服务的委员米歇尔·巴尼耶，声称新立法将对美国对冲基金构成歧视，影响它们在欧洲市场上开展业务。实际上，在欧盟内部，金融大国英国也反对严管对冲基金，但法国总统萨科齐12日在与英国首相布朗会晤后表示，相信能在这次的财政会上找到欧盟内部妥协方案。在希腊债务危机中，对冲基金再次涉嫌恶意炒作。目前，美国司法部门已就对冲基金是否借希腊债务危机联手做空欧元一事展开调查。
财经	美联储加息疑虑逐渐缓解 美元承压本周，美联储将举行议息会议，市场人士普遍预计，美联储仍将维持基准利率于零至0.25%不变，并将在一段时间内维持该利率水平以继续推动经济复苏。与欧元持续反弹不同，随着市场对美联储加息疑虑的逐渐缓解，美元汇率迅速走低。上周五，美元兑欧元触及一个月以来的新低，美元指数更跌破80大关。有市场人士表示，本周美联储仍然不会透露出加息讯息，美元汇率也将继续回降。不过，美元只是在稍作休整，美元的涨势尚未结束。美联储正在扩大参与逆回购操作的范围，这也将给美元带来上行动力。市场希望从美联储的会后声明中找到有关未来货币政策动向的线索。此前，市场就预计美联储将对“一段时间内”的措辞进行修正。不过，美国白宫证实，赞成通过维持宽松政策以及低利率来促进经济复苏的旧金山联邦储备银行行长耶伦是美联储副主席的首选继任者，这不仅使市场对美联储将提前加息的预期降温，更使美元汇率承受压力。美国国会参议院下属银行委员会主席、康涅狄格州民主党议员多德表示，其将在本周公布最新版本的金融监管改革方案。多德建议授予美联储监管大部分银行和金融机构的权力，未来美联储对绝大多数的美国大型金融机构的管理依然拥有话语权。(吴家明)
财经	大型对冲基金欧元对赌浮亏陈植对冲基金做空欧元的热情，依然高涨。芝加哥国际货币市场(IMM)外汇投机客截至到3月9日的欧元空头仓位为10.7万口，净空头创纪录的达到74551口 (125,000欧元为1口)。然而，包括欧洲最大对冲基金公司布莱文·霍华德资产管理公司在内的一批全球宏观类对冲基金，在这轮做空欧元的浪潮里，竟然出现投资“亏损”。做空欧元，正成为对冲基金越来越昂贵的一场冒险。亏损探因对冲基金大举做空欧元，是否赚得盆满钵满，答案尚未揭晓。但一批资产规模雄厚的全球宏观类对冲基金交出的答案，不会让其投资者满意。据芝加哥的Hedge Fund Research最新数据显示，截至2月底，尽管欧元与英镑兑美元汇价分别下跌4.8%与5.8%，但参与做空欧元的部分全球宏观类对冲基金公司却出现净值亏损，其中包括欧洲最大对冲基金公司——管理着约270亿美元资产的布莱文·霍华德资产管理公司(Brevan Howard Asset Management LLC)，管理约150亿美元资产的美国摩尔资本管理公司(Moore Capital Management LLC)，甚至美国都铎投资公司(Tudor Investment Corp)旗舰对冲基金Macro funds净值竟跌幅达到1%。“由于大型对冲基金参与做空欧元的投资组合相当复杂，做空欧元带来的收益，也可能被其他投资的亏损所抵消。”中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍透露，和中小型对冲基金直接做空欧元有所不同，大型对冲基金看跌欧元区主权债务危机的投资组合相当丰富，利用复杂的投资数学模型，通过买进看跌欧元兑美元期权、看涨黄金等组合式投资方式，赚取投资回报。不过，其中一些投资组合却是“自相矛盾的”。尽管欧元下跌意味着美元上涨，反而限制美元计价的黄金涨势，一旦黄金价格出现下跌，对冲基金做空欧元的获利，未必能弥补其在黄金头寸的损失。“同时，大型全球宏观型对冲基金公司买进看跌欧元的衍生品，其预期投资回报能否兑现，也受到时间点与交易价位的限制。”凯睿资本集团有限公司投资银行部副总裁王进透露。若对冲基金大量买入看跌欧元兑美元的期权头寸，一旦欧元兑美元汇价达不到“行权价”，即使对冲基金投资“欧元贬值”方向正确，同样会产生亏损。一位外汇交易员告诉记者，1月12日有大量行权价在1.4480的欧元/美元期权到期，当日投资银行与对冲基金为了确保该期权“执行”，强行做空欧元，将欧元兑美元汇价一度打压至1.4453，才能锁定投资收益。“但类似的成功案例并不多。”他指出，2月12日前后，很多全球宏观类对冲基金积极买进2个月期、执行价为1.33美元的欧元看跌期权，但目前欧元兑美元最低汇价仅仅到达1.3436，这意味着他们仍处于浮亏阶段。尽管面临高投资风险，全球宏观类对冲基金做空欧元的热情依然不减，据美国全球宏观类对冲基金创始人赵众透露，有些激进的同行将约10%-20%基金资产用于做空欧元，按2倍杠杆融资计算，等于做空欧元的资金额度占整只对冲基金规模的60%，一旦欧元汇率出现反弹，其亏损风险相当高。“但全球宏观型对冲基金做空欧元，按照各自投资模型，可能需要几个月才能兑现其预期投资回报，现在一个月的亏损，或许在他们意料之中，能够接受的。”赵众表示，对冲基金界同样流行一句话：笑到最后的，才笑得最开心。“做空欧元潮”渐退？继上月底美国司法部相关部门开始调查对冲基金是否合谋做空欧元后，3月3日英国市场监管机构金融服务管理局(FSA)主席特纳勋爵表示，支持调查从主权债和企业债价格下跌中获益的那些金融工具中的投机性头寸。尽管政府部门的调查令对冲基金非常郁闷，但他们不得不撇清自己与“对冲基金共谋做空欧元”的暧昧关系。3月初，布莱文·霍华德资产管理公司在致股东的一份公开信称：“针对欧元区政府债券的做空交易已蔓延开来，参与者众多，价格已充分反映基本面”，明确表示自己已结清所有针对欧洲主权债务的做空头寸；同期美国摩尔资本管理公司在致股东的公开信中，也表明他们近期没有持有任何针对希腊政府债券的做空头寸。市场传闻，管理320亿美元的美国保尔森基金公司也已结清其对希腊的做空头寸。他们无缘继续“做空”欧元，也有不得已的苦衷。原先提供他们高额杠杆融资的大型投资银行们，正变得吝啬起来。尤其是尚未还清政府注资债务的大型投行，迫于政府监管部门的严查态度，纷纷降低杠杆融资倍数。锐衍表示，在对冲基金沽空欧元的最高峰时期，大型投资银行能给予业绩优秀的全球宏观类对冲基金8-10倍的杠杆融资用于外汇交易，大型对冲基金也能拿到5倍杠杆融资，但现在行业普遍水准已降至3-4倍。“杠杆融资倍数的缩小，意味着大型对冲基金崇尚的一些对冲投资组合不再适用，只能撤出沽空欧元的行列。”一位对冲基金经理表示。这意味着，他们将持续错过对冲基金做空欧元的“盛宴”。尽管很多对冲基金经理依然认为欧元仍然面临很高的贬值风险，最新的理由来自于深受高额财政赤字困扰的西班牙。截至今年2月，西班牙政府财政赤字规模已达到国内GDP的11.4%，失业率高达20%，但西班牙的经济总量在欧元区排名第四，是希腊的5倍，又是希腊、葡萄牙和爱尔兰三国经济总和的2倍，一旦西班牙主权债务危机发生，欧元将面临更大的贬值压力。“目前做空欧元比较积极的，主要是高频率程序化交易型对冲基金、事件驱动型对冲基金或某些规模偏小的全球宏观类对冲基金。他们受到政府部门调查的概率比较小，而且投资策略相对更加激进。”上述对冲基金经理指出。
财经	中国是否成为下一个日本 人民币无需猛烈升值如果中国政府能够把经济发展的实惠高明的均匀的分摊给每一个国民的话，而不是只是东南沿海的居民富裕、不只是个别阶层的人富裕，而是所有劳动者都富裕，那么我认为，中国避免泡沫破灭的打击、实现可持续的经济发展是相当有可能的。——日本首任财务副大臣村上诚一郎东方早报记者 王国培 中国2010Vs日本1990对于日本泡沫经济时代有着清晰记忆的一代日本人，一定会惊异于历史的相似。日本在泡沫未破裂之前的盛世景象，仿佛正在它的邻居——中国重演。强力的出口、显著的贸易顺差、来自美国的本币升值压力、疯狂上涨的房地产价格……但当前的中国和当时的日本却又如此不同：中国拥有一个13亿人口的庞大市场；中国有自己的防卫力和粮食自给力，不用像日本一样看美国脸色行事；中国政府能动用国家财政资金刺激内需……中国会成为下一个日本吗？人民币无需猛烈升值在日本看来，由美国主导的促使日元猛烈升值的《1985年广场协议》可以说“暗害”了日本。几十年后，同样拥有对美巨大贸易顺差且是美国最大“债主”的中国，再一次成为华盛顿四处抱怨的对象。这一次美国指责“中国操纵货币汇率”、“人民币价值被严重低估”。“中国的贸易盈余很多，因此也持有了很多外汇。美国现在在做同样的事情，就是让人民币升值，美元贬值。但中国很聪明，自然不会那么做。”日本首任财务副大臣村上诚一郎在接受东方早报采访时直截了当地说道。“当年日本也持有大量美国国债。结果日元升值，美元贬值，导致自己的债权一下子减半。中国应当注意到前人的失败，警惕这样的事情发生。尽管你购买美国国债可以有较高的利率，但是一旦汇率被美国施压上升，那点国债利息和因汇率上升的损失是没法比的。”日本佳能全球战略研究所研究主干、原日本银行北京事务所所长濑口清之也认为，人民币汇率并不需要多大的升值。“随着中国经济实力的增加，内需的提高，国内的生产水平和生产量已经不够满足内需，便需要进口来填补内需缺口。所以我个人预测今后中国的进口会越来越大，出口越来越低，所以中国的贸易顺差会越来越低。从这一角度来考虑，中国今后的进出口会越来越平衡，应该不需要太猛烈的人民币升值。”濑口说。濑口同时表示，目前，中国的出口增长率应该已达到世界第一。“一般来说，达到了第一增长率之后增长的速度会越来越慢，因为达到第一之后需要更多的研发力量，现在的中国能利用美国、日本、德国以前的经验和技术，所以比较简单的就能提高自己的力量，但是达到最高的水平后需要自己研发新的技术，这需要技术和力量的支持，所以那时候出口增长率增长就会比较慢。”社会财富分配关系重大村上诚一郎认为，中国目前与当年的日本最大的不同在于中国拥有一个13亿人口庞大的、尚未完全开发的市场。“因此，如果中国政府能够把经济发展的实惠高明的均匀的分摊给每一个国民的话，而不是只是东南沿海的居民富裕、不只是个别阶层的人富裕，而是所有劳动者都富裕，那么我认为，中国避免泡沫破灭的打击、实现可持续的经济发展是相当有可能的。”缩小贫富差距应是中国接下来最重要的课题。“现在中国的贫富差距确实有点过大了。能买得起三四百万房子的大有人在，上不起学看不起病的也大有人在。日本即使最上层的社长和下面社员的差距也不是很大。另外，比如我们这些国会议员，虽然全国1亿几千万人当中只有500人左右能当议员，但我们的工资也不是那么高，比我工资高的有一大堆人。”村上说。然而，何时能够成功开发这个庞大市场的需求，仍然是个未知数。2009年，中国政府通过巨额的财政刺激计划保证了经济增长率，然而家电下乡等刺激需求的政策并不可持续。当需求回归正常，财政无法继续刺激，风险便会出现。“奥运会完了，世博会完了之后，能不能产生那么多需求。如果产生不了的话，4500万日元的房子，一下子降到1000万、500万也不是没有可能。”村上诚一郎说。身为华人的旅日媒体人徐静波从“中国人要面子”的民族性反驳了村上的上述观点——中国的楼市的刚性需求依然很大。“东京90%年轻人是租房结婚，但在中国，你没有一套房子，谁会上门？首付付不起，父母亲给。”不过他也承认，“没错，这种(要面子)心态会成为经济发展的动力。但这种动力的背后，是血和泪，是幸福感的降低。”而中国独立的国家地位对于避免重蹈日本的覆辙有决定性作用。“中国有比日本强的地方，那就是自己拥有军事力量和粮食，能够喂饱自己，能够保护自己。日本为什么会发生这些事情？归根到底，还是因为日本的军事力和粮食是依靠外国，所以当被要求这要求那的时候，根本没有讨价还价的资本。”村上说，“中国的粮食自给率的目标是96%，自己也有能够保卫自己的军队，所以，不需要事事顺从别人。”《朝日新闻》原编辑委员会委员山田厚史更言简意赅：“中国可以把拥有的美国国债当成外交的工具，但日本不能。”谨防“自信过剩”心理与记者接触的多名日本政经界人士都不约而同地提到，在经济和金融工作中，最难抓住的是“人心”。而眼下中国人的心态，与当年日本国民的高度相似，值得警惕。徐静波对东方早报表示，在泡沫经济时期，国际社会普遍相信日本即将取代美国，成为全球头号经济体，这与现在经济学家们对中国的预期很像，“现在的中国人和当时的日本人一样，认为自己的国家处在一个上升通道中，明天一定会比今天好。”《朝日新闻》一名匿名的金融记者向东方早报直言，这其实是“自信过剩”——与当年的日本人一样。上海交通大学日本研究中心主任王少普说，日本政府当时实行赶超美欧战略，发展迅速，这一定程度上造成了上述“自信过剩”的国民心理。同时，赶超战略为了提高效率，政府对经济干预很深，银行也与贷款企业形成长期稳定合作关系，所谓“主银行制度”。而在泡沫经济过程中，正是由于政府对经济的干预、主银行制度滋生的腐败和人情，导致了放贷的泛滥，助长了泡沫。村上诚一郎在指出上述中国与日本的相似情况的同时表示，中国今后在微观经济层面，需要进行严格的银行监督，并整顿银行破产制度，防止可能出现的银行破产。
财经	尾盘挥刀砍鳄 台央行理炒汇客台湾“中央银行”总裁彭淮南点名20家外资涉嫌炒汇后，18日“央行”尾盘直接出重手修理投机客，硬是在收盘前让新台币从升值5.2分转为贬值7.8分，终场新台币以31.825元收作，成交量12.25亿美元。挟外资买超台股力道，新台币昨天一度涨破31.7元关卡，不料“央行”尾盘故伎重施，让收盘价转升为贬，汇市全日高低价差因而达1.3角。新台币从3月6日起，汇价一路升值，自32.02元走高至前天的31.747元，共上涨了2.73角。昨天新台币终结连续七日的升值走势，在“央行”干预下以贬值收盘。银行主管指出，“央行”用意应是在向炒汇投机客宣示，强调“央行”不仅会口头点名疑犯，也会用实际行动修理炒汇者。银行主管指出，就算昨天新台币小贬收盘，合计自3月6日来，新台币仍升值了1.95角，显示在外资汇入和进口物价上涨引发的输入性通膨疑虑下，人民币又有升值压力，新台币长线走升趋势不致转变，“央行”态度则希望新台币可缓升而非急涨。汇银主管表示，“央行”近期就像在走钢索，一方面开小门让新台币缓步走升，但又怕门缝一开大，引入炒汇热钱，到时候挡也挡不住。因此，多数选择在尾盘作价，意在对炒汇外资示威，提醒热钱“谁才是老大”。“央行”总裁彭淮南前天至“立法院”报告业务时提及，台湾面临输入型通膨压力，且新台币升值有助舒缓物价涨势。宝华经济研究院院长梁国源表示，近月消费者物价上扬，从细项来看，应是交通类惹的祸，即是受国际油价上涨影响，“央行”现在也在测试合适汇价在什么地方。市场人士更直指，“央行”要调节进口物价，只能默许新台币缓升，但为阻绝投机气氛，“央行”在认定炒汇风气严重时，可能暂时把进口物价摆一边，先赶走炒汇投机客。最近新台币持续在31.7元至31.8元间波动，推估31.7元是“央行”暂时的底线，也是市场观察指标。新台币前天创下19个月新高后，昨天开盘时也气势如虹。汇银主管表示，台股上扬，外资汇入量持续放大，加上“央行”业务报告提及输入型通膨，让市场认定新台币还有升值空间，汇价盘间因而一度冲破31.7元关卡，尽管尾盘“央行”调节，今天汇市可能再度上演31.7元攻防战。(台湾《经济日报》供本报专稿)
财经	希腊获援后首试发债  欧元连升昭示信心回归⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳有了欧元区和IMF的援助方案做后盾，希腊政府的腰板明显挺直了不少。据海外媒体报道，希腊周一重启国债发行计划，此次发行的是7年期国债，规模可能为50亿欧元。分析认为，本次希腊发债将是对市场人气的一次试探，看看投资人对欧盟推出的希腊援助方案是否“买账”。在债市，针对希腊国债违约的保险成本应声小幅上扬，显示市场依然谨慎；但欧元兑美元却连续第二个交易日上扬，延续了上周五大涨1%的强势。市场需求看好熟悉交易详情的银行界人士透露，希腊可能将本次国债的发行收益率定在较“基准交换利率中间价”高310基点的水平。本次发行的规模还不得而知，不过华尔街日报昨日引述知情欧盟官员的话报道称，希腊本周将通过发行国债筹资约50亿欧元。该官员还透露，欧元区成员国上周在布鲁塞尔达成援助希腊的协议，却并未令希腊国债收益率溢价收窄，这令希腊政府官员感到失望。伦敦的一位外汇分析师指出，尽管欧盟和IMF的混合救援方案仍有许多细节有待明确，但有了这一方案做后盾，投资人还是要放心不少。他预计，在此背景下，新发行的希腊国债有望获得市场青睐，而希腊国债的收益率溢价也有望收窄。欧元区16国上周就一项希腊援助计划达成一致，同意“在必要情况下”，由欧元区国家联合IMF救助希腊，其中欧元区国家将以双边贷款的形式承担主要部分，IMF则会提供“相当大”一笔数额资金。作为市场信心回归的证据之一，欧元汇价近日连续反弹。截至昨日北京时间19时，欧元兑美元报1.3477，涨0.5%，延续了前一日大涨逾1%的强势。考验尚未结束不过分析师也指出，希腊未来还有巨大的融资需求，希腊政府乃至整个欧元区面临的考验仍未结束。如果接下来希腊未能顺利发债，可能引发新一波的财政危机，进而迫使欧元区和IMF正式启动上周刚刚达成的援助机制。为了给即将到期的债务融资，希腊今年还需要发债筹资530亿欧元(约合710亿美元)。仅在4月份和5月份，该国就有约200亿欧元的债务到期。业内估计，在5月底之前，希腊政府需要完成融资高达155亿欧元，才能满足偿付需要，这几乎与整个第一季度的发债水平相当。在希腊周一重启发债的消息见诸媒体后，希腊国债相比同期德国国债的收益率溢价进一步扩大，显示投资人仍心存忧虑。与此同时，希腊10年期国债相比德国可比国债的收益率溢价昨日扩大2个基点，至307基点。一周前，该溢价高达337基点。针对希腊债券违约的保险成本昨日则上升6个基点，重回300上方，最新报301基点。该指标2月4日一度达到428基点，因为投资人担心该国可能违约。摩根士丹利驻伦敦的固定收益策略主管马特金表示，对希腊的援助机制宣布后，应该会消除短期内希腊出现流动性危机或是违约的风险。但高盛则估计，希腊最终会需要来自IMF等提供的高达250亿欧元的资金援助。
财经	汇率单边主义 奥巴马是否重蹈尼克松覆辙理查德·尼克松死了15年，最近却好像在美国借尸还魂了。这位美国第37任总统认为，要调整国际货币关系，光靠磋商搞不定，激进的单边行动是必要的。如今，美国的政客们正向财政部不断加压，逼它学习尼克松的坏榜样，最晚于4月15日裁定中国为汇率操纵国。约130名国会议员联署信件，要求对中国采取行动。大力鼓动这场“战役”的是美国顶尖经济学家和贸易专家、诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼。以今天的眼光来看，尼克松时代的问题似乎挺好对付，甚至显得微不足道。当时，全世界的货币储备分布略显不均：到1971年年底，德国拥有价值172亿美元的储备，日本141亿美元，分别占世界总量的14%和11.5%。而在2008年(我们掌握数据的最近一年)，日本拥有全球储备的23.4%，中国则拥有44.8%。今日的数字高得多了。1971年，美国感受到德国、日本出口量迅速攀升的影响。德国当时的经常账户盈余占GDP的2.1%，日本则占4.4%。到了2008年，日本盈余的GDP占比为3.2%，德国为6.7%，而中国则为9.8%。当年同今日一样，在全球贸易不平衡这个问题上，存在各种不同的立场。欧洲人和亚洲人认为，美国过分宽松的财政和货币政策是罪魁祸首。美国人则反过来说日本和德国刻意压低本币汇率，谋取不公平的贸易优势，以扶持其出口产业。面对美国的压力，德国当年表现得比较听话，主要是因为它依赖美国的军事保护。它先让马克在1969年小幅升值，然后在1971年5月转向浮动汇率。日本政府却不肯就范。任凭美国把开放市场和公平贸易的好处说得天花乱坠，它就是我行我素。结果，时任美国财长的约翰·康诺利(John Connolly)决心向日本的“管制经济”发起攻击。日本经济据说是封闭的，美国要迫使它开放，可以采取两种策略。一种策略叫“善意忽视”，就是放任盈余国家积累储备，直到它们自己意识到问题的严重性。可是储备积累起来似乎没有个顶，所以仅存的选择就是对抗。尼克松骨子里就不信任多边主义。当年和如今一样，通常的观点是，单边行动会引发贸易保护主义。当年的美联储主席阿瑟·伯恩斯(Arthur Burns)以其他国家可能报复为由提出反对，康诺利回答说：“那就让它们反对好了。它们能做什么？”意思很清楚：“单边行动会惹恼其他国家。那又怎么样？”1971年8月15日，尼克松向进口货物加征10%的临时附加税，以“确保美国产品不会因不公平汇率而陷于劣势”。与此同时，当局还下令冻结工资和物价、终止了美联储向其他央行提供支持的货币互换、限制黄金交易，这意味着美元的贬值。这些措施没有一项真正帮上忙，令美国经济回升或修正竞争对手的贸易盈余。在动荡的上世纪70年代，日本和德国的对外收支的确遭遇剧烈波动。日本的巨额盈余在1973年和1979年两度转为赤字，德国则有四次，分别是1974年、1975年、1979年和1980年。但这不是因为它们同美国的贸易关系发生了双边修正，而主要是因为当年的高油价休克令严重依赖能源进口的这两个国家备受冲击。在赤字年度之外的年份里，德国和日本的巨额盈余又卷土重来。实际上，上世纪70年代后期的几次修正往往是由美国新一轮财政和货币扩张所致，美国的扩张政策又转化成通胀压力，于是日本人和德国人自然对美国人大为恼火。经过一段最初的快速通胀期，美国经济在上世纪70年代又出现了剧烈下跌。全世界的通胀形势都有所加剧，保护主义也有所抬头。然而，这并不意味着又回到了上世纪30年代，主要是因为能源依赖迫使工业化国家维持开放的贸易体制，以便它们挣到足够的钱来购买石油和天然气。当年，美国的汇率单边主义迫使全世界团结起来，对付华盛顿引发的混乱。欧洲人加快了他们的区域货币和经济一体化进程。美元乱局也促使产油国建立了一度十分有效的卡特尔——欧佩克。只有日本，1971年8月战役的首要目标，遭受了沉重打击。日本之所以受伤，因为它不像德国，它是自力更生的。今日的中国并不像1971年的日本那样孤立。相反，它很容易就能把美国施压所激起的愤怒情绪凝聚成地区团结的动力——正如上世纪70年代的德国所做的一样。“尼克松式休克”并没有带来美国的复兴，相反，它催生了很多理论，探讨美国帝国的过度扩张和衰落。如今，要把21世纪变成“亚洲世纪”，最省事的办法莫过于给亚洲出口国一次“尼克松式休克”，从而刺激它们抱成一团，组成一个亚洲盈余国集团。刚刚在国内打赢医疗改革战役的贝拉克·奥巴马想变成尼克松附体吗？他能担得起这个后果吗？[作者系普林斯顿大学历史学和国际关系学教授、欧洲大学研究院(佛罗伦萨)历史学教授；Copyright: Project Syndicate, 2010；翻译：马俊]
财经	中美汇战可能结局：以放开市场延缓升值张斌“升值”与“不升值”是规则，而不是选择。中美“汇战”近期压低了声音，高层频繁接触，启动内部磋商，众多举措行进间，似乎还有另一条出路。这种境遇与上世纪80年代的“日元”如出一辙。20多年前，日本也曾面临选择：日元升值或者更大程度的贸易自由化。知情人士透露，现在中国也面对这样的景况。用市场为人民币换取时间，这个交易合算吗？商务部一位官员称：“如果非要二选一的话，我认为还是市场放开的损害比较小。”不过，在商务部研究院的梅新育看来，中国没有必要去做这种选择，因为美国缺乏迫使中国屈服而自己毫发无伤的手段。仍然在争吵“商务部、工信部仍然不主张升值，人民银行和外汇管理局则出现松动。”商务部一位人士表示。而据机电、轻工、纺织品进出口商会的测试结果显示，人民币升值对于短期内的出口利润有较大影响，如若升值过快，行业利润率在短期内将大幅下滑，部分行业面临亏损。中国机电产品进出口商会称，如人民币在短期内升值3%，家电、汽车、手机等生产企业利润将下降30%至50%，许多议价能力低的中小企业将面临亏损。中国纺织品进出口商会认为，在其他生产要素成本和价格不变的情况下，人民币升值个百分点，企业利润就也减少1%。中金公司利用中国最新出版的涵盖中国全部行业的投入产出表计算了人民币升值对行业的影响，得出了一份不同的结果。其报告显示：大多数行业，特别是对进口大宗商品依赖度高的行业，如石油加工和天然气生产行业、金属加工行业、交通运输设备和金属采矿行业会从人民币升值中受益，而出口依存度较高的受损行业(纺织服装)所受损失较小。在这份报告中，出口依存度较高的电子产品制造业、电气设备行业和通用、特种设备行业甚至小幅受益于人民币升值，这是由于它们原材料中较大部分来自进口，因此国内销售受益程度大于出口受损程度。经济学家对于人民币升值的态度更是众说纷纭、莫衷一是。另一条道路知情人士透露，在大家一味地纠结于“升值”与“不升值”的时候，美国还在与中国政府协商更大程度的贸易自由化。20多年前的日本其实也面临两个选择：第一是日元升值；第二是日本更大程度的贸易自由化，开放它的农业、金融市场和服务业三大重要部门。日本当时之所以选择日元升值，首先是日本的农业很难开放。这与日本早期的选举制度有关。原来日本议员的议席是按照一个选区农民的数量确定的。城市化之后，农民变少，但是这种选举制度并没有改变。也就是城市化过程中，农民的利益没有受到影响，相反有所增进。农民的声音左右了政策，这迫使日本很难开放农业。其次是服务业，日本也很难开放，因为日本的零售业有一个《大店法》，它限制大超市的数量。这就使外资很难进入日本的零售业。中国的情况则不同，存在更大程度开放市场的条件，而且能在贸易自由化中获益。上述商务部人士说：“如果非要二选一的话，我认为还是后者的损害比较小。”目前，中国农户生产规模小、数量多、组织化程度低，而运销、加工企业规模相对较大、组织化程度高、市场垄断能力强，使得农民市场博弈和议价能力在产业价值链分配中处于弱势，获得利润和议价能力在产业价值链分配中处于弱势，获得的利润较少。外资的进入有利于整合整个行业的资源，加强建设农产品品牌、提高产品附加值和扩大产业规模。“农业开放是大势所趋，农产品的价格这么低，农民收益这么低，与开放程度不高有一定关系。”他说，“不过金融部门是很难开放的。”服务业方面，中国是亟须扩大开放。中国服务业对外开放严重不足是导致服务业和服务贸易发展滞后的重要原因之一。而且，中国现在一定程度上具备了承接服务业国际转移的基本条件，良好的宏观经济态势和巨大的市场优势，庞大的制造业创造了巨大的服务需求；其次是质优价廉的综合人力资源优势。选择定律选择的定律就是占有最大的利益，国内的专家学者均认为这种交换是没有必要的。在商务部研究院的梅新育看来中国没有必要去做这种选择，因为美国缺乏迫使中国屈服而自己毫发无伤的手段。美国不敢因为汇率问题引爆全面贸易战，在目前情况下，也很难联合其他国家向中国施压。现在日本、印度等国已经公开表示不会与美国站在一起了。他说：“中国经济过去、未来都只能建立在实体经济部门、特别是制造业基础之上，中国汇率调整不会以摧毁本国制造业及其出口为代价。”而且在市场开放方面，能给美国人的也很有限。金融业是肯定不行的，农业方面只有农业服务者领域可以谈，在耕地、转基因种子等方面是免谈的。中信银行的国际金融市场专家刘维明则认为这种交换式得不偿失。他说：“中国之所以能够在历次金融危机中得以保全自身，没有受到根本冲击，其中一个重要的原因就是国内市场，尤其是金融业、农业、服务业以及资本市场没有完全开放。”“人民币保持稳定的根本要素是在于解决国际收支的不平衡，尤其是贸易的不平衡。这种不平衡在外界来说国外不满意，其实对国内经济也没有好处。”刘维明说。西南证券研发中心副经理谢学成也表示：“贸易战对谁都不好，美国应该很深刻地认识到这一点。”而且，中国目前的境遇与之前的日本大不相同。刘维明认为，日本当时在经济政治上都受制于美国，他当时不得不退让。而中国现在则在很多问题上与美国有讨价还价的余地，尤其是国际外交事务上美国很大程度上需要中国的支持、配合。
财经	外管局叫停交易员投机炒作 人民币NDF回落每经记者 田甲 发自上海3月份中国外贸数据出现近6年来首次逆差打压市场对人民币升值的预期，昨日(4月12日)人民币兑美元1年期无本金交割和约 (NDF)和人民币即期汇率均出现小幅回落，显示市场对人民币升值预期减弱。逆差打压升值预期海关总署上周六公布的我国3月外贸进出口数据显示，今年3月份，我国对外贸易出现了72.4亿美元的贸易逆差，中止了我国自2004年5月开始连续70个月贸易顺差的局面。外贸出现近6年来首次逆差，使得离岸市场人民币升值预期减弱，昨日人民币兑美元NDF较上周五出现回落，由6.6055走贬至6.6140，反映了市场预期1年后人民币的升值幅度由3.34%降至3.20%。与此同时，中国外汇交易中心统计数据显示，昨日即期市场人民币兑美元自2009年10月以来高点回落，人民币兑美元报价一度报6.8248，较上周五创下的半年来高点6.8231有所回落，上日收盘价为6.8239元。昨日人民币对美元中间价为6.8259元，较上周五中间价6.8260元小幅升值1个基点。一国有商业银行交易员称，“人民币NDF和即期汇价今日的波动依然有限，预计升值政策未明朗前，人民币走势依然维稳，大幅波动的可能性很小。”而对于外贸逆差，外资银行的看法则出现一边倒的趋势。野村证券中国首席经济学家孙明春昨日表示，3月份逆差应该是暂时性现象。孙明春表示，预计2010年中国的贸易顺差将从2009年的1960亿美元收窄至1410亿美元，但全年贸易收支不可能出现逆差。因此认为人民币将重新走上渐进升值之路，很可能在几周内就开始升值，到2010年底人民币/美元汇率达到6.45。花旗银行首席经济学家沈明高也认为，3月贸易逆差只是短暂现象，但赤字规模还不足以阻挡人民币升值步伐，来自美国和欧盟的升值压力依然存在，因此维持人民币兑美元3个月内重启升值的看法不变，且赤字也将支持人民币渐进升值的看法。叫停交易员投机炒作针对人民币汇率走势，值得一提的是，有知情人士透露，上周五在广东珠海交易员年度会议上，监管部门要求外汇交易员不得针对人民币汇率政策的传言进行投机炒作。知情人士表示，外管局副局长王小奕在上周五的会上表示，交易员们应帮助政府维护市场稳定，不得从事投机活动。有交易员对此表示，现阶段人民币汇率仍将维持稳定，人民币升值的可能性也随之大大降低了。
财经	外贸外储反向异动 人民币升值压力不减刘兰香在美国以中国贸易顺差过大为由对人民币升值频频施压之际，中国却中断持续近六年的贸易顺差局面，3月出现72.4亿美元的贸易逆差。该数据或少量释放了人民币升值压力，但多数分析人士认为贸易逆差只是暂时现象，中国可能需在二季度重启人民币升值。商务部新闻发言人姚坚10日在公告中表示，在人民币汇率保持基本稳定的情况下，我国贸易顺差持续减少，3月份出现逆差这一情况表明，在经济全球化条件下，影响贸易平衡的决定性因素不是汇率，而是市场供求关系等其他因素。“从一个月的逆差就推出人民币汇率无需改变，是比较片面或有失偏颇的。”国务院发展研究中心金融研究所研究员吴庆表示，仅是该数据还不能改变从长期来看人民币汇率调整的必要性。但中国外汇投资研究院院长谭雅玲认为，由于人民币升值对我国经济影响重大，而商务部在维持人民币基本稳定的态度上比较坚定，因此政府还会继续让人民币升值预期降温。4月12日，人民币对美元收于6.8257，自4月9日6.8231的半年高点回落。实际上，从今年3月26日开始，人民币对美元中间价已经开始逐步上升，且连续8个交易日升值，打破了长达21个月的盯住汇率。人民币升值压力减轻？海关总署4月10日发布的进出口数据显示，今年3月份，我国进出口总值为2314.6亿美元，增长42.8%。其中出口1121.1亿美元，增长24.3%；进口1193.5亿美元，增长66%。进口上升幅度超过出口，导致当月出现贸易逆差。海关数据还显示，一季度出口3161.7亿美元，同比增长28.7%；进口3016.8亿美元，同比增长64.6%；一季度贸易顺差为144.9亿美元，同比减少76.7%。姚坚表示，预计2010年我国贸易顺差将在2009年减少1000亿美元的基础上进一步大幅度下降。谭雅玲指出，从05年7月启动汇率机制改革到09年2月，人民币累计升值21%，在此期间中国贸易顺差快速增长，而从09年3月到现在人民币兑美元基本在6.82-6.83，升值幅度不大，贸易顺差却一直下降，由此说明人民币汇率与贸易顺差之间的关联度并不高。但中金公司首席经济学家哈继铭认为，剔除加工贸易之后，中国3月贸易逆差达到历史最高水平300亿美元，比经济过热的2004年2月(历史上第二高)高出2.3倍，而3月PMI的强劲反弹、单月贸易逆差的出现、近期珠三角等地民间拆借利率的飙升，以及民工荒的蔓延，众多信号似乎都在昭示经济热度较高，也显示人民币汇率升值的时机逐步成熟。此外，从国别看，3月中国对日本、东盟、韩国和台湾地区的进口分别达到160.9、132.4、119.1和102.1亿美元，这四个国家和地区就贡献逆差232.7亿美元；中国对欧盟和美国两大贸易伙伴依然保持顺差，只是较2月分别减少39.2和30.8亿美元，至69.6和98.7亿美元。申银万国分析师认为，由于中国对美欧仍然是顺差，来自美欧的压力将仍然存在，而且从缓解经济过热、优化出口结构、缓解输入型通胀压力角度看，升值对中国利大于弊，这也并不会因逆差而改变。“预计人民币2 季度恢复升值，全年升值3-5%。”中信证券分析师亦指出，尽管贸易逆差的出现有助于缓解人民币升值的政治压力，但在调结构、促转型的政策基调下，预计人民币小幅升值还将在二季度逐步展开，全年升值3-5%。美林证券中国经济学家陆挺表示，中国近几个月内将结束目前的盯住美元政策，开始对一篮子货币的爬行盯住汇率制，“当前中美两国争论的焦点可能是爬行盯住的调整幅度”。外汇贷款大增在一季度贸易顺差同比下降76.7%的同时，外汇贷款却大幅增长。人民银行12日公布的数据显示，一季度末金融机构外币各项贷款余额为4087亿美元，同比增长73.77%，当季外币各项贷款增加292亿美元。“按照常理，贸易顺差和外汇贷款的变化应该是同方向的，但一季度进口增加较多，也有可能导致相关的外汇贷款上升。”社科院世界经济与政治研究所国际金融室主任高海红表示。社科院研究员张斌此前曾对本报记者表示，从去年下半年开始人民币升值预期增强，收汇企业面临汇兑收益下降的风险，因此很多企业为了对冲汇率风险，增加外汇贷款。央行数据还显示，2010年3月末，国家外汇储备余额为24471亿美元，同比增长25.25%；一季度国家外汇储备增加479亿美元，同比多增402亿美元。对于外汇储备与外贸顺差呈反方向变动的现象，高海红称，由于外汇储备涉及到经常项和资本项两方面，而现在尚不清楚资本项下的变动，因此还不能对外汇储备变动做准确分析。
财经	汇率升值：同途殊归的德国和日本徐奇渊人民币汇率问题以及由此引发的中美贸易争端，近来成为各界热议的焦点，相关的报道和争论亦是络绎不绝。这不禁让人联想起历史上相似的一幕。在1969年到1978年以及1985年至1987年，日元和德国马克同时经历了两轮堪称比翼双飞的大幅升值。两种货币的两轮升值幅度，均超过了40%。其中，1985年《广场协议》以及随后日本经济的遭遇，至今令人谈虎色变，并引之为升值恐惧论之经典依据。然而，历史想告诉我们的远不止这些。也许我们还应该记得，《广场协议》升值的“黑名单”上，除了日元，德国马克也赫然在列；然而，两国经济随后的境遇却有着天壤之别。在新世纪国际经济形势风起云涌之际，中国踏至历史性的关键节点。在这样的时刻，以审视的眼光回望数十年前德日两国的成败得失，在让人感慨唏嘘之余，也会对我们有些许启示。升值冲击下的失业率应对20世纪60年代，日本和德国都经历了持续的贸易顺差，尤其是对美国出口急剧上升。在布雷顿森林体系风雨飘摇的时代背景下，1971年美国尼克松政府的“新经济政策”，以及同年西方十国达成的《史密森协定》，对日元和德国马克的汇率升值均产生了推动作用(不过马克的汇率调整更为主动，早在1960年代就有小幅调整)。1969年至1978年，德国马克和日元对美元升值的幅度，累计分别达到了49%和42%。在大幅升值的冲击下，德国和日本经济不可避免地受到了冲击。就我们今天非常关心的经济问题——就业和经济结构调整——而言，当时两个国家的表现存在一定反差。其中，日本的就业市场状况较为稳定，而德国出现了严重的失业。后者的失业率从1970年的略高于0.5%，跃至1975年的4%；而身处相同背景的日本，其失业率一直控制在2%左右，与升值前1.2%的失业率相比，变化较为温和。这是由两国劳动力市场的工资弹性差异造成的。日本在终身雇佣制的背景下，企业很少采用裁员来应对经济不景气，而员工也易于接受减薪与企业分担困难。而在当时的联邦德国，工会势力强大，德国工会联合会在整个议会中的席位占到了44%，大部分联邦部长也是工会会员。工会在1974年为实现工资两位数增长而进行了罢工行动，甚至加速了当时勃兰特政府的下台。因此，得益于一个富有弹性的劳动力市场，日本经济在外部冲击下保持了较低的失业率。而德国在经济结构的转型方面反应更为迅速。在20世纪70年代，德国已形成了以“二元制”为主导的职业教育体系。所谓二元制教育，是把传统的学徒培训方式与现代职业教育相结合，其“二元”分别是企业和学校。而且，在职业培训内容中，不仅包括电气、机械等制造行业，还包括了诸如经济与管理、护理与健康、家政与营养等服务领域的专业课程。此外，职业培训的内容、专业等，也会根据现实需要变化及时进行改进。在1969年生效的《联邦职业教育法》中，还专门将职业改行纳入了职教体系。得益于此，德国较快实现了经济结构调整：在1971年，德国和日本的服务业占GDP比重分别为：49.8%和49.0%；到了1974年，两国的比例则分别是52.7%和50.3%。在经济学中，服务行业提供的产品是典型的非贸易品；因此，服务业的发展，反映了德国经济重心向内需方向调整。而成功的职业教育，则在供给因素方面加速了这一调整过程。汇率升值与泡沫经济无确定关系1985年9月，西方五国达成了联合干预外汇市场的《广场协议》。协议规定：日元与马克应大幅对美元升值。事实上，从1985年9月至1989年12月，两者分别对美元升值了46%和42%。同样经历了大幅升值，日本和德国的经济表现却截然不同。在20世纪80年代后期，日本经济热度一直高于德国；而在1990年代初，日本经济经历了泡沫破灭，并开始了“失去的十年”；与此同时，如果不考虑两德统一的冲击，则德国经济始终保持了2%左右的温和增长。德日汇率升值同途殊归的历史提示我们：汇率的大幅升值，并不是日本“泡沫经济”的充分条件。同样，如果我们注意到美国次贷危机之前，美元汇率持续多年的贬值趋势，那么汇率的大幅升值，也不是“泡沫经济”的必要条件。简而言之，汇率大幅升值和“泡沫经济”并没有确定的关系。但是，在现代信用纸币条件下，每一次的泡沫经济中，我们都看到了极度扩张性需求政策的影子——每一次泡沫的形成无一例外。汇率升值本身，对日本经济的影响需要全面的评价。事实上，汇率升值后的几年中，随着贸易条件的改善，日本对外贸易的福利水平有很大提高；并且，汇率升值，也在经济结构调整、对外投资等方面发挥了积极作用。从贸易条件改善这方面来看。按照日本东京大学吉川洋教授的估计：从1985年9月到1987年12月，日元兑换美元汇率从240:1升值到130:1，在这两年中，日本共减少了9万亿日元的出口收入，占同期GDP的1%，这确实导致了国内投资和消费的减少。但从进口方面看，日元升值后，以日元计价的进口价格下降，并由此导致两年共减少了9.3万亿日元的进口成本，比减少的出口收入还稍多。进口商品价格降低，还给企业带来成本下降、利润上升的有利影响。总体上，日元升值带来的进口收益及其关联效应超出了出口损失，并且促使经济增长从依赖出口转向扩大内需为主，使经济结构也发生了积极改变：一些出口企业受升值影响而倒闭，但更多面向内需的企业获得了发展。同时，由于日元升值降低了对外投资成本，为这一时期日本企业的海外投资创造了更好的条件。不过，日元的大幅升值，确实对外部需求造成了重要冲击。1986年，日本的外部需求对经济增长出现了负贡献，GDP增长率则由1985年的5.08%降至2.96%。在此背景下，日本采取了扩大内需的政策，以期减少对外部需求的依赖，使内需发挥主导作用，从而维持经济增长。为此，日本政府采取了积极的财政政策和扩张性货币政策的双松政策组合。在当时日本扩大内需的过程中，形成了以政府为主导的格局，具体包括增加政府公共投资(财政政策)、扩大企业投资(货币政策)，以及转变居民消费结构等措施。但是，决策者严重高估了日元升值对经济的冲击，因此双松政策力度过大。这就导致了两方面的不良后果，为今后“失去的十年”埋下了伏笔。其一，过于宽松的宏观政策，尤其是货币金融政策，导致国内资产价格泡沫膨胀，大量资金涌向了股票市场、房地产市场；同时，也加剧了境外热钱的流入，进一步推高了资产价格。后来泡沫破裂产生的落差之大，其原因就在于此。其二，过度宽松的财政、货币政策，减少了日后经济刺激的政策空间。日元升值后，经过几年的双松政策组合，日本中央政府债务占GDP比重在1990年就已超过了50%，而德国的这一数据直到2001年也未超过40%；货币政策方面，日本在1989年的存款利率仅不到2%，而德国这一数据高达5.5%。可见，相对而言，带着这样的财政、货币政策条件进入1990年代，日本经济刺激的政策空间已经捉襟见肘。而当经济真正面临困境的时候，政府刺激经济的能力已经大受约束。在马克大幅升值以后，德国经济同样受到了冲击。1986年德国的出口受到明显冲击；在1987年，德国经济增长率更是降至1.40%，与升值前1984年3.12%的增长率形成了鲜明对比。但是随后德国经济强劲反弹，1988年经济增长率已经攀升至3.71%，1990年更是超过了5%的水平。在1993年，德国经历了短暂的衰退之后，又回复到了平稳增长的路径上。可见，与日本相同，作为广场协议的众矢之的，同期的德国马克也经历了大致相当的升值幅度，并承受了相应的冲击。但与日本不同，德国政府持有完全不同思路的经济政策取向。在货币政策方面，德国民众对过去的通胀刻骨铭心，这也造就了世界上最具独立性和稳健性声誉的德国央行。对于历任德国央行的政策制定者，他们均以稳定物价水平为首要目标。在《广场协议》之后，由于马克大幅升值，德国经济增长率连续两年出现下滑的情况下，德国经济依然维持了3%以上的存款利率，这几乎是日本同期利率水平的两倍。此外，德国央行也充分利用灵活的货币政策组合，在抵消一部分升值影响的同时，又竭力稳定市场的流动性水平。例如，由于马克升值后出口受到影响，德国央行在1987年1月将贴现率和抵押贷款利率都降低了0.5个百分点，以刺激经济；但与此同时，德国央行又提高了存款准备金率来冲销流动性的膨胀。这也反映了德国央行在刺激需求的同时，对稳定物价水平持有非常谨慎的态度。在财政政策方面，1982年坚持新自由主义的科尔当选德国总理，并一直当政到1998年，成为德国战后历史上任职时间最长的总理。科尔的新自由主义思想在财政政策方面有很多体现，例如，从1982年至1987年，德国财政赤字占GDP比重，由3.3%逐年递减至0.4%的水平。这其中甚至包括了马克汇率大幅升值之后，德国经济承受冲击的年份。此外，科尔在税收政策方面，对企业和个人大幅减税；在财政支出方面也通过对企业和个人减少补贴等手段削减开支。通过这些方式，科尔政府减少了对经济不必要的干预。与此同时，科尔政府却更加注重对经济结构调整进行干预，例如，用财政补贴、直接或间接投资来资助一些利润率低、投资周期长、风险大的生产行业；同时，也积极支持企业的研发预算，并向劳动者提供各种培训及其他形式的帮助，从而提高劳动者的素质。时任联邦德国经济发展专家委员会主席的施奈德教授，解释了德国经济政策的出发点。他认为，对于解决失业问题，凯恩斯的需求管理政策可以在短期内奏效，但是无法在长期根本性地解决问题；增加就业要靠投资，而贷款利率的下降只是暂时性、一次性减少了企业的投资成本；但企业投资是一种长期行为，这种行为最终还将取决于长期利润率情况。因此，政府应该采取措施，改善企业盈利的环境，从而改善就业，促进经济增长，而不是一味的对经济直接进行需求刺激。短期经济刺激无法改善长期经济增长同样面临汇率升值，德国、日本的不同经历给我们带来了有益启示。第一，面对汇率的冲击，一个工资具有弹性的劳动力市场，将维持更为稳定的就业水平。第二，汇率向均衡水平的回复性升值，对于经济结构调整起到了正面作用，而这种作用实现的快慢以及程度，与其他辅助、预备措施有关。例如，德国的职业教育广泛涉及各个行业，及时根据市场需求进行调整，并由学校和企业联合办学。这种职业教育模式的推行，对于及时调整产业结构、提高企业国际竞争力、提升经济活力都产生了积极作用。第三，除了促进经济结构调整之外，汇率大幅升值的积极影响还包括：改善贸易条件，增进国内福利，改善企业对外投资环境等等。最后一点，也是最为重要的一点。同样被列入《广场协议》的升值“黑名单”，但是德国和日本风格迥异的政策取向，导致了两国经济的日后发展出现了分化。日本的政策至少在三个环节出现了失误，其一：对货币大幅升值的负面影响过于忧虑；其二，过早、过度使用了双松的政策组合，促成了泡沫的积聚，减少了日后政策的回旋余地；其三，在刺激经济过程中，过度依赖需求管理政策，以致其弊积重难返。而德国的决策者，同样面临升值带来的外部需求冲击，却并未采取大规模的需求刺激，而是从供给角度改善企业的经营环境，通过利润的提高来促进私人投资。后者虽然承受了短期内经济的下滑压力，但是保持了经济的长期稳定发展。这一点，也许是我们作为后来者，需要努力体会的。(作者系中国社科院世界经济与政治研究所博士后。文章欢迎读者来信交流，编辑邮箱guchongqing@gmail.com">guchongqing@gmail.com。)
财经	从日元汇率变动看人民币汇率策略选择⊙李建军最近，人民币汇率问题再次成为各方争论的焦点。对人民币汇率究竟应如何看待、如何管理，可谓见仁见智。然而，如果我们翻开国际货币的历史却不难发现，二战以后特别是布雷顿森林体系解体以来，日元所遭遇的汇率问题和目前人民币碰到的问题非常类似。20世纪70年代，随着日本超越英国，德国和法国，成为仅次于美国的世界第二大经济体之后，日本和欧美各国间的贸易摩擦就开始增加，特别是日美间贸易摩擦不断加剧。到20世纪80年代中期，美国贸易逆差中的40%是在对日贸易中发生的。在欧美等国的强大压力和干预下，日本签订了《广场协议》，此后日元开始大幅升值。经过30年的改革开放，中国逐渐发展成为世界经济和贸易大国。2009年，中国GDP达到4.91万亿美元，是世界第三大经济；出口贸易占全球出口总额的10%，超越德国，成为全球最大出口国，进口贸易全球进口总额的8%，仅次于美国的13%。随着经济崛起和贸易规模的扩大，中国和欧美各国间贸易摩擦也不断增加，特别是全球金融危机爆发后不断遭到来自发达国家的反倾销调查。目前全球35%的反倾销调查和71%的反补贴调查都是针对中国出口产品的，特别是中美间的贸易摩擦不断加剧。去年1-9月，美国对中国发起贸易救济调查14起，虽然数量同比下降6%，但涉案总额达58.4亿美元，同比大幅上涨639%。可见，目前中国正面临着和当年日本相类似的情况，即在经济持续高速发展之后，伴随着贸易摩擦的出现，汇率问题正成为对外经济中的焦点问题之一。因此，借鉴日元汇率变动的历史经验、汲取其中的教训，对我们科学、有效地管理汇率、制定适宜的政策将大有裨益。二战后日元汇率走势三个时期的表现战后以来，日元汇率的走势可以分成三个时期：第一个时期是混乱期(1945-1949)。这一时期的汇率制度是管制汇率制度，汇率既不反映市场供求变化，也未遵照某种国际规则，而完全是政治博弈的结果。从1945-1949年，日元兑美元汇率从15日元/1美元急剧攀升到270日元/1美元，短短四年飙升18倍。第二个时期是稳定期(1949-1971)。1949年，日本政府在美国授意之下将汇率设定在360日元/1美元的水平之上。此后的二十二年中，尽管日本经济高速发展，经常收支不断扩大，贸易摩擦也时有出现，但日元汇率却始终未变。第三个时期是螺旋式上升期(1971-)。布雷顿体系解体以后，日元走向了浮动汇率制。以360日元/1美元为基点，截止到2010年3月，日元兑美元汇率已上升到94日元/1美元，累计升值74%，其中在1995年4月19日，日元汇率曾达到过80日元/1美元的水平，是目前为止最高的汇率价格。这一时期，日元汇率的双边波动也比较显著，1973-1976、1980-1988和1994-2001三个时期，日元汇率都出现了明显的双边波动，波动幅度分别为24.6%、72.3%和24.5%。从日元汇率变动得到的经验教训战后日元汇率波动和日本的经济走势、宏观政策以及国家间政治经济博弈交织在一起，互相影响、互为因果，其中不乏值得我们借鉴的经验和汲取的教训。1.只有汇率稳定才能带来经济健康发展从实际情况看，日元汇率稳定时期恰是日本经济高速发展时期，而汇率大幅波动时期却带来了日本经济的大幅波动甚至衰退。在1955-1972年的18年间，日本经济年均实际增长率为9.7%，其中1955-1960年间为8.5%，1960-1965年间为9.8%，1966-1970年间为11.6%，呈现出不断提高的态势，并最终超过了西欧各国，成为仅次于美国的世界第二经济大国。20世纪70年代以后，日元汇率虽然出现波动，但这也是日元汇率长期贬值的修正，是日元价值的正常回归，因此这一时期，日本经济虽然结束了高增长，但依然实现了GDP年均4%左右的增长，高于同期欧美各国GDP的年均增长率。到了20世纪80年代和90年代，日元汇率的剧烈波动引起了日本经济的大起大落。1987-1990年间，日本GDP年均实际增长率达到了5.1%，而1992-1999年间，GDP年均实际增长率则下降到1.1%，跌幅超过4倍。可见，汇率的大幅波动对经济增长是不利的。2.现行国际货币体系往往引起汇率的被动波动现行的国际货币体系具有典型的“美元本位制”特征。因此，如果美国经济的衰退和困难达到一定程度，基础性通货美元丧失信用，世界经济就会陷入极大的混乱。为了世界经济秩序的稳定，所有处于这种关系中的国家就都不得不协助美国。在美元本位制下，汇率变动的主要决策权大都掌握在美国手中，也就是说，日元兑美元汇率的变化往往和美国政策的变化有关，日元汇率的大幅波动在多数情况下都是被迫的。比如，历史上日元大幅度贬值主要源于两次石油危机爆发、里根政府的高利率政策、因东亚金融危机和日本经济衰退所导致的对日本经济、金融的信心不足等；日元的过度升值大致是在20世纪70年代的美国经济“滞胀”期、“黑色星期一”(1987年10月)导致的对美元的信任危机，墨西哥金融危机后由美国政府主导的美元贬值、新经济泡沫崩溃以及此次全球金融危机爆发后等时期出现的。总的来说，日本政府几乎不能有效实现对日元汇率变动的控制。3.日元升值没有明显改善日美经常项目不平衡尽管日元汇率的调整大多是为了解决对外贸易失衡，特别是日美间的贸易摩擦。但是，日美贸易摩擦的根源并非完全是汇率问题，两国在工业生产方面的效率差异才是摩擦的最根本原因。因此，仅仅通过日元升值，对改变日美经常收支不平衡的效果并不十分明显。在1980-1994年间，美元兑日元贬值50.7%，但同期美国贸易逆差却有增无减，从1980年的320亿美元扩大到1995年的1862亿美元。日本经济学家吉川元忠(2000)对美国7个不同行业的调查结果也显示，在这一时期，包括农产品在内的各项进出口商品中只有40%曾对美元贬值做出过反应。也就是说，贸易收支中能够利用汇率手段进行修正的范围，并不像经济分析所想象的那样全面。4.“日元升值恐惧症”对日本经济的负面影响在日元汇率波动，特别是几次大幅升值的过程中，日本政府由于没有正确看待和理解日元汇率波动问题，采取了错误的对策，对经济造成了负面影响甚至带来了严重后果。比如在1972年上半年，为了消除日元升值可能对经济造成的不良影响，日本政府提出了“改造日本列岛”计划，但这一经济刺激计划却引发了通货膨胀和土地投机，导致了1973-1974年经济危机的爆发。同样，在1985年《广场协议》后，日元大幅升值也引起了日本政府对经济衰退的担忧。从1986年1月起，日本政府采取了金融缓和政策，有意识地降低了利率水平。到1987年2月，日本银行已5次降息，将法定贴现率从5%降到了2.5%。此外，日本政府还实施了一个6兆亿日元的综合性财政扩张计划，希望通过增加公共投资来增强企业扩大设备投资的信心，从而起到启动景气的作用。但从结果看，超缓和的金融财政政策不仅没有促进日本经济的健康发展，反而导致了货币供应过量，而且还将私人投资导向了金融投机，吹大了经济泡沫，引发了经济萧条。5.长期升值后的突然贬值对日本经济的冲击从理论上看，对以外需拉动为主要经济增长模式的日本来说，日元贬值无疑会促进经济增长。然而，在长期升值预期的背景下，在20世纪90年代中期日元汇率突然贬值后，却加重了日本经济衰退。其原因在于：首先，金融自由化以后，在日元长期升值预期下，国际资本大量流入日本，但当日元贬值、升值预期反转以后，大量资金开始逃离日本，造成日本股价下跌，重创日本经济。其次，股价下跌使银行的自有资本减少，所有的日本大银行都开始担心自有资本比率不足，导致银行信用极度收缩，通货紧缩的局面也就更加严重。最后，在国内经济长期低迷的状况下，日本也很难成为外需的供给者，日元贬值——外需增加——经济增长的传导机制无法发挥出应有的作用。日元汇率变动对我国人民币汇率调整的启示面对目前人民币汇率的困局，日元汇率变动的经验教训无疑为我们提供了有益启示，值得我们反思。笔者认为，在人民币汇率问题上，以下几点策略应注意把握：1. 人民币汇率需要动态稳定从日本经验来看，一国汇率稳定与否，直接关系到一国经济发展的速度和质量。特别是在全球金融市场越来越开放、跨境资本流动越来越多的情况下，汇率大幅波动必然引起更多投机资本的流入和流出，增加经济运行的不稳定因素。在汇率策略上，我们需要的是人民币的动态稳定，既不宜长期单边升值，也不宜双边大幅波动。这是因为，大幅的单边升值预期势必会引起规模巨大的国际资本流入，给我国宏观政策制定造成困难，为不利于中国经济的健康发展。而如果人民币升值预期见顶，贬值预期形成，国际资本也可能大规模流出。这同样会给经济造成冲击，其风险也不可低估。2. 既要积极参与国际协调，更要坚持原则，以我为主汇率政策尽管在本质上是国际性政策，受国际制度、规则的约束，但盲目应对国外压力，被动处理国内经济问题的后果是灾难性的。日本政府在处理日元汇率问题上的最主要问题就是主动性不足，被欧美牵着鼻子走，结果导致政策频频失误，延误了经济调整良机，并为此付出了惨痛代价。如今美国经济之所以深陷危机，其根本原因主要还是和美国个人储蓄水平过低，财政赤字不断扩大的经济结构有关；与过度的金融自由化、金融监管缺失、金融过度创新有关；与实体经济生产率低下有关。这些问题从根本上讲都不是汇率问题，也不是某一国通过调节汇率就能解决的。因此，我们在汇率政策上需要以我为主，不可像当年的日本政府一样为美国经济买单。3.积极推进国际货币体制改革，增加在国际货币体系中的话语权在以美元为本位的国际货币体系下，美国掌握着“金融霸权”，日本作为一个典型的“贸易国家”，只能通过调节汇率配合美国的国际协调政策，但其结果只能是悲剧性的。可见，现有国际货币体系不发生结构性改变，汇率政策受制于美国的现实就不能从根本上改变。从东亚危机后建立的“清迈协议”到提出“东亚共同货币基金”构想，日本政府已经开始着手制定日元国际化的战略了。这说明，日本政府已经清楚地意识到，只有提升日元的国际地位，才能彻底解决日元汇率受制于人的被动局面。人民币汇率问题的最终解决，同样需要人民币的国际化。人民币只有成为国际货币，才能更好地壮大实体经济，夯实金融力量，保护我们的物质财富。因此，增加中国在国际货币体系中的话语权、推动国际货币体系朝着有利于人民币发展方向发展，是摆在我们面前的一个长期、重大的战略课题。综上所述，今天我们在人民币汇率上遇到的问题恰是昨天日本在日元汇率中曾碰到的困难，我们应该借鉴和汲取日元汇率变动的经验教训。在短期，要维持人民币的动态稳定；在充分考量国内外经济环境变化的前提下，坚持原则，在汇率政策上绝不可受制于人。长期内，要积极参与和推动国际货币体系改革，推动人民币的国际化，从而增加在国际货币金融领域内的话语权。(作者任职于中国银行博士后工作站)
财经	新加坡元忽然升值 套利热钱盯紧亚洲陈植出人意料？又在情理之中。4月14日，新加坡金管局突然宣布，将重估新元币值，对新元的立场从零升值转向“温和及逐步升值”。在货币政策上，新加坡金管局此次的紧缩力度也值得关注，一改自2008年10月以来让新元汇率在可波动范围内保持零增长的货币政策。对于突如其来的这一决定，新加坡金融局的解释是，“通过上调坡元汇率，以达到抑制伴随经济迅速复苏而不断加大的通货膨胀压力的目标。”汇率市场却迅速找到新的投机套利空间。14日当天，美元兑新加坡元下跌1%，至1.3791，创10个月最大跌幅，新元汇率也升至今年最高水平。只是，这不应是新元这轮升值的终点。当人民币升值预期依然不减的情况下，新加坡元忽然率先升值，让全球资本对亚洲货币今后的升值走势充满遐想。投机者，套利者，长期投资者，已开始蠢蠢欲动起来。升值幅度争议目前，新加坡元升值的最大的悬念之一，就是升值幅度将有多高。各路豪赌新加坡元上涨的资本已开始布局。巴克莱银行认为，新加坡金管局一次性重估新元币值，等同于变相地将新加坡元有效汇率升值了1%，并预测新加坡政府年内目标是让新加坡元名义有效汇率升值2%。也有不同声音。“3%以上的升值空间，是可以想象的。”一家养老金投资机构投资总监表示，“既然新加坡元升值是为了抑制通胀压力，其升值目标应该确保新加坡元的实际利率为正。”4月14日，新加坡政府上调2010年通胀目标，由此前的2-3%上调至2.5-3.5%。由于当前新加坡基本执行零利率政策，若要新加坡元实际利率为正，其汇率升值空间应当在3%以上。不过，3%的升值空间，在对冲基金公司眼里还是“略显保守”。“有些对冲基金公司认为新加坡元一次性升值空间，应该在5%以上。”中国对冲基金研究中心研究部主管锐衍表示。对冲基金“激进”看涨新加坡元升值空间，是基于新加坡今年亮丽的经济数据。4月14日，新加坡政府预计2010年GDP增长9%，远高于此前6.5%的预期。新加坡今年第一季度GDP增长率也创下1975年来的新高。乐观的经济数据与广泛的升值预期，推动对冲基金迅速增加其在亚洲的资产配置。“过去几年，大型对冲基金公司将5%资产配置在亚洲市场，算是相当高了。但今年有些对冲基金公司决定将10%资产用于亚洲投资。”锐衍测算。5%的资产比重提高，意味着数百亿美元对冲基金资本将迅速流向亚洲，其中不排除豪赌新加坡元等亚洲货币短期上涨的投机资本。记者调查发现，有些激进型对冲基金公司已将新加坡元汇率升值幅度预期提高至10%。“主要是事件驱动型对冲基金、宏观经济型对冲基金比较积极。相比欧元区主权债务危机，亚洲经济高增长已成定局，引起更多避险资本投资有升值趋势的新兴市场，必然人为提升亚洲货币汇率的估值水准。”前述投资总监表示。4月15日，世界第二大外汇交易商瑞银集团称，由于央行偏好一个更强有力的货币，以降低通胀的压力，新加坡元可能在2011年末前升值8%。截至4月15日16时，美元兑新加坡元再跌0.2%至1.3744，即新元今年以来已累计升值2%。新的套利？新加坡元突如其来的“一次性重估汇率水准”，引发全球资本对亚洲货币升值空间产生无限遐想同时，也让亚洲央行有点坐不住了。仅仅4月14日当天，韩元、马来西亚元与泰铢汇价涨幅分别达到1.1%、0.9%与0.3%，其中韩元对美元汇率升至18个月新高。随之而来的，是各国央行一如既往地在干预汇率方面“闪烁其词”。4月15日，知情人士透露，新加坡金管局对周三收紧货币政策后新元的涨幅感到惊讶，如果新元汇率继续走高，金管局将可能会入市干预。紧接着，韩央行准备入市干预韩元汇价的传闻开始不胫而走。“但这种干预汇率的做法，未必能达到理想的效果。”澳洲国民银行驻香港货币交易部门主管Bernard Yeung表示，新加坡金管局一次性上调新加坡元汇率，已经打开了全球资本的遐想，很多投资机构都认为韩元、马来西亚林吉特、印度卢比和新台币都可能纷纷效仿新加坡元的升值做法。其中，套利资本的嗅觉是最敏感的。记者了解到，当前全球套利资本主要以美元套利交易为主。受美元超低利率推动，投资机构拆入低息美元，买进高息或有升值预期的货币资产。瑞士信贷亚太区首席经济学家陶冬曾指出，今年全球利差交易规模可能达到1.4-2万亿美元。Pi Economics创始合伙人Tim Lee表示，美元利差交易规模分成两部分，一是从美国金融业净外国资产增加额度推测，这方面资产在去年上半年增加5000多亿美元；其余则是驻美国的外资银行办事处净拆入的美元头寸估算，这部分头寸已增加2500亿美元。“不排除上述套利资金已通过对冲基金等投资机构流入东南亚市场。”锐衍表示，随着几只大型对冲基金落户香港、新加坡，随之而来的很可能将是数百亿美元资金抢先登陆亚洲新兴市场。如今，它们似乎找到了套利目标。“基于货币升值概念，房地产、股市都有可能成为套利资本潜伏的地带。”一位日系外汇分析师表示。然而，套利资本短期大量涌入，却可能给东南亚各国央行带来新的烦恼，除了控制汇率上涨幅度，楼市、股市等资产价格上涨无疑将是监管关注的重点。“但靠升息抑制资产泡沫，效果可能适得其反。短期只会促使更多套利资本涌进东南亚市场投机高息货币，助涨资产泡沫。”上述分析师表示。今后，是否用升息抑制热钱流入引发的资产价格持续上涨，新加坡央行可能陷入难题。一名市场分析人士透露，“现在新加坡金管局主要考虑的是控制潜在的通胀预期，但今后新加坡金管局将会密切关注房地产市场和信贷增长”。
财经	高盛事件曝光后美元涨幅扩大新浪财经讯 北京时间周六凌晨消息 美元兑欧元以及其它主要货币汇率涨幅在高盛欺诈事件曝光后进一步扩大。美元汇率在高盛事件前便强劲攀升。据报道，希腊正在为启动欧盟与国际货币基金组织应急援救计划做好准备。Forex.com首席外汇分析师Brian Dolan表示，“投资者的风险意识在增强，而美元避风港的功能令其受益。”美元的避险功能在近期得到强化，寻求资金安全的投资者通常会将资金从股票、新兴市场货币以及大宗商品等高风险资产转移至美元。但美元在近期也受益于美国利好的经济数据。欧元兑美元汇率从周四的1.3575美元下跌至1.3500美元。追踪美元兑其它6种主要货币汇率的美元指数从周四的84.475点上升至80.819点。美元兑新西兰元汇率周五上涨了1%，对澳大利亚元上涨了1.2%，新元与澳元这两种货币通常在投资者风险意识增强时会下跌。日元汇率也通常受益于投资者风险意识的增强，甚至更甚于美元。美元兑日元汇率从周四的93.03日元下跌至92.15日元。美国股市当前大幅下滑，道琼斯工业平均指数当前创自2月初以来单日最大跌幅，标准普尔500指数下跌了1.6%。Dolan表示，美元汇率在本周小幅下跌。上周结束时美元指数为81.093点，欧元汇率为1.345美元。英镑兑美元汇率本周从上周五的1.535美元小幅上扬。上周五美元兑日元汇率为93.43日元。美国证券交易委员会控告高盛在一种推销次级房贷担保债务凭证(CDO)产品是通过隐瞒事情与误导投资者进行证券欺诈。高盛事件令美国国债市场攀升，但给美国企业债券带来压力。欧盟与国际货币基金组织官员将于周一开始对雅典进行访问。希腊在周四提出的谈判要求被市场普遍视为离启动应急援救方案又迈进了一步。Brown Brothers Harriman分析师表示，“由于希腊问题悬而未决，美元兑欧元汇率维持上涨。目前市场谈判的焦点是欧盟与国际货币基金组织的应急援救计划是否会在周末正式启动。马德里财长会议正在进行中，当前消息面环境较差。”美国经济数据与美联储利好经济数据也为美元在上午的上涨提供了动力。在商务部报告三月份住房开工数据增幅超出市场预期后，美元汇率涨幅扩大。RDQ Economics经济学家表示，“三月份就业、产值、企业调查以及住房建设数据均支持美国经济正在加速复苏的观点。”四月路透/密歇根大学消费者信心指数意外下降至69.5，在这份报告公布后，美元汇率有所回落。美联储理事会理事Kevin Warsh周五表示，美国经济目前经历着周期性复苏的阵痛，各种应急贷款计划的结束以及终止购买抵押债券说明美联储正在退出极为宽松的货币政策。堪萨斯城市联储银行行长Thomas Hoenig称希望美联储能够改善财务状况，他认为商业地产行业的问题可能已经见顶。Hoenig对前两次美联储公开市场委员会货币政策会议持反对意见，认为美联储公开市场委员会不应该承诺在“较长时间里”维持利率在低水平不变。旧金山联储银行行长Janet Yellen周四晚表示，她对美国经济的复苏在近期变得越来越有信心。她预计美联储将在可预见的未来维持低利率不变。英国大选在首次电视辩论播出后进行的民意测验结果显示自由民主党领袖Nick Clegg成为胜利者，而保守党与劳工党候选人则原地踏步。Clegg的强势引发了投资者对于产生力量均衡国会的担忧，由于担心没有党派会成为多数党，英镑在今年倍受压力。英镑兑美元汇率从周四的1.5501美元下跌至1.5391美元。
财经	高盛事件引发避险情绪 美元指数趁势上涨因为高盛被控欺诈，市场的避险情绪兴起，19日的国际汇市上资金纷纷流入低收益的美元以及日元，推高美元指数以及日元走高。亚洲早盘开盘伊始，高息货币澳元和新西兰元就持续下跌，其中，澳元兑美元盘中最低触及0.9158，截至记者收盘，澳元对美元报0.9190，澳元较前一交易日下跌0.59%。同时，韩元也在无本金交割远期(NDF)市场上大跌，三个月期NDF从16日尾盘的1115升至1120，现汇市场韩圆兑美元盘中一度跌至1117.8，跌幅达0.7%。而表现疲软的欧元在19日的表现依旧欠佳，欧元对美元盘中一度触及1.3420，截至记者发稿，欧元兑美元的回落为1.3432，欧元下跌0.47%。市场人士表示，近期冰岛火山爆发，导致希腊与IMF的会谈推迟，使得市场充满不确定性。受到国内大选的影响，英镑的表现更为糟糕。民意调查显示，自由民主党的支持度上升，使得市场担忧5月6日举行的英国大选可能出现无一党在议会中占绝对多数议席的局面。受此影响，英镑对美元盘中触及1.5190，一度下跌1%，截至记者发稿，英镑对美元报于1.5244，下跌0.75%。对他国货币上涨使得美元指数表现优异，截至记者发稿，该指数上升0.51%至81.2160。而在19日的汇市上，比美元表现更为抢眼的还有日元，美元对日元盘中一度触及91.61，截至记者发稿，美元对日元报92.00，日元比前一交易日上涨0.16%。(记者 李丹丹)
财经	希腊违约预期再攀新高 欧元跌势全线扩大⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳26日，欧元兑英镑下挫至3个月低点深陷债信危机的希腊政府23日启动向欧盟和国际货币基金组织(IMF)的求助机制，尽管这被认为可以拯救希腊经济，但这一决定却遭到国民反对。26日，希腊与德国国债间利差创1998年2月来最高，欧元跌势亦全线扩大。据海外媒体发布的一项调查显示，希腊三分之二的选民不满总理的危机管理。欧盟和IMF提供450亿欧元(约合600亿美元)的援助资金，但要求希腊政府节省开支。65%的受访者表示，政府应该拒绝任何可能导致进一步削减工资和福利的措施。在未能说服投资者政府能够削减猛增的预算赤字后，希腊总理帕潘德里欧在23日启动了救援机制。消息传出后几个小时，雅典的示威者和警察发生冲突，并袭击商店和银行。还有消息称，今年已经被降低过工资和福利的公务员27日将集会，此前，交通工人曾罢工6小时。希腊人担心欧盟和IMF的援助将加重希腊自1993年以来的首次经济衰退。德国总理默克尔23日说，希腊必须满足“非常严格的条件”。希腊央行上月称，今年经济可能萎缩2%，这是政府最新预测的两倍多。5月19日，希腊政府总额约85亿欧元(约合113亿美元)的债券即将到期，延迟援助可能引发另一波希腊资产的卖压，伤害全球市场。去年希腊债务总计达GDP的115%，预算赤字接近14%。分析人士认为，5月6日前后希腊必须与外界达成协议，才能在债务到期前获得援助。然而，德国外长韦斯特威勒表示，德国尚未就援助希腊作出最后决定，且过早承诺援助会使希腊丧失削减赤字的动力。受上述利空因素影响，希腊违约预期再攀新高。26日希腊与德国10年期国债利差升至663个基点，创1998年2月以来最高。欧元亦全线大跌。26日盘中，欧元兑英镑跌至0.8606英镑，为1月末以来最低。截至北京时间26日20时05分，欧元兑美元报1.33美元，跌幅0.29%；欧元兑日元报125.47日元，跌幅0.20%。
财经	逐步增加人民币汇率灵活性是正确的方向吴晓鹏“财长先生，美元最近表现怎么样？”在约翰·斯诺(John Snow)看来，不管他走到哪里，别人问的第一个问题总会是汇率，即便他从美国财政部长职位退休已有四年。最近在南京大学的一场演讲再次印证了这一说法。在演讲结束后的问答阶段，第一名站起来的学生高声问道，“财长先生，请问你对人民币汇率怎么看？”斯诺的回答是，中国希望逐步增加汇率的灵活性，这是正确的方向。因为中国会从更加灵活的人民币汇率中获益，上一轮人民币升值没有造成中国经济停止增长，也没有造成失业。在接受《21世纪》长达三小时的独家专访中，斯诺进一步阐述了人民币升值的好处：更多的购买力，帮助缓解通货膨胀压力等。现在身为复星外国顾问的斯诺在2003-2006年担任小布什总统的财政部长。他本人曾近10次推迟汇率报告，避免将中国列为汇率操纵国。他表示，将中国列为汇率操纵国是重大错误。为此，他多次警告参议员舒默等人，称如果舒默的人民币议案立法获得通过，对美国以及全世界将是“一场灾难”。斯诺认为，人民币未来将扮演更重要的角色，但这需要中国建设更大的资本市场，因此中国需要继续开放金融市场。继续开放金融市场是值得做的《21世纪》：你现在和中国政府官员见面时，还会对他们说中国应该开放金融市场吗？斯诺：当然。《21世纪》：那你是怎么和他们说的？斯诺：我说，中国正在向全球最伟大的现代经济体之一迈进。继续开放金融市场会是值得做的事情，它会帮助中国经济发挥其潜力，就像开放贸易会让中国经济表现更好一样。毕竟，一个表现好的经济体意味着什么？意味着帮助民众过更好的生活。这就是为什么经济是最基本最重要的，因为经济关涉民众的幸福和福利。有一点很重要，那就是中国领导人关心就业，关心民众。我最近和布什总统谈话时，他谈起早些年与江泽民主席的一场会面。他们关系很好，两人建立了很好的信任。布什总统问江泽民主席，晚上睡觉的时候你会担心什么？布什说他担心的是恐怖主义袭击。江泽民说，我担心就业，你必须每年创造2500万就业岗位。如果一个国家领导人关心就业这样重要的事情，就显示出他们重视民众利益。布什总统说，江的回答让他觉得江心里想着正确的事情。领导人需要为民众服务。我相信中国领导人知道，金融市场逐步开放将帮助中国更加富强，更加有效地使用财富。中国民众需要有更多可投资的东西，现在他们只能投资这些房子(斯诺指向高速公路附近的高层住宅)。金融投资能够创造有价值的东西，比投资房地产更有成效。比如投资企业，让资本流动到小企业，让其成长，这样才能够让经济增长。“刘明康是对的”《21世纪》：去年奥巴马总统访华前，中国银监会主席刘明康曾说过美国的利率政策和美元政策造成了中国股票市场和房地产市场的投机。你认为中国在这方面可以采取一些什么措施？斯诺：什么是利率？利率就是衡量风险的价格。只要利率低，人们就有动力投机。所以，国家要非常小心，不能低估了风险的价格。当你低估风险时，就会创造通货膨胀的泡沫。同时，政府也必须非常小心，不能像日本那样，高估了风险价格，造成通货紧缩。经济总是关于怎么平衡的。在短期内，货币、利率以及外汇政策，都会产生连续的真实后果。刘明康是对的，这些宏观经济政策影响了投资者的决策。没把中国列为汇率操纵国是明智的《21世纪》：你能把现在的人民币汇率问题与以前你当财政部长的情况比较一下，有什么不同？斯诺：奥巴马政府现在尝试与中国政府建立信任，他们没有把中国列为汇率操纵国是明智的。这对谁都不好，是错的方法。当我是财政部长的时候，我不断重复一点，将中国列为汇率操纵国是一个重大错误。我已经不记得有多少次，大约有8-10次，我不得不推迟汇率报告，但是我从来没有将中国列为汇率操纵国。我总是说，我们在与中国进行讨论，先让我们讨论完。我说，如果按照舒默参议员和格雷厄姆参议员的方法来，会是一个错误。他们的做法是误入歧途，没有正确理解当时的局势。我认为舒默和格雷厄姆应该学到了一些东西，但他们现在的说法和做法从本质上来说依然是错的。我对他们说了很多次，恐吓中国不会取得任何积极成果。我希望奥巴马政府的头脑会比舒默和格雷厄姆更冷静。我认为奥巴马政府会在人民币问题上做正确的事情，不要向这些民粹主义和保护主义情绪低头。美国不应该成为一个保护主义国家，应该是开放贸易的倡导者。如果美国失去了在开放贸易的领导地位，很多其他国家都会变成保护主义者。然后，全球经济增长会萎缩，我们都会成为输家。这是格林和格雷厄姆看起来不懂的地方。《21世纪》：你对舒默参议员都说了些什么？斯诺：我们是朋友。我对舒默参议员说，“查克，在任何时候，如果你的立法获得通过，对美国以及全世界将是一场灾难。你的立法有很大的风险，人们可能会从股市中撤出来，全球经济可能崩溃。这完全是误入歧途、方向错误的提案。”我非常直接。增加人民币灵活性不应动作太快《21世纪》：你如何评论目前中国的人民币汇率问题？斯诺：人民币汇率是我与中国官员谈话时一个最主要的话题。他们说希望逐步增加人民币汇率灵活性，我认为中国正在往正确的方向走。人民币升值没有造成中国经济停止增长，没有造成失业。即便人民币升值，依然创造了很多就业。中国从人民币升值中受益颇多。首先，如果人民币升值20%，意味着你们拥有了更多购买力。其次，一个价值更强的货币能够帮助处理通胀压力。第三，假如人民币与欧元挂钩，你不喜欢人民币对欧元升值，怎么办。你用人民币来买欧元，实际上是在增加人民币供应，因为市场上会有更多人民币。这意味着央行的工作是买欧元或者美元，而不是担心通货膨胀。你不能两样都想要。这样做中央银行就失去了货币政策的一些工具。这一点，我和中国领导人说过很多次。中国逐步增加人民币灵活性是正确的，但是不应该动作太快，要一步一步来。并且，要创造更多金融工具，给予人们对于金融更多信心。美元会一直上下浮动，没有固定利率，但是美元交易总是有序的。中国应该按照符合你们利益的方式来进行。人民币需要更大的资本市场《21世纪》：你认为人民币长期会升值多少？斯诺：我不知道，没有人能够真正知道。对于汇率，你必须要做的是在市场上进行检验。我相信的是更大灵活性，然后让市场来决定它走向何处。就像美元一样，会有涨有跌。没有人知道美元会往哪个方向移动。但是我们知道，当美元调整的时候，帮助世界更加有效率，帮助避免了泡沫，避免了许多泡沫破裂的情形。全球经济要运行得很好，汇率调整是必要的一部分。中国现在是全球经济非常重要的一部分，中国的汇率更加灵活会帮助世界更加稳定，帮助资源配置到正确的地方去。《21世纪》：你如何看待人民币在未来会扮演什么角色？斯诺：毫无疑问，人民币会扮演越来越大的作用。人民币如果想要发挥更大的作用，需要更大的资本市场。这就要回到刚才我谈到的资本市场的发展。那需要数十年来发展，但未来会发生。(下期继续刊登斯诺专访)
财经	欧元区或设700亿基金 抗金融炒家狙击中新网5月9日电 面对希腊救助机制出台后，市场恐慌情绪仍未缓解的困局，欧元区成员国领袖在昨日凌晨结束的特别峰会上表示，将不惜一切代价捍卫欧元区稳定，并提出一系列具体措施增强市场信心，包括在下周开市前设立一套“金融防卫方案”，动用700亿欧元“银弹”，保护所有欧元国免受金融炒家狙击。据香港《文汇报》引述外电报道，经过长达9小时的紧急会谈后，法国总统萨科齐和德国总理默克尔一同宣布有关方案。萨科齐说：“欧元是欧洲的重要元素，我们不能任由炒家操控，不能让其他人破坏经数代建立的东西。”区内所有国家 暂解燃眉之急萨科齐又表示，欧盟国家财长将于周日举行另一次紧急会议，确立“反投机方案”的细节。默克尔强调，“稳定基金”将向炒家发出“非常清晰的信息”，要求他们收手。报道称，为遏止欧元区国家债务危机升温影响欧元汇率，欧盟决定筹备700亿欧元基金，力抗市场投机炒作。预料欧盟各国财长周日可望同意。凡面临债务危机的欧元区国家，都可使用这笔款项，解决债务的燃眉之急，以纾解偿还高利率的压力。欧盟财长匆匆召开会议，反映各国极担忧希腊债务危机开始扩散至其它国家。有迹象显示葡萄牙和西班牙正面对与希腊同样的处境，例如借贷成本上升、炒家狙击及可能需寻求其它欧洲国家救助。意大利总理贝卢斯科尼在会上指出，欧元区正处于“紧急状态”，必须采取特殊措施应对。首笔援希贷款 数日内发放会后的声明表示，欧盟所有机构包括欧洲理事会、欧盟委员会和欧洲央行以及欧元区所有成员国，一致同意将“利用一切手段确保欧元区稳定”。考虑到现在的特殊情况，欧委会将提出一套“欧洲稳定机制”，并交周日召开的欧盟27国财长特别会议讨论后作决定，但声明并没有透露机制具体内容。欧元集团主席容克称，欧洲央行将资助有关机制。对于欧央行会否购买各成员国国债，欧委会主席巴洛佐表示将充分尊重欧央行的决定。消息人士指出，欧委会或会发行获欧元区国家担保的债券，以稳定机制融资。欧洲议会周一将通过法例，加强规管对冲基金和私募基金。除讨论危机管理外，特别峰会并评估各国对希腊救助机制的审批情况，以及强化对成员国的财政监督。各国领袖确立1，100亿欧元(约1.09万亿港元)的援希方案，未来数天将可发放贷款。希腊总理帕潘德里欧也表示，希腊数日内将获得欧盟和国际货币基金组织提供首笔援助。
财经	金融市场风云突变 全球经济是否二次探底希腊俨然成为了欧洲版的“雷曼兄弟”。尽管各国公布的经济数据以及企业业绩依然表现强劲，但全球股市暴跌、国际大宗商品价格深度回调、恐慌情绪升温，全球金融市场似乎被卷入了希腊债务危机的不归路，动荡加剧的金融市场或将延缓全球经济复苏的脚步。证券时报记者 吴家明全球股市经历黑色一周反映投资者避险意愿的美国芝加哥期权交易所市场波动率指数VIX，在上周狂升86%，是该指数自开设以来最大的单周涨幅。VIX指数急升，显示目前投资者的担忧情绪正快速上升。经历一轮暴跌之后，亚太、欧美等全球各项基准指数已经尽数回吐今年以来的涨幅，重回2009年。前期曾笑傲全球股市的美国股市，在“闪电崩盘”因素影响和欧洲债务危机的重压下，上周经历了动荡的一周，三大股指均已经回吐今年以来累计的涨幅。其中，道琼斯工业股票平均价格指数上周累计下跌5.7%，为自去年3月6日以来最大单周百分比跌幅，标准普尔500指数和纳斯达克指数上周累计跌幅更达到6.4%和8%。在去年年底希腊首度曝出债务问题之时，并未引起市场的足够重视，欧洲三大股市当时依然风平浪静。但近期欧洲金融市场开始剧烈震荡，上周欧洲股市周五收于近7个月以来的低位，并创下自 2008年11月以来的最大单周跌幅。其中，英国富时100指数上周累计下跌7.8%，德国和法国股市也分别累计下跌6.8%和11%。亚太地区股市也遭受重挫，其中在上周仅两个交易日里，日本股市日经225指数就暴跌6.27%，日本央行还因此向银行系统注资2万亿日元，旨在稳定市场。与此同时，MSCI全球新兴市场指数上周累计下跌9.1%。该指数曾于今年4月5日创下今年以来的新高，但随后开始掉头，至今累计下跌12%。欧洲债务危机中出现任何进一步恶化的蛛丝马迹都足以引发投资者的担忧情绪，市场对全球股市是否再次进入“熊市”的争论四起。有分析人士表示，市场高度关注债务危机蔓延的问题，目前似乎没什么东西可以稳住市场的恐慌情绪。但最新一期《巴伦周刊》指出，上周投资者抛售股票的举动反应过度，企业盈利和世界经济都正在好转，全球股市很快就能重整旗鼓。高盛集团分析师指出，包括中东欧、非洲市场在内的新兴市场股市在经历此轮大跌之后，已经开始出现一些绝佳的买入机会。全球经济二次探底阴云笼罩不断上涨的油价一度被市场认为是阻碍全球经济复苏的重要因素，但投资者担心欧洲债务危机将从希腊蔓延至其他欧洲国家并影响世界经济复苏，持续打击股市人气并使原油市场进一步承压。上周，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格收于每桶 75.1美元，油价在近四个交易日以来累计下跌12.9%，创下近11周以来的新低。自去年3月以来，全球股市和国际油价节节攀升，但近期却峰回路转，近期金融市场的表现与金融危机之初的表现十分相像，不免让市场开始担心，金融市场面临二次探底之忧并延缓全球经济复苏的步伐。有分析人士表示，葡萄牙、西班牙可能正在步希腊的后尘，但市场的恐慌性并非单纯来自欧元区的债务危机，美国和日本的债务问题更为严重，债务危机将带来的新一轮全球财政紧缩，或将使全球刚见起色的经济重回疲软。据悉，在希腊爆发严重债务危机后，欧元区国家已纷纷采取财政紧缩政策。除此之外，债务危机也将影响多国经济刺激政策的退出步伐。欧盟欲成立紧急救援基金为了尽快恢复市场信心，欧元区16国领导人于当地时间7日正式通过了1100亿欧元的援助希腊计划，并加强对金融市场的监管以及对信用评级机构发挥的作用进行评估。此外，为避免公众对欧元丧失信心，昨日欧盟各国财政部部长再次聚首，商讨成立一项紧急救援基金，以稳定欧元并帮助成员国应对主权债务问题。目前，各国正密切关注希腊债务危机的后续演变，各国也一致认为欧盟介入的力道应该更强。上周，欧元兑美元汇率创下近14个月以来的新低，希腊债务危机将终结欧元的说法四起。据悉，上述紧急救援基金的资金来源于欧盟各国政府担保向欧盟中央金融机构借贷的资金。法国总统萨科奇表示，在本周全球股市开市之前，旨在捍卫欧元和稳定市场信心的新机制就会准备就绪。欧盟委员会主席巴罗佐更表示，不管代价有多么沉重，欧盟都必须捍卫欧元的稳定。与此同时，希腊总理帕潘德里欧也表示，希腊数日内将获得欧盟和国际货币基金组织提供的首笔援助。
财经	保卫欧元：7500亿护盘24小时 欧盟急需B计划欧盟拷贝TARP，西、葡等国自念紧箍咒本报记者 王晓薇  北京报道“没有任何问题，希腊已经拿到了从IMF借出的第一笔55亿欧元的贷款，一切都在掌控之下。”5月13日，一位希腊财政官员在接受媒体采访时表情略带轻松地说，“同时，希腊政府希望另一笔来自欧盟的145亿欧元的贷款也能在下周内到账。”IMF与欧盟对希腊的援助正式展开，希腊也成为了欧元区历史上第一个接受IMF救助的国家。然而，援助资金的顺利到位，财政官员的轻松表情无法让投资者确信，希腊主权债务危机已经结束。就在这名财政官员宣布好消息的建筑物的外墙上，被罢工人群喷涂的红色的“IMF滚出希腊”的标语却正在太阳的照射下显得格外刺眼，它正在提醒着全球市场，救赎希腊只是救赎欧元的开始，欧元现在最需要的是一场全面的保卫战。欧盟复制TARP5月9日，周日，当全球的投资者还沉浸在道指狂泻近千点的恐惧中时，美国总统奥巴马、德国总理默克尔、法国总统萨科齐三人之间的电话热线一直在持续。围绕如何解决欧盟所面临的金融和债务危机问题，三国领导人都做出了要积极合作的表态。随后，这种合作态度体现在了G7国家央行恢复货币信贷互换协议中。欧洲时间晚上11点多，美联储表示，为缓解欧洲市场流动性紧缩局面，美联储和欧洲央行、加拿大央行、英国央行以及瑞士银行重启货币互换工具。如遇融资困难，美联储将向这些央行提供美元贷款。而这一工具上次使用的时间是2008年9月18日，雷曼兄弟破产后第三天，全球金融危机达到顶峰。G7央行的严阵以待也激发了欧盟内部的危机感。5月10日，周一，清晨6点，在经过长达11个多小时的激烈讨论后，彻夜未眠的欧盟27国财长们终于制定出了一项规模为5000亿欧元的救助计划，其中4400亿欧元来自欧元区成员国政府通过特定的机制提供贷款，贷款资金将以欧元区成员国担保的形式，从公开市场上募集。另外的600亿欧元将来自欧盟2007-2013年期间的预算盈余。同时IMF承诺将会出资至多2500亿欧元予以协助。一旦再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加条件将与救助希腊类似。与欧盟财长同时加班的，还有欧洲央行。5月6日，在央行例会后，欧洲央行行长特里谢拒绝回购欧洲债券的态度，一度让市场非常失望，这种态度也许成为了几小时之后美国“股崩”的诱因。知错就改，在确保完成保卫欧元任务的前提下，5月10日，当地时间夜里2点多，欧洲央行宣布将干预欧元区的公共和私人债务市场，从二级市场买入政府债券，从而达到稳定当地债务和流动性的目标。“虽然并不是欧洲央行委员会全体成员都同意这一决定，但是大多数人其实都知道这个计划在此刻是必须的。”特里谢在会后表示。“从欧盟到IMF再到G7，这一切的景象一度让我以为自己又一次回到了2008-2009年那个金融风暴肆虐的日子。让我以为美国的不良资产救助计划(TARP)再次上演，只是这次财长不再是盖特纳，联储主席也不再是伯南克，需要救助的也不再是美国而是欧盟。”柏林赫尔梯行政学院经济学教授汉瑞克·埃朗说，“欧盟这次的确是全力以赴地在捍卫欧元。”问题成员自勒“紧箍咒”面对7500亿欧元的救赎资金，被划入问题成员的国家也做出了较积极的表态，纷纷主动宣布各自的紧缩经济计划。5月11日，作为欧洲主权债务危机的发源地，希腊总理帕潘德里欧再次公开阐述了希腊的紧缩计划。“我现在所公布的计划已经经过了希腊内阁的同意，我们将严格按照这个计划执行。”帕潘德里欧说。紧缩计划被分为开源和节流两方面，作为节流，希腊将国内平均退休年龄从61岁提高至65岁，退休金将被削减10%，政府公共部门支出将被平均削减20%，在行政规划上，原有的城市数量也将由1000个削减至400个，政府拥有企业也将由6000个减少至2000个；在开源方面，增加税收首当其冲，增值税费将被从19%提高至23%。针对汽油、烟草、酒精饮品的特种消费税也将被提高30%。“我们将带给欧洲和世界一个最佳的国家改革范例。”帕潘德里欧说。希腊的确起到了示范效果。西班牙、葡萄牙制定的紧缩政策基本上都沿袭了希腊的思路。5月12日，西班牙首相萨帕特罗在向国会作证时，详细阐述了西班牙的紧缩路线图。第一年，即2010年，西班牙政府将通过削减地区政府开支，节省12亿欧元，同时对公务员岗位和薪资实施削减，岗位削减1.3万个，工资平均下调5%。2012年，将冻结公务员薪资，并取消对每户2500欧元的生育津贴。在今明两年共削减约60.45亿欧元的公共投资。葡萄牙的紧缩计划虽然还在制定细节当中，但是仅就目前公布出来的三年内减赤目标，就已经可以感觉到政策的力度。葡萄牙政府承诺将在2013年将赤字占GDP的比重从目前的9.3%降至2.8%。“我们已经做好了在宣布财政紧缩计划后，预防发生同希腊一样的社会紧张状态的准备。”葡萄牙财长Fernando Teixeira dos Santos说。有主权债务问题困扰的欧盟成员国在制定紧缩计划时都有一个“硬杠杆”，即在三年内将赤字所占GDP比重恢复至欧盟容许的3%以内。以目前这几个国家的平均负债水平计算，他们每年所减少的赤字占GDP比重都必须大于等于3%，才能如期完成。“以当前全球的经济重伤未愈的状况，我不知道哪一个国家可以在这样苛刻的紧缩经济下撑过三年。”有“末日博士”之称的鲁比尼非常不看好欧元的未来。在他看来，欧元区国家的“紧箍咒”并不是勒在了头上，而更可能是脖子上。做空欧元仍是主流市场的动向印证了鲁比尼的悲观，在欧盟全盘拷贝了美国的救赎计划之后，市场的信心并没有彻底被唤醒。7500亿欧元产生的效果只维持了一天。在最早感受到消息的亚洲汇市早盘，欧元兑美元直线飙升了2%，最终收于久违了的1.2920。美股收复失地，道琼斯工业指数以上涨3.9%创下一年来单日最大涨幅，纳斯达克综合指数和标准普尔500指数也分别以逾4%的幅度收涨。欧洲三大股指涨幅也超过6%，其中受主权债务危机影响最深的三个国家希腊、西班牙、葡萄牙的股指涨幅更是高达10%。乐观也许释放得太快了。5月11日，市场琢磨出了滋味，越大的救赎意味着越大的风险。欧元兑16个主要货币中的13个货币出现了全线下跌。欧元兑美元再次被看低至1.2600关口。避险资金大量涌入黄金市场，金价被推升至历史新高，达到每盎司1235.20美元。股市在兴奋过后，也开始延续此前的下跌态势，道指实现了过去6个交易日的第5次下跌。欧洲三大股指涨跌互现。“没有涉及核心问题的救助计划，让我看不到任何投资欧元的理由。”日本冈山证券债券及外汇交易员Soma说。Soma的见解并非一家之言，从美国到欧洲再到亚洲，做空欧元仍成为了市场的主流。做空欧元的资本达到了创历史纪录的168亿美元。7500亿欧元救赎计划出台的当周，欧元兑美元仍出现了4%降幅。欧盟急需“B计划”“目前7500亿欧元所能起到的作用充其量也不过是为欧洲赎买一些喘息的时间，想彻底解决欧盟现在的问题，欧盟必须准备其他的方案。”埃朗说。他在对比了欧盟与美国的TARP计划后发现欧盟版的救赎计划里有一个非常大的缺陷。“美国的TARP计划之所以取得了显著的成效，是因为在美版当中有一个非常重要的债务重组部分。”埃朗说，“也就是说，美国人的方案不仅仅是通过简单的全价赎买来制止危机的发生，而应该配合市场询价来提前划分好债主与债务人之间的损失，从而起到帮有问题国家彻底清理资产负债表的作用。”加拿大皇家银行资本市场宏观策略分析师迈克·琼斯则认为，欧盟目前的方案并没有涉及债务危机的核心问题。“欧盟现在的问题并不是单一靠砸钱就能解决的。想要使危机得到有效抑制，欧盟必须在实现真正的统一上多做努力，例如统一市场、统一预算、统一财政、统一税收、统一就业市场等等，统一货币恰恰是需要在这些条件支撑下才可以稳固的。”琼斯说。与两位学者对欧元还尚有改进空间的态度相比，中国国际经济关系学会常务理事谭雅玲对欧元的前景则更为绝望。她认为此次希腊债务危机的爆发将欧元区的合作模式、合作原则以及应对危机的能力不足等缺点暴露无遗，从而使得投资者对欧元的信心遭遇重创。这种重创很难在短期内恢复。“目前仅希腊、葡萄牙、西班牙三国的负债总量就已经超过了11000亿欧元，凭借7500亿欧元抵抗全球投资者对欧元的攻击可谓杯水车薪。”谭雅玲说，“对于欧元这种先天不足的货币，很难通过后天的弥补就可以健康生存，欧元的前途充满了种种无法调和的因素，欧元最终很有可能会重回四分五裂的局面。”
财经	欧元危机：全球纸币危机的第一块多米诺骨牌张庭宾纸币危机第一次成为关键词当欧元危机以出乎大多数人意料之猛烈扑来时，对政府债务和纸币信用的忧虑，首次上升为世界经济金融的主话题。严峻的现实已经提出了几个必须要回答的问题：欧元还能挺多久？假如欧元崩溃了，美元会怎样？欧元危机对中国会产生怎样的影响？在试图回答这些问题之前，请允许笔者回顾一下过去几年来对纸币危机不断发出的警告：——今年年初，《2010~2014：全球纸币危机与中国社会变革》一文敲响了最后的警钟：伯南克式的“开着直升机撒钞票”不能解决任何实质性问题，它除了制造新一轮更短周期的金融泡沫外，只能将财富集中到更加少的人手中，将更加恐惧纸币体系崩溃的人们赶到黄金和大宗商品的阵营中；——2009年2月9日，《金融危机第三阶段：谁是诺亚方舟》指出，各国纸币已经或正在零利率化、负利率化，黄金价格一枝独秀：黄金对美元涨，美元对大宗商品涨。如果美元和纸币势力不能再次有力地“镇压”黄金，一旦被其突破，并站稳1000美元之上，将动摇信用货币体系的根本；——2004年11月25日，《全球经济龟裂 石油阴霾加剧》一文预测：整个世界经济的冰面正在裂开一条巨大的鸿沟，它的一边是美元，另一边是欧元。世界经济生态平衡正被打破，从旧平衡破碎到新平衡重建，只有天晓得人类会付出怎样惨烈的代价。这中间的主逻辑是一脉相承的：即在1971年摆脱了黄金的制约后，美元纸币的不断滥发，衍生出越来越大的证券资产泡沫和金融衍生品泡沫。金融衍生品泡沫的破灭，产生了惊人的流动性黑洞，吞噬了华尔街的诸多大鳄。此为金融危机的第一阶段。为了拯救金融体系，美联储和美国政府不得不印出更多的钞票，这种行为本质上是将金融机构的债务危机转移到政府身上，这是金融危机的第二阶段。当政府债务急剧扩张，越来越多的投资者对政府的偿债能力产生怀疑。投资者抛出风险最高的那些国家的国债和国债衍生品，首当其冲的是冰岛、希腊这样的国家。但真正的核心危机却是在美国，危机后，美国国债迅速扩张到了现在的13万亿美元，2011年初，美国国债与GDP之比预计将达到99.5%。2010年美国的国债销售压力巨大，全年预计销售2.22万亿美元，但美联储能够购买的额度只有1900亿美元，约2万亿美元的国债需要市场来消化，这是2009年的近10倍。如何将这些国债销售出去，成为美国的头等大事。在这种情况下，美元的主要竞争对手地区——欧元区的金融动荡，也就顺理成章。因为这是恐吓全球资本在美元近乎零利率的情况下到美国避险的最直接有效的手段。这场做空欧元的战役就是在这样的背景下发生的。尽管希腊的债务问题很大，但是它并不比美国加州更糟糕；欧元区的负债水平不低，但比美国仍有差距。欧洲经济的基本面显然也比美国更为扎实，但是欧元仍是一只有缝的蛋——至少有两条：一是希腊、西班牙的高负债；二是欧元区财政不统一，政治上松散。更重要的是，欧元区在金融软实力上远难望美国项背。美国及其盟友英国的五种金融进攻性战略力量——对冲基金、评级机构、金融衍生品、投机领袖和金融舆论，在此次欧元危机中高度一致，配合默契。先是高盛对希腊央行搞了个卧底，在定向爆破希腊CDS危机后，对冲基金立刻发力，评级机构和金融舆论迅速放大市场恐慌，而投机领袖们的实时发言把握了做空欧元的节奏。这是一场现场直播的精彩的货币反击战！尽管英美金融巨头们一致认为欧元行将崩溃，但现在做出这个判断仍为时尚早，毕竟欧洲经济的基本面比美国更好一些。更重要的是，在做空欧元的高峰，美国市场后院起火：道指的千点大跌，尽显股市高处不胜寒的恐惧；5月20日，美国非农就业人数低于预期，使美股如惊弓之鸟，标准普尔指数大跌3.9%。这表明，在美元自身不稳的情况下，继续做空欧元，导致其经济衰退，美国也会深受连累。鉴于欧元危机首先是纸币危机，其次才是欧元区的纸币危机，任何一个大国的纸币危机都会打击对所有纸币的信心。再加上全球经济一体化如此之高，各国金融机构，特别是欧美金融机构中相互持有对方纸币资产都不少，所以很难完美达成损人利己的目标。本质而言，各国纸币都是全球纸币危机的一根绳上的蚂蚱，即使是最强势的纸币也很难做到将所有的竞争对手放倒，自己则大获全胜，笑到最后。因此，欧元的崩溃并不符合美国的利益，尽管它的动荡符合美元短期国债出售的需求，但其副作用是非常明显的，即从根本上动摇世人对信用货币的信心。在此种货币金融博弈升级的情况下，中国也必须高度警惕，认真对待美元势力和国际热钱战略做空中国的可能性——以中国推出股指期货为契机，加上对中国楼市泡沫破灭大力做空，全球经济二次探底带来的外需下降，其风险并不小。最近中国股市、楼市和经济的最新信号，似乎在初步验证这个判断。展望未来，中国也没有必要过度恐慌，因为中国的资产泡沫最小，财政和货币政策的空间还比较大，还是有点本钱与其他大国比赛忍受力的。倘若能将此危机转化为改革攻坚的契机，则能为未来20年的发展打开新空间。(作者系本报主笔，联系邮箱ztb6006@sina.com)
财经	收益不足存款一成 外汇对赌客惨遭滑铁卢刘振盛5月24日，欧元/美元一度站稳在1.2500以上，但在北京时间16点之后还是快速跌穿1.24的支撑关口。而这一切，对于中国农业银行(下称：农业银行)2010年第2期“金钥匙·汇利丰”人民币理财D款理财产品的投资者而言，已并不重要。就在此前的5月18日，农业银行发布公告称，其该款产品对应的欧元/美元汇率已经突破参考区间(1.2500，1.4600)，所以投资者的到期年化收益率仅为0.15%。而目前欧元存款一年期利率为1.1%。上海帆茂投资管理有限公司董事黄昊杰表示，目前市场上与汇率挂钩的产品以欧元/美元、澳元/美元为主流，其中尤以前者为甚。在汇市、资本市场震荡加剧的情况下，同样的风险还潜伏在多为看涨设计的商品类理财产品中。汇率对赌者惨败上述农业银行理财产品从今年2月25日开始发售，到期日为今年7月5日，挂钩标的是欧元/美元汇率，认购规模为5亿元，风险评级为中低风险。按照产品说明书及成立公告约定，倘若截止到期日，在欧元/美元汇率始终保持在参考区间(1.2500，1.4600)内，则到期时投资者收取3.7%的年化收益率。否则，到期年化收益率为0.15%。2月25日，欧元/美元汇率在1.35附近盘整，而且在2006年5月份以来，欧元汇率在绝大多数时间都在这一区间内波动，3.7%的收益率又是存款利率的3倍有余，显然是一个“好产品”。然而，黑天鹅再现。在希腊债务危机的冲击下，投资者不断抛售欧元，由此造成欧元/美元汇率在5月14日下午突破了1.2500的汇率下限。虽然距离到期日还有一个多月，但投资者只能吞下收益率仅为0.15%的苦果。收益率大约只有存款的七分之一。同样的遭遇还发生在深发展A(000001.SZ)的理财产品身上。其麾下的聚财宝飞越计划2010年1号(欧元汇率挂钩型)人民币理财产品的第一理财期为2010年4月22日至5月10日，设定的波动区间为(1.30925，1.36925)，但不幸的是，即使存续期只有半个月左右，而且波动空间达到600个基点，但是在5月4日欧元/美元汇率重挫至1.30以下的低点之后，该款产品也只获得0.1%的收益。随后，该产品继续滚动投资到下一理财期，即5月10日—5月25日，然而，就在该款产品启动第二期投资的第二个交易日，欧元/美元汇率在5月11日晚再次重挫至1.2700下方，最低达到1.2622，突破了(1.2635，1.3235)的区间，因此该产品收益又一次被迫无奈的提前锁定为0.1%。这一收益率还不足存款利息的十分之一。深发展银行表示，考虑到欧元区的信用债务危机蔓延，近期欧元走势动荡，波动率达到较高的水平，该产品在本期结束后，停止继续滚动发行。黄昊杰表示，上述产品的设计均采纳了美式期权，即可以在产品运行后的有效期内任何一天，因触发某个设定的条件而被执行的期权。“这类产品对于投资者来说，收益风险还是相当大的，不过经历了2008年的市场经验教训，大部分产品都会设置为保本浮动型的。”黄说。普益财富研究员黄琦表示，随着汇市的波动加大，各家银行也开始放缓了发行此类产品的步伐，从4月初至今，只有20款的产品发行，而年初两个月内一般能达到30多款产品。50多款外汇理财产品涉及的资金规模高达数百亿。黄金产品独树一帜黄昊杰表示，今年以来大部分的挂钩金属、原油、农产品的结构型产品均为看涨型结构设计，因此，在证券资产价格波动剧烈的情况下，这部分产品的收益也会面临相当大的隐忧。以农业银行发行的2010年第3期“金钥匙·汇利丰”美元理财A款产品为例，其公告的挂钩标的为纽约商品交易所原油价格，产品规模为1亿美元，投资期限为3个月。根据产品说明书及成立公告约定，自起息日至到期日前三个银行工作日纽约商品交易所，挂钩标的价格始终高于或等于74.00美元/桶，则到期时投资者收取1.35%的年化收益率。否则，到期年化收益率为1.15%。农业银行表示，市场担忧欧元区经济复苏可能受到阻碍，及美国原油库存高企，原油价格出现下挫，纽约商品交易所6月原油合约与纽约时间5月14日收盘在71.61美元/桶。根据产品说明书约定，客户到期年化收益率为1.15%。这一结果略好于1.0%的美元存款利息。挂钩于黄金和债券的理财产品是少数在危机中有所斩获的品种。随着纽约商品交易所黄金期货从4月1日的每盎司1125.3美元起步，到5月14日的1249.7美元，大部分以黄金为投资标的的银行系QDII在震荡的市道下却赚得盆满钵满，享受此类待遇的还有债券投资品种，两类品种一度占据了自4月1日以来，所有银行系QDII净值增长排行榜绝大多数。渣打、花旗旗下的数只投资于黄金的QDII基金收益率增长较为可观。根据花旗银行旗下的世界黄金基金说明书，该类产品可在全球范围内将总资产净值至少70%投资于主要从事金矿业务的公司的股票，同时亦可投资于主要从事其他贵金属或矿物以及基本金属或采矿业务的公司股票，但不会实际持有黄金。其中渣打银行的贝莱德全球基金—世界黄金基金EUR产品以18.56%的净值涨幅，高居同期的其他银行系QDII产品排行榜首。而同期的道琼斯指数跌幅为6.72%。不过，渤海证券研究所副所长房振明表示，黄金的上涨大部分原因都是避险的心理，未来它可能还有一定的上涨空间，但肯定不会很大。
财经	欧债危机或引发流动性短缺 欧元成套利交易新宠⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳欧债危机带来的负面效应正逐渐开始对市场的流动性构成威胁。海外媒体24日报道称，本月全球公司债和指标政府公债收益率差可能出现2008年10月以来单月最大升幅；与此同时，21日全球银行间同业拆借利率亦飙升至10个月高点。这些数据显示，投资者正撤离各种风险资产，并且只愿意持有最安全的资产。分析人士由此认为，市场已经显现出流动性短缺的征兆。欧债危机也对外汇市场产生深远影响。在欧元区持续低利率的环境下，欧元实质上已经成了套利交易货币，并有可能在年底跌至1.20美元。而美元则将受益于这场危机，摆脱避险货币的地位，转型“增长货币”。流动性危机或来袭尽管欧盟及国际货币基金组织(IMF)已经在本月初联手抛出针对欧债危机的救助计划，但该措施显然并未提振投资者的信心。海外媒体24日报道称，本月全球公司债发行金额可能创近10年最低，公司债风险利差则将出现雷曼破产以来的最大升幅，而银行间的借贷成本近来也出现飙升。分析人士由此认为，市场或陷入流动性短缺的困局。相关数据显示，5月份全球公司债发行总额从4月的1830亿美元萎缩到470亿美元，为1999年12月以来最低。与此同时，美林债券指数显示，5月份全球公司债和政府公债的利差平均值为188个基点，大大高于4月21日创下的今年低点142个基点。上一次公司债风险利差在一个月内出现如此高的升幅是在2008年10月，也就是雷曼宣布破产的隔月。当时公司债利差在一个月内上扬了108个基点。此外，动荡的市场走势也令银行间拆借款意愿明显降低。自2月以来，银行间3个月期美元拆借利率上升近一倍。21日，该利率更是触及0.497%，为去年7月24日以来最高。银行间拆借利率通常用来衡量资金的借贷成本。花旗环球策略分析师尼拉·高拉普地发布报告预测，未来几个月该利率可能升至1%到1.5%的水平。分析人士指出，市场担心欧洲领导人可能无法协调出一套更好的危机应对办法。此外，美国参议院最新通过的金融监管法案也有可能影响银行获利。这些疑虑促使投资人开始缩手缩脚，纷纷撤离各种高风险资产，只愿稳定地持有最安全的证券。美国道富银行投资部门信用策略及固定收益研究主管威廉·坎宁安对此指出，这是一个“典型的流动性危机”，他表示，不难想象当市场出奇得差，流动性也很差，投资人开始不再愿意承担风险，消费者就会开始缩手，企业也不再雇人、投资，经济活动将戛然而止，这种情况在欧洲特别可能发生。欧元演绎套利角色欧债危机愈演愈烈令欧元区的决策者在提高利率这一问题上寸步难行。观察人士指出，在低利率环境下，欧元实质上已经加入了套利交易的行列，投资者纷纷借入欧元，为投资较高收益的资产融资。全球最大的外汇对冲基金管理公司“外汇概念”董事长约翰·泰勒说：“投资者开始使用欧元作为融资货币。用欧元融资没有日元那么便宜，但在危机中安全系数较高。”相关数据显示，过去的6个月间，投资者借进欧元投资澳元、新西兰元、巴西雷亚尔和挪威克朗进行融资的交易，获得了10%的回报。而使用美元和日元进行相同交易则分别产生7.5%和7.4%的亏损。欧元在欧债危机中遭遇重创，今年以来，欧元兑美元汇率和兑日元汇率已经分别下跌12%和15%。尽管上周出现了3.4%的反弹，24日欧元又再度出现疲态。当日欧洲市场开盘，欧元兑美元汇率下跌约0.5%至1.2411美元。据海外媒体24日发布的调查显示，分析师预计，欧元兑美元汇率在今年年底前将贬值至1.24美元，2011年第一季度前将跌至1.22美元。预估下降的速度为2008年12月以来的最快。而就在去年11月份，预估中值还是1.48美元。摩根大通驻伦敦的全球外汇策略主管约翰·诺曼德表示：“欧洲央行的宽松政策立场将使投资者继续利用欧元作为融资货币，投资高收益货币、大宗商品货币和新兴市场货币。”摩根大通于17日将年底欧元汇率预估从1.35美元下调至1.20美元。美元将转型为“增长货币”在欧元颓势不减的背后，是投资者信心的不断丧失。代表股市恐慌程度的一项指数VIX，在上周触及去年3月以来高点。该指数上周累计上扬28%至40.1，已经从4月12日的较低点飙升约157%。该飙升态势甚至可以比拟1997年亚洲金融危机时期创下的水平。有分析认为，在忧虑之下，美元或转型成“增长货币”。“末日博士”鲁比尼称，葡萄牙、希腊和西班牙可能退出欧元区。鲁比尼表示其对“部分欧元区成员国不得不重组债务，或者认定留在欧元区的成本高于利益”感到担忧。就在欧元被债务问题困扰的同时，美元却大放异彩。全球第二大外汇交易商瑞银集团近日指出，美元可能在未来10年成为“增长货币”，摆脱过去10年作为避险工具的身份，因为美国经济将好于欧洲和日本。今年迄今，美元指数已经累计上扬约8.7%。瑞银集团驻新加坡的外汇策略全球主管曼苏尔·莫希认为，“未来10年美元与投资者信心正相关性将加强，因为美国的基本面似乎比欧元区、英国和日本更有吸引力，”莫希称，“在投资者追逐风险时美元表现强劲的概率高于疲弱，这意味着外汇市场将发生重大变化。”除了美元或从危机中受益，黄金将成为另一大受益资产。由于具有避险功能，分析师普遍预计，金价年底前可以上涨27%，上看每盎司1500美元，并延续1920年以来最长年度涨势。
财经	援助难抚恐慌情绪 欧元底在何方每经实习记者由曦发自北京近期，欧元兑美元汇率一再创出新低。上周三(5月19日)，欧元兑美元在盘中最低跌至1.2144，这是自2006年4月17日以来最低点。经历短暂反弹后，近两个交易日重归跌势，昨日(5月25日)欧元兑美元汇率盘中一度跌至1.22以下。由于人民币实行软盯美元的汇率政策，欧元兑美元的持续走低也就意味着欧元兑人民币的持续走低。此前，商务部新闻发言人姚坚曾对外表示，过去4个月来，人民币兑欧元已累计升值逾14%，升幅如此之大已对中国出口商造成巨大压力。欧元贬值将影响美国出口欧元的贬值同时也给美国的出口造成了压力。中金公司(“中金”)在5月24日发布的《宏观经济周报》中表示，由于欧元区与美国的出口产品类别非常相似，具有较强的替代性，而欧元近期的持续贬值，必然会增强欧洲出口的竞争力，但却对美国出口产生冲击。“既然美国能因其本身利益压迫人民币升值，其当然也不希望看到欧元的持续贬值”中银国际分析师董翔在接受《每日经济新闻》记者采访表示。由于欧元贬值而导致美国出口产品竞争力下降的局面曾经出现过，1999年至2002年连续四年间，欧元持续贬值，其后欧洲不断蚕食美国在世界上的出口产品份额，美国的出口份额从12%下降到了9%，而欧洲的份额从13%上升至15%。出于对美国出口下降而导致经常项目逆差的考量，中金认为，美元对欧元的强势未必能持久，同时美国经济增速的下降也使这种可能性增加。中信证券国际首席经济学家胡一帆就认为目前欧元汇率应是一个低点，年底之前欧元兑美元应该会升到1.35左右。恐慌情绪犹在此次欧元大跌跟欧债危机的延烧有着密切的关系，而欧盟和IMF的援助计划似乎还没有抚平投资者的恐慌情绪。“最近，美元和黄金同涨同跌，市场的恐慌情绪可见一斑”兴业银行资金运营中心蒋舒博士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。蒋舒告诉记者，考虑到黄金本身就有避险的属性，美元与黄金走势趋同主要是由恐慌情绪推动所致。欧盟一直在试图安抚投资者的情绪，继首批145亿欧元援助款项到位之后，欧央行已经在过去的两周内购入了总额为265亿欧元的债券。尽管这个数额被认为不足以稳定欧洲金融体系，但有分析师指出，欧央行可能借此来稳定市场信心，达到以小搏大的效果。自从欧央行实行债券购买计划以来，希腊、葡萄牙、西班牙等国国债的利率已经开始下降，但是欧央行购买债券的数额相比整个债券市场流通市值还是杯水车薪。
财经	避险情绪泛滥 美元日元急涨肖妍茹欧元区债务危机还在被持续关注，朝韩地缘政治又骤然紧张，金融市场昨日在避险情绪下历经极大的动荡，避险货币美元、日元急涨。金融市场昨日乌云密布。一方面，欧元区债务危机的影响依然在市场持续发挥作用，西班牙政府在周末接管了一家陷入困境的小银行的消息让投资者感到惴惴不安，债务危机向金融体系扩散的趋势让市场直觉风雨欲来。尽管欧元区官员不断出来安抚市场信心，他们表示已经采取措施确保欧元区国家不至于破产，同时声称财政紧缩措施对欧元区经济的影响有限，但投资者的疑虑仍未消除。有经济学家指出，欧洲经济若陷入低迷，可能令美国与亚洲的贸易受损，这甚至可能拖累美国经济的复苏。中美两大经济体也对欧元区的债务危机表示注意。在本周一到周二的中美战略与经济对话上，欧元区债务危机是双方对话谈论的主要话题之一，中美双方强调要关注欧洲债务危机带来的不确定性。中国方面的官员表示，主权债务危机可能对欧洲的经济复苏会带来不利影响，这对中国的外需恢复也会带来不利影响。债务危机的负面因素还在不断冒出，同时又传来地缘政治紧张的消息，更令市场情绪恐慌到极点。分析人士指出，地缘政治对目前市场上的避险情绪来说无疑是火上浇油，朝韩问题的升级不仅令韩国金融市场陷入动荡，整个国际市场也都迅速作出反应，在恐慌情绪的推动下，全球股市下跌，具有避险属性的美元、日元大涨，美元指数日内涨幅达1%以上，美元兑日元跌至90下方。欧系货币以及商品货币昨日遭受的抛压十分严重，欧元兑美元大跌100余点到1.2200之下，欧元兑日元更是刷新了8年半以来的低点，澳元兑美元下跌至10个月低点0.8066，以及新西兰元兑美元也创下去年9月以来最低。亚洲外汇网分析师章大卫对记者表示，昨日避险情绪推动下的跌势太大，短期可能有一定的调整需求，不过风险事件的影响可能不会很快消除，除了债务危机之外，朝韩问题可能也不会简单收场，如果局势进一步恶化，日元也可能因为其国家地理问题受累。肖妍茹欧元区债务危机还在被持续关注，朝韩地缘政治又骤然紧张，金融市场昨日在避险情绪下历经极大的动荡，避险货币美元、日元急涨。金融市场昨日乌云密布。一方面，欧元区债务危机的影响依然在市场持续发挥作用，西班牙政府在周末接管了一家陷入困境的小银行的消息让投资者感到惴惴不安，债务危机向金融体系扩散的趋势让市场直觉风雨欲来。尽管欧元区官员不断出来安抚市场信心，他们表示已经采取措施确保欧元区国家不至于破产，同时声称财政紧缩措施对欧元区经济的影响有限，但投资者的疑虑仍未消除。有经济学家指出，欧洲经济若陷入低迷，可能令美国与亚洲的贸易受损，这甚至可能拖累美国经济的复苏。中美两大经济体也对欧元区的债务危机表示注意。在本周一到周二的中美战略与经济对话上，欧元区债务危机是双方对话谈论的主要话题之一，中美双方强调要关注欧洲债务危机带来的不确定性。中国方面的官员表示，主权债务危机可能对欧洲的经济复苏会带来不利影响，这对中国的外需恢复也会带来不利影响。债务危机的负面因素还在不断冒出，同时又传来地缘政治紧张的消息，更令市场情绪恐慌到极点。分析人士指出，地缘政治对目前市场上的避险情绪来说无疑是火上浇油，朝韩问题的升级不仅令韩国金融市场陷入动荡，整个国际市场也都迅速作出反应，在恐慌情绪的推动下，全球股市下跌，具有避险属性的美元、日元大涨，美元指数日内涨幅达1%以上，美元兑日元跌至90下方。欧系货币以及商品货币昨日遭受的抛压十分严重，欧元兑美元大跌100余点到1.2200之下，欧元兑日元更是刷新了8年半以来的低点，澳元兑美元下跌至10个月低点0.8066，以及新西兰元兑美元也创下去年9月以来最低。亚洲外汇网分析师章大卫对记者表示，昨日避险情绪推动下的跌势太大，短期可能有一定的调整需求，不过风险事件的影响可能不会很快消除，除了债务危机之外，朝韩问题可能也不会简单收场，如果局势进一步恶化，日元也可能因为其国家地理问题受累。
财经	欧元境遇为人民币汇改添变数肖妍茹欧元在国际市场的贬值让人民币在最近一段时间“被升值”，这可能为人民币汇改平添一层变数。昨日，人民币对美元中间价创5个月以来最低。或拖慢汇改进程关于人民币重启汇改的谈论一直不绝于耳，不过目前市场的理解似乎是，人民币的任何变动都是朝着升值的方向去。但如果此时人民币对美元升值，汇率环境于国内来说更加不利，因为美元的整体走强会让人民币对其他货币的被动升幅更大。在中美战略与经济对话上，中方表示会继续稳步推进人民币汇率形成机制改革，而美方也没有对人民币对美元汇率施压。与对话前市场所预料的一样，人民币对美元汇率没有成为对话的焦点。欧元在欧洲债务危机下的贬值可能成为人民币对美元汇率的一个变数。招商银行分析师刘东亮在报告中写到，在面对重多突发事件的情况下，人民币汇率在中美两国议题间的重要性已经有所下降。他认为欧洲的债务危机可能拖慢人民币升值的进度，因为在债务危机的背景下，不论是潜在的干预欧元汇率，还是对欧洲提供资金援助的问题上，美国都需要中国的协作。他强调，如果欧洲的主权债务危机没有得到明显缓解，那么人民币在一两个月内升值的可能性会非常小。另一中资银行的分析师也对记者表示，从当前的形势来看，人民币不大可能对美元升值，但或许会有些波幅上的调整，因为在不确定的大环境下维持相对稳定更像是决策层一贯的作风。人民币对美元升值预期迅速降温随着美元在国际市场走强，人民币对美元出现了一些往贬值方向走的趋势。人民币对美元中间价在5月份呈现出一定的逐步走低趋势，而且境内即期汇率的波幅也有所扩大。周三，人民币兑美元中间价为6.8280，虽然仅仅比前一交易日相差1个基点，但该价格为人民币5个月以来的最低。人民币对美元的中间价一般被作为人民币汇率取向的最直接信号。某中资银行的交易员对记者表示，人民币兑美元的即期交易价格在近两日的交易中都呈现下行的趋势，昨日开盘以后人民币价格就直接往下走，美元兑人民币的实际成交价格几乎都在6.83以上。同时，海外无本金交割远期(NDF)市场的人民币价格也大幅滑落，显示人民币升值预期收窄。自4月底以来，1年期美元兑人民币NDF的报价快速走高，本周二美元兑人民币1年期NDF价格收报6.7850的年内新高，这与当日的中间价6.8279相比，相当于NDF市场认为人民币对美元一年后的升幅仅为0.63%，在4月份，NDF市场对人民币一年后的升值预期还在3%附近。
财经	欧元面临内忧外患 欧债危机引发再融资困境⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳“西班牙银行业偿债出现困难，中国正在评估所持的欧元债券。”以上两则传闻令欧元26日跳水至近4年低点。当日美股交易时段，欧元跌至1.2192美元的近4年低点；美股同样逆转涨势最终收跌，道指更是自2月份以来首次收于万点关口以下。不过，27日亚市和欧市，受中国外管局否认外电关于中国评估欧债的报道，以及空头回补买盘的支撑，欧元小幅反弹，而亚太股市及欧洲早盘主要股指也普遍上扬。但分析人士指出，小幅反弹并不能改变欧元下跌的命运，欧元处境可谓“内忧外患”，希腊、西班牙问题似有蔓延，而外部的风吹草动也会激发恐慌性抛售。投资者信心丧失还反映到了债券市场，欧债危机不断升级令再融资难度大增。投资者如惊弓之鸟欧债危机前景的不确定性令投资者恐慌情绪不断升温，而26日纽约交易时段的两则传闻更是对投资者心理底线形成巨大的考验。当日有海外媒体报道称，西班牙银行业巨头——西班牙对外银行在偿还10亿美元债务问题上面临困难。报道一出，欧元便触及低点1.2177美元，而同时美国股市早些时候涨幅也收窄。此外，还有一则报道称，出于对包括希腊及葡萄牙在内等国家财赤不断扩大的担忧，中国正在评估其持有的欧元区债券仓位，这同样加深了投资者的疑虑。这条传闻令欧元兑主要货币在26日纽约汇市大幅下挫，并数次逼近最近创下的1.2200美元下方的4年低点。“市场仍然不安。25日的反弹并不意味着市场的修正已结束，也不能显示投资者对欧洲政策走向抱有信心。”Solaris资产管理首席投资长蒂姆·格里斯基表示。分析机构布朗兄弟哈里曼驻纽约的高级外汇策略师温因·斯因表示，人们处于一种紧张状态，任何负面消息都可促使投资者抛售欧元。此外，投资者信心丧失还反映到了债券市场。欧债危机的爆发令高收益债券愈来愈难获得再融资，投资人纷纷出售这类债券，这导致许多垃圾债的收益率大幅攀升。据海外媒体27日报道称，本周风险利差到达“不良债权”水平的公司债比率已经攀升至2009年以来最高。此外，据美林全球高收益债指数显示，本周约有17%垃圾债的风险利差(与美国国债的收益率利差)在10个百分点以上，比率远高于上个月的9.2%，美国“不良债权”高收益债本月已经下跌10%。这意味着，投资者越发担心这波欧债危机将再度导致信用市场冻结。空头回补暂时支撑欧元新华社消息称，中国国家外汇管理局有关负责人27日表示，有外电报道“中国外管局正在评估所持欧元债券”，这一报道毫无事实根据。受此表态提振，27日亚市和欧市欧元出现反弹。分析人士认为，空头回补亦成为支撑欧元走势的关键因素。截至北京时间27日19时15分，欧元兑美元报1.2277美元，涨幅0.73%。当日亚太及欧洲市场早盘亦受到提振，主要股指涨幅均逾1%。前任德国央行行长的施莱辛格25日表示，“欧元没有危险。”他说，尽管欧元的跌速“确实令人担忧”，但是其水平“绝对没有处在灾难性低位”。法兰克福信托资产配置主管克里斯托夫·凯迪亦表示，援助方案附带的条件是财政纪律，在政府削减支出和提高税收的最初痛楚过去之后，亦能使欧洲经济体受益。他称，“这是有先例可循的。20世纪90年代末的亚洲货币危机带来了预算节制和金融改革，之后韩国和印尼欣欣向荣。”不过，市场上对欧元前景的悲观论者亦不占少数。他们认为，南欧国家被迫削减支出和提高税收，将使复苏未站稳脚跟就草草收场。联合信贷资深固定收益策略师卢卡·卡祖拉尼说，对欧洲决定持怀疑态度的投资者从押空主权债转为押空欧元。5月19日，欧元兑美元一度跌至1.2144美元，为2006年4月以来最低。欧盟执委会26日则寻求抚慰那些希望加入欧盟的国家，该执委会表示，尽管欧洲面临债务危机，欧盟将继续吸纳新成员国。欧盟税收计划遭遇阻挠欧洲联盟委员会委员巴尼耶26日建议，由成员国组建国家基金，帮助清盘或重组破产银行，资金来自对金融业征收的新税。该建议公布后，英国方面立刻表示拒绝，该国政府认为这将导致“道德风险”，令银行认为这一税项是一种保险费，使它们有权在遇到麻烦时获得帮助。法国政府官员亦表示出同样的担忧。和英法态度不同的是，德国财政部官员表示，该方案似乎是“在向正确的方向前进”。德国财长沃尔夫冈·朔伊布勒希望德国银行业每年给一个专项基金支付约10亿欧元，用于应对金融业突发事件。代表欧盟国家5000多家银行的欧洲银行联盟26日回应说，向银行征税进而成立基金的做法“将导致银行花费大笔成本”，这一提议“需要得到审查，以避免出现意想不到的后果，例如妨碍银行向购房者和企业放贷等”。分析人士认为，欧盟委员会正试图建立一个应对金融危机的集体响应机制，并表明它已准备好应对第二轮冲击。巴尼耶的建议是这方面的一次尝试。但该建议出台后立刻遭遇冷场为欧债危机的缓解再次蒙上阴影。
财经	欧元承压下探 美元短期筑顶欧债危机再度扩散，欧元兑美元数次冲击4年低点1.2200本报记者 季小舟 北京报道由于投资者担心欧元区主权债务危机将扩散到该地区的金融部门，周三欧元大幅下挫，欧元兑美元曾数次逼近1.2200的4年低点，最低触及1.2184，尾盘欧元兑美元报1.2193，美元指数报87.206。德国财政部拟修订法案，把上周的局部性股票裸卖空禁令，扩至覆盖所有德国股票，以及欧元衍生工具产品，打击了欧元的投资气氛。西班牙央行接管了当地一家储蓄银行CajaSur，因为其未能达成原本跟另一家地区银行进行合并的方案，此举反映出希腊债务危机正扩散至其他欧洲国家，令欧元受压。花旗银行外汇分析师认为，欧元兑美元有可能下探1.2143。有消息称中国正在重新评估其持有的欧元区债券仓位，这一消息对欧元兑美元同样造成打压。Brown Brothers Harriman驻纽约的高级外汇策略师Win Thin表示，中国可能持有大量欧元资产，他们可能真的十分担心。另外，美联储主席伯南克警告称，美联储在信贷紧缩期间推出的紧急美元互换机制不是永久的，在伦敦银行同业拆息市场的银行间借贷成本不断攀升之际，这是对欧元区银行的又一个打击。花旗集团全球首席经济学家Willem Buiter在接受《华夏时报》记者采访时表示：“美元作为避险货币仍将持续走强一段时间，直至欧元区的危机得到有效解决。欧元区在欧洲稳定机制(ESM)的作用下未来将保持稳定，但可能要等到两年之后。”目前，花旗集团下调了美元加息的预期，花旗集团亚太区经济与市场分析部主管蔡真真表示：“我们将美元加息的预期从今年的四季度，推至明年的二季度。由于欧元区的危机导致美国外部经济环境的恶化，而且美元兑欧元已经大幅升值，美国的通胀显得较为温和，加息已经不再迫在眉睫。”渣打银行外汇分析团队近期也调整了欧元兑美元汇率预期，他们预计，到今年第三季度之前，欧元还会进一步大幅下挫，之后欧元会缓慢反弹。Willem Buiter还指出，7500亿欧元的救助计划并不能彻底解决欧洲的问题，只是购买了时间，欧元区需要时间找到解决危机的根本办法。目前的救市计划并不是依靠德国等经济较强的国家来买单，是否能保住欧元取决于被救助的国家是否能实行严格的财政政策。同时Willem Buiter还警告说，如果被救助国家仍然不能自律，最终有可能导致德国等较强国家退出欧元区，不过这种可能性很小。渣打银行分析师Samra Al Harthy和Sarah Hewin则对欧元区的经济增长较为乐观，他们预计欧元区2010年GDP增长为1.3%，2011年这一增加幅度为1.8%。但是也有分析师担心，拜欧元大幅下滑所赐，美元指数在短短数周时间内，戏剧性地从81.00上涨至87.00附近，涨幅高达7.5%，由于上涨走势过于陡峭，美元指数很可能面临急剧回调的风向。花旗集团指出，因未能突破5月19日高点之后可能构成“双顶”，美元指数或将跌至3周低点。花旗银行驻纽约首席分析师Tom Fitzpatrick的策略团队表示，美元指数既有可能在当前水平构筑“双顶”，颈线为止约为85.13，若美元指数跌破该水平，下行目标将指向82.81。
财经	三大新增风险事件料将引爆本周汇市欧洲主权债务危机料将持续纷扰金融市场，但本周美国即将公布的重磅经济指标、澳洲联储和加拿大央行的利率决定，以及周末的G20会议这三大事件料将分散投资者对债务危机的部分关注目光，并引导汇市走向。风险事件的集中爆发料将导致本周汇市高潮迭起。美国政府将于本周五(6月4日)将公布备受关注的5月非农就业数据，经济学家表示，数据可能显示当月非农就业人口强劲增长，但经济学家同时警告称，人口普查的临时雇员可能占5月就业人口增幅的绝大部分，因此尚不能对经济市场复苏过度乐观。经济学家的预期中值显示，美国5月非农就业人口将增加56.3万人，这将创1983年来最大单月增幅，当时进行罢工的工人纷纷回到工作岗位来。本周美国方面的重要数据还有：周二的供应管理学会(ISM)制造业指数；周三的成屋签约销售数据；周四的ISM非制造业指数和耐用品订单。本周一美国和英国金融市场均因公共假日休市。另外，周二(6月1日)的澳洲联储和加拿大央行会议也将成为汇市风向标。由于澳洲联储曾表示对目前的政策利率水平感到满意，因此几乎可以肯定，该行将在周二的货币政策会议上将隔夜拆款利率目标维持在4.50%。澳大利亚在5月4日的政策会议上将隔夜拆款利率目标上调了25个基点，为2009年10月以来第六次上调利率。该行本轮加息周期2月份一度中断。过去几个月来，市场大幅动荡，且零售额和住宅建筑许可数据表现疲软，这都将成为澳洲联储维持利率不变的依据。而值得关注的是，加拿大央行周二是否将启动危机后的首次紧缩政策。在4月20日的利率会议上，加拿大央行放弃了一年来所坚持的在第二季度维持当前利率水平的承诺。该行称，现在适于降低经济刺激力度。加拿大央行的上述言辞为6月加息铺平了道路，但之后欧元区债务危机的蔓延或许会扰乱央行的计划。道明证券(TD Securities)首席加拿大宏观经济策略师Eric Lascelles称，加拿大央行在6月决策问题上还是会有一番思想争斗。另外，在全球金融监管改革风暴席卷之际，将于6月4日-5日在韩国召开G20财长与央行行长会议也将引起投资者普遍关注。G20成员国高级官员计划为推动经济的强劲、持续和均衡增长建立一个框架，并对金融监管和国际金融机构进行改革。他们还将商讨如何在全球范围内进行协调，以便有序退出金融危机期间实施的货币财政刺激措施；欧元区公共债务预计也将成为会议主要议题之一。
财经	欧元危机为人民币汇改提供意外机遇□作者 吴庆作者系国务院发展研究中心金融研究所研究员、经济学博士欧元危机，导致人民币有效汇率的显著升值，但人民币汇率的被动升值，也缓解了当前人民币主动升值的压力。因而，欧元危机在降低了人民币升值预期的同时，也为人民币汇率制度改革提供了一个意外机会。全球金融危机爆发以来，人民币汇率事实上重新钉住美元，在6.83左右已经窄幅波动了20个月。然而，维持人民币兑美元的汇率稳定，是以牺牲人民币兑其他货币的汇率稳定为代价的。在过去20个月里，人民币对欧元、日元两大世界主要货币汇率都经历了两轮波动，上下波幅大致在15%到20%之间。从降低进出口企业的汇率风险、稳定对外贸易的角度考虑，仅仅追求人民币兑美元汇率稳定，放弃人民币兑欧元、日元等世界主要货币汇率稳定的汇率政策，对中国来说已经不再是一个最优的制度安排。这是因为，欧洲已经成为中国的第一大贸易伙伴。据相关数据显示，2009年中欧双边贸易总额为4269亿美元，远高于中美之间2983亿美元的进出口总额。此外，日本也是中国主要的贸易伙伴之一，2009年的双边贸易也达到了2288亿美元。从宏观经济调控的角度看，钉住美元的汇率制度安排等于是放弃了独立的货币政策，让中国国内的流动性直接受制于美联储政策的影响。总之，无论从稳定进出口的微观层面考虑、还是从提高宏观调控能力的角度出发，我们都需要改变钉住美元的汇率制度。这里，有两种汇率制度可供中国选择。其一是篮子货币，即人民币汇率钉住一个货币篮子，篮子由世界主要货币组成。2005年汇率改革时，就曾说过人民币钉住了一个货币篮子，但篮子的构成不对外公布，但2008年以后篮子里明显只剩下美元。其二是彻底的自由浮动。即人民币兑其他货币的汇率完全由市场供求决定，这是当前欧美、日本等主要国家都采用的制度安排。需要注意的是，无论是钉住货币篮子还是钉住单一货币，人民币都处于二级货币的地位。二级货币表现再好，也不过是其他货币的代用品。也就是说，只能巩固其他货币的国际地位，自己却没有机会成为一种国际货币。如果中国以“货币强国”为目标，那么就不能把汇率制度改革的终极目标设定为篮子货币。人民币即使短期内不选择自由浮动，但长期也一定要实现自由浮动。汇率制度从有管理的浮动转变为自由浮动的最大风险，就是转变完成之后的汇率水平完全不可控，有可能大起大落，且对经济和金融市场造成无法预料的冲击。有一些研究机构的成果被用来夸大人民币潜在的升值幅度，如媒体报道但没有准确解释彼特森国际经济研究所的判断——“人民币对美元的汇率被低估了41%”，从而增加了国内企业家和政府决策者对自由浮动的担心(fear of floating)，一次又一次地推迟了人民币汇率改革。当前，对人民币汇率最大的冲击来自欧元危机。在希腊债务危机的演变过程中，欧元对美元汇率从去年12月底的1.514下跌到今年3月份的1.35左右，跌幅约11%；在4月30日到5月18日的十多个交易日里又从1.33迅速下跌到1.22，跌幅8%。欧元对人民币汇率也随之下跌，目前已经降至2002年以来最低位8.3815，并且推动了人民币有效汇率的上升。据国际清算银行计算，人民币有效汇率从去年11月份的110.91上升到今年4月份的113.49。笔者初步估计5月份还可能会上升，人民币有效汇率在过去半年时间里已快速升值了4.1%，特别是在过去10多个交易日内升值了1.8%。这样的升值速度已经不再是爬行了。由于受到国内出口部门和外国政府的压力，我们本来难以决定人民币是否要升值的，现在人民币有效汇率竟然“自动”升值了，从而缓解了人民币主动升值的压力。这无疑是欧元危机送给中国的一份大礼。然而，如果仅仅把这份大礼理解为“缓解人民币升值压力”，那就忽略掉了它更加重大的意义。因为，等到欧元汇率走势逆转的时候，这份大礼又会被收回去。实际上，在人民币升值预期较低的时候，正是人民币汇率制度改革的较好时机。因为，汇率波幅的大小取决于汇改前的汇率水平与汇改后的均衡汇率之间的差距。鉴于当前的汇率水平越接近市场均衡汇率，汇率波动幅度会趋于缩减，也会降低对经济和金融市场的冲击。从这个角度分析，欧元危机缩小了人民币当前汇率与供求决定的均衡汇率的差距，因而也为人民币汇改提供了一个意外机遇。
财经	外资行经济学家押宝人民币三季升值证券时报记者 黄兆隆三季度即将来临，人民币升值时点再度成为国外各大机构探讨焦点。日前，多位外资银行经济学家在不同场合预测，人民币或将在今年三季度小幅升值，并呼吁亚洲各国加强汇率政策协调，以免失去竞争力。7月份升值可能性居大昨日，苏格兰皇家银行中国首席经济学家贝哲民在最新研究报告中指出，国内通胀水平上涨将改变人民币升值预期。即使人民币与美元继续保持“名义”挂钩，但由于包括工资成本在内的生产成本、土地和原材料成本稳步上涨，“实际”汇率将稳步升值。摩根斯坦利大中华区经济学家王庆昨日表示，通胀作用在继续深化过程中，人民币升值难以避免。作为一揽子货币参考体系中的重要组成部分——欧元的走弱，意味着人民币实际上在被动升值。其他新兴市场同样面临这相差无几的被动升值幅度，人民币暂时未丧失其竞争力。亚洲开发银行经济学家李钟和日前则建议，中国应尽快允许人民币逐步升值，此举不但能帮助中国吸引外资、抑制通胀、还有助于促进本地和全球经济再平衡。在外资行一致认为人民币升值的背景下，人民币步入升值的时机备受市场关注。前世界银行驻华首席代表鲍泰利表示，7月份人民币汇率可能会发生变化。王庆也持有类似观点，他认为人民币在6至8月间回到升值的道路上是必然的，相较而言，7月份可能性较大。贝哲民预测人民币将从第三季度恢复“小幅”升值。他表示，这是推进外汇政策改革的理想时机，因为目前大部分投机头寸已被挤出。而随着欧洲增长放缓以及美国11月份大选到来，外部压力将加大。小幅缓步升值就具体升值幅度，许多外资银行看法较为一致。据记者调查了解，目前大多数外资银行普遍赞同升值幅度趋于小幅缓步上升趋势，而不是美国此前希望的一次性大幅升值。王庆认为，从中美战略对话中透露出来的信息显示，将汇率问题低调化意味着中美双方就人民币小幅升值似乎达成了共识。而贝哲民则预计今年年底美元兑人民币比例为6.5，但不排除初步“小幅”升值3%的可能。汇丰首席经济师及环球经济及资产分配研究主管Stephen King也认为， 假如工资和人民币上升速度过快，难免对出口造成影响。人民币即使升值，其升幅也较小。但也有不同的判断，渣打银行经济学家则将二、三季度末人民币兑美元汇率预期分别调整为6.81和6.77，而2010年末汇率预期仍为6.50。巴克莱资本首席经济学家彭文生指出，强劲的出口增长将有助于回应中国一些地方对任何人民币升值负面影响的担忧。同时，进口增长所反映出的强劲的国内需求表明，尽管升值幅度可能不大，但人民币升值可发挥紧缩作用，并有助于控制总需求。不过，市场人士也担忧，人民币升值可能不会降低中国对美国的贸易顺差。如果中国出口商品涨价，美国消费者则可能转而选择其他亚洲出口产品代替。因此，有外资银行人士呼吁亚洲国家加强汇率政策协调，以免失去竞争力。除了外部协调外，内部机制也仍需进一步完善。美林亚太区利率策略部负责人高滨表示，在当前中国金融体制下，人民币改革和发展之路需要一个过程，人民币国际化进程需要时间积累。其关键在于法制健全、产权界定等体制方面的完善，以及金融系统的信息透明化建设。
财经	投资者关注焦点转向 西班牙身临险境在希腊获得欧盟和国际货币基金组织(IMF)的联合救助后，随着欧洲债务危机的蔓延，全球投资者将着眼点从希腊转移，至西班牙这样的规模大而负债高的欧洲国家。西班牙周一(6月14日)承认，欧洲财政危机正在对该国的银行业产生影响，外资银行拒绝向国内一些银行提供贷款，但称不需要来自任何国际组织的额外融资。而德国方面表示，若西班牙需要希腊式的救援，欧盟已经做好了提供帮助的准备。 西班牙副财长Carlos Ocana首次正式承认，部分西班牙银行在银行间市场难以筹到资金，并称政府正在努力恢复信心。 Ocana在北部城镇桑坦德(Santander)参加商界领袖会议时，回答信贷紧缩问题称"这肯定是个问题。"他还说西班牙政府没有就任何金融援助方案进行协商。 据西班牙央行周一发布的数据显示，来自欧洲央行(ECB)对西班牙金融机构的融资5月份达到856.2亿欧元，较4月份的746亿欧元增加15%。全球金融市场动荡已经导致西班牙银行融资困难日益增加，许多银行现在都受到失业以及西班牙房地产贷款逾期的困扰。尤其是西班牙未上市的储蓄银行正承受持续十多年的西班牙房地产泡沫崩溃的冲击，与此同时，人们对政府债务水平迅速上升的担忧情绪也在日益加剧。不过，Ocana称，西班牙不需要来自任何国际组织的额外融资。德国《法兰克福汇报》报导称，欧盟成员国本周将讨论援助西班牙一事，但德国财政部和欧盟予以否认。作为欧元区第四大经济体的西班牙，需要在7月为162亿欧元的债务进行再融资。该国虽然能够从市场借钱，但风险溢价却不断上升，上周四发行的三年期公债平均利率为3.317%。 银行业消息人士上周表示，流动性冻结正在影响到储蓄银行和小型银行，但尚未殃及国内大型金融机构。 西班牙央行上月采取行动，接管了CajaSur这家原本由天主教会掌控的有146年历史的小银行，突显出其他储蓄银行也形势不稳。
财经	上海计划允许海外人民币投资境内市场每经记者 贺麒麟 发自上海上海金融服务办公室主任方星海昨日(6月22日)透露，为配合跨境贸易人民币结算试点工作的开展，目前上海正在积极探索海外人民币回流渠道问题，未来拟允许海外人民币投资国内股票、债券、银行间拆借等市场。在昨日上海市政府关于“上海国际金融中心建设阶段性成果”发布会上，方星海称，目前跨境贸易人民币结算试点工作进展顺利，较多海外人民币账户积累了一定的资金。“积极拓展海外人民币回流渠道，有助于进一步拓展跨境贸易人民币结算的深度和广度。”方星海称，未来人民币QFII投资的范围包括股票市场、债券市场以及银行间拆借市场等。“目前这方面的工作正在研究，我们将仿效QFII投资A股市场的做法，让一部分资金参与A股市场的融资。”据介绍，自跨境贸易人民币结算试点工作开展以来，跨境贸易结算业务稳步扩大。与此同时，海外人民币投资范围狭窄、回流渠道受限的问题也日益显现。截至今年5月21日，上海地区跨境贸易人民币结算金额已经达到115亿元。目前，海外机构和个人所持有的人民币投资渠道，除贸易融资外，基本上只能投资在香港市场上数量有限的人民币固定收益品种。同时，跨境贸易人民币结算试点范围的进一步扩大，亦要求海外人民币的投资渠道进一步增加。对此，方星海表示，跨境贸易人民币结算，从产品贸易向服务贸易拓展已在意料之中。他亦表示，跨境贸易人民币结算试点的扩大，有助于人民币的国际化推进。“而且，结算业务也有可能向上海聚集。”
财经	人民币1年期NDF连跌3天每经记者 印峥嵘 发自上海汇改重启后第四个交易日(6月24日)，人民币即期汇价波动弹性增加；与此同时，一年期NDF连续3个交易日下跌，显示人民币升值预期在继续减弱。央行授权外汇交易中心统计数据显示，人民币兑美元昨日中间价为6.8100，较上日中间价6.8102微升，昨日全天最高价为6.7995，最低报6.8158，收盘报6.7997，较上日收盘价6.8124小幅升值。上海一银行外汇交易员表示，从近期人民币兑美元即期汇价的波动区间可以看出，人民币汇率的弹性呈现增强的趋势。相比之下，本周三 (23日)的即期汇价在6.8208至6.8070的区间内波动，本周二在6.8229至6.7900的区间内波动。与此同时，海外无本金交割市场，人民币兑美元NDF连续3个交易日走跌，显示人民币升值预期持续减弱。北京时间昨日 (6月24日)17时23分，人民币兑美元1年期NDF报6.6680，较上一交易日尾盘的6.6610走跌。而就在今年4月初，人民币兑美元1年期NDF一直在6.63～6.64的区间内震荡盘整。一位不愿透露姓名的交易员表示，NDF昨日交投非常清淡，此前对冲基金原本试图在本周将NDF打压至6.60一线下方，但更多人在即期汇率小幅升值、NDF下跌的形势下选择回补空头仓位，导致上述对冲基金的努力宣告失败。
财经	人民币汇率仍是G20关注焦点孙卓“为世界经济继续复苏开处方”已被广泛认为是本周末召开的G20多伦多峰会的中心议题。 尽管先前几次的G20峰会每次都在各国代表的一片分歧声中结束，然而，包括美国在内的几个国家却总能在一项问题上达成共识，那就是对中国寄予厚望，希望其加速进行人民币国际化进程。“中国政府曾说过，人民币升值将会出其不意。事实是，他们的确给了人们一个出其不意。”美国宾夕法尼亚大学沃顿商学院金融学教授富兰克林·艾伦(Franklin Allen)表示。央行宣布将增强人民币汇率灵活性的决定传出后，美国的主流媒体马上给予了热情的“拥抱”，称这为胶着状态的中美贸易争端涂上了一层润滑剂。有媒体甚至夸张地指出，6月21日，中美经济从此将走上正常的轨道——只因中国此前宣布了这个决定。在6月16日举行的美国国会参议院金融委员会听证会上，议员们除了大力呼吁奥巴马政府官员不要放松对中国施加压力外，还声称他们将继续推动立法向中国施压促其扩大汇率改革。该委员会主席鲍卡斯(Max Baucus)在听证会上说，中国最近宣布增加人民币汇率弹性的举措为人民币升值打开了大门，但“商务部应该根据美国法律认真考虑中国的货币政策，看它是否已构成不正当补贴”。一些议员要求通过认定中国汇率低估的法案，容许美国商务部将估值偏低的汇价视为对产品的补贴，从而对有关产品征收反补贴税。法案目前已经取得120名，即大约三成国会议员支持。在听证会上作证的美国商务部部长骆家辉表示，财政部长盖特纳将会密切关注人民币升值的速度及幅度，亦会继续向中国官员提出汇率问题讨论。骆家辉表示，奥巴马在周末的G20峰会期间将会就汇率问题和贸易问题与中国领导人交换意见。奥巴马在6月16日发给G20各国领导人的信中说：“具有弹性的汇率所释放的信号，对于支撑全球经济更强劲、更平衡的复苏而言是必要的。”虽然没有直接提到中国，但任何人都知道，这显然是针对中国而言的。路透社的报道指出，奥巴马再提汇率问题，预示中美两国在G20多伦多峰会上可能会有冲突。穆迪经济网站南美经济研究主任布提诺(Alfredo Boutino)表示，种种迹象表明，人民币汇率问题可能会在会议期间出现。“现在美国各界一直都在积极谈论这个话题，在G20首脑会议期间，很有可能出现的一种情况是，美国不管三七二十一，直截了当地提出这个问题，让大家讨论。” 布提诺说。拒绝推测奥巴马总统和胡锦涛主席将在有关货币议题上会有些什么具体讨论的白宫副新闻秘书伯顿明确表示，各大工业国正在等待，看中国在未来几个月里如何落实它的货币调整计划。伯顿说：“就广泛的讨论来说，他们(奥巴马总统和胡锦涛主席)将会讨论就业增长，需要新增和已经制定的金融法规改革，以及我们如何保持持久的经济复苏，至于货币政策当然是这次讨论项目的一部分。”
财经	即期市场人民币收盘创汇改新高⊙记者 李丹丹  ○编辑 杨刚六月的最后一个交易日，尽管对美元中间价小幅走低，但是即期市场上人民币在震荡中走高，收盘价较前一交易日上涨163个基点，再次创下汇改以来的新高。中国外汇交易中心公布，昨日银行间外汇市场美元对人民币汇率的中间价为：1美元对人民币6.7909元，人民币比前一日回落8个基点，已经连续两个交易日走跌。然而，与潜力即期市场人民币跟随中间价收跌不一样的是，昨日人民币在震荡中走高，最高触及6.7801，最低探至6.7981，最后对美元收于6.7814，较前一交易日大涨163个基点，再创2005年汇改以来的新高。昨日，人民币日内涨幅达0.24%。本周以来，人民币对美元的中间价一直稳定在6.7900左右小幅波动，波幅远小于上周，符合此前市场预期。即期市场则在两个交易日的小幅回调后再次较大幅度上涨，显示出“有涨有跌”的市场弹性。同时，即期市场上人民币的强势也带动了市场预期。昨天银行间外汇市场一年期美元兑人民币贴水995点，即市场认为人民币一年后的汇价达6.6819。而海外市场的反应更为强烈，截至记者发稿，无本金交割远期(NDF)市场，美元对人民币一年期报6.6650元左右，而前日尾盘这一数据尚为6.6870，这相当于市场认为人民币一年内升值1.71%。昨日外汇交易中心公布的其他币种兑人民币的中间价分别为：1欧元对人民币8.2710元，100日元对人民币为7.6686元，1港元对人民币0.87239元，1英镑对人民币10.2135元。建设银行高级研究员赵庆明对记者表示，从央行宣布进一步汇改以来中间价的走势来看，人民币可能已经在参考一篮子货币。他建议在参考一篮子货币的同时加大波动弹性，这样可以更有利于人民币汇率形成机制的完善。央行在最新发布的《中国金融稳定报告(2010)》中指出，今年要加强宏观审慎管理，实现宏观审慎管理与微观审慎监管的有效协调和补充，更好地维护金融稳定。而此前，央行表示，进一步推进人民币汇率形成机制改革，有利于抑制通货膨胀和资产泡沫，增强宏观调控的主动性和有效性，改善宏观调控能力。
财经	外汇理财市场面临新的机遇与挑战主持人：本报记者 孟扬特邀嘉宾：中国工商银行个人金融部副总经理任西明近来，个人外汇理财业务借助人民币汇率形成机制改革的推进和外汇市场逐步开放的东风，正逐渐成为我国商业银行新的业务增长点。无论是大型银行还是中小股份制银行，都使出浑身解数在个人理财市场上大显身手，紧盯个人外汇理财市场需求，积极进行外汇理财产品的研发和营销，力争在个人外汇理财市场上分得更大一块“蛋糕”。央行6月19日宣布，决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。那么，这一政策变化将对外汇理财业务产生何种影响？商业银行将如何应对？在外汇理财业务中，中资银行与外资银行相比有哪些优势和劣势？中资银行应如何发挥自身优势，满足客户的差异化理财需求？对此，本报记者特邀请中国工商银行个人金融部副总经理任西明展开对话。主持人：6月19日，央行决定进一步推进人民币汇率形成机制改革，增强人民币汇率弹性。您认为这一政策变化对外汇理财将产生何种影响？银行将如何应对？任西明：人民币汇率形成机制的改革将为外汇理财的发展带来机遇和挑战。以外币发行、投资的产品，由于不存在币种转换问题，人民币汇率变动对其收益影响不大。但是，人民币汇率形成机制的改革将使投资者对人民币币值波动形成新的预期，并因此影响投资者所持外币资产的数量，影响外币理财产品的客户基础。如果外币资金的市场保有量总体减少，将对外币产品募集量产生不利影响。对于以人民币募集，以外币投资的理财产品，如QDII产品，人民币币值波动引起的汇率风险需要予以关注。这就需要银行对产品的期限、投资标的的选择等方面有新的考虑，并需要重新审视产品的汇率风险。当然也有部分境外市场，综合考虑其本身的回报及其币值波动的影响，仍能够为投资者带来优于仅投资于国内市场的投资回报。对此，我认为分散投资能够有效控制资产组合的投资风险，并能够带来较高回报。人民币汇率形成机制的改革对于有一类产品是更具投资价值的，即跨市场、跨币种套利产品。改革将会使市场对人民币与其他币种之间的比价产生新的预期，从而带来更多的市场机会。而套利产品可以通过两个不同币种的利差以及汇率转换差异进行投资，获得更好的投资收益。主持人：在外汇理财业务中，中资银行与外资银行相比有哪些优势和劣势？中资银行应如何发挥自身优势，满足客户的差异化理财需求？任西明：相对外资银行，中资银行的客户群大且需求更加分散。这既是中资银行的优势，也为中资银行如何满足客户差异化理财需求带来更多挑战。在了解客户需求层面，中资银行植根于国内客户，依托庞大的经营网点和客户经理团队，更能贴近客户需求。这同时也有助于在产品设计层面，考虑到不同客户的投资需求。在投资交易方面，中资银行在绝大多数投资品种上具有更强的议价能力，有助于提高产品收益。在企业文化层面，中资银行相对外资银行更加稳健，当然，这并不等同于中资银行的产品保守，而是说稳健的经营风格使中资银行的理财人员能够平衡短期利益和长期利益，以更加审慎的态度进行产品营销设计和投资管理。主持人：目前，挂钩汇率的理财产品中，主要集中于挂钩美元兑欧元、日元、澳元等货币。但是，汇率波动加剧导致从2010年初到现在的此类到期产品中，实现的平均年化收益率不到2%。您认为在挂钩汇率类理财产品总体表现不佳的情况下，银行在设计和发行此类产品时应注意哪些问题？任西明：前全球经济低速增长的大背景下一个较为切实的准备。对于挂钩汇率类的理财产品，这类产品的好处是投资风险相对锁定，通过不同的结构设计还可以满足不同投资者对同一类投资品的风险和收益偏好。所以，对于那些设计初衷即为满足低风险偏好的客户需求的产品，我们不应当要求其同时承担低风险高收益的任务。而对于满足高风险偏好的客户需求的产品，其可能带来高额回报，也可能取得较低回报。当然，也有可能产品设计人员对所投资市场方向把握不够导致产品收益不佳的情况。我认为，绝对收益率并不是唯一的和完整的衡量理财产品表现的指标。银行在设计和发行此类产品时需要注意三方面的问题，即：了解你的客户，了解所投资的市场，了解借助的产品结构。了解客户，就是说了解客户的风险偏好和收益预期。了解市场，就要充分了解市场走势并能够形成一定的判断。了解产品结构，就是要理解实现预期收益的手段，其成本收益和风险特征。综合以上三个要素，才能设计出贴近客户需求的，为客户带来满意回报的产品。主持人：当前，银行推出的外汇理财产品越来越多，外汇理财产品设计也越来越复杂，您认为投资者在选择外汇理财产品时，应关注哪些风险？任西明：对于国内客户投资外币理财产品，我认为有几个方面应该特别注意。一是这几年外币理财市场发展很快，产品类型也是琳琅满目，运作原理各不相同。建议国内投资者要熟悉所投资产品的特点、结构及运作原理，详细阅读产品说明书，充分理解产品风险所在，根据自己对产品了解和掌握程度进行收益风险判断，慎重投资；二是有些产品涉及国外市场的投资品，建议投资者对这些产品所投资或者挂钩的标的要有较为深入的了解，清楚这些投资标的的市场表现，不盲目进行投资。国际市场波动性及影响因素比国内市场更为复杂，投资者在投资前要充分考虑这些因素，寻找熟悉的市场和合适的产品；三是投资外币理财产品一定要考虑汇率因素，即使不涉及真正币种的转换，也有一定机会成本存在。因此要对货币的升值贬值有一个基本的判断。作者：孟扬
财经	巴黎银行：5年后人民币将实现自由兑换每经记者 许婧 发自北京    法国巴黎银行近日称，相信中国将以香港作为起点，五年后实现人民币的自由兑换。记者联系到某银行外汇部门人士，他表示，实现人民币自由兑换还有诸多先决条件，可能不会有这样快。    法巴证券董事总经理欧文日前称，中国重启人民币汇率改革，目的不是为了升值，而是最终让人民币实现自由兑换。中国如果希望外国供应商接受人民币，须让人民币对其他币种升值，以保证持有人不受汇率损失。为这一目标铺路的措施还包括研究推出 “小QFII”（指境外人民币通过在港中资证券及基金公司投资A股市场）和要求境外储备银行持有人民币，以便让更多的人民币在境外流通。他认为，如果香港的非正式渠道或跨境人民币交易数量增多，中国便有信心早于外界所认为的10年后实现人民币自由兑换。    《每日经济新闻》记者联系到某银行外汇部门人士，他表示，人民币完全脱钩美元之时才是人民币可以实现真正自由兑换的时刻。现阶段人民币汇率仍然与美元关系密切，这也是保证经济稳定的大前提，所以自由兑换是非常长远的事情。五年后实现人民币的自由兑换只是市场的猜测，改变人民币与美元挂钩还言之过早。   已有_COUNT_条评论  我要评论
财经	笔夫：一旦从战争中脱身 美元将对10年熊市清算如果我们承认过去一个月发生的事情仅仅是反弹而已，那么，现在言归正传应该是恰当的时候。在持续反弹之后，市场理应回到它原有的趋势中来。好像没有人仔细去算一算，自股改至今，市场上流通的股票到底增加了多少，而与之相对应的参与到二级市场交易的资金又增加了多少，带着这样的问题去评判市场应有价格会使投资者理性许多。让大盘蓝筹股涨起来，成为股市投资者心中永远的梦想，但一年来，这样的梦想从来没有实现过，在2009年的小牛市中也没有，这似乎有悖于以往的经验，为什么？这恰恰证明市场多方没有足够的实力发动一波真正的牛市，只能任由私募游资找出一些小盘股来穷折腾。除了估值之外，对市场目前最大的疑问莫过于流动性问题，农行和光大银行IPO已经将市场上最后些许流淌的水吸干，在此之前，银行业资金已经是捉襟见肘，国有银行机关工作人员被赶出办公楼遍地揽储，为了吸引客户，他们送出的礼物是汽车和境外旅游。但普通居民已经没有什么兴趣把钱存入银行了，因为按揭贷款和不断上升的生活费用已经使他们的未来高度透支。而政府对于房地产调控政策的坚持也使对政策救市抱有一线希望的人开始放弃。与正常年份不同的是，虽然美国人仍在对人民币汇率问题施加压力，但是热钱却在悄悄地流出中国。即使是经常项目下的资本流入，也随着贸易顺差增速的放缓而减少。这使得国内流动性减少预期加重。国际市场对中国股市的拖累开始显现，这一点应该早就可以预料到。美股道琼斯指数受不佳的经济数据拖累几番创出月内低点，资本正从全球风险市场回归美元市场，促使美元指数从80点附近企稳反抽。笔夫几周前预测的美元月底报复性反弹正在成为现实，美元正在积累能量，已经对金融市场趋势产生了深刻影响，后市仍将产生决定性影响。美元的未来没有我们大多数人所想象的那么差，在与欧元区货币的博弈中，它仍将占到上风。因为这不是银行家之间的博弈，而是总统之间的博弈。美国中期选举已经迫近，专业的分析者不会忽视这样的重要因素，选举因素对于全球金融市场的影响是经过历史验证的。四年前的美国中期选举曾经使得高攀的油价低下了高傲的头颅，那时的布什政府企图通过打压油价来化解民怨，因为美国执政者必须在竞选中向选民兑现更多的承诺，当前，奥巴马总统可以用来取悦选民的有两点，一是大规模地削减财政赤字，二是兑现大选承诺，从伊拉克和阿富汗撤军。做到其中的任何一点，都将会使美元出现历史性的反转。这种情况一旦实现，所有有关美元崩溃、美帝国主义行将衰落的论点都将失去市场。近一段时期，美国联合亚洲盟友在西太平洋地区频繁军演，其咄咄逼人的气势显示，他们已经做好了从反恐战场撤军以及从欧洲转移军力的一切准备，从2001年到现在，美国卷入反恐战争达10年之久，这10年也是美元对欧元持续下跌的10年，对于单一货币来说，经历如此长时间的熊市已经是匪夷所思，也许，一旦从战争中脱身，美元将对10年熊市进行清算。在近期各国宏观经济数据持续低迷的情况下，大宗商品价格也经历了一月有余的反弹过程，如果不是汇率因素的影响，这个过程不至于如此夸张。在过去的一周里，笔夫忙于给全国各地的现货商打电话，他们一致对工业品价格的上涨备感困惑，因为他们所看到的是现货市场上的一片萎靡。这证明，工业品价格已经被期货市场严重扭曲，在工业经济已经铁定放缓的背景下，工业品高价格将难以维持。农产品价格的上涨更容易被投资者理解和接受，骇人听闻的各类自然灾害给历史上多次面临粮食危机的中国人蒙上心灵的阴影，这自然会助推农产品价格的上涨。中秋国庆前夕，商家增加了对一些农产品的采购，也是其中的原因。但是，这些因素对价格已经反应过度，技术上面临压力，随着采购过程的结束，价格将会回到合理区间，另外，政府已经对价格上涨现象相当紧张，国务院会议再次制定了对策，主管价格问题的发改委驳回了市场有关库存紧张的各种传言，国储机构开始持续向市场抛售棉花、白糖和玉米，短期价格回调已是现实，但是在调整结束后未来仍可望表现出强于工业品的行情。一年前，笔夫在预测未来时所断言的景况就是“滞胀”，现在看来，所谓“滞”，就是经济活动的停滞，其趋势将会表现在工业品价格的下跌上，而“胀”则将更多地表现在农产品上，后者将使老百姓对于价格问题有更深切的体会。滞胀是一种病，它给经济带来的损害远远要比单纯的衰退和通胀更加难以处理。
财经	人民币结束十连涨 美元指数重返80每经记者 印峥嵘 发自上海2010年年底及今年伊始，美国经济基本面复苏捷报频传。受经济数据利好、美元反弹的刺激，人民币兑美元中间价结束了此前连续10个交易日上行的走势。本周二(2011年1月4日)结束的美联储议息会议显示，美联储将维持6000亿美元规模的QE2政策不变，保证美国经济获得强劲增长动能，令美元指数进入上升周期的预测又起。央行授权外汇交易中心公布数据显示，人民币兑美元中间价昨日报6.6295，较上日中间价6.6215贬值80个基点。2010年12月21日起，人民币兑美元中间价连续7天快速升值，日均升幅在100个基点左右，不过近3个交易日开始在6.62附近企稳，并于昨日结束10连涨格局。“此前中间价涨势迅猛，市场上美元卖盘较多，日内人民币兑美元成交价一度涨停，随着中间价回落成交价开始向中间价靠拢，昨日兑美元最高价报6.6136。”华东某银行外汇交易员表示。自2010年6月19日央行宣布重启汇改以来，人民币兑美元中间价已经累计升值近3%，收盘价升幅2.7%。瑞银证券首席经济学家汪涛认为称，在2010年人民币兑美元升值3%后，预计2011年人民币将在不断上升的国际压力的推动下升值6%，到2011年底时人民币兑美元汇率将达到6.2。金价北京时间昨晚继续大幅下挫，北京时间22点40分，纽约交易所Comex金跌至1366.6美元/盎司，较上个交易日收盘跌幅趋近1%。而本周二金价创下半年以来最大跌幅。美元指数则继续蹿升，至上述时间已重返80，达到80.21。分析人士指出，受美国经济基本面复苏利好的驱动，美元指数或在2011年进入上升周期。
财经	欧债危机死灰复燃 外资出逃亚洲股市就在非农就业报告打破了美国数据单边利好局面的同时，沉寂多日的欧债危机开始捣乱。本周，葡萄牙、西班牙等多个欧洲“问题国家”将迎来新年的第一轮大规模发债融资，这令债券市场再度风声鹤唳，进而掀起了新一波避险浪潮。10日盘中，担保西欧15国国债的信用违约掉期升至历史高点，与此同时，欧元兑美元连跌五天，创四个月新低。英法德股市早盘跌幅在0.5%至1.7%不等。印尼股市周一重挫4%，创两年来最大跌幅，领跌亚洲股市。分析人士注意到，近期外资有出逃亚洲新兴市场的迹象。大宗商品周一亦多数走低，只有油价因为受到美国输油管关闭消息刺激逆势上涨。⊙记者 朱周良 ○编辑 艾家静本周迎来首个发债高峰本周是欧元区的第一个集中发债高峰，据业界估计，最低发债融资规模可能达到430亿美元。这也令投资人神经再度紧绷。10日盘中，担保西欧15国国债的信用违约掉期升至历史高点，葡萄牙、西班牙、希腊、意大利等国国债收益率大幅飙升。根据Markit集团公布的数据，10日早盘，担保西欧15国国债违约的信用违约掉期(CDS)指数上升3.5基点，至223点的历史新高。其中，葡萄牙国债的CDS大涨12基点，至550；爱尔兰国债CDS飙升29基点，至684，双双创下历史新高。衡量投资人风险意识的国债收益率溢价也大幅走高。10日盘中，葡萄牙、西班牙、希腊等国国债与德国国债收益率的溢价都有所上升，而陷入政治僵局的比利时更是如此，该国10年期国债的收益率溢价接近18年来的高点。本周中后期，葡萄牙、西班牙和意大利等国都将进行今年的首次发债。其中，葡萄牙预计在12日发售最多12.5亿欧元的5年和10年期国债，德国也可能在12日发售60亿欧元国债。一天后，西班牙将在周四发售5年期国债，意大利同日也将发行5年和15年期国债。澳大利亚西太平洋银行的策略师卡劳表示，市场似乎已经在提前消化欧洲主权债形势可能恶化的风险。他特别提醒说，葡萄牙周三的国债发行会格外引人注目。葡萄牙据称要“被求援”近日市场关于葡萄牙可能成为下一个被迫求援的国家的声音不绝于耳。德国媒体近日报道说，法德两国已敦促葡萄牙接受外部援助，以避免形势恶化。据近日在业界流传的明镜杂志的一则报道，法国和德国即将催促葡萄牙接受援助，因为两国官员担心葡萄牙政府在资本市场可能很难筹资。报道称，德国和法国专家对葡萄牙被迫面临的高融资利率表示担忧，希望葡萄牙尽快寻求金融援助，以防主权债务危机蔓延至西班牙、比利时等国。据称，德国和法国两国财政部长7日就欧元地位议题展开讨论，双方一致认为，说服葡萄牙寻求金融援助“不易”。不过，德国方面很快就此作出了澄清。德国政府发言人赛贝特对德国《商报》记者说，迫使葡萄牙申请欧洲金融援助基金，不是德国政府的战略。葡萄牙方面也在竭力“自保”。葡萄牙总理苏格拉底近日表示，国内紧缩政策有助减少本国债务，政府能够实现预算目标。另据外媒报道，考虑到形势严峻，德国已软化了立场，同意在必要时扩充欧元区现行的7500亿欧元金融援助基金的规模。德国《商报》报道说，欧盟可能在2月份举行的峰会上讨论是否扩大基金规模。而明镜周刊则称，欧盟可能选在援助葡萄牙时宣布这一计划。受到再度燃起的债务危机担忧拖累，欧元近期连续走低。截至周一，欧元兑美元已连跌四个交易日。周一欧洲盘中，欧元兑美元一度跌破1.3，至1.2873附近，创四个月新低。新兴市场资金流逆转？随着风险意识的再度回归，近日表现强劲的股票和大宗商品市场亦普遍出现回调，特别是去年大幅上涨的新兴市场，近期有资金外逃的迹象。欧债危机担忧卷土重来是一方面，而美国就业报告喜忧参半也给投资人提供了抛售的借口。欧洲股市首当其冲，周一早盘，欧洲三大股市普遍走低，英法德股市跌幅在0.5%至1.7%不等。其他地区股市也全线下跌，跌幅大多超过1%，葡萄牙股市跌1.8%。美股标普500指数期货盘前跌0.5%。周一东京尾盘，MSCI除日本外的亚太指数跌0.9%，创两周来收盘低点。上周，受美国经济复苏加快预期推动，该指数一度触及两个月高点。单个市场中，前期受到热捧的部分股市受挫最重。其中，上个月创出历史新高的印尼股市收挫逾4%，至三个月低点。泰国、印度和菲律宾等股市跌幅也都在2%上下。值得一提的是，市场人士注意到，近日亚洲新兴市场出现了外资流动转向的迹象。泰国、韩国、印尼、马来西亚等前期外资大量净买入的股市，近日都遭遇了外资超卖。大宗商品市场也受到避险浪潮侵袭。路透CRB商品期货指数欧洲时段跌0.6%。除石油之外的大多数商品类别均走低。国际油价周一电子盘中一度大涨近2%，逼近90美元，因美国阿拉斯加一条输油管被关闭，但涨幅很快缩减至0.7%左右。
财经	欧元之变 春节假期迎两大重磅事件每经记者 杨可瞻作为一个股民，辛苦了一年，在春节时放开股市和家人团聚是再幸福不过了。但别忘了，海外市场不过春节。日本下调评级、美国非农数据以及欧洲议息等重磅经济事件，都如暗流一样将影响春节后的大盘情绪。不妨梳理一下这些暗流，或许会对您有所帮助。利好：春节欧元或迎反转周二晚上，记者的MSN突然晃动了一下。一个熟悉的券商朋友在网上告诉我，他在1.28附近重仓下了欧元对美元的空单。如果该货币对涨到1.38上方，他将面临爆仓。这显然不是他想看到的。该怎么劝他呢？也许我应该说，去寄希望于美国经济数据超预期吧，或者欧债危机变得更糟。又或许，马上增加保证金。等待着看欧元壮观雪崩。但事实真会如此吗？截至昨日15时30分，欧元对美元报1.3702。本月以来，欧元已累计上涨2.43%，其中本周涨幅为0.64%。同期，美元指数报77.84，月内下跌1.4%。资料显示，截至1月18日，美元隐含净空头较上周增加超过一半。欧元净头寸则8周以来首次转为净多。分析人士认为，美元指数净多头减少近一半，显示市场看多美元人气大幅滑落。短期美元可能加速回落。同时，欧元对美元则可能延续涨势。而欧元对美元自1月10日以来，已疯狂上扬逾6%。这并不太符合逻辑。照理说，美国经济近期表现出色，资金应偏向于做多美元资产才对，但为何欧元对美元却一涨再涨？事实上，如果你观察本周已公布的数据都可以发现，美国经济超预期已经成为一种“习惯”。比如，美国1月消费者信心指数为60.6，远超预期值54.3。又比如，美国12月新屋销售达到32.9万户，预期值仅30万户。渣打银行经济师黄国璋向 《每日经济新闻》表示，欧元对美元近期的连续上涨，原因其实正是美国经济走强，而这一点并不费解。由于推动欧洲经济的火车头是德国和法国，而从近期数据来看，两国经济增长普遍乐观，同时其出口占到很大比重。值得一提的是，两国出口要想表现好，很大程度上依赖于美国经济增长。而一旦美国经济超预期，市场就会解读为，欧元区经济将得到一定保障，从而变相支撑欧元对美元。从这个角度看，只要美国经济和欧债不出大问题，欧元对美元在一季度都还将继续走高。不过，就欧元中长期前景，黄国璋仍表示谨慎。他认为，欧元年内最大的风险来自于其内部的通胀压力。预计到今年年中，欧元对美元将跌至1.2，年底将回升至1.3。“欧元对美元短期暴跌的可能性很小，这主要受市场对美国经济信心不足影响”，南华期货研究所北京宏观经济研究中心总监张一伟认为，事实上，QE2的推出确实对美经济起到了一定的刺激作用。但受制于该政策仅6个月期限，未来经济能否真正复苏还不确定。如果2011年美国GDP增长低于3.5%，美联储或推出QE3，这将从根本上推低美元的中长期汇率。另外，不排除春节期间美元指数小幅反弹，但在78~79间将有强阻力。值得注意的是，每年大假期间的外盘都会对A股产生较大影响。今年节后的波动风险较大，持有资源股的投资者应保持谨慎。但更大的一种可能是，欧元维持上涨态势从而对节后大盘产生支撑。东吴证券强琪菁却认为，美元指数或将反弹后震荡。从基本面来看，美国经济处于QE2的亢奋期，经济景气度将上升较快，而欧洲主要经济体持续2010年四季度以来的较快复苏，但整体来看，由于欧债危机阴霾难以散去，整体经济将向"美强欧弱"转变。从货币政策来看，欧洲货币政策转向的时点或早于预期，而联储强调美国经济复苏正持续，但经济增速不足以大幅改善就业市场环境。综合来看，对于欧元区可能提前加息和欧洲发债成功近期提振欧元，但是市场已经对该消息进行了一定消化，我们认为，接下来美元或迎来一波反弹，指数将在77~81美元之间震荡。春节假期迎两大重磅事件还有两个助推型事件，可能使仍持有美元或欧元头寸的人胆战心惊。一是1月美国非农就业数据的公布。二是欧洲央行议息。巧合的是，他们都发生在春节假期期间。2011年2月4日，美国将公布1月非农就业报告。其中包括1月非农就业人数变化和失业率。2010年12月，美国非农就业增加了10.3万人，失业率则大幅下降至9.4%，创1年半来新低。黄国璋称，预计今年1月非农就业将增加18.5万人，失业率小幅回升至9.5%。其认为，美国就业仍在缓慢复苏中。如果当周申请失业金人数能回落至30万人左右，那么可以判断就业市场开始实质性复苏。但目前该值仍停留在40万上方。值得注意的是，今年下半年美国房地产市场可能会出现一定回落风险。这将导致下半年经济增速落后于上半年。由于美国非农就业数据在每个月的第一个周五公布，记者统计了其公布后一周沪指表现。结果发现，过去1年中，沪指平均上涨1.28%。期间最佳和最差表现分别为8.5%、-1.94%。2011年2月3日，即美国非农就业报告公布前一天，欧洲央行将召开议息会议。市场普遍预期该行将维持1%的利率不变。值得警惕的是，因欧洲央行执行委员会委员斯马吉称，如不控制物价压力，或不得不收紧货币政策。该讲话推动两年期德国国债收益率大涨并触及15个月高位，暗示欧元加息预期陡升。“由于欧债基本不愁销路，欧元区基本面已见底”，广发期货宏观研究员冯亮指出，“年内欧洲央行加息的概率不大，因为这样做会伤及赤字大的国家，并威胁其经济增长。在QE2结束前，欧元对美元都将保持强势。考虑到此次已形成短期反转，预计欧元对美元将冲高至1.43。故一季度最好的投资策略为买入欧元资产，这样一来，至少短期美元的弱势都将为A股形成一定支撑。”事实上，尽管欧债危机暂时平息，但其背后的隐患仍不容小觑。首先，希腊、意大利、比利时和葡萄牙四国的2010年债务占GDP比重，均超过了欧洲平均水平84%。其次，爱尔兰、希腊等6国的2009年赤字占GDP比重，均超过欧洲平均水平。尽管如此，本周欧洲央行行长特里谢仍强调，若发现有危及价格稳定的因素，他不会让希腊、爱尔兰和陷于危机的欧洲其他外围国家低迷的经济，耽误欧洲央行的加息。同步播报3.2%美国2010年第四季度GDP低于预期每经记者 杨可瞻山雨欲来风满楼！在等待了数月后，美国昨日晚间(1月28日)终于公布了其2010年第四季度GDP。结果显示，当季GDP最终增长3.2%，低于预期值3.5%。据悉，美国第四季度GDP年率初值为3.2%，快于第三季度的2.6%。同时，第四季度个人消费支出物价指数和核心个人消费支出物价指数均平于预期。尽管第四季度经济增速低于预期，但美国2010年GDP仍增长2.9%，创下2005年来最高增幅。值得欣喜的是，第四季度最终销售增幅创下自1984年第二季度来新高。显示美国消费行业正稳步复苏。而在GDP数据公布后，欧元对美元先跌至1.37下方，随后迅速拉回。截至昨日21时47分，欧元对美元报1.3709，日内微跌0.11%。分析人士认为，美国第四季度GDP低于预期，将给近期做多欧元提供最好的借口。预计短期欧元对美元有望冲破1.38关口。但考虑到欧元对美元近期已严重超买，未来很可能面临一波技术回调。这恰恰为欧元多头提供了又一个绝佳的建仓机会。
财经	人民币期权推出初期尚需突破四大障碍作者：刘东亮春节后，外管局批准开展人民币外汇期权交易，允许符合资格的银行和企业开展此项业务。我们认为，鉴于中国外汇市场发展现状而言，此项业务在初期也许会叫好不叫座，甚至在一定程度上遇冷。但对于中国外汇市场和衍生品市场发展而言，这是一件具有里程碑意义的事件，中长期前景看好。任何一个市场的成熟都不是一蹴而就的，人民币期权业务在开展初期将面临种种障碍，我们认为以下几个问题可能比较突出：第一、企业的接受度有一个逐步提高的过程。尽管期权在国际上已经是一个相对成熟的产品，但在国内还属于新兴业务，多数企业对期权了解有限，认知度和接受度都较低。期权属于衍生品，风险较传统产品相对较大，国内企业在心理上尚需一个接受过程。同时，由于衍生品定价机制相对复杂，外汇期权价格波动并非线性变化(股票是典型的线性变化)，其价格受到波动率、时间价值等多项因素影响，可能会出现看准了方向仍然亏钱的现象，这也可能让企业望而却步。与传统的远期、掉期业务相比，外汇期权对企业的资金占用也有区别。远期的保证金名义上仍归企业所有，而外汇期权所付的期权费，是企业必须先行支付的一笔费用。很多企业可能会认为，还没有看到效果，就先付一笔费用，很难接受。因此，外汇期权开展初期，企业的接受度将比较有限，银行界对此应做好心理准备。第二、银行间市场报价可能较差。尽管期权的定价模型在国际上已较为成熟，但由于人民币期权业务在国内刚刚起步，没有任何历史价格可以参考，而境内外人民币汇率的波动率，因大量人为因素的存在，实际上参照意义也有限，因此各家银行如何对期权定价是一个棘手的问题。最有可能的情况是，为了避免亏损，各家银行会采取试水方式，逐步摸索，报价在初期会大幅拉宽，相当于拉大汇率点差，在此基础上给客户的报价可能就更宽，交易成本较大，进而压低成交量，并导致该产品在银行间市场的流动性也会较差。这一问题较难化解。一个可以考虑的方法是参照中国香港地区的离岸人民币(CNH)市场，该市场产品结构较内地完善，参与者也多是国际大型金融机构，定价模型与报价较为成熟。但问题是内地与香港毕竟是两个市场，两地的人民币利率、汇率已形成事实上的双轨制，参照CNH模式是否能有效引导内地市场发展，仍有不少问题需要探讨。第三、人民币汇率的波动模式决定了期权的避险作用有限。期权是可以进行双向操作的产品，可以看涨也可以看空，这就要求人民币汇率只有实现双向波动，才能吸引较多客户进入期权市场。而目前人民币尽管存在双向波动，但波幅很有限，几乎等同于单边升值，必然导致客户一边倒的买入人民币看涨期权，这势必会加大银行的风险，进而导致银行对客户的报价变差。而且，人民币单边升值的话，企业可能会更倾向于选择远期来进行避险，因为单边市场降低了期权双向操作的避险意义。解决这一问题，则需汇率主管部门适度放开人民币汇率的波动区间，使人民币汇率波动模式与国际市场接轨，真正做到有涨有跌，双向波动，反击市场对人民币单边升值的押注行为。届时，期权的吸引力将呈几何程度上升，而只有充满多空两方的市场，才是一个成熟有活力的市场。第四、将期权的Delta(对冲比率)头寸纳入结售汇综合头寸统一管理的规定，可能会在一定程度上限制银行向客户提供此类产品的能力。一旦未来市场趋于成熟，需求较大时，可考虑将Delta头寸与结售汇头寸分开统计，提高期权市场的容量。(作者系招商银行金融市场部高级分析师)3月7日中金所IF1103持仓前10名持买单量排名 持卖单量排名名次 会员简称 持买单量(手) 环比增减(手) 名次 会员简称 持卖单量(手) 环比增减(手)1 南华期货 2157 469 1 中证期货 6072 3792 国泰君安 2095 －220 2 国泰君安 3710 1713 海通期货 1995 128 3 华泰长城 3553 －154 华泰长城 1986 280 4 海通期货 3401 －115 浙江永安 1704 117 5 广发期货 2032 516 光大期货 1497 190 6 招商期货 1495 －297 广发期货 1382 156 7 银河期货 889 1828 中证期货 1103 －137 8 中粮期货 845 1669 鲁证期货 1059 －159 9 上海东证 778 25810 申银万国 943 5 10 申银万国 725 187合计  15921 829   23500 1339林荣宗／制表
财经	澳元产品走俏市场 后续关注汇率风险⊙记者 金苹苹尽管澳元对美元汇率在5月初达到高位后，一直处于调整走势中，但这似乎并没有影响到澳元理财产品的发行势头。较高的预期收益率和投资者的青睐，让澳元产品成为近期市场上的外币理财产品 “明星”。但市场分析人士指出，澳元产品高企的收益率或难持续，在短期内其收益率或有下调的可能。澳元产品备受青睐今年以来，由于澳元汇率逐渐走强，各家银行也趁势加大了澳元理财产品的发行速度。银行理财专家分析，由于此前大宗商品市场持续火爆，作为商品货币的澳元自然受益，也一定程度上助长了澳元理财产品的收益走高。另一方面，澳元产品由于其较高的收益率，也受到了部分投资者的青睐。而市场的走势，也从侧面印证了澳元理财产品的确在市场受到追捧。“由于澳元理财产品的收益较高，不少客户甚至将手头的人民币和美元资产兑换成澳元来购买相关理财产品。”当记者走访某商业银行网点时，理财经理如此告诉记者。根据金融界最新统计的数据，在刚过去的一周里，澳元理财产品在众多银行理财产品中表现“亮眼”，在其对上周发行的233只理财产品的评级中，前10名中有3只澳元产品入围。尽管只发行了5款，但上周澳元理财产品的收益继续走高，5只理财产品的预计最高年化收益率为6%，平均收益率为4.7%，优势明显。业内人士分析指出，虽然近期澳元对美元汇率出现小幅下跌，但并没有影响到澳元汇率长期走强的趋势，故而较高的预期年化收益率以及澳元汇率走强的叠加效应，使得澳元理财产品获得了众多投资者的青睐。提防短期风险虽然在市场上颇受欢迎，但是业内专家也提醒投资者，务必关注澳元理财产品在短期投资中的风险因素。据上海财汇统计，截至5月23日，今年5月以来，各家商业银行共计发行了20款澳元理财产品，其中花旗银行发行的一款“QDII之挂钩黄金指数基金澳元理财产品”，由于投资期限较长，挂钩标的又是眼下市场上炙手可热的黄金指数基金，其预期年化收益率达到9.5%。这一产品的高额收益，无疑再次提高了投资者对于澳元产品收益率的期望。“单从利率水平看，澳元理财产品的高收益特征还可以继续维持一段时间。但如果综合考虑汇率风险，投资者也需要注意近期此类产品的收益可能遭遇的回调。”招商银行上海分行外汇分析师赵蔚指出。她表示，因为澳大利亚央行仍然存在加息预期，故而澳元作为一种高息货币，单就利率层面而言，其高收益的状况是可延续的。但由于近期商品市场的调整，作为商品货币的澳元也受到一定影响，加上这段时间美元的反弹上行，使得非美货币的走势受到一定的打压。综合这两点因素，澳元的汇率或将面临调整压力，也因此将在近期给澳元理财产品的收益率带来下调风险。此外，赵蔚还提示：“尽管目前市场上的澳元理财产品收益率高企，但是投资者必须清醒认识到高收益高风险的含义。一部分高收益理财产品的背后，必然是投资者必须承担更多的风险。”她提醒投资者，和其他银行理财产品类似，澳元理财产品也可以分为普通型的债券类产品和挂钩各类标的的结构性产品。而前文中花旗银行推出的那款澳元理财产品，正是一款挂钩了黄金指数基金的澳元理财产品。该产品虽然有本金保障，但是其收益情况挂钩于黄金指数基金的未来表现，因此属于保本浮动收益型产品。所以，为了稳妥起见，投资者或可更多地关注市场上那些保证收益型的投资于债券货币市场类澳元产品。上海财讯统计数据显示，截至目前，5月发行的20款澳元理财产品中，预期收益最高的是3款结构性产品；其余的17款产品中，有16款均为保证收益型澳元产品，尽管投资期限不一，但其投资收益也颇吸引人。以近期北京银行发行的一款“‘本无忧’系列FX11071号：澳元183天银行间市场投资理财产品”为例，该产品属于保证收益型产品，其预期投资收益率达到6%，在综合了本金安全和流动性等综合因素下，显示出一定的收益优势。
财经	CME将推出人民币期货新合约[世华财讯]芝加哥商交所宣布自8月22日起在Globex平台推出一系列人民币期货新合约，以满足市场对人民币不断上升的投资意愿。综合媒体7月11日报道，芝加哥商业交易所控股公司(CME Group Inc., CME)周日晚间公布，从8月22日起，全新完整规格的人民币期货合约以及针对零售和自营交易员的微型合约将在该交易所的全球电子交易系统(Globex)开始交易。新的期货合约将参照目前银行、资产管理经理以及公司私下买卖的用于对冲人民币汇率波动风险的无本金交割远期合约。新合约将反映出美元兑人民币汇率的波动，该交易所集团同时还能将其拟议中的人民币期货市场与该交易所其他合约(通常以美元计价)的抵押品要求同步。自2006年以来，这家总部设在芝加哥的公司已推出了一系列的人民币外汇期货合约，但由于人民币尚未自由兑换，这些产品使用率相对较低。芝加哥商业交易所外汇业务董事总经理Roger Rutherford表示，这是交易产品的革新，将满足市场的需求。Rutherford表示，芝加哥商业交易所正试图让自身的产品与无本金交割远期市场接轨，他指的是银行和其他公司为对冲不能自由兑换货币的风险而私下买卖的期货等衍生品合约。芝加哥商业交易所推出人民币新合约的时机，适逢中国政府放松了对人民币的部分管制，以推进香港离岸人民币衍生品交易的发展。(朱启红 编辑)欢迎发表评论  我要评论
财经	人民币对美元汇率暂别下行走势证券时报记者 湘 香本报讯 来自中国外汇交易中心的数据显示，9月9日人民币对美元汇率中间价报6.8399，较前一交易日走高56个基点。市场人士认为，受投资者担忧美国政府接管房利美和房地美的计划会加重财政负担影响，人民币对美元汇率暂别下行走势，但并不能判断人民币即将走上升值轨道。昨日人民币对美元现汇收盘报于6.8433，盘中交投区间在6.8380-6.8493之间。某银行交易员表示，央行设定的中间价连续第三个交易日没有跟随隔夜欧元对美元的走势，有可能是央行改变了中间价的设定规则，央行或许不希望人民币在美元强势的背景下贬值，在设定中间价时不再过多的参考欧元走势。欧元区经济的持续放缓迫使市场对欧洲央行降息的预期升温，欧元对美元、日元等货币都出现了持续走低，人民币对欧元昨日升值1733个基点，升值幅度仅次于今年的8月11日。中国人民银行授权中国外汇交易中心公布，2008年9月9日银行间外汇市场美元等货币对人民币汇率的中间价为1美元兑人民币6.8399元，1欧元兑人民币9.6555元，100日元兑人民币6.3479元，1港元兑人民币0.87673元，1英镑兑人民币12.0201元。
财经	DailyFX：美元避险地位动摇改善意味著美联储可能参考这些指标加息，反之则会减息。 美国经济及信贷市场 美联储已没有减息的空间了，国内经济日益衰退。伯纳克竭尽全力拯救信贷市场，试图改善消费者支出和资本投资。不过，即使采取了流动性注入、债务担保以及购买大型金融机构的股权的措施，仍未能达到央行希望看到的结果。另外，伯纳克还质疑单凭金融刺激方案，可能会令经济陷入更严重的衰退。因此，政策制定者极为谨慎。当前，美元避险地位将动摇和美元将下滑只是时间问题。金融市场及消费者状况 金融市场仍动荡，不管是从投资还是基础建设来看。收益率是第二个考虑因素，如何保本才是交易商所关注的。少家金融机构破产，或是面临大型的坏账问题，均令资本市场大失血。为建立资金储备，这些机构阻碍了政府提振经济增长所作的努力。除非美联储无力再减息和不再注入流动性，否则缺乏信心的市场将继续阻止经济反弹。过去几周美国经济活动一直在收缩。其中衰退趋势最明显的是消费群体。上周五公布的12月非农就业人数下降52.4万，推高08年总失业人数至259万，为1945年来的最差。12月零售销售亦疲弱，下降了2.7%，为四十年来最差的假日购物节。金融及资本市场 投资者信心一直在打压市场。随著国内和全球经济陷入衰退，投资者对回报的希望大幅降低。房地产市场继续降温，就业市场收缩，个人资产蒸发。此外，银行限制了贷款，打压杠杆投资。对于资本市场而言，上周走势显然打消了市场对新年上扬的希望。盈利预期下调，利淡股市。政策官员讲话亦在打压。美联储主席伯纳克预期当前的努力正在逐步稳定金融市场，政府的刺激计划可能无法扭转经济形势。收益率下滑，增长放缓，金融产品和硬资产目前在下滑。风险厌恶情绪再次回归。过去数月，年末拯救大型金融机构持续做出的努力帮助市场从去年10月恐慌性抛售中复苏。然而，基本面仍处于去年最糟糕阶段的困境，资本保障再次成为首要任务。波动指数VIX已筑底，现位于50%下方。信贷违约掉期开始反弹，与国债收益率间的差价继续上扬，表明市场仍存在风险。     美元兑人民币1月15日午盘升至6.8363元    美元冲击高点 金价维持看空    澳元兑美元：走势沉重 但澳元兑纽元受支持    美元兑加元强势调整    美元兑日元承压整理    纽元兑美元：交叉盘卖盘打压    英镑兑美元于淡静交投中持稳
财经	日高官称或与欧美携手干预汇市新浪财经讯 北京时间11月27日晚间消息，日本财务大臣藤井裕久(Hirohisa Fujii)周五表示，由于担心日元兑美元汇率攀升至14年新高会妨害日本经济复苏，他有可能与美国和欧洲共同协商以在外汇市场采取措施。在被问及日本政府是否准备着手干预外汇市场时，藤井裕久在东京对记者表示，“如有必要，我会与他们联系。”有记者问工业七国集团会不会考虑就此发表声明，藤井裕久回答道，“我们会做必须做的事。”日元兑美元汇率突破85:1关口，这导致索尼(Sony)和丰田(Toyota Motor)等出口商的盈利受到威胁，并加剧了日本的通货紧缩状况，日本政府有可能于5年来首次采取抛售日元的措施。在迪拜债务危机发生后，市场对全球经济复苏的担心情绪再度强化，也提高了日元作为避风港资产的吸引力。日本第一生命经济研究所(Dai-Ichi Life Research Institute)驻东京资深经济学家新家义贵(Yoshiki Shinke)表示，“现在普遍认为经济复苏将是个缓慢的过程。我想政府会采取某种措施。”周五东京外汇市场中，美元兑日元汇率一度攀升至84.83，创1995年7月以来最高值；日经225综合指数收盘重挫3.2%，创8个月以来最大单日跌幅，并且收于7月13日以来新低。日本股市中的索尼、本田汽车等出口商普遍重挫。日本内阁官房长官平野博文(Hirofumi Hirano)周五(11月27日)表示，不希望美元/日元汇率急速波动，政府将采取措施防止日本经济再次触底。昨天藤井裕久至少三次表示，日本政府将在外汇市场出现“非正常波动”时“采取措施”——这种措辞正是以往日本官方用于口头干预并阻止日元升值时惯用的措辞。藤井裕久称他“对市场状况极为紧张，并且在密切关注市场。”他表示，“毫无疑问，外汇市场已经朝着单一方向走得太远了。”在两个半月之前就任日本首相的鸠山由纪夫(Yukio Hatoyama)昨天表示，外汇市场的波动“是由美元贬值而不是日元升值造成的”。今年至今美元兑一篮子货币汇率下跌了7.1%，反映出市场对美联储将继续维持接近零的货币利率的预期。藤井裕久表示，“日元汇率大幅攀升带来的伤害无疑大于好处。”与这番讲话形成鲜明对比的是，他在今年9月份就任财务大臣时宣称强势日元对日本经济有利，因为日元升值能够为消费者带来实惠。目前索尼、佳能以及夏普等日本出口商平均预计本财年内美元兑日元汇率将维持在1比90至95之间。据东海东京调查中心(Tokai Tokyo Research Center)驻名古屋汽车行业分析师加藤护(Mamoru Kato)估计，如果美元兑日元汇率维持在1比85左右，丰田公司下半财年的持续经营亏损大约将扩大至900亿日元，这家全球最大的汽车制造商将被迫将更多生产转移到日本本土之外的地区。
财经	美联储坚守低息立场 全球退出雷声大雨点小⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳美联储北京时间17日凌晨如期宣布，维持基准利率在零至0.25%的低点不变。令投资人感到欣慰的是，当局依旧在政策声明中保留了“在更长时间内维持超低利率”的提法，这意味着短期内加息基本没有可能。业界的普遍预期是，美国重启加息的时机可能在第四季度。同样在昨天，日本央行也毫无悬念地作出了维持利率不变的决定，央行还宣布，将一项紧急融资措施的规模扩大一倍，以对抗通缩。分析人士指出，当前全球主要经济体在货币政策退出方面日益呈现步调不一的特征，这也反映了各国经济复苏的现状，未来几个月新兴经济体可能面临更大的紧缩压力。关键措辞未见调整经过投票，美联储的决策机构——联邦公开市场委员会(FOMC)17日以9比1的结果通过决议，同意维持基准利率在零至0.25%的历史低点不变，后者自2008年年底以来一直没有动过。尽管在会前各界有种种猜测，但对于维持利率不变的决定、甚至是再一次出现反对票的事实，大多数人都早有预期。唯一可能有较大变数的是，美联储还会不会在声明中保留有关“在更长时间内维持超低利率”的承诺，这也是FOMC理事洪尼格连续第二次投反对票的原因所在。身为美联储堪萨斯城分区银行总裁的洪尼格认为，考虑到经济已经企稳，当局继续表达长期维持极低水平已不再适当，因为这可能“增加较长期总体经济和金融稳定的风险”。但最终的结果是，大多数决策者仍对经济的复苏不放心，特别是高企的失业率和依然脆弱的楼市，令一段时期内的经济复苏都可能“温和”。因此，16日发布的联储声明仍承诺，会“在更长时间内维持超低利率”。另一方面，正在且可能继续保持低位运行的通胀率，也为当局继续维持宽松立场消除了后顾之忧。美加息或在第四季度近几个月来，随着经济持续好转，金融市场企稳，美联储一直在艰难权衡何时传递较明确的紧缩信号。但从本周的议息结果看，当局还是希望谨慎为妙。在美联储周二的政策声明发布后，利率期货的走势显示，交易商预计，美联储在今年9月之前加息的概率降至39%，低于一个月前的46%，显示市场对加息预期有所降温。17日公布的一项调查显示，全球机构投资人多数预计，美国在今年第四季度前都会维持利率不变。渣打等大行的看法更加保守，该行预计，到2011年第三季度前，美联储都会按兵不动，甚至不排除在3月份现有刺激措施结束后，美联储会在今年晚些时候进一步放松信贷的可能性。野村国际则预计，美联储在今年年内不会上调基准利率，到2011年年底，美国的利率可能升至1.0%附近。渣打银行全球研究部主管李籁思(Gerard Lyons)认为，美联储正在逐步踏上退出之路，但要注意的是，这只是货币政策向正常状态的回归，不是紧缩。日本宽松货币政策加力如果说美联储在退出方面还畏首畏尾，那么日本央行则是与退出“南辕北辙”。该行不仅没有考虑退出，反而在进一步加大宽松政策的力度。17日，日本央行经过两天的会议后宣布，维持0.1%的利率不变。同时，央行还宣布，将一项旨在提升银行体系流动性的临时融资方案的规模扩大一倍，以对抗通缩。央行宣布把始于去年12月的银行融资计划规模由之前的10万亿日元提高到20万亿日元，通过该计划，商业银行可以按0.1%的低息向央行获得3个月贷款。除了美国、日本，欧元区、英国以及其他G20中的发达成员国大多仍维持超低利率，只有澳大利亚等极少数发达国家启动加息，后者还是得益于周边新兴经济体的快速复苏。IMF本月发布报告称，亚洲新兴经济体可能需要提早启动货币政策紧缩，这一方面考虑到这些地区的经济复苏更强劲，同时也是预防通胀上升的需要。目前，印度和中国都已两次上调存款准备金率，越南、马来西亚则已率先加息，菲律宾上调了贴现率。
财经	华夏大盘精选的半年熊市路每经记者 别冶 发自北京2007年度，华夏大盘精选基金以高达226.24%的净值增长率位居各类型基金之首，各种赞誉之声和光环通通加盖其身。同时，经历了市场半年深幅下跌后，华夏大盘精选仍在股票型基金前10名榜上有名。本文希望通过对其2008年半年报的解读和剖析，去更深入地了解华夏大盘精选。领涨又抗跌的背后，华夏大盘精选到底有什么独到之处？低仓策略下选股独到半年报显示，华夏大盘精选今年上半年-26.97%的收益率，跑赢业绩比较基准12.90个百分点；其二季度的收益率为-19.81%，跑赢业绩比较基准1.21个百分点。应该说，在上半年A股市场每况愈下的形势下，华夏大盘精选的业绩还是基本让人满意的。其实，不难发现，从其半年报来看，这都归功于华夏大盘精选的低仓位操作策略和独到的选股功底。数据显示，今年上半年，华夏大盘精选一直保持了较低的股票仓位，截至6月30日，该基金的股票仓位为50.32%。同时，今年上半年，华夏大盘精投资态度明确。该基金在其半年报中表示，投资方向上选择以新疆为代表的区域经济、受益于节能减排和产业整合的行业优势公司、以及农业、信息技术、医药类公司，减持了周期性的钢铁、地产类公司。对于市场大势的精准判断记者翻阅华夏大盘精选基金的阶段性报告后发现，该基金早在今年年初就已经提前对于A股的高估计发出预警看法，将“控制风险”作为2008年首要目标。“2008年的目标是控制好风险，耐心地等待机会。”华夏大盘精选基金在2007年年报中表示，2008年估值水平有向下调整的压力，无论是横向比较还是纵向比较，前期的高估值水平都是难以为继的。事实证明，华夏大盘精选是成功的。其2008年中报显示，上半年该基金净值增长率为-26.97%，半年亏损14.72亿元，表现好于同期上证综指(-48%)和深证成指(-47.06%)的跌幅。华夏大盘眼中的机会与风险对于下半年的市场形势，华夏大盘精选认为，中国股市走向成熟的过程中波动和结构调整不可避免，风险和机会并存。中国经济遇到了能源、资源、环境等方面的瓶颈，经济增长方式转型势在必行。就下半年市场的投资机会，华夏大盘精选表示，虽然市场的发展仍面临着内外部诸多不确定因素，但系统性风险已经有所降低，局部性的投资机会将逐步显现。在下半年的操作中，将密切关注国内外宏观经济形势和政策的变化，着眼于从经济增长方式转型和股市结构调整的角度寻找投资机会，以长线的眼光，“自下而上”地发现未来的赢家。
财经	基金七大类仅货币基金实现正收益证券时报记者 木 鱼本报讯 截至今日，59家基金公司旗下的361只基金的2008年半年报全部披露完毕。天相统计显示，在七大类基金中仅有货币基金实现正收益，其他六类基金全部出现亏损，基金总亏损额达到了1.08万亿元。从亏损来源来看，公允价值损失是基金亏损的最大来源，亏损额达到了9618.6亿元，占基金总亏损的88.88%；亏损的第二大来源是股票买卖价差损失，亏损达到了1014.5亿元，占基金总亏损的9.37%。此外，今年上半年基金的管理费、托管费、交易佣金、销售服务费等费用合计达到了355亿元，在总亏损中的占比也达到了3.28%。从不同类型基金的收入情况来看，在七大基金类型中，只有货币基金实现了正收益，中低风险的保本基金和债券基金也出现一定的亏损。据悉，亏损额最大的是开放式股票型基金，2008年上半年该类基金共计亏损了6953.9亿元，占基金总亏损的64.26%。而在这些股票型基金的亏损中，公允价值损失占据了绝对主力，金额达到了6229.7亿元。开放式混合型基金和封闭式基金也有巨额损失，两类基金2008年上半年分别损失了2924.3亿元和676.1亿元，分别占据基金总亏损额的27.02%和6.25%，明显小于开放市股票型基金的占比，这主要有两个原因，一是这两类基金管理规模不如股票型基金，二是单只的亏损幅度也小于股票型基金。一向被认为是中低风险基金的保本基金和债券基金也没能摆脱亏损，保本基金今年上半年合计亏损20.1亿元，债券基金总体处于微幅亏损状态；合计亏损12.8亿元。业内人士分析，尽管债券型基金中有一半左右今年上半年实现正收益，但在可转债、新股和其他股票投资较多的债券基金出现了亏损，拖累了整个债券基金出现微幅亏损状态。此外，去年9月份才入市的QDII基金今年上半年出现了247.7亿元的亏损，其中，股票买卖损失151.1亿元，由此可见该类基金今年上半年大幅兑现了历史亏损。
财经	收评：瑞福进取领涨场内基金 全线飘红新浪财经讯 今日沪深两市震荡走高。沪基指开盘于3093.41点，收盘于3152.82点，涨2.29%；深基指开盘于3067.74点，收盘于3134.82点，涨2.69%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，全部上涨。居于涨幅前三位的分别是瑞福进取上涨5.76%，基金汉盛上涨3.70%，基金裕隆上涨3.45%。今日涨幅最小的基金为基金天华，上涨0.99%。LOF基金，全线上涨。居于涨幅前三位的分别是万家公用上涨2.68%，嘉实300上涨2.62%，南方积配上涨2.59%。今日涨幅最小的基金为荷银效率，上涨0.33%。新浪财经讯 今日沪深两市震荡走高。沪基指开盘于3093.41点，收盘于3152.82点，涨2.29%；深基指开盘于3067.74点，收盘于3134.82点，涨2.69%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，全部上涨。居于涨幅前三位的分别是瑞福进取上涨5.76%，基金汉盛上涨3.70%，基金裕隆上涨3.45%。今日涨幅最小的基金为基金天华，上涨0.99%。LOF基金，全线上涨。居于涨幅前三位的分别是万家公用上涨2.68%，嘉实300上涨2.62%，南方积配上涨2.59%。今日涨幅最小的基金为荷银效率，上涨0.33%。
财经	机构众生相：险资减仓基金换股QFII抄底作为A股市场的几大机构投资者，保险公司、基金、券商、QFII、社保基金、信托和财务公司今年上半年面对市场的大调整，表现出迥异的操作风格。保险资金集体减仓聚源数据截至8月27日的统计，保险资金今年上半年持有上市公司的股份数量为272.71亿股，合计在上市公司十大股东名单中出现的次数为287次。在保险公司、基金、券商、QFII、社保基金、信托和财务公司等几大机构投资者中，保险公司的持股数量甚至比市场公认最大机构投资者——基金的262.09亿股还要略多一些。保险公司的持股数量比基金多，并非其上半年进行了大量的加仓，而是进行了大量的减仓。截至6月30日，中国人寿股权型投资占投资资产的比例由2007年底的22.95%降低至13.25%，下降9.7个百分点，而中国平安和中国太保在上半年的投资资产配置上，也与中国人寿表现出了相当的一致性，两者股权投资的比例分别下降了9.05%和9.2%。保险资金持股数量多于基金只是表面现象，因为它在二季度进行了大量的换仓操作。统计数据显示，保险公司二季度持股数比一季度增加了243.74亿股，占它总持股数的89.38%，从而使有限的资金集中于少数上市公司，使得只对十大股东持股数量的统计形成了偏颇。事实上，虽然基金持股总数似乎少于保险，但基金出现的3237次明显大大高于保险资金的287次。此外，基金持股还有很多是没有进入十大股东的“隐形”重仓股。基金持股大“变脸”打破金融、地产主导的格局，算得上是基金2008年上半年持股变动的最大特点。此外，钢铁、机械、有色等具有明显周期性行业特征的上市公司也成为基金上半年抛售的主要对象。按照聚源数据对上市公司股东名单的统计，基金重仓前50家上市公司的持股市值合计约为4314.89亿元。对照以往的情况不难发现，过去一度占据基金绝对重仓地位的金融、地产格局被彻底打破。比如，一季度末时持有万科A的基金家数是119家，而到6月30日时持有的基金家数猛降至61家，基金持股的市值也由3月31日的525.91亿元下滑到6月30日的149.97亿元。与金融、地产类似，钢铁、有色等也成为基金集中抛售的对象。唐钢股份因被基金集中甩卖，造成市价连续30个交易日低于转股价，从而引发唐钢转债触发回售条款。对于有色类上市公司，基金摈弃最为明显的当属宏达股份、中色股份、吉恩镍业等，它们都不再位列基金重仓股行列。虽然能够抵御通胀的煤炭、医药、零售行业等上市公司是基金上半年大幅增持的对象，但总体而言，基金到6月30日的持股显得相当凌乱，看不出明显的战略布局。统计数据显示，进入基金新增前10大市值的上市公司依次是吉林敖东、沈阳化工、武汉中百、盘江股份、百联股份、太阳纸业、安信信托、国际实业、浙江龙盛和中国石油。社保基金和券商小幅增持相较保险和基金来说，在大盘高位时减仓相对较早的社保基金和券商在二季度出现了小幅增仓现象。截至8月27日的统计，社保基金持股数量为7.79亿股，比一季度增加了2.79亿股，在上市公司十大股东名单中出现的频率是115次；券商持股数量为25.54亿股，比一季度增加了15.32亿股，在上市公司十大股东名单中出现的频率是233次；券商所推集合理财产品持股数量为2.3亿股，比一季度增加了2.1亿股，在上市公司十大股东名单中出现的频率是51次。统计数据显示，社保基金主要对隧道股份、横店东磁、双鹭药业等公司进行了小幅增持。从增减持股的情况可以发现，社保基金增持的主要是增长性比较确定的商业零售、基础建设、医药等行业的上市公司，减持的则是股价当时被高估的农业、汽车零部件等增长前景不确定的上市公司。而券商小幅增仓的主要是采掘、石化、机械设备制造等行业的上市公司。与基金有所不同的是，券商在二季度增持了房地产股。其中，中国石化、浦东建设、深发展A、城投控股、烟台万华、浙江龙盛、长城信息、思源电气、天富热电、长城股份为券商前十大重仓股，持有市值分别约为38.36亿元、10.86亿元、6.89亿元、6.41亿元、4.41亿元、2.11亿元、1.95亿元、1.92亿元、1.87亿元、1.49亿元。值得注意的是，海通证券重仓的浦东建设为增发包销所来，而兴业证券重仓的浙江龙盛不排除也是受让其他券商增发包销股份而来。QFII再露抄底诡异风格QFII对市场的研判一向被很多投资者当作是涨跌的风向标，它们在二季度再次暴露出抄底的诡异运作风格。统计数据显示，QFII持股数量为31.44亿股，比一季度增加了13.35亿股，在上市公司十大股东名单中出现的频率是186次。QFII抄底的主要是金融保险业、金属制造业及机械设备制造业所属上市公司，兴业银行、海螺水泥、大同煤业、万科A、中金黄金、世茂股份、中国船舶、中联重科、宁波银行、五粮液成为它们的前十大重仓股，持股市值分别约为162.78亿元、23.83亿元、6.52亿元、6.47亿元、4.39亿元、4.11亿元、4.06亿元、3.45亿元、2.33亿元、2.29亿元。不难看出，善于选时操作的QFII抄底的房地产和机械行业恰恰是基金二季度集中抛售的对象，citigroup global markets limited、FORTIS BANK、瑞银环球资产管理、英国保诚资产管理(香港)有限公司新进了万科A、云南城投、深振业A、首开股份、苏宁环球等公司。上半年保险资金持股的部分上市公司股票代码股票简称每股收益(元)股东名次持股数(万股)保险公司600129太极集团0.11 8 148.20 太平人寿保险－投连－银保600436片仔癀0.49 8 200.02 泰康人寿保险－分红－个人分红－019L－FH600423柳化股份0.38 8 298.53 泰康人寿保险－投连－个险投连600491龙元建设0.25 7 501.82 泰康人寿保险－投连－个险投连600268国电南自0.11 4 351.71 泰康人寿保险－投连－个险投连600269赣粤高速0.36 9 891.78 泰康人寿保险－投连－个险投连600616第一食品0.29 10 450.00 泰康人寿保险－投连－个险投连600391成发科技0.27 8 154.23 泰康人寿保险－投连－个险投连002013中航精机0.12 3 231.58 新华人寿保险－分红－个人分红-018l-fh00000089深圳机场0.04 9 506.60 新华人寿保险－分红－个人分红-018l-fh00000563陕国投Ａ0.11 8 107.42 新华人寿保险－分红－个人分红-018l-fh00000988华工科技0.12 3 550.00 新华人寿保险－分红－个人分红-018l-fh00600886国投电力0.12 9 504.80 中国财产再保险－传统－普通保险产品000504赛迪传媒-0.04 3 892.07 中国平安保险（集团）600856长百集团-0.02 5 416.43 中国平安保险(集团)600295鄂尔多斯0.34 8 493.97 中国平安保险(集团)－集团本级－自有资金600406国电南瑞0.21 7 508.08 中国平安保险(集团)－集团本级－自有资金000887中鼎股份0.19 4 411.79 中国平安人寿保险－传统－普通保险产品000001深发展Ａ0.93 2 10924.31中国平安人寿保险－传统－普通保险产品000839中信国安0.09 3 2829.25中国平安人寿保险－传统－普通保险产品600000浦发银行1.13 5 15570.21中国平安人寿保险－传统－普通保险产品002140东华科技0.43 9 96.19 中国平安人寿保险-分红-个险分红600397安源股份0.01 9 62.32 中国平安人寿保险－分红－个险分红000565渝三峡Ａ0.09 8 97.22 中国平安人寿保险－分红－个险分红002074东源电器0.18 8 316.26 中国平安人寿保险－分红－个险分红600785新华百货0.51 4 379.11 中国平安人寿保险－分红－团险分红600895张江高科0.20 10 715.84 中国平安人寿保险－分红－银保分红000897津滨发展0.03 5 1539.98中国平安人寿保险－分红－银保分红600162香江控股0.17 3 793.29 中国平安人寿保险－分红－银保分红600416湘电股份0.06 3 507.57 中国平安人寿保险－分红－银保分红600685广船国际1.08 7 304.99 中国平安人寿保险－分红－银保分红社保基金上半年部分持股变动情况公司名称社保基金持股数(万股)增持数(万股)上期股数(万股)隧道股份全国社保基金106组合3349.897849.90 2500横店东磁全国社保基金103组合922.0255733.52 188.5021双鹭药业全国社保基金109组合717.241358.62 358.6205康缘药业全国社保基金104组合705.5909325.59 380华星化工全国社保基金106组合479.9939180300长园新材全国社保基金104组合350144.49 205.5108莱宝高科全国社保基金104组合445.87 134.80 311.0702马应龙全国社保基金109组合366.9114122.30 244.6076银泰股份全国社保基金110组合443.4127115.97 327.4442金螳螂全国社保基金109组合201.769467.26 134.5129华锐铸钢全国社保基金102组合87.966 5037.966华新水泥全国社保基金108组合389.99550340诺普信全国社保基金603组合109.98644069.9901丽珠集团全国社保基金104组合559.994939.32 520.6753国统股份全国社保基金603组合67.055 37.06 30王府井全国社保基金110组合369.040710.04 359.0023按持股市值排名的基金前20大重仓股上市公司持股数(股)持有该股的基金个数持股市值(亿元)招商银行2413479592.00177565.24浦发银行1230054320.00119270.61贵州茅台186094591.0085257.89苏宁电器462959219.0072191.20盐湖钾肥203400560.0052179.24中国神华417631260.0063156.9万 科Ａ1664505601.0061149.97西山煤电274441434.0063137.22中国平安270232571.0063133.12中兴通讯212291806.0065132.89长江电力826049150.0049121.02中信证券505621321.0052120.94大秦铁路789891001.0056107.5泸州老窖347966243.0046104.7工商银行1955452490.003596.99宝钢股份1049038681.003291.37武钢股份914362474.004489.24深发展Ａ460915285.003889.09金牛能源193516007.003385. 5兴业银行334266383.003485.14
财经	新基金发行启动金九银十行情晚报讯 经历了近一个月“批而不发”的沉寂，新基金发行市场再起波澜。 9月1日起鹏华盛世创新股票型基金将开始集中募集。新基金发行能否因此启动“金九银十”行情引起关注。
财经	13只基金施展拖延术获批不发行8月只有5只新基金在发售，而之前获批却没有发售的新基金却已经达到了13只。对此，业内人士分析，目前基金发售的情况是由市场情况决定的，但可以预计9月底将是新基金上市的密集时间段。获批也不发售 新基金发售“减速”根据晨星统计资料显示，除去上周一开始发售的两只基金，从4月至今共有13只基金获批而没有发行，最早一只早在4月8日就已获批，其中在8月份获批的新基金没有发售的基金达到8只。根据类型划分有3只是股票型基金，3只配置型基金、7只是债券基金。整个市场中新基金的成立、发售的趋势都呈现出缓慢的态势。日前，记者在采访中，一家银行的理财经理很直接地告诉记者：“新发的基金根本就卖不出去。”同样，一家券商的负责人也坦言，近期过来咨询或是购买基金的人很少，不管是新基金还是老基金对于投资者都已经没有什么吸引力了，投资者从来都是买涨不买跌的。一家银行的理财师告诉记者：“之前4月底获批的一只精选类股票基金，因为有‘明星基金经理’掌勺，获批后曾有不少投资者过来咨询，但已经过去近4个月时间，这么长时间过后，还没有看到该基金上市。”等待市场回暖 9月底或将“扎堆”日前，就目前新基金获批不发售的现象，记者咨询了多位业内人士，得到了方方面面的解释。之前，记者就4月底获批仍没发售的基金，咨询了该基金公司的相关人士，得到的答复是因为该基金公司战略部署的原因，所以没有进行发售。同样，上周一家基金公司的渠道经理来沈阳，进行该公司新基金发售前的走访，在接受记者采访时他的解释为：是否发售要看市场情况，目前看还要再等一等。对此，银河证券基金部经理陈金岩分析，主要原因是各基金还在等市场回暖，规模是基金生存的基本前提，目前市场中发售基金募集的规模小得可怜，如果市场稍微好转一些再发售，情况会好一些。此外，记者咨询的多位人士也均表示，在9月底到10月初期间，可能会出现多只基金密集上市的现象出现。其中一个原因是，证监会规定获批后必须在6个月后开始发售；另一方面，市场可能会出现复苏的迹象。带来新血液 暂时认为是利好如果新基金密集上市，对渠道以及市场会有哪些方面的影响？对此，一家基金公司的渠道经理坦言，现在比行情好的时候发售压力小了很多，原因在于大家都卖得不好，那么根本就谈不到什么压力。光大银行沈阳分行理财经理刘毅表示，如果出现新基金的集中上市，对于整个股市最起码应该是个利好消息，但因为目前市场中募集的情况看，也只能看作一种对于市场注入“新鲜血液”方式，究竟能够起到多大作用还很难判断。而也有业内人士对此认为，即便是市场中有新的资金注入，作用也并不是很大，原因在于市场目前下滑的走势并不是资金注入所能解决的。在新基金投资方式策略方面，刘毅建议，投资者仍要有风险意识，在做好资产配置的前提下，适当进行投资，在目前的市场情况下，也可以考虑基金定投的方式，平摊风险。本报记者 王跃霖
财经	上半年基金股票换手率同比下降13 广发、诺安、光大保德信三家基金公司的股票换手不足40%，是近几年半年换手率最低的公司证券时报记者杨磊随着2008年基金半年报披露完毕，每只基金和每家基金公司的半年股票换手率被估算出来。天相统计显示，除指数基金以外的偏股基金2008年上半年股票换手率达到了98.14%，比去年同期的148.16%下降了1/3，相当于同期天相流通指数股票换手率不到一半；封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。业内人士分析，股票换手率降低说明基金总体上坚持了价值投资和长期持有的理念，并未大规模参与短期投资行为。封基换手首次超过开基在基金股票换手统计中，最值得注意的一个现象是，今年上半年封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。封闭式基金今年上半年加权平均股票换手率达到120.99%，明显超过了开放式偏股基金96.62%的股票换手率，只比去年同期封闭式基金124.63%的股票换手率略少一些。据悉，在2004年《基金法》实施和基金公布成交规模数据至2007年，从未出现过封闭式基金股票换手率高于开放式基金的情况，两者之间的股票换手率最高曾相差一倍左右。没有申购赎回压力被认为是封闭式基金股票换手“天生”少于开放式基金的根本原因。某基金分析师表示，年度分红是封闭式基金换手率的主要原因。封闭式基金在2006年和2007年两年大牛市积累的分红收益，大部分都要在2008年3月底到4月分红，造成了封闭式基金高股票换手。本报统计显示，今年3月到4月封闭式基金年度分红时期，总分红规模超过了800亿元，平均每只基金每10份分红1.2元，相当于当时每只封闭式基金一半左右的资产都分红给了投资者，这使得封闭式基金被迫大举卖出股票，准备现金分红。从各只封闭式基金来看，2008年分红比例最少的基金汉兴，也是所有封闭式基金股票换手最低的，而高股票换手的封闭式基金大多都是年度分红比例很高的封闭式基金。在封闭式基金中，股票换手率最高的基金丰和与基金泰和，今年上半年换手率分别达到了332.01%和302.25%，其他还有4只封闭式基金的股票换手率在200%到300%之间。开基换手两极分化严重天相统计显示，开放式偏股基金的股票换手率介于20%到1140%之间，换手率最低的景顺蓝筹仅为20.51%，而股票换手率最高的达到了1137.44%，两者相差54倍，也是近年较高的基金股票换手率差距。在开放式基金中，股票型基金的换手率略小于混合型基金，两者今年上半年的数据分别为92.22%和105.5%。由于混合型基金的现金和债券类资产比例高于股票型基金， 混合型基金今年上半年股票仓位变动幅度也比股票型基金大，导致了混合型基金股票换手更高一些。
财经	从3万亿到2万亿基金公司剑尖上的舞步⊙晨星(中国)研究中心 梁锐汉 截至上周五，国内59家基金公司旗下364只基金陆续公布完半年报，数据显示，中国基金业上半年的净亏损超过万亿元，创下中国基金业10年历史上的一个纪录。中国基金业资产管理规模在2007年达到3万多亿元，而截至2008年二季度末，公募基金资产规模下滑到2万多亿。从3万亿到2万亿，只是数字上的一个变化，却是基金公司的舞步不再轻盈，投资者从贪婪到恐惧的转变。来自晨星的数据显示，截至2008年8月28日，股票型基金今年以来平均亏损了44.4%。其中，今年以来亏损超过50%的基金占比为15%，亏损率在40%-50%之间的占66%，亏损率在30%-40%之间的占18%，亏损率在30%以下的仅占1%。从这个角度来看，如果9月份市场没有出现较大的回升，到三季度末基金的今年以来亏损将很可能进一步放大。
财经	动成常态 人才定心术考验基金公司 记者 李侠伴随A股市场的剧烈振荡，基金业内的人员流动也越来越频繁。仅6月份就有近10家基金公司更换了高管。与此同时，作为基金公司组织架构中的重要部分——投资总监和基金经理们，近期也出现较大的流动。频繁的人员变动，引发市场高度关注，业内也是褒贬不一。有人指出，人员变更，会对基金公司经营及基金产品的风格和业绩产生影响。不过银河证券分析师李薇认为，更换总经理等高管通常意味着公司董事会对经营战略有所调整或是希望对现状有所突破，新的管理层有助于贯彻董事会的思路。不管怎样，众口一词的是在市场化的环境里，变动将成为常态。“动”成常态正如世界上唯一不变的是变化一般，基金业内的流动也是如此。从公募到私募，从小型基金公司到大型基金公司，从内资基金公司到合资基金公司，十年间，沧海桑田。业内人士普遍认为，市场化的环境里，职业经理人的流动是再正常不过的事，只要这是种良性的流动。在谈到基金业内的人员流动问题时，华商基金总经理余路明表示，“流动是正常的，不流动是不正常的。”他解释道，人是有思想、有目标的，在不同阶段选择不同地点实现不同目标，这点是无可厚非的，正因为有了人员流动，行业才会有更新，社会才能有发展。为此，他建议大家应把人员流动看成是一种正常的社会现象。为何而动余路明表示，正视流动的同时，关键是要看到流动背后的原因。特别是人才流出单位要反思，为何没能留住人才，是公司自己的原因(作用没有得到发挥、待遇不好还是才能未被重视)还是个人的原因。如果是公司造成的，那公司应该在用人制度上改进和提高。如果不是公司自身的原因，我们应该鼓励别人，给别人创造更好的发展条件。人员从公募到私募是现在大家比较关注的话题，也不能排除未来从私募流回公募的可能。但不管怎样流动，都要遵守这个行业的规则，只有这样才能在不断的流动中积累社会资源和口碑。如果违背了这个行业的规律，则会逐渐削弱自己的社会价值。因此，在余路明看来，流动本身不可怕，关键要看到流动的原因，还有流动本身是否更有利于行业的发展和自我的发展，一旦把这个考虑清楚，就会坦然面对流动这个问题。理念定心那么面对流动成常态的基金市场，究竟什么样的基金公司和基金产品才值得投资者长期信赖呢？余路明表示：“基金公司基本的投研流程很容易复制，而不容易复制的是有丰富投研经验的团队及其投资风格。”尽管组建不足三年，但华商基金投研团队的主力成员却多是证券市场的“老兵”。据悉，精选个股，深度研究的“精深投资”之道，是华商基金一贯秉承的投资理念。目前正在建行、工行、邮储、招行等渠道发售的华商盛世成长基金也将在未来的基金投资运作中传承这一理念。在纷繁复杂跌宕起伏的金融市场，余路明建议投资者保持一个良好的心态，因为心定以后思考问题，可能离真理更近一些。
财经	定投VS无风险产品：要5%收益还是坚持10年理财周报记者 李晔斌/文 2008年，股市暴跌，股民和基民，深套其中，原来热得烫手、需要排队配售的基金，一下子又无人问津了。 冰火两重天的背后，不过是风险偏好的转变。高风险的股市现在成了恐慌的聚集地，而取而代之的，是低风险产品。 股市外的低风险产品最高年收益率：5% “有余钱、存银行”一直是老百姓的传统理财方式，受今年以来股市和基市严重亏损的负面影响，该理念再度盛行。 即便在高CPI下银行储蓄处于负利率，但是出于安全、无风险的角度考虑，不少老百姓还是选择银行储蓄和无风险理财产品来管理家庭财产。 固定收益产品银行拥有绝对优势，有非常丰富的产品线，投资期限从6天至381天不等，预期最高年化收益率在1.5%-5.2%范围内波动。资金主要投向银行间货币、债券市场信用级别较高、流动性较好的金融工具，包括但不限于国债、金融债、央行票据、商业票据、债券回购以及高信用级别的企业债、公司债、短期融资券，还没有出现过未偿付事件。所以，保本产品虽然一般而言会比非保本类收益略低，但比较有限。 基金在这个类别中的竞争力在于其流动性，目前货币基金和短债基金允许无任何前后端费用的进出，流动性极佳，但高流动性同时也影响了收益，与银行比有较大差异。 保险推出的投连中的货币账户，由于进出有费用，如果仅想投资低风险产品，则不是一个合适的选择。上半年较高者如平安有2.08%的产品，但整体看来收益不如银行理财产品，而流动性不如基金。 不过，虽然收益率是我们非常关心的问题，但目前5年期国债的收益率也就在4.5%左右，而且10年企业债不到6%，所以对收益率要有正确的预期，对明显超过5%的产品，要详细查看风险点。 经典启示：选择定投不是最低点又何妨？ 要取得超额收益，我们仍把关注焦点放在偏股型基金之上。 我们不想像基金公司所宣扬的那样浮夸每月投入200元，38年后变成100万等类似的定投神奇作用，上述芸芸假设均建立在股市每年都能赚取稳定收益率之上，但在高风险的资本市场上该假设并不成立，而像中国这样波动率极高的新兴市场指望平缓上升更不现实。 一组数据和一个关于定投的真实案例： 2008年8月19日上证指数跌至本轮调整最低点2284点，记者选取2005年6月6日的998点这一具有特殊历史意义的点位作为比较对象，因为998点的12年前指数一直在千点之上，而2284点仅比7年前，当时的中国股市历史性最高点2245点差40点，这是一个时代的变化，我们从这两个时点的基本数据来解析。 如果同时考察998点和2284点这两个时点的市盈率和总市值的变化，我们发现998点，两市总市值3.1万亿元，市盈率16倍左右，而如今的2284点两市总市值15.58万亿，市盈率在19倍附近，如果扣除2005年6月以后上市的公司总市值后，可比的总市值在8.3万亿附近，较998点增加5.2万亿。 对比后可以看出，3年间总市值上涨了168%，超越指数125%的涨幅，但由于三年间，上市公司业绩的稳定增长，使得市盈率水平变化不大，分别是16倍和19倍。通过市盈率变化可以看出，上市公司的总市值水平上升和业绩增长是能呼应的，998点和2248点的估值水平几乎相当说明，静态泡沫挤压得比较充分，但未来判断市场估值的重要因素还是上市公司的业绩变化趋势。 比完纵向比横向，国际成熟市场也与A股基本相当，A股平均市盈率19倍、美国道指17倍、纳指21倍、标普15倍、香港恒指13倍、日经225指数16倍。 当然每个国家股市市盈率与该国经济增长率息息相关，高增长享受高市盈率，低增长甚至负增长则要忍受较低的市盈率水平，的确，中国目前经济增长面临困境，但与美国此轮经济调整周期的本质区别在于中国经济增长将从过快转为稳健，而美国则从稳健转为过慢。 两者同是放缓，但性质完全不同。 近日中投证券发布报告称，与美国股市多年平均市盈率水平相比较，目前A股15个行业的动态市盈率(PE)普遍接近美股水平，但银行、地产、原材料以及家庭与个人用品4个行业市盈率已经十分接近甚至略低过美股同类行业。 如果按照市净率(PB)比较，制药、生物技术和生命科学、半导体产品与设备、家庭与个人用品、汽车与汽车零部件5个行业的PB已经低于美股同类行业平均值，电信、食品与主要用品零售、运输则与平均值十分接近。 案例：穿越亚洲金融风暴，定投获得41%回报 关于基金定投的一个经典故事发生于上世纪末的亚洲金融危机期间：(源于《大话“基金”》。 “新兴市场教父”马克?莫比尔斯曾管理一只投资于泰国的新兴市场基金。该基金在成立之初就遇到了亚洲金融风暴，从发行时的10美元面值跌到2.22美元。因此，再优秀的基金管理人也不能完全避开股票市场大幅下跌带来的亏损。 一位陈先生于该基金发行日办理了为期2年的定期定额投资计划。金融风暴爆发后，虽然基金净值从2.22美元回升到6.13美元，但距发行时的10美元依然相距甚远。神奇的是，他不但没有损失，还取得了41%的回报！ 上述案例并不存在特殊性，以MSCI新兴亚洲指数为例，1997年6月30日始，正遇亚洲金融危机，到1998年8月底，该指数下跌高达69.92%，没有人想到在此时进行基金定投，假如投资者1997年6月30日开始以定期定额投资这一市场，一直坚持至2008年7月中旬，收益高达115%，年化收益10%左右。 其中奥秘就是平均成本法，通过每月固定时间申购相同金额的基金，自动达到涨时少买、跌时多买，以摊平入市成本。 基金定投发挥威力的最大秘诀在于持之以恒，但人性的弱点决定了多数人在手中筹码不断升值的牛市中可以坚持定投，而当市场下跌时多数人会因为恐惧而停止买入，但正确的做法却恰恰相反。 罗杰斯告诉我们：“只管等，直到有钱躺在墙角，你所要做的全部就是走过去把它捡起来”。同样股神巴菲特观点也有异曲同工之妙。在股票处于价值洼地时介入，而在高估时抛售，或波段操作(罗杰斯)，或长期持有(巴菲特)，最后总能获利丰厚。
财经	收评：基指大跌2.52% 场内基金全线飘绿新浪财经讯 周一，在美股大跌以及利好未能如期兑现的影响下，A股继续下挫，沪指大跌3.01%，逼近2300点关口。场内基金全线下跌，但跌幅小于沪深主要指数。上证基指收报3073.541点，下跌79.278点，跌幅2.515%，深证基指收报3071.520点，下跌63.302点，跌幅2.019%。 同日，沪指收报2325.14点，下跌72.23点，跌幅3.01%，深成指收报7685.24点，下跌319.01点，跌幅3.99%。封基方面，交易中的30只封基全部下跌，平均跌幅在2%左右，其中创新封基瑞福进取大跌4.29%，领跌场内基金。跌幅居后的三只封基为，基金金鑫下跌0.55%、基金金盛下跌0.99%、 基金裕泽下跌1.03%；跌幅居前的有，瑞福进取跌4.29%、基金通乾跌3.72%、基金科瑞跌3.26% 。LOF基金，交易中的26只全部下跌，跌幅最小的三只分别为，荷银效率跌1.14%、大摩资源跌1.24%、长城久富跌1.40%，跌幅最大的三只分别为，嘉实 300跌3.04%、  广发小盘跌2.92%、富国天惠跌2.87%。 5只ETF全线下跌，其中，红利ETF跌2.83%、180ETF跌2.88%、50ETF跌3.09%、深100ETF跌4.21%、中小板跌5.48%。
财经	货币基金：流动性为王绝对正收益 但跑不赢存款5只优质货币基金：中信现金、银河银富B、海富通货币B、万家货币、嘉实货币 理财周报记者 王初虹/文 作为短期储蓄的替代产品,与银行存款相比，货币基金具有良好的流动性，而投资收益率要高于银行短期存款，与银行间同期7天通知存款利率相当。在股市风险较大的时候，货币基金可以作为资金临时的避风港。 “相比目前1年期定期存款基准利率4.14%，税后收益率3.933%，货币型基金的收益率并无明显优势，甚至不及3月期定期存款基准利率3.33%。因此，我们在考察货币基金之时，除了以收益维度进行考察，同时更注重考察货币基金的流动性，也即赋予组合久期和持仓券种以更大权重。”好买基金研究中心分析师庄正对理财周报记者说。 7日年化收益率平均3%，流动性强，波动小 公开资料显示，今年以来，货币基金的7日年化收益率主要徘徊在3%左右，波动性小于货币市场基准利率。 华泰证券分析师蒋国舞认为，影响国内货币基金收益的主要因素在于货币政策和市场资金状况。下半年，预计货币政策将维持目前的紧张状态；但是降低或取消利息税的可能较大，市场资金供给依然很紧张。“在这种格局下，货币市场利率将在目前基础上稳步小幅走高，货币基金收益将出现水涨船高的现象，货币基金年化收益水平预计将保持在3%以上，有望逐步突破3.5%。”他分析道。 据8月25日Wind资讯统计，51只货币基金中，共有32家基金的区间7日年化收益率均值超过了3%。其中银河银富货币B(150015.OF)达到了4.928%,排在首位,中信、万家、博时、海富通、华夏等公司旗下的货币基金表现也不错。 5只优质货币基金 “在流动性保持紧缩、通胀升温和世界各主要经济体增速放缓的趋势下，最佳的货币型基金，应该是能在机会有限的市场中有效提高组合收益的基金。”庄正称。 因此，在目前货币市场基金品种的选择上，可以关注持有企业债比例相对较高、投资组合剩余期限相对较短、业绩持续性较强的基金品种。 根据已经公开资料业绩排名以及长期稳定表现等综合考察，中信现金优势货币、海富通货币、银河银富货币B、万家货币、嘉实货币等综合表现占优。 ●中信现金优势货币，7日年化收益率4.92% 中信现金优势货币基金在同类货币基金中业绩排名前列，收益率表现稳定性高，固定收益投资能力强。该基金近一周、近一月、近一季、近半年、近一年的区间7日年化收益率平均分别为4.92%、4.37%、5.31%、4.74%、4.71%，在同类型中排名第2位、第1位、第1位、第1位、第1位。该基金今年以来的累计收益折算至年率超过4%，同时二季度重仓债券组合保持了较短的平均剩余期限，在取得高收益的同时保持了较高的流动性。 庄正认为，该基金较早地在组合资产配置的券种配置中大幅调高了企业债的投资比重，这与众不同的组合结构，让该基金充分享受了信用利差收窄带来的收益。近期该基金逐步加大对金融债的配置，对市场变化反应敏锐。因此，中信现金货币有望取得超过一年期定存利率的收益，是收益不错的现金管理工具。 ●银河银富货币B，7日年化收益率4.9% 8月25日，银河银富货币B的7日年化收益率为4.93%，排名第一。8月18日、8月11日、8月4日的7日年化收益率分别为3.6%、3.6%、3.7%。综合排名居前列。 银富基金投资策略由哑铃型组合调整为偏重半年期左右债券的子弹型组合，在保持合理组合投资收益的前提下降低组合久期和仓位，将新增申购资金主要投资于短期逆回购操作，针对持有人结构的变动组合中始终保留适度的现金头寸比例。 三季度，该基金继续跟踪货币市场资金利率随股市大盘IPO分流影响出现短期波动规律，如果资金回购利率与相同期限债券收益率存在明显比较优势，选择短期回购品种适当增加现金资产。 ●海富通货币B，7日年化收益率3.3% 截至2008年8月26日，海富通货币B基金近一周、近一月、近一季、近半年、近一年的区间7日年化收益率平均分别为3.29%、3.63%、3.38%、3.34%、4.11%，在同类型中排名第14位、第3位、第6位、第4位、第6位。 该基金哑铃型的管理策略既提高了收益率又保证了流动性；二季度该基金增加了投资类信用产品的配置，延长了信用类债券组合的久期和仓位，提高了投资收益。 庄正认为，虽然二季度该基金大幅拉长了基金组合久期，但是由于采用哑铃型的管理策略，在30天内配置的债权品种较多，基金的流动性能得到充分保证；另外，基金同样较高配置了信用类债券组合，分享了信用利差收窄所带来的类属配置收益提高。 ●万家货币，7日年化收益率3.2% 8月25日，万家货币基金的7日年化收益率为3.22%。8月18日、8月11日、8月4日的7日年化收益率分别为3.39%、3.32%、3.60%。综合排名居上。 二季度，万家货币对资产组合进行了调整。出于流动性与安全性的考虑，万家货币增持了6个月和9个月期限的央票，并且始终维持一定的现金头寸。另外，还增持了以7天回购利率为基准的浮息债，同时降低了组合中以shibor为基准的浮息债比例；该基金适当增持了短期融资券以获得更高的收益，其中主要以一级市场申购为主，与基金净值相比其占比仍较小，并不改变基金资产高流动性的特征。 ●嘉实货币，7日年化收益率2.56% 8月25日，嘉实货币基金的7日年化收益率为2.56%。8月18日、8月11日，8月4日的7日年化收益率分别为2.53%、7.25%、2.98%。第二季度报告期内基金份额净值收益率为0.8026%，同期业绩比较基准收益率为0.1701%，基金份额净值收益率超越业绩比较基准收益率63.25个基点。 该基金第三季度在新股发行期间适当降低债券配置比例，筹集资金并合理运用组合杠杆在交易所积极开展逆回购操作。此外，继续在个券方面进行调整优化，增持收益率及信用评级均较高的短期融资券，在有效控制组合风险的前提下提高组合收益。
财经	8月基金净买入178亿 88万中小散户离场专业机构增持，中小投资人放弃，究竟谁的判断更准确——□ 本报记者 游敏常上周消息面再现利好，包括稳定上市公司分红制度四大举措、关于大小非减持数量问题的澄清等，虽然没能扭转大盘颓势，但还是使此前跌宕起伏的行情有少许收敛，大盘全周小幅下挫0.33%。值得注意的是，基金从前一周的“观望”状态再次回到“做多”的轨道上，上周合计净买入38.94亿元。机构重新发力做多虽然前一周打破了延续多天的地量行情，但股指没有站稳之前，基金与大众一样不敢轻易出手，上周成交总额再次缩窄到300亿元以下。全周基金整体流入沪市的资金为38.94亿元，其中买入额为163.99亿元，卖出125.04亿元，总成交金额289.03亿元。分基金公司来看，多军阵容实力异常强大，让人眼前一亮。它由基金3944率领，该公司全周交易了27.7683亿元，而净买入金额就达到19.3267亿元，主要出击中国平安、辽宁成大和海油工程等个股，分别净买入36092.84万元、19102.78万元和13621.37万元。另外它还抛出近亿元的大单买入中国南车，同时还分别净买入中海油服和中国石油4723.13万元和3842.32万元，对新股和石油类股票显示出强大的信心。基金3896紧随3944之后，向沪市输送8.4636亿元资金。在买入个股上，该公司与后者步伐相当一致，主要买入中国平安、海油工程和招商银行，净买金额分别为16144.78万元、10963.53万元和9255.14万元。除了这两家基金公司以外，另外还有3926、3947等6家基金公司净买入金额超过3亿元。较之“多军”，“空军”实力明显较弱。“空军一号”基金3903净卖出金额为7.8348亿元，不过它全周成交金额也不过11.1462亿元，主要卖出宝钢股份、北大荒和中国南车、海油工程等个股，分别净卖出27140.22万元、17373.37万元、11025.48万元和5385.85万元。从其卖出的个股来看，恰好与“多军元帅”3944形成正面对峙之势。净卖出金额较大的还有基金3977和基金3997，分别净卖出5.0786亿元和3.5876亿元。前者主要丢弃中国远洋、兴业银行和大秦铁路，后者则卖出开滦股份、贵州茅台和平煤股份。资管机构、QFII和自营盘纷纷协同基金做多。其中资管机构上周净买入超过12亿元，主要买入招商银行、中国南车和浦发银行等，净买金额分别为1.44亿元、1.3亿元和7556.72万元；主要做空中国太保、云维股份和五矿发展、工商银行和北大荒等个股。QFII云集的营业部上周基本上都站在“多军”阵营当中，净买入金额超过17亿元。其中中金上海淮海中路营业部净买入6.2636亿元，瑞银营业部稍逊一筹，但净买入金额也高达5.7703亿元，申银万国上海新昌路营业部同样不甘人后，净买入5.2527亿元，而高华北京金融街也净买入1.6698亿元。个股方面，中金上海淮海中路营业部钟情于中信证券、中国神华、中煤能源等，其中净买入中信证券达30945.18亿元；瑞银则青睐中国铁建、交通银行和中国平安；申银万国上海新昌路营业部与中金类似，咬定中国平安、中信证券和中煤能源不放松，抛出18450.53万元的大单砸向中国平安。    相关报道：    南车上市抢风头 基金18亿资金净买入    基金6天净买入160亿 金融煤炭成最爱    基金5天沪市净买入106亿元    基金多次净买入是否预示抄底时机已到    游资再成暴跌元凶 基金独撑单日净买57亿    基金维稳逆市净买入40亿
财经	8月高风险基金组合“竞赛” 中原证券居首□ 本报记者 闫铮推荐基金组合是基金研究机构向客户提供服务的重要内容，也是其研究实力的一种反映。《证券日报》继6、7月后，再次对天相投顾、长城证券、联合证券、中投证券、国泰君安、国金证券、国信证券、中原证券、海通证券、国都证券10家机构近期的24个基金组合进行比较。本次选取的基金组合均为各研究机构在8月份所推出。据此计算，这 24个基金投资组合在8月份高风险组合收益中，收益率最高的是中原证券的高风险基金组合，收益率-4.40%，而上证指数同期的跌幅则为13.63%%。中原领衔高风险组合8月，股票市场震荡下行，上证指数从2775.72点下跌到2397.37，在此背景下，股票型基金及偏股型基金表现不佳，因此股票型基金比例高风险基金组合收益均为负。不过，高风险和中风险共16个基金组合，收益率全部跑赢了同期大盘。其中，中原证券推荐的高风险组合收益最高，收益率为-4.40%。该组合包括3只股票型基金、1只债券型基金、一只封闭式基金。这几只基金分别是国富弹性(占组合的20%)、兴业趋势(占20%)、华宝兴业多策略(占20%)、兴业可转债(占20%)、易方达科讯(占20%)。在高风险组合中，收益最少的是长城证券的积极型组合，收益率为-8.75%，长城证券的积极型组合曾在7月排在高风险基金组合收益率首位。8月该组合由3只股票型基金组成，其中包括博时主题行业(占30%)、嘉实增长(占30%)、上投阿尔法(占40%)，其中上投阿尔法造成的亏损最高，该基金造成的亏损占-5.07个百分点。8月，在中等风险基金组合中，国都证券的稳健型组合收益最高，该组合8月的收益率为-2.33%。该组合的构成比较复杂，由股票型、偏股型、指数型、保本型、债券型、货币型、封闭型各一只基金组成。包括富国天益(5%)、华安宝利(5%)、华夏中小板ETF(5%)、金元比联宝石动力(10%)、富国天利(30%)、华夏现金(占30%)、基金汉兴(15%)，其中对收益贡献最大的是华夏现金和富国天利，均贡献收益率0.09个百分点。中原证券中风险组合在8月收益最少，收益率为-8.19%。该组合包括一只债券型基金和5只封闭式基金，分别为南方宝元(占16.67%)、基金裕隆(占16.67)、基金丰和(占16.67%)、基金安顺(占16.67%)、基金兴华(占16.66%)、基金科翔(占16.66%)。其中基金科翔造成的亏损最多，亏损在组合中占2.31个百分点。在低风险组合中，有4个组合的收益率为正，其中天相投顾的稳定型组合收益率最高，为0.40%，该组合包括2只货币型基金、1只债券型基金，分别为嘉实货币(占35%)、建信货币(占30%)、华夏债A/B(占35%)。其中华夏债A/B的收益贡献最大，该基金贡献收益率0.23个百分点。
财经	9月基金投资策略：稳健再稳健□ 国金证券  张剑辉尽管目前市场估值水平长期看处于价值投资区间，基本反映经济增长下盈利预测继续下调的预期，且步入四季度将面临内部通胀压力逐步缓解、进一步紧缩预期降低、灾后重建带来投资反弹的相对有利环境，但在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，预计市场尚难以摆脱震荡整理的惯性。对于选择偏股票型基金的投资者而言，“控制风险”仍然是重要原则，维持选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合的策略思路。作为核心组合的补充，继续建议适当选择操作灵活度高的中小型基金，从管理人操作能力及风格角度出发优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、策略把握市场阶段机会较好的基金。在估值相对安全及业绩增长相对乐观等因素刺激下，大盘股相对中小盘股超额收益呈现上升趋势，50ETF近期申购赎回的活跃也显示市场对于大盘股的关注。因此，下阶段在风格选择上建议适当侧重重点投资大盘股的基金产品。延续震荡对于选择偏股票型基金的投资者而言，“控制风险”仍然是重要原则，维持选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合的策略思路。首先，外部经济压力犹在，出口形势仍不乐观。外部环境方面，一方面次贷危机及能源价格对发达国家尤其是美国的影响冲击尚未完全散去，其经济下滑趋势并未发生改变。同时由能源危机和粮食危机导致的货币紧缩已经在新兴市场持续发生，并导致新兴市场经济体的减速，而近年来全球GDP增长的2/3、世界贸易量的1/3、进口增量的1/2强都是由新兴市场贡献的，美欧日三大经济体对于新兴市场的依赖也逐渐提高，因此新兴市场的全面紧缩将进一步促进全球经济进入第二轮减速周期。数据显示，1～7月份，我国除了对巴西的出口增速略有上升，对俄罗斯、印度和东盟等新兴市场的出口增速都有不同程度的下降，新兴市场国家的紧缩对中国出口的负面影响正在逐渐显现，未来的出口形势仍不乐观。其次，内部通胀压力逐步缓解，进一步紧缩预期降低。7月份PPI同比上涨10.0%，增速比上月上升1.2个百分点。PPI的大幅上涨一方面是因为原油、煤炭等上游产品格大幅上涨，并且向下游加速扩散所致，另一方面成品油和电力价格调整对PPI的影响也不容忽视。但是，在原油价格回落的情况下，PPI进一步上涨压力减轻，预计价格的扩散效应和能源价格调整的滞后反应下PPI仍将维持高位运行一段时间，但进入四季度后在同比基数的作用下PPI将呈现回落趋势，通胀压力也将进一步缓解。再次，政治局下半年经济工作会议强调，宏观调控的首要目标从去年底的“防止经济增长从偏快转向过热”调整到“全力保持经济平稳较快发展”，这意味着管理层对于经济增长下滑的风险开始重点关注，宏观调控的基调已经发生阶段性变化，刺激国内消费需求和维持外需的稳定是保持经济增长的重要方向，下阶段出台进一步紧缩政策的可能性降低。8月中旬央行发布的2008年2季度货币政策执行报告进一步印证这一看法，尽管央行仍旧认为通胀风险不可忽视、短期内货币政策不会全面放松，但紧缩的力度也不会继续加大。目前，信贷紧缩和利润率下降对于企业的投资冲动已经产生了相当的压制，新开工项目投资增速持续放缓。不过，从日前公布的《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划(公开征求意见稿)》来看，灾后重建的规模高达1万亿。灾后重建可能成为政府缓解经济过快减速的重要途径，预计随着四季度灾后重建的展开，投资增速会有所上升。
财经	9月投基关键词8月奥运行情的逆转直下，使投资者投基热情再度降至冰点。随着 9月的到来，投资者又该如何转变基金投资策略，应对下阶段行情记者 吴?      关键词一：稳健为主国金证券最新基金投资策略指出，尽管目前市场估值水平长期看处于价值投资区间，基本反映经济增长下盈利预测继续下调的预期，且步入四季度将面临内部通胀压力逐步缓解、进一步紧缩预期降低、灾后重建带来投资反弹的相对有利环境，但在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，预计现阶段市场尚难以摆脱震荡整理的惯性。因此，对于选择偏股票型基金的投资者而言，控制风险仍然是重要原则，投资者需选择风险水平适中的稳健型基金产品来构建核心基金组合。在稳健型基金的选择上，一方面，在经济增速下滑、业绩增长等诸多不确定性尚待逐步明确的情况下，消费行业相对明确增长的“价值”依然显著，同时收入结构(农村家庭人均现金收入同比增速依然上升)变化以及通胀下降将对促进消费有利，因此重点投资消费行业板块的基金，依然是重点关注的稳健型品种。另一方面，由政府积极财政政策主导的基础投资板块受经济放缓、紧缩调控的影响冲击较小、甚至加强，相关板块如农业和医疗等保障体系建设、节能减排及新能源投入、铁路运输建设等。基于上述分析，结合基金二季度季报持仓情况，建议投资者侧重关注富国天益、国富弹性、华夏成长、上投阿尔法、工银价值、方达精选、嘉实增长、宝康消费品等稳健型股票基金和华夏红利、华安配置、兴业可转债、添富优势、南方稳健、中银中国、宝康配置、国投景气等稳健型混合基金。关键词二：灵活为辅在选择稳健型基金产品重点配置、控制风险的同时，作为补充，国金证券建议投资者适当选择操作灵活度高的中小型基金。一方面股指快速调整下偶现阶段性小幅反弹的机会，另一方面尽管在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，市场尚难以摆脱震荡整理的惯性，但相关政策等因素的出台及预期也会引发市场阶段性机会。因此，作为核心组合的补充，建议适当选择灵活度较高的中小型基金。投资者可以从管理人操作能力及风格角度出发，优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、策略把握市场阶段机会较好的基金产品，如华宝兴业多策略增长、鹏华普天收益、华夏成长、银河稳健、国泰金龙行业精选、长城久恒、华夏回报、银华优势企业、国投瑞银景气行业、华宝兴业宝康灵活配置等基金。关键词三：侧重大盘而在基金风格上，国金证券建议投资者阶段性侧重大盘风格的基金。一方面，大盘股作为前期市场调整的“排头兵”，估值风险已经大大释放；另一方面，最新披露的中报业绩显示，以金融保险为代表的大盘股业绩增长相对乐观。在“安全”及业绩因素的刺激下，大小市值股票超额收益长期运行变化趋势显示，8月中旬以来大盘股与中小盘股间超额收益发生转折，大盘股超额收益呈现上升趋势。另外，从50ETF的申购赎回情况看到，近期50ETF的申购赎回明显趋于活跃，且8月份来持续呈现净申购状态。当然，这一现象显示市场对于大盘股的关注同时，也一定程度上显示部分资金操作的“短期性”。
财经	三成基民首选指数基金抄底A股 2008年基金半年报于8月29日全部披露完毕。据天相统计，59家基金公司旗下364只基金今年上半年净亏损1.08万亿元，创出历史同期的最高亏损纪录。全景基金频道即日推出了基民投资情绪调查，截至2008年9月1日14点整，共有477名网友参与投票。结果显示：面对巨亏，八成基民对基金上半年表现不满意；不过另有部分基民表示理解基金；仅有一成基民表示将“不舍不弃，加注投资”。同时，三成基民表示借基金抄底A股将首选指数基金。“您现在持有多少基金”的调查中：空仓满仓基民人数旗鼓相当，各占37.53%、35.22%；另有14.47%受访者持有基金仅占半仓；轻仓者极少，仅占受调查基民的12.79%。
财经	三箭齐发 新基金再现发行潮 证券时报记者 朱景锋本报讯 新基金在9月再次出现密集发行潮。昨日，景顺长城公司治理股票型基金、鹏华盛世创新股票型基金和长盛积极配置债券型基金同时开始发行，使本周在销新基金增加到7只，而在上月因为奥运会档期，新基金发行数量比前期大幅减少。
财经	上半年基金股票换手率同比降13 总体坚持价值投资和长期持有的理念 随着2008年基金半年报披露完毕，每只基金和每家基金公司的半年股票换手率被估算出来。天相统计显示，除指数基金以外的偏股基金2008年上半年股票换手率达到了98.14%，比去年同期的148.16%下降了1/3，相当于同期天相流通指数股票换手率不到一半；封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。 业内人士分析，股票换手率降低说明基金总体上坚持了价值投资和长期持有的理念，并未大规模参与短期投资行为。 封基换手首次超过开基 在基金股票换手统计中，最值得注意的一个现象是，今年上半年封闭式基金股票换手率五年首次超过开放式偏股基金。封闭式基金今年上半年加权平均股票换手率达到120.99%，明显超过了开放式偏股基金96.62%的股票换手率，只比去年同期封闭式基金124.63%的股票换手率略少一些。 据悉，在2004年《基金法》实施和基金公布成交规模数据至2007年，从未出现过封闭式基金股票换手率高于开放式基金的情况，两者之间的股票换手率最高曾相差一倍左右。某基金分析师表示，年度分红是封闭式基金换手率的主要原因。封闭式基金在2006年和2007年两年大牛市积累的分红收益，大部分都要在2008年3月底到4月分红，造成了封闭式基金高股票换手。 开基换手两极分化严重 天相统计显示，开放式偏股基金的股票换手率介于20%到1140%之间，换手率最低的景顺蓝筹仅为20.51%，而股票换手率最高的达到了1137.44%，两者相差54倍，也是近年较高的基金股票换手率差距。 在开放式基金中，股票型基金的换手率略小于混合型基金，两者今年上半年的数据分别为92.22%和105.5%。据悉，今年上半年单只基金股票换手率低于50%的多达26只，并且呈现出“集群效应”———一家基金公司旗下多只基金换手率低于50%。 天相统计显示，广发、诺安、光大保德信、信达澳银、上投摩根、富国和国海富兰克林共计7家基金公司的股票换手率小于50%，而在去年同期，没有一家基金公司的股票换手率低于50%，当时最低的信达澳银基金公司也达到了57.72%。  证时
财经	下半年基金最看好三大行业 综观目前已经披露的半年报，基金们在下半年看好的行业最为集中的有三个：消费、医药、能源。基金鸿阳：我们整体上会采取中等仓位进行组合配置，关注未来消费制造类企业以及关乎国计民生的资源类企业。基金裕隆：更多配置在通胀后期能够受益，而且遭到市场错杀的绩优股。基金同益：我们将选择新能源、先进制造、交通运输、医药、消费、高新技术等行业中的优质公司。银河收益：未来我们将围绕以下几条主线构建和调整投资组合：一是维持消费、医药等防御性行业的较高配置比例，但是估值明显过高时仍要注意控制风险；二是认真研究国家的产业政策导向，重点关注新能源、节能环保领域相关的投资机会；三是密切跟踪中央及地方国资主导的资产注入和重组行为。银华优势：看好消费防御，投资与政府主导建设，汇率持续升值下的产业升级和高企的能源价格带来的投资机会。银华优质：在具体行业选择上，继续执行防御性配置，重点看好受益于内需增长、业绩增长确定性高的金融、食品饮料、零售、基建、医药、铁路等行业；择机加大市场看法过于悲观的地产、钢铁等行业配置；同时关注受益于节能减排、资源价格改革的化工、电力、煤炭等行业。中银增长：管理层在财政政策方面有较大的回旋空间，财政支出受益行业可密切关注；其次是国家经济政策变化带来的机会，特别是要素价格改革和产业政策带来的积极影响。信诚四季红：依然看好和资源约束相关的能源和能源服务、替代能源、节能减排等行业；国家加大财政支出相关的电力设备、铁路建设以及相关的部分原材料行业；消费、农业农资等行业。
财经	今年债基发行数量超过去三年总和日前，记者从国海富兰克林基金公司获悉，旗下富兰克林国海强化收益债券型基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。这也是国海富兰克林基金发行的第一只债券型基金。据统计，截至8月25日，今年共发行了19只债券基金，创下2005年的最高记录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。另据天相统计显示，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为586亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。除国海富兰克林基金公司外，宝盈、长城、信诚、益民和泰达荷银等基金公司都迎来首只债券基金。这些基金大多延续了“股债结合”的投资方式，如富兰克林国海强化收益债券基金对固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，其中现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；投资于固定收益类资产以外的其它资产的比例不超过基金资产的20%。它的投资对象主要是具有良好流动性的金融工具，其中包括国内依法发行上市的债券、股票、权证及法律、法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。有所不同的是，富兰克林国海强化收益债券基金此次还提出其独特的增进收益的四大投资亮点，与其产品名称“强化收益”相呼应。资料显示，我国第一只债券型基金于2002年发行，截至2008年8月8日，五年年化收益率近20%，相比较大起大落的股票型基金、以及国债3%~4%的收益率而言，这个成绩相当令人满意。由于2006年和2007年的大牛市，基金新品基本上全部是偏股型产品。但同样是弱市，2005年发行的低风险产品以货币市场基金为主，而今年所发行的低风险产品则以债券型基金为主。2005年新发债券型基金只有2只，而今年债券型基金已有23只。国海富兰克林认为，对一般投资者来说，债券型基金作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，应该成为资产配置的必要选择。随着债券基金的迅速普及，基金公司产品线渐趋完善，可以提供从低风险低收益到高风险高收益等一系列产品，从而满足不同市场环境和风险偏好投资者的需求。
财经	信诚三得益增安信证券为代销机构⊙本报记者 徐婧婧 信诚基金今日公告，根据公司与安信证券股份有限公司签署的基金销售代理协议，自2008年9月2日起，信诚三得益债券型证券投资基金增加安信证券为代销机构。
财经	债基发行数量超三年总和□彭晓卉晚报讯 富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行。截至8月25日，今年共发行了19只债券基金，创下2005年的最高记录，超过 2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。
财经	华夏长城60亿成8月多头 基金公司惧怕踏空◆每经记者 巩万龙 发自深圳随着市场悲观情绪深度蔓延，刚刚结束的8月几乎成了空方屠宰多方的时间，基金几乎担当了做多主力，低仓位的大基金公司似乎没有放弃“投石问路”，下半年部分基金似乎更担心踏空危险。值得注意的是，尽管基金对下半年行情较为谨慎，但基于市场进入估值区域，对反弹抱有希望的基金不在少数，尤以华夏和长城基金最为突出，两家基金公司8月净买入资金均有30亿。基金8月净买入172亿元据大智慧Topview数据显示，8月基金买卖股市股票的资金量大大下降，买入资金约761.5亿元，卖出资金约589.5亿元，净买入约172亿元；在7月份，基金买入有1091.89亿元，而卖出的资金量高达1193.41亿元，基金净卖出金额101.52亿元。从个股来看，低估值的钢铁、银行、券商、交通运输等行业均被大幅买入，而且买入多为大盘蓝筹股或龙头，以及业绩有增长的二线蓝筹股。单月净买入172亿元，这对8月单边下跌的市场来说，基金净流入市场的资金量毕竟有限，但部分基金似乎有“探底”迹象。回头来看，在8月坚持做多的基金并未捞到多少甜头。8月市场几乎一直在演绎着梦魇般的行情，两市成交量萎缩至地量，基金二季度增持的煤炭、医药、通信软件、农业化肥等行业对于下跌的大势几乎未有抵抗，二三线蓝筹股全线普跌。华夏、长城成8月“多头司令”在8月基金公司交易席位中，华夏和长城两基金公司的交易席位频繁出现，越跌越买，这两家公司均净买入30亿元之巨，位居当月基金净买入资金前两位。在个股选择上，华夏长城两基金公司继续剔除了周期性较强的行业，如航空、有色、地产等。其实，加仓的不只是华夏长城两家，多家基金都在8月参与了加仓大军。华安也净买入约14亿元，博时净买入约10.6亿元，嘉实净买入约3.3亿元，南方净买入1.6亿元。值得注意的是，华夏基金在上半年大幅减仓后，旗下明星基金半年业绩均表现良好，大部分基金仓位已达到基金整体平均水平，而在今年历次大反弹之前似乎总能做到“先知先觉”，加仓行为较为明显。似乎可以说，华夏基金对未来市场的判断正在发生着微妙变化，一改前期的被动防守。华夏优势基金经理表示，市场投资者的信心正在得到一定的恢复，这种恢复主要来源于投资者看到权威部门对中国的经济形势有着比较清醒的认识，并正在推行着行之有效的措施，作为一个股票市场的长期投资者，我们对中国经济经过这轮调整之后长期的增长抱有了更大的信心。同时，华夏红利基金经理孙建冬坦言，该基金将要争取进一步坚持“远望”与“守拙”的理念，在市场对经济与股票走势看法愈加趋同、抱团取暖的苗头出现的形势下，坚持“远望”与“守拙”将更有其价值。“探底”怕踏空？8月份市场出现单边下跌，上证指数下跌约15%。尽管朦胧利好传闻不绝于耳，但丝毫不能止住市场的下跌走势，沪深两市估值重心再次下移，抗跌板块均出现不同程度的跌幅，前期抗跌的基金重仓股更是暴跌惨重。同时，从8月的资金流向来看，机构投资者之间的分歧正在一步步拉大。7月，券商和QFII一直以做多为主，而保险机构以做空为主。这种格局已经在8月被改变，券商、QFII和保险资金的角色互换。Topview数据显示，8月券商净卖出约29.3亿元，QFII卖出5.65亿元，保险机构净买入将近16亿元。似乎基金公司自身也看到彼此间沟通的必要。近日，有报道称，上海基金公司老总在千岛湖茶话会中，与会者形成了比较一致的意见：目前市场正逐步进入合理的估值区域，虽然短期市场氛围依然偏空，且具体的底部点位难以预测，但目前买入股票“只输时间、不输空间”。同时，大多数基金公司都表示将会在目前点位开始逐步加仓买入。如何反思上半年整体投资策略，这几乎是2008年基金半年报的一大看点，基金经理们整体对市场显得谨慎较多，但基金经理们认为在防守的同时，把握结构性投资机会将会为基金带来超额收益。有市场分析认为，上半年风险充分释放的背景下，宏观经济不确定性也在细微改观，面对便宜的股票，基金再继续做空或有踏空的风险，使用少量资金买入估值严重超低的钢铁和银行板块，这种“投石问路”策略值得肯定。
财经	基指大幅下挫 指数型基金领跌◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场下跌影响，沪深两市基指大幅下跌。上证基指跌2.51%，收于3073.54点；深证基指跌2.02%，收于3071.52点。两市可交易型基金中，39只上涨，65只下跌；总成交额为10.17亿元，较前一交易日萎缩39.36%。指数型基金成为下跌的重灾区，昨日平均跌幅为3.70%。其中，中小板ETF、深100ETF和50ETF分别下跌5.48%、4.21%和3.09%；深100ETF和红利ETF分别下跌2.88%和2.83%。封闭式基金全线下跌，平均跌幅达2.11%。其中，瑞福进取跌幅最大，下跌4.29%；跌幅居前的还有基金通乾、基金科瑞和大成优选，分别下跌3.72%、3.26%和2.87%；基金金鑫、基金金盛和基金裕泽跌幅较小，分别下跌0.55%、0.99%和1.03%。LOF基金也是全线下跌，平均跌幅为2.11%。其中，嘉实300跌幅最大，下跌3.04%；广发小盘、富国天惠和华夏蓝筹跌幅居前，分别下跌2.92%、2.87%和2.74%；银河效率、大摩资源和长城久富跌幅较小，分别下跌1.14%、1.24%和1.4%。
财经	基指失守3100点⊙见习记者 吴晓婧 9月1日，沪深两市基指低开低走，呈现单边下跌走势。至收盘时两市基指跌幅均逾2%，双双跌破3100点关口。其中，上证基指收盘于3073.54点，下跌2.51%，深证基指收盘于3071.52点，下跌2.02%，成交量789万手，较上一交易日萎缩逾三成。
财经	基金产品动态 银华领先策略基金打开申购银华基金日前公告称，旗下新基金银华领先策略股票型基金于9月1日起开放办理日常申购业务。投资者可通过中行、建行、工行、交行、招行、邮储等银行及各大券商网点办理日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务。基金经理况群峰表示，目前市场已经处于合理偏低估的状态，大幅普跌的可能性不大。但由于市场担心企业盈利增长的坚实性，因此尽管现有估值偏低，但大多数投资者却依然保持谨慎。实际上，目前的估值水平已经反映出了市场对于企业盈利下调的担心，考虑到在宏观经济软着陆的情况下，企业盈利下调的实际空间并不是很大，更多将体现为结构性的现象，即部分企业将会出现盈利下降，但有一部分企业盈利可能增长。在业绩驱动的情况下，市场将对合理估值进行确认，一些被错杀的股票将可能提供正的收益。鹏华盛世创新基金发行今年首只LOF———鹏华盛世创新基金于昨日正式发行，投资者可通过鹏华基金网上交易系统，北京、上海、深圳直销中心，以及建行、工行、中行、邮储、民生、平安等银行和各大券商处认购。同时，持有深圳A股账户或深圳封闭式基金账户的投资者亦可通过场内方式购买该基金。据了解，鹏华盛世创新基金是一只关注企业自主创新能力，并以此作为选股标准的主题投资基金，将主要投资于具有竞争力比较优势和持续盈利增长潜力的自主创新类上市公司中价值相对低估的股票。拟任基金经理黄鑫目前担任鹏华中国50基金经理，根据晨星中国数据统计，截至8月27日，鹏华中国50基金过去三年年化回报率为51.31%，在58只同类可比基金中排名第7；该基金过去两年年化回报率为44.02%，在104只同类可比基金中排名第19。国海富兰克林将发首只债基国海富兰克林基金旗下首只债券型基金———富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。根据天相统计显示，与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。截至8月25日，共发行19只债券基金，创下2005年以来的最高纪录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。已成立的16只债券型基金募集总额为586亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。自2002年我国第一只债券基金发行以来，截至2008年8月8日，其五年年化收益率近20%，稳健的收益使其逐渐成为个人投资者资产配置的必要选择。
财经	基金信息披露新规范发布 本报讯 (记者冯一萌)昨日，证监会发布《基金信息披露XBRL标引规范》和《基金信息披露XBRL模板第1号》，这两份文件的颁布实施，标志着XBRL(可扩展商业报告语言)在基金业信息披露的应用取得了实质性进展。研究表明，XBRL技术将可以提高基金公司透明度，并可一定程度防止虚假信息。记者了解到，上证所参与实施了此次基金信息披露在XBRL方面的应用，今年曾选择有代表性的公司进行了2008年一季报的信息填报，结果良好。相关专家指出，XBRL文档便于信息处理和统计分析，并可实现跨平台使用、多种格式输出、快速准确搜索、数据跟踪等应用。其在基金公司信息披露中全面推广使用后，将显著改变我国投资者看不懂基金公司财务报告，境外投资者看不懂或无法直接提取报表中的数据等局面。
财经	基金信息披露电子化正式启动【本报讯】中国证监会昨天发布了《基金信息披露XBRL标引规范》(以下简称《标引规范》)和《基金信息披露XBRL模板第1号〈季度报告〉》(简称《季报模板》)，标志着XBRL在基金业信息披露的应用取得了实质性进展。XBRL(可扩展商业报告语言)是国际上将会计准则与计算机语言相结合，用于非结构化数据尤其是财务信息交换的最新公认标准。启动基金XBRL应用工作，是推进我国资本市场基础性制度建设的一项重要举措，其技术框架包括技术规范、标引规范和实例文档。看似专业、复杂的基金信息披露XBRL标准，简单说起来，就是在原有基金信息披露制度不变的基础上，仅在格式上做出一些改变并将其电子化。最直观的结果是，通过XBRL技术的应用，可以实现数据的统一识别和分类，直接为使用者或其他软件所读取及进一步的处理，实现一次录入，全程使用。业内专家指出，基金信息披露XBRL化的意义还远不止于此。XBRL标准在基金业的应用，将从三个方面提高基金行业的整体管理水平，力促行业发展。首先，基金信息披露XBRL化，能够极大地促进基金信息披露的规范化、透明化和电子化，提高信息编报、传送和使用的效率和质量，降低社会信息采集成本，减少差错，改变第三方评价机构难以收集第一手资料进行分析的难题，促进第三方评价机构的发展。“通过XBRL的运用，可以实现基金公司内部的流程再造，”业内专家表示，这将为投资决策系统、估值系统、咨询系统和监察稽核系统构筑一个统一的平台，使基金管理人可以进行数据的采集、核对、监察和稽核，托管人也可以核对，会计师事务所也可以开发出相应的软件进行审计，从而大大提高公司内控水平。此外，从目前来看，监管部门制定的信息披露法规框架和财务核算准则已经基本成型，经过多年的应用检验也较为稳定。但如何保证信息的真实性和准确性，一直是一个监管难题，其关键问题是信息流转的不畅和无效。而XBRL的运用恰恰有助于监管机构推进基金信息披露监管流程再造工作，加强信息披露监管的及时性和有效性。同时，通过建立起依据数据分析、事实处罚、依法审批的工作流程，可以最大限度地保证基金管理人按照基金合同的约定，诚实守信，维护基金份额持有人的合法权益。而由于对数据利用不充分而导致的投资者对基金运作了解不全面的难题，也可以迎刃而解。(上海证券报供稿 记者 商文）
财经	基金公司割肉减持自购基金【本报讯】在证监会颁布相关条款对基金公司固有资金运用进行规范后，基金公司自购旗下基金已经成为其固有资金投资的主要方式。但经过2008年以来市场的深度调整后，基金公司自购基金出现大面积被套情况，而多家基金公司也对其自购基金进行了较大幅度的减持。长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选，截至6月30日，损失资金几乎为认购资金的一半，亏损达到2142万元。摩根士丹利华鑫基金公司1月24日动用2000万元申购旗下摩根士丹利华鑫基础、摩根士丹利华鑫资源两只基金，截至6月30日，该公司共损失约650万元。事实上，上述情况并非个案。统计数据显示，面对2008年以来市场的深度调整，多家基金公司减持了自购的开放式基金，截至6月30日，基金公司持有自购开基的规模下降至34.9亿份。
财经	基金公司玩障眼法 调低业绩基准见习记者 程俊琳本报讯 近日，数家基金公司宣布变更旗下基金的业绩比较基准，而去年已有部分基金调整业绩比较基准。基金业内人士认为，基金公司调整业绩比较基准的目的是为了在弱市中的成绩单能够“好看些”，并建议投资者应该“不看基准看业绩”。业绩标准暗降8月27日， 北京一家基金管理公司发布公告，宣布调整其货币型基金的业绩比较基准，以银行税后活期利率替代此前使用的银行6个月定期存款税后收益率。随后，深圳一家大公司也变更旗下一只货币型基金的业绩比较基准，这只基金的业绩比较基准由“一年期银行定期存款利率(税后)”调整为 “同期7天通知存款利率(税后)”。这一系列的动作表明，基金公司在中报披露期间开始关注起业绩比较基准。目前，货币型基金的业绩比较基准大都采用税后活期存款利率，而目前我国活期存款利率是0.72%，扣除利息税后不到0.7%，与此前的基准相比，实际上是基准下调。 行业排名更客观业内人士表示，基金经理“现在的日子也不好过”，尤其在季报年报披露时期，基金经理必须考虑如何交出一份“好看的成绩单”。据了解，去年年底及今年上半年已有多家基金公司陆续调整货币型基金的业绩比较基准。针对基金公司调整基金业绩比较基准，银河证券基金研究总监王群航认为这是“基金公司自己的事”。他认为应该辩证地看问题，因为确实存在一些基金以往设立标准存在不合理的地方，对这种标准进行适时的调整是必要的。例如，能够进行二级市场投资的债券型基金增加10%的股票指标就是一种相对客观的调整。但目前基金公司普遍调整业绩比较基准，基金公司本身需要考虑怎样使业绩指标更客观、更准确。对于投资者来说，衡量基金的好坏主要还是看基金的净值和其在同类基金中的排名，基金不会因为跑赢业绩比较基准就一定成为一只好基金，因为“基准本身就是一个令人质疑的业绩衡量指标”。也有基金公司在下调了基金的业绩比较基准之后，宣称“跑赢业绩比较基准的基金就是一只成功的基金”。王群航认为，对于投资者来说，基金的业绩以及在同类基金中的综合排名是相对客观的指标。     相关报道：    长城回报领头 9基金跑输业绩基准逾10%    货币基金业绩基准骤降八成    货币基金业绩基准飞泻80% 引爆投资忧患    基金大面积跑输业绩基准 嘉实增长偏离最多
财经	基金半年报 对下半年行情达成三点共识□ 长城证券 闫红根据wind资讯的统计，基金上半年净利润为-11，660.04亿元。我国目前的证券投资基金整体结构上，仍然是偏股型基金占主导地位，基金2008年二季报显示偏股型基金占基金资产净值比重仍高达87.96%，债券型占基金资产净值的6.06%，保本型占基金资产净值的0.62%，货币型占基金资产净值的5.35%。股票市场上半年的调整对于基金利润产生了直接的影响。由于偏股型基金不同程度上受到股票配置比重下限的限制，股票市场调整中，偏股型基金出现利润损失在所难免，基金无法规避系统性风险。不同的基金对于市场的理解和投资策略把握情况不同，部分基金在调整中保持较高股票配置比重，在行业配置上重配了调整幅度较大的行业等因素加剧了偏股型基金整体利润的损失。偏股型基金(包括开放式和封闭式)共损失11643亿元，债券型损失11.81亿元，保本型损失18.87亿元。所有的基金投资类型中只有货币型12.97亿元。其中债券型和保本型基金的利润损失也主要来自于投资股票市场，债券市场在2008年上半年保持了震荡上扬的趋势，纯债型基金和货币式基金给投资人带来正回报。综合半年报，对下半年行情基金达成三点共识：共识一，由于面临一些来自于经济基本面和股票市场制度变革中的压力，股票市场在2008年下半年走出单边牛市的可能性不大，下半年国内外宏观经济因素仍不明朗。美国次贷危机对于全球金融市场和实体经济的冲击还在继续。原油、农产品等大宗商品价格上涨对全球通胀压力的不确定性。从国内经济来看，由于持续高胀的PPI的逐步传导和各类价格管制的逐步放开带来的通胀压力，宏观经济将呈现相对减速的趋势。微观经济中很多企业面临较大的盈利压力。共识二，基于对中国经济和中国证券市场长期看好，基金认为经历了大幅调整后，A股的估值已经进入合理区域，半年报中也比二季报更明确地长期看好中国经济和中国证券市场：长期来看，城市化、工业化的进程必将推动中国成为制造业大国，而服务业也将随之崛起，未来大量公司的长期价值将取决于产业结构的转型和升级。目前面临的困难是经济快速增长过程中的正常短期调整。中国资本市场在制度设计、公司治理、投资者结构等方面日益成熟和完善，将更有效地体现经济晴雨表功能。我们在忍耐阵痛的同时，对A股市场的长期趋势充满信心。共识三，综合来看，2008年下半年的市场机会仍然是结构性的和阶段性的，关注“错杀”综合考虑各种影响股票市场的因素，多数基金认为由于经过大幅调整，股票市场整体已经跌出投资价值、A-H股价格倒挂、部分个股逐步显现出投资价值等情况下，如果政策面能相应配合，下半年市场将出现结构性和阶段性的投资机会。投资取向上偏重能够抵抗通胀及抵御经济回落风险的品种：长期关注上游资源和下游市场消费。对于周期性行业的阶段性“错杀”表现明确的兴趣。坚持“自下而上”的选股原则，深入研究，寻找有持续成长能力的公司股票资产，成为偏股票型基金回报投资人的共同努力方向。
财经	基金处于囚徒困境特约撰稿 应健中     覆巢之下无完卵。在股市已经缩水了六成多之后，基金赔钱在所难免。知道基金会亏钱，但不知道会亏得如此一塌糊涂。作为“专家理财”，基金的水平与业绩实在不敢恭维。据已经披露的基金中报显示，今年上半年基金全行业共亏损1.06万亿，其中，10%为股票买卖差价亏损，说白了就是割肉亏损；而90%则是股票套牢的账面亏损，但基金报告用的是一句很专业的术语，叫作公允价值损失，也就是说基金亏损的程度与上证指数几乎吻合。对老百姓而言，在5000点买基金，等于从5000点套到现在。而老百姓如果在5000点买股票，一看苗头不对，可以马上割肉，一刀割下去认赔出局；可是基金却将股票一直捏在手里，怎么就没有割肉机制？仔细一琢磨，这基金还真没有割肉止损的机制。您看，从基金亏损的结构来看，90%是股票套牢的损失，而只有10%是差价损失，并且这差价损失大多数是为了应付基民们赎回而抛股票的差价损失，也就是说基金从来就是买了股票放在那儿的，这样的操作行为却是一种制度上的规定。比如新基金发行后规定在一定的时间中必须持有一定比例的仓位，而在日常运作中，基金也有一定的仓位要求。因此，基金不可能空仓，这就是在弱势市场中基金一路被动的主要原因。如果一个投资者手中的钱放在基金或理财产品上，或者干脆自己做股票。从操作的灵活性来说，基金不如理财产品，基金不能空仓，随便怎么减持，基金的基本仓位放在那儿，在跌势中基本上就处于挨打的地位。而理财产品相对灵活些，因为理财产品可以空仓。实际上最灵活的还是个人投资者，不要说中小散户，就是手中有几百万、几千万元的个人大户，一天之内可以轻易满仓，也可以逃得精光，无所谓仓位重与仓位轻，手中的东西都可以既是现金、也马上可以是股票。而基金则与大盘同命运，完全缺乏这种灵活性。在跌势中持有基金，也就等于全过程体验了整个市场的风险。
财经	基金经理庄涛 梁永强称重树投资信心2008-9-2    大盘自去年10月以来宽幅调整，导致投资信心严重缺失，如何恢复投资信心，已成为股市止跌走稳的关键。对此，华商盛世成长拟任基金经理庄涛和梁永强建议，应该追根溯源，弄清信心不足的原因后对症下药，或可事半功倍。谈到近期市场跌跌不休的原因时，梁永强分析指出，此轮下跌很大程度上是由于投资者过度担忧“大小非”减持的影响引起的非理性下跌。目前的宏观、微观经济基本面并不差，市场估值也已降到了历史底部，但由于目前阶段市场面临“大小非”问题，因此市场信心更多地反映为“大小非”、尤其是“小非”的信心问题。“小非”在这个位置上仍然减持，一方面是由于紧缩的货币信贷政策，使其面临资金紧张状况，急需套现现金；另一方面也是由于对未来“大小非”政策的预期不明确。此外，股市信心不足的另一原因，跟下一阶段的诸多确定与不确定性、有利与不利因素，也有诸多关联。庄涛表示，下一阶段，市场面临的不利因素主要是实体经济前景的不确定性：一方面，欧、美、日的经济增长状况不尽如人意，可能导致出口增速持续下滑；另一方面，我国经济面临诸多问题，具有一定的不确定性，例如紧缩信贷的货币政策面临进一步收紧还是放松的难题等。而有利因素则有：CPI回落；人民币升值放缓；原油和其他大宗商品价格的回落；财政政策在经济中将发挥更大的作用，如灾后重建将刺激需求，减税、调增贷款额度等政策出台，将减小目前企业的生存压力。庄涛和梁永强表示，投资者应理性判断中国经济的估值水平，切勿盲目跟风和杀跌。
财经	多家公司推出首只债基 债基发行超三年总和□ 本报记者 史传发记者日前从国海富兰克林基金公司获悉，旗下富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。这也是国海富兰克林基金发行的第一只债券基金。据统计，截至8月25日，今年共发行了19只债券基金，创下2005年的最高记录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。根据天相统计显示，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为586亿元，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿元。除国海富兰克林基金公司外，宝盈、长城、信诚、益民和泰达荷银等基金公司都迎来首只债券基金。这些基金大多延续了“股债结合”的投资方式，如富兰克林国海强化收益债券基金对固定收益类资产的投资比例不低于基金资产的80%，其中现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%；投资于固定收益类资产以外的其它资产的比例不超过基金资产的20%。有所不同的是，富兰克林国海强化收益债券基金此次还提出其独特的增进收益的四大投资亮点，与其产品名称“强化收益”相呼应。由于2006年和2007年的大牛市，基金基本全部是偏股型产品。但同样是弱市，2005年发行的低风险产品以货币市场基金为主，而今年所发行的低风险产品则以债券型基金为主。2005年新发债券型基金只有2只，而今年债券型基金已有23只。国海富兰克林基金相关人士认为，货币基金作为现金管理工具，更适合机构投资者，对一般投资者来说，债券基金作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，应该成为资产配置的必要选择。该人士还介绍，我国第一只债券基金于2002年发行，截至2008年8月8日，五年年化收益率近20%，相比较大起大落的股票型基金以及国债3%～4%的收益率而言，这个成绩相当令人满意。随着债券基金的迅速普及，基金公司产品线渐趋完善，可以提供从低风险低收益到高风险高收益等一系列产品，从而满足不同市场环境和风险偏好投资者的需求。
财经	小额贷款公司奶酪味 上市公司嗅到了吗□ 本报记者  张志伟斯宾塞在《谁动了我的奶酪》中用形象生动的语言描述了遥远地方的四个小家伙，嗅嗅、匆匆、哼哼和唧唧，四个小家伙每天在一个迷宫里寻找一种叫做“奶酪”的黄橙橙、香喷喷的食物。嗅嗅、匆匆和唧唧在以不同的方式不断寻找新奶酪，哼哼却在固守阵营，逐渐体味到日益枯竭的奶酪带来的苦痛。唧唧总结道“做好迅速变化的准备，改变去享受新奶酪的美味！”对于小额贷款公司的婀娜现身，“嗅嗅、匆匆、唧唧”类上市公司扬起了鼻子，不少蹭上去感觉一下浓浓飘香，有的上市公司已经“穿上鞋”，出发了。据《证券日报》调查显示，从8月15日至8月底，已有新安股份、联化科技等近十家上市公司欲试水小额贷款公司。仅浙江省就有康恩贝、新湖中宝、浙江富润等五家上市公司发起和参与设立小额贷款公司。之所以谓之小额贷款公司以“奶酪”的雅称，是因其有奶酪的某些重要特质。首先，小额贷款公司是急市场之需而生的。中小企业在中国的经济格局具有重要的意义。数据显示，目前，全国中小企业对GDP、出口和财税收入都有很大贡献。但由于次贷危机带来的全球经济放缓和国内的宏调紧缩政策，同时又有人民币大幅升值、劳动力成本提高、原材料上涨等因素施压，中小企业出现了资金困境，甚至出现资金链断裂风险。今年浙江出口企业的订单减少了10%—20%，1月份至5月份，浙江规模以上企业亏损的有1.07万家，亏损面达19.6%，中小企业呼唤资金支持。其次，小额贷款公司相对于其他金融机构有较高的利润。由于有“贷款利率上限放开”，小额贷款公司可以享受到比一般商业银行更高的收益。目前来看，小额贷款的利率在18%-20%之间，远低于规定的“利率水平不得高于央行基准利率的4倍”的特殊规定，与部分地区高达70%的民间借贷利率相比，不足其1/3。小额贷款公司扣除经营成本，利润可达15%，盈利水平远远高于一般的企业。最后，小额贷款公司有其自身的独特优势。小额贷款公司是大银行的有益补充，信息不对称、管理成本高，风险难控制是中小企业贷款难以进入大银行视野的主要原因，它可以帮助银行培养更多中小客户，而当这些客户需要更多增值服务和金融服务的时候，自然会来找银行。小额贷款公司应该是解决中小企业贷款难的主力。“人缘、地缘、血缘”关系使其能够掌握中小企业各方面的信息，控制贷款风险，更有利于资金的安全。小额贷款公司的成长和发展，需要上市公司的助力和推动，因为上市公司大都是行业或地区的龙头企业，其品牌美誉度和资金实力是一般公司所不可企及的。实力强、美誉度高的上市公司与小额贷款公司的联姻，必将助力小额贷款公司的快速成长。同时，上市公司也只有在帮助中小企业成长中获得更多的机会和成长。.亚当·斯密在《国富论》中论述了“市场中无形的手”的作用，阐述了开放式竞争的内涵，要旨为只有让对手富裕才能获得更大的富裕，英国正是在议会制和国富论的指导和引领下，实现了大国的崛起。在产业链环环相扣的今天，上市公司参与和支持小额贷款公司发展，支持中小企业发展责无旁贷。虽然在《关于小额贷款公司试点指导意见》中，根据中国的现实情况，对小额贷款公司做出了“不能吸收存款”等限制性规定，但更应该看到，这是资本市场发展跨越中的重要一步，随着产业升级的逐级推进，中国必将迎来金融业蓬勃发展和资本输出的时代。在这个渐进过程中，小额贷款公司的大有可为值得期待。
财经	建信基金QDII资格获批本报讯 近日，建信基金管理公司正式获得中国证监会批复，获得境外证券投资管理牌照——合格境外机构投资者(QDII)资格。建信基金是国内第一批成立的银行系基金公司之一，其控股股东中国建设银行是首家在海外上市的国有控股商业银行，建行庞大的客户资源将为建信基金的QDII业务拓展提供广阔空间。尤其值得关注的是，建信基金的外方股东——美国信安金融集团拥有雄厚的实力以及丰富的环球资产管理和金融服务经验，将为建信基金的QDII基金管理提供强有力支持。信安集团成立于1879年，是美国最大的养老金管理机构之一，也是《财富》500强企业，在全球拥有超过1.6万雇员，为全球1860万企业、个人和机构客户提供多元化的金融产品和服务，包括退休和投资服务、人寿和健康保险以及银行服务。信安集团在亚洲、欧洲、澳洲、拉丁美洲和美国等地的十二个国家设有机构，截至2007年底资产管理规模达到3111亿美元。一直以来，信安都密切关注中国QDII业务的发展，作为信安在中国唯一的合资资产管理机构，建信基金的QDII业务开展也得到了信安全方位的大力支持。据记者了解，目前建信基金已经正式成立了海外投资部，负责建信基金的境外投资管理工作；另外，建信基金还在风险管理、后台运作等部门设置了专岗专人，为境外投资管理提供支持服务。(马薪婷）
财经	海富通启动橄榄枝公益环保活动⊙见习记者 吴晓婧 海富通近日正式启动“绿色与希望”——橄榄枝公益环保活动计划。该公司介绍说，橄榄枝公益环保计划的目的是减少碳排放，促进包括基金持有人在内的广大社会公众对环境保护的关注。海富通基金总裁田仁灿在启动仪式上表示，环保行动需要长期不懈的努力，需要依靠各种社会力量的长期承诺和有效行动。作为一家合资基金管理公司，海富通基金公司除了把海外成熟的投资理念和风格带到国内市场外，也在努力把海外的企业公民意识、环保理念引入到自身运营管理中来。⊙见习记者 吴晓婧 海富通近日正式启动“绿色与希望”——橄榄枝公益环保活动计划。该公司介绍说，橄榄枝公益环保计划的目的是减少碳排放，促进包括基金持有人在内的广大社会公众对环境保护的关注。海富通基金总裁田仁灿在启动仪式上表示，环保行动需要长期不懈的努力，需要依靠各种社会力量的长期承诺和有效行动。作为一家合资基金管理公司，海富通基金公司除了把海外成熟的投资理念和风格带到国内市场外，也在努力把海外的企业公民意识、环保理念引入到自身运营管理中来。
财经	深发展获证券投资基金托管资格近日，经中国证监会和银监会批准，深圳发展银行正式获得证券投资基金托管资格，意味着该行接轨资本市场的工作实现了突破性进展。在获取证券投资基金托管资格后，深发展即与中海基金管理有限公司签署全面合作协议，宣告其证券投资基金托管业务全面启动。据了解，双方合作将首先从特定客户资产管理(即专户理财)的托管业务上寻找突破口，在客户服务、制度建设、流程再造、风险管理等方面开展广泛合作，共同备战专户理财市场。(张文绩）
财经	灵活配置型基金：弱市中的亮色 灵活配置型基金正成为弱市中难得的一抹亮色。来自Wind资讯的统计数据显示，在今年以来成立的34只(不包括QDII)偏股型基金当中，截至8月31日，仅有4只基金取得了正收益。值得注意的是，这4只基金当中，有3只为灵活混合配置型基金，分别是万家双引擎灵活混合配置基金、泰信优势增长灵活配置基金和信达澳银精华灵活配置基金。其中，万家双引擎基金自6月末成立以来，净值增长率达到0.52%，业绩表现远超过与其同期成立的其他偏股型基金。由于A股市场今年以来的单边下跌走势，使得成立越早的基金蒙受了更为严重的损失。统计显示，上述34只偏股型基金成立以来平均单位净值下跌了5.67%，其中，在6月份之前成立的12只基金成立以来平均单位净值下跌幅度为12.66%，而5月份之前成立的基金自成立以来平均单位净值下跌幅度则高达19.20%。值得注意的是，除了时间的因素之外，偏股型基金投资风格的差异对基金业绩的影响正日益凸显。数据显示，上述34只基金中，成立以来跌幅最大的5只基金均为股票型基金，这类基金在其契约中规定基金资产中股票资产的比例占基金资产的比例均在60%以上，个别规定更是在65%以上。业内人士表示，股票型基金受到基金契约的限制，在市场呈现单边下跌的过程中时，凝聚了较大的风险几乎是必然的。而灵活配置型基金则不然，以万家双引擎灵活混合配置为例，该基金投资范围中规定，投资股票资产占基金资产的比例可以在30%到80%之间，债券和现金资产的比例在20%到70%之间。如此灵活的配置比例使得基金在不同的市场环境中有了更多灵活操作的空间，从而在一定程度上保证了其在市场下跌过程仍然能够取得正收益的可能性。除上述两大因素外，万家基金相关人士表示，根据市场情况主动制定阶段性投资策略并执行的过程，更是保证基金业绩的一大因素。如万家双引擎在成立后，公司投决会在经过对市场中短期走势的谨慎研究和判断后，制定出谨慎建仓等策略，从而规避了基金成立后市场仍大幅下跌的风险。
财经	股市下挫无碍基金规模稳定7月份深圳基金存量总规模仅有不足1%的赎回⊙本报记者 周宏 最近两个月沪深股市的调整，基本上没有影响基金的总体规模。权威统计显示，深圳的16家基金管理公司，截至7月末的基金管理规模相比年中没有大幅波动，考虑到新基金发行贡献之后，7月份深圳基金存量总规模仅有不足1%的赎回，而小幅波动的现象今年以来已经持续了7个月。根据有关统计数据，截至7月末，深圳基金管理公司旗下的基金规模7735亿份，相比上个月减少42.5亿份，净赎回比例为0.55%。累计6、7两个月，深圳基金公司的基金存量规模合计减少87亿份，净赎回比例仅为1.1%一线，基金规模总量基本并未受到过去两个月行情不振的影响，这应该让关注基金规模的场内投资者松一口气。总体来看，今年以来基金公司的总体规模呈现总体平稳、小幅下移的态势。在基金持续营销日益减少的环境下，基金规模的稳定程度让人对境内基金持有人的稳定心态刮目相看。仅以深圳基金公司为例，今年前7月，深圳基金管理公司的月度基金份额减少最快的也不过是2.2%，而增长最快的也只有1.0%，波澜不惊的状况和上一年度基金规模的风生水起大不相同。深圳地区的基金管理公司一直接近国内基金管理业的半壁江山，并且一贯以市场意识强而闻名全国基金业。截至6月末，深圳地区16家基金管理公司管理的基金规模(份额)约占全国基金业的39%。因此，业内人士推测，深圳地区公司的规模变化，很有可能是基金业整体规模的风向标。
财经	证监会召开基金产品创新会议 一场基金产品创新业务会议曾被演绎为“政策救市信号”。上周四，证监会召集部分基金公司召开为期两天的业务探讨会，会议主要内容为基金产品创新。但一位参会者表示，会议未涉及“救市”。此前有媒体报道，会议为“所有基金公司总经理一级的全体会议”，“基金老总直陈‘救市’关键”，会议被视为政策层“十分积极的信号”。一位参加会议的基金公司产品总监透露，本次会议主题为基金产品创新，内容为各类基金的创新探讨，尤其是QDII产品和专户理财的产品设计。至于传闻中的“救市”等问题，这位参会者表示，“根本没有涉及”，“这只是一次基金产品业务线的业务会议”。一位知情人士介绍，基金公司希望监管层能在QDII、专户理财等产品设计方面放开更多限制，如扩大QDII投资范围。在此前的中国证券投资基金国际论坛半年峰会上，证监会基金部主管产品业务的副主任杨秋梅曾表示，虽然基金净值并不很理想，但QDII业务的试点完善正在稳步推进。在全球股市调整、A股下跌的背景下，自去年开始实质性开拓的QDII、专户理财两大创新业务一年多来规模并未取得较大发展。Wind最新数据显示，已开始运营的10只QDII总规模为1174.54亿份。A股市场的低迷状态则使包括专户理财业务在内的基金公司机构业务的开展困难重重。“规模较大的基金公司机构业务也仅仅是几百亿元而已。”一位基金公司人士表示。B04c
财经	证监会强化基金信批工作 本报讯(见习记者 潘晟)为进一步提高证券投资基金信息披露质量，推进基金信息披露XBRL(eXtensibleBusinessRe-portingLanguage，可扩展商业报告语言)应用工作，证监会组织编写了《证券投资基金信息披露XBRL标引规范(Taxonomy)》，技术文档登载于wgp.csrc.gov.cn和www.xbrl-cn.org网站上，并且自公布之日起实施。该规范将根据陆续发布的基金信息披露XBRL模板进行部分调整，届时网站上的技术文档将通过自动更新的方式发布，证监会不再另行公告。
财经	读80只基金4年成绩单 过山车现象费思量结论：近4年来，各基金业绩大起大落，若以1年论英雄，未免有失偏颇。要选几只好基金，观察长年业绩不失为一种聪明的办法本报记者 闫铮2008年还剩下整整4个月。时下，基金公司对投资人说得最多的话是“路遥知马力”，以此提醒投资者不要只看到2008年以来难看的“成绩单”，应该更多关注基金长期收益。在成熟市场，能够参与评级的基金必须运作满三年，因此，《证券日报》选取了80只股票型基金或混合型基金，观察这80只基金在2005年至今，三年多的时间里可比基金业绩所经历的起浮。《证券日报》以1年为单位，对比2005年至2008年四个阶段基金业绩，发现部分基金业绩波幅较大。其中最为典型的是华安宝利配置证券投资基金(以下简称华安宝利)：2005年业绩位居前十，2007年该基金业绩降至后十名，2008年又重回前十名。该基金用四年时间玩了一次“过山车”，这种现象颇值得关注。2005年：仅一只基金落后大盘依据成熟市场的游戏规则，基金运作满三年才能参与评级。按照这种理念，看观察三年来国内基金的市场轨迹，或许能够得到对基金较为公证的评价。2005年，上证指数从1266.50点下挫到1161.06点，全年下跌8.33个百分点，但绝大部分基金跑赢大盘。80只基金中仅金鹰优选以9.40%的亏损落后于上证指数。2005年，在80只基金中，净值增长最快的分别是广发稳健、富国天益、易基策略，这三只基金净值分别逆市增长16.62%、14.36%、13.29%。值得注意的是，当时这三只基金均重仓持有贵州茅台和苏宁电器。2005年在80只基金中，表现比较差的是摩根华鑫基础行业、量化核心、金鹰优选。净值分别缩水6.77%、7.36%、9.4%。第一和最后一名净值变化相差26.02%。据数据显示，在2005年业绩前十的基金中，华安宝利有着一定的代表性。该基金在2005年业绩排在前十。而在两年之后的2007年，该基金的排名已经滑落到了后10名，而2008年初至今的数据显示，该基金的业绩又重回前十。是什么原因，让一只基金的业绩如此起伏不定呢？对此，《证券日报》记者联系了华安基金管理有限公司，截至发稿时，该公司尚未给予回复。2006年：首末相差117.35%2006年股市开始回暖，上证指数从1161.01上升到2675.47，涨幅达130.44%。在此情况下，纳入统计的80只基金均出现了不同程度的净值增长，但跑赢大盘的基金锐减为12只。2006年，80只可比基金中，净值增长最快的，当数景顺内需增长、上投优势、荷银精选三只基金，净值增长率分别为178.79%、154.51%、153.32%。而净值增长最慢的是、天治财富、摩根华鑫基础行业、盛利配置，分别为70.67%、61.44%、26.58%。首位和末位基金净值增长相差117.35%。值得注意的是，摩根华鑫基础行业此时已连续2年出现在了后十位的位置上，不过，这只基金在下一个年度，开始令人刮目相看。
财经	邹翔任申万巴黎基金投资总监本报讯(记者 吴?)日前，申万巴黎基金公司刊登公告，聘任邹翔为公司投资总监。据悉，邹翔具有15年证券从业经验，早在1998年国内基金业方兴未艾之际，他即出任基金经理，是目前国内屈指可数的第一代基金经理。本报讯(记者 吴?)日前，申万巴黎基金公司刊登公告，聘任邹翔为公司投资总监。据悉，邹翔具有15年证券从业经验，早在1998年国内基金业方兴未艾之际，他即出任基金经理，是目前国内屈指可数的第一代基金经理。
财经	银华领先策略基金9月1日起打开申购银华基金公司日前公告称，旗下新基金银华领先策略股票型基金于9月1日起开放办理日常申购业务。银华领先策略基金基金经理况群峰表示，目前的估值水平已经体现了市场对于企业盈利下调的担心，考虑到在宏观经济软着陆的情况下，企业盈利下调的实际空间并不是很大，更多将体现为结构性的现象，即部分企业将会出现盈利下降，也有一部分企业盈利可能增长，这给基金投资提供了机会。
财经	10基金本月进入发行期本报讯 (记者吴敏)虽然基金发行市场冷清，但迫于时间压力，各基金公司已经无法继续等待。本周一三只新基金开始发行之后，本月8日将有一股一债、16日将有一只股票基金发行，而仍有近10只基金获得批文等待发行时机。8日将发行的两个基金中，德盛红利为股票型基金，该基金是国联安旗下第6只基金，而另外一只产品是海富通旗下的海富通稳健添利债券基金。而本月中旬，华安基金旗下一只股票基金也将开始发行。至此，已经排定本月发行的新基金已经达到6只。而算上八月份开始发行，9月份仍处于发行期的基金数目已有10只。据了解，本月发行的新基金大多是8月之前获批的，由于今年市况低迷，多数基金在获批后选择观望。按照相关规定，基金获批后须在6个月内募集完成，这一点已经让部分基金逼近发行的时间底线。周一发行的三只基金中，长盛积极配置获批于8月初，而鹏华盛世创新获批于6月下旬，而即将发行的德盛红利、海富通稳健添利8月初获批，华安核心优选6月份获批。而随着时间的逼近，更多的基金将在9月份开始发行。其中今年4月获批的两只新基金最为迫切，分别为金鹰红利和由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏策略精选基金。
财经	8月基金增持债券1324.85亿□本报记者 张曙东 上海报道 中央国债登记结算公司昨日公布的数据显示，8月末基金和保险机构在中债登托管的债券量较上月末分别增加1324.85亿元和476.68亿元，商业银行的债券托管量则继续减少。业内人士指出，基金、保险机构债券托管量持续增加主要是为了规避股市大幅波动的影响；商业银行债券托管量的持续下降则与存款准备金率上调、信贷额度提升、票据投资增加等有关，不过四季度银行有可能大幅增持债券。基金保险买债热情不减中债登数据显示，8月末债券（不含部分凭证式国债、可转债、公司债等）托管量较上月末增加1556.85亿元至13.95万亿元。从券种来看，央票托管量增加最多，为715亿元；金融债券增加384.75亿元；企业债券增加217亿元；短期融资券增加140亿元；国债增加100.10亿元。8月末，基金在中债登的债券托管量为9403.68亿元，较上月末增加1324.85亿元，16.40%的增幅为今年4月以来最高，也成为当月债券市场上增持力度最大的一类投资者；保险机构在银行间债券市场托管量为12313.23亿元，较上月末增加476.68亿元，增幅达4.03%，为连续第七个月增加债券投资。基金增持的债券主要是央票等短期品种，保险机构则更加青睐企业债、金融债等中长期品种。此外，8月份证券公司债券托管量增幅也比较可观，达到27.74%。今年前8个月，基金和保险机构在中债登的债券托管量分别增加4256.83亿元和2966.17亿元，合计7223亿元，超过同期商业银行和信用社的债券增持数量之和。基金早已成为银行间债券市场上仅次于全国性商业银行、保险机构的第三大类投资主体。某券商研究员指出，今年以来股市大幅波动，作为最主要的跨市场机构，基金和保险机构大量增加债券资产配置力度，以规避风险并提高收益。虽然近期Topview数据显示，8月份保险资金表现出净买入股票，为今年以来首次，但出于谨慎考虑，它们依然倾向于增加债券投资，而且最近保险和基金对债市后市的看法已转向正面。银行四季度或加大债券投资与基金、保险机构等投资者持续大量增仓债券的作风不同，银行等对债券投资继续表现出“不作为”的特征。数据显示，8月末，商业银行债券托管量为8.98万亿元，较上月末减少733.29亿元，为连续第三个月减少。与上月末相比，全国性商业银行债券托管量减少趋势继续放缓，外资行、农商行、城商行等托管量增速放缓，甚至出现负增长。此外，8月份信用社债券托管量增加159.68亿元，扭转了此前两个月的连续减少态势。兴业银行资金营运中心分析师徐寒飞认为，二季度以前，存款准备金率上调导致商业银行减持债券，而最近两个月他们继续减持，则主要是由于银行信贷额度上调，而且票据投资增加。但商业银行减持债券的局面可能不会延续太久。徐寒飞认为，目前票据利率在下降，第四季度银行有可能大规模增持债券。    投资债券基金也要规避风险
财经	三只重仓股两日痛杀59亿基金资产基金从抱团取暖到劳燕分飞本报记者 简俊东在恐慌和失望中，挺到最后的基金重仓股也悲壮地倒下了。9月2日，双汇发展(000895)在硬挺到下午两点后，终于一头砸在跌停板上，当天，上证指数仅下跌0.87%，双汇发展成为继苏宁电器(002024)之后，惨烈倒在跌停板上的第二只基金核心重仓股。而在相关个股的论坛上，网民预言，下一个跌停的将会是机构最爱的避险品种贵州茅台(600519)，贵州茅台9月2日股价曾经一度触及127.84元，创出了近一年以来的新低，最近两个交易日，贵州茅台已经跌去9.29%。59亿资金化为泡影苏宁电器、双汇发展以及贵州茅台均为基金重仓股，基金中报公布的数据显示，按照重仓持有的基金数量排名，贵州茅台位居第三，共有高达93家基金持有其股票，苏宁电器则位居第五，共有78只基金持有其股票，而持有双汇发展的基金数量相对少，但是也有21只。三只基金重仓股最近两个交易日大跌已经给坚守的基金带来巨额浮亏。苏宁电器、双汇发展以及贵州茅台三只股票9月1日到2日两个交易日的成交量分别为2220万股、432万股和405万股，而按照基金中报的数据显示，基金持有上述三只股票分别达到50614万股、10309万股和19629万股，分别占到流通股比例的50.03%、35.07%以及43.13%。假设截至8月底基金持有上述三只股票的数量不变，而同样假设最近两个交易日抛盘全部是机构卖出，而没有任何一家基金接盘，那么基金仅仅是最近两个交易日在上述三只股票上的账面损失也分别达到346501万元、52743万元和192240万元，合计损失达到59亿元，相当于一个中等规模的股票型基金在两天中被消灭了。8月30日，苏宁电器公布中报数据，数据显示，上半年苏宁电器实现营业总收入259.19亿元，其中主营业务收入251.43亿元，比上年同期增长39.41%；实现归属于上市公司股东的净利润11.01亿元，同比增长70.36%。这样的中报在大部分卖方研究员看来都是基本达到预期的，而即使是在报告中认为其“股价低迷已反映市场对公司进入成熟期的担忧”的广发证券零售业首席研究员欧亚菲，对苏宁电器的评价也仅仅认为“受家电和消费类电子产品市场增幅放缓影响，公司营业总收入增幅略低于我们预期”。“如果是因为中报的数据，那不至于这样砸下来”，一位零售行业的研究员也感到困惑。9月1日苏宁电器中报公布后的首个交易日就已经跌停，次日，苏宁电器继续下跌8.43%。但是非常时候就得用非常思维。“这些实际上都是很好的品种，但是在恐慌的时候，没有什么品种会真正安全的。”某基金经理告诉记者。言下之意，即使是贵州茅台这样被冠予最安全的投资品种的股票，也在可以下跌之列。    相关报道：    基金重仓股最后一跌 A股期待政策催化剂    基金重仓股轮番杀跌 双汇沈阳化工齐跌停    十大跳水基金重仓股揭秘    重仓股齐杀跌或见底    基金重仓股挨个发难 抱团变成赛跑
财经	上投摩根网上定投持续优惠在基金投资中，小资金同样能实现大收获，尤其是在积累教育储备金时，理财专家建议，如果能较早地考虑基金定期定额的投资方式，解决高昂的教育基金难度就会降低许多。以1993年6月30日至2008年6月30日上证指数走势为例，如果投资人选择定投上证指数，15年间的累计回报率将达到226.2%。目前，上投摩根基金公司网上直销就为投资人提供了很好的平台。近期推出的定投优惠活动更是有其独特之处，只要投资人在优惠活动期间签订定投协议，就能持续享受申购费率优惠，真正做到“一次定投，终生受‘惠’”，让孩子赢在起跑线！
财经	上投摩根：农行网银申购费率再变上投摩根基金今日公告，农行于2008年8月29日紧急通知，其决定延长基金网上直销优惠期至2008年9月30日。受此通知影响，上投摩根决定于2008年9月4日起，对使用农行借记卡网银结算方式的网上直销电子交易申购费率调整如下：投资者使用农行借记卡通过上投摩根电子直销系统申购上投摩根旗下基金，其申购费率由原公告费率基础上的7折优惠调整为6折优惠。若享受折扣后费率低于0.6％，则按0.6％执行；若相应基金招募说明书条款中规定申购费率等于或低于0.6％，则该基金按原招募说明书中费率规定执行，不再享有费率折扣。公告特别提醒投资者，本费率调整仅针对其公司网上直销电子交易“农行网银”资金结算方式，不包括网上直销电子交易其他资金结算方式。
财经	两基金下周发售本报讯记者从华宝兴业基金公司获悉，该公司旗下第11只基金产品———华宝兴业大盘精选基金将于9月8日起通过中行、建行、交行、民生银行及各大券商网点正式发行。该基金由“金牛基金经理”冯刚领衔，并专注投资于沪深A股按照流通市值从大至小排名在前1/3的股票。海富通旗下首只债券型基金———海富通稳健添利债券基金也将于9月8日公开发行，投资者届时可以在工行、中行、建行、交行、招行、邮储银行等商业银行及各券商网点进行认购。(韩平）
财经	从业7年以上基金经理仅7名时报讯 (记者 袁峰) 日前，申万巴黎基金公司公告，聘任邹翔为公司投资总监。据悉，邹翔具有15年证券从业经验，早在1998年国内基金业方兴未艾之际，他即出任基金经理，是目前国内屈指可数的第一代基金经理。
财经	债券基金可作为居民理财常规配置□本报记者 赵彤刚 北京报道 据统计，今年以来从股市回流储蓄的资金中，84%以定存的形式存在。业内人士指出，从流动性和收益性来看，债券基金可作为家庭理财的常规配置，和股票基金或存款搭配起来，综合改善资产组合的安全性、收益性和变现能力。债券市场与股市不同，95%以上的交易在银行间市场发生，个人直接投资债券目前主要是通过银行柜台购买国债的方式进行，并采取持有收息的方式。因而，通过投资债券型基金间接配置债券资产，对个人投资者而言比较便捷。从品种选择来看，债券基金可选择的债券品种很多，并通过专业理财的优势，通过组合控制风险，增强收益。目前市场上销售的部分债券基金，预留了20%的增强部分，可以打新股、投资股票等，在纯债长期稳定收益的垫子上，择机提高整体收益水平。
财经	兴业基金更名兴业全球本报讯 (记者吴敏)兴业基金昨日称，该公司正式更名为“兴业全球基金管理有限公司”，同时注册资本从1.2亿元变为1.5亿元。基金名称变更的原因是由于股东方的变化。今年上半年兴业基金完成股权变更，荷兰全球人寿保险国际公司受让兴业基金公司股权并成为公司股东。兴业基金于2003年9月30日成立。目前该公司的股权结构中，兴业证券占51%，而荷兰全球人寿保险占49%。兴业基金昨日称，随着公司股权及名称的变更，公司章程也进行了相应修改，但公司主要管理团队不变，旗下五只基金名字也不做任何更改；对基金持有人的收益而言，更不存在任何影响。荷兰Aegon保险此前已与中国海洋石油公司在中国合资成立一家保险公司，名为海康人寿保险公司。
财经	华安暂停齐鲁证券网上交易优惠⊙见习记者 谢卫国 华安基金今日公告，自2008年9月3日起，公司暂停参加齐鲁证券有限公司网上交易费率优惠活动。如后续恢复本活动，将另行公告。
财经	华宝兴业大盘精选下周一发售华宝兴业基金公司旗下第11只基金产品即华宝兴业大盘精选基金将于下周一正式发行。据了解，华宝兴业大盘精选基金将采取积极的资产配置策略，通过宏观策略研究，对相关资产类别的预期收益进行动态跟踪，决定大类资产配置比例。其中，股票投资比例为基金资产净值的60%~95%，债券及现金投资比例为5%~40%。值得关注的是，该基金股票投资中，大盘股市值占非现金资产的比例将不低于80%，其大盘股是指沪深A股按照流通市值从大至小排名在前1/3的股票。对于下半年A股市场环境，华宝兴业大盘精选基金拟任基金经理冯刚表示，A股价格日趋合理，估值处于历史最低水平，并且A股市场齐涨齐跌的态势使市场存在结构性的不合理，下半年研究个股的基本面更加重要。谢潞锦
财经	华宝兴业大盘精选基金将发售本报讯(记者敖晓波)华宝兴业基金公司昨天透露，旗下华宝兴业大盘精选基金将于9月8日起通过中行、建行、交行、民生银行及各大券商网点正式发行。
财经	基指小幅下挫 短线仍将弱势整理◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场下跌影响，沪深两市基指小幅下挫。上证基指跌0.83%，收于3047.88点；深证基指跌0.48%，收于3056.80点。两市可交易型基金中，11只上涨，90只下跌；总成交额为8.64亿元，较前一交易日萎缩15.13%。指数型基金平均下跌1.28%。其中，中小板ETF下跌2%，跌幅最大 ；180ETF和50ETF分 别 下 跌1.87%和1.37%；深100ETF和红利ETF分别下跌0.86%和0.32%。封闭式基金平均下跌0.50%。30只开盘交易的封基中，3只上涨，2只持平，25只下跌。其中，上涨的3只封基为基金裕泽、瑞福进取和基金兴华，涨幅分别为0.91%、0.52%和0.12%；基金鸿阳和基金丰和收盘持平；基金天华、基金通乾和基金同益跌幅最大，分别下跌1.89%、1.52%和1.34%；另外，大成优选下跌0.2%。LOF基金平均下跌0.68%。26只开盘交易的LOF基金中，4只上涨，1只持平，21只下跌。其中，上涨的4只LOF基金为长盛同智、万家公用、中银中国和景顺资源，涨幅分别为0.55%、0.53%、0.34%和0.32%；招商成长收盘持平；跌幅居前的LOF基金为南方积配和南方高增，分别下跌1.55%和1.52%。
财经	基金8月业绩出炉 股票型基金后十位竞争激烈随着A股市场8月份逾13%的跌幅，股票型基金度过了又一个艰难的操作月份。根据银河证券基金研究中心的最新统计数据显示，截至8月末的股票型基金今年来排名与7月末相比却发生了显著的变化。第一集团(前十名)和殿后军团(后十名)的基金名单都有改变，后者变化更为突出。“第一集团”相对稳定据统计，股票型基金的前十名排名在8月份稍有改变，但总体来说保持了基本的稳定。工银瑞信核心价值基金取代了金鹰中小盘精选入主了第一集团，排在了股票型基金的第七位，而金鹰中小盘精选却滑至了第四十六位。前十名基金的座次也出现了略微的调整。兴业全球视野基金的排名上升四位至第四位，泰达荷银成长的排名则下降三名至第九位。而富兰克林国海弹性市值基金的座次没有发生变化，依然排在第五位。另外，排在前三甲的基金座次也没有发生变化，依然是东吴价值成长双动力、华宝兴业多策略增长和华夏大盘精选。“殿后军团”风云突变数据显示，排在后十名的基金发生了明显的变化，其中有四只基金新进殿后军团，分别是海富通股票基金、国联安德盛精选、广发小盘成长和士丹利华鑫基础行业。海富通股票基金今年以来下跌了49.06%、广发小盘成长基金今年以来的下跌了51.27%，国联安德盛精选基金今年以来下跌了50.06%，摩根士丹利华鑫基础行业基金下跌了53.62%，而泰信优质生活、诺安价值增长以及融通动力先锋、长信金利趋势基金却因前四只基金的介入逃离了“殿后军团”的命运。偏股基金整体亏损扩大从总体的统计来看，经历了8月份的市场下跌后，除债券型基金外，各类型开放式基金的亏损率都有所扩大，尤其是偏股基金的亏损相较上月有明显扩大，这和股指整体大幅下跌有关。统计显示，截至8月末股票型基金的年内累计跌幅相比7月末的数据扩大了7.33%；指数型基金的平均跌幅扩大了7.4%；偏股型混合基金净值下降增加了7.36%；平衡型混合基金的跌幅增加了6.1%；偏债型混合基金、保本基金的平均净值跌幅都有所扩大。
财经	基金开始波段操作上周五逢高减磅3亿早报记者 葛佳 虽然近期基金、保险和QFII三大机构资金连续流入A股市场，但波段操作似乎成为近期基金资金的一贯策略——即股指一旦有较大幅度反弹，必然会出现基金净流出的现象。大智慧Topview数据显示，此前持续做多的基金资金，在上周五上证指数上涨2.01%当天，突然做空市场，净卖出3.04亿元。而由于基金的突然做空，上周五三大机构累计成交78.46亿元，合计净流入仅7113万元。招行再成基金“宠儿”经过连续5天的净买入，基金在上周五突然做空。8月29日基金成交额达67.63亿元，买入32.29亿元，卖出35.33亿元，净卖出3.04亿元。基金当天整体的参与交易的活跃度比较高，有57家基金公司交易。其中仅22家基金公司以买入为主，净流入资金仅17亿元。而剩余的35家基金则以卖出为主，资金净流出量达20.04亿元。根据基金近几天的交易情况来看，在近期的几次下跌中，有部分基金抄底，而8月29日趁上涨卖出的可能正是该部分基金所为。从整体来看，基金资金上周五净买金额最多的前五只股票分别是招商银行、北大荒、海螺水泥、中国远洋和兴业银行，基金合计净买金额分别为1.57亿元、8387万元、7441万元、5713万元、5481万元。其中招商银行有9只基金席位，在当天对其进行了操作，其中买入操作的基金席位有4个，合计买进金额为4604万元，卖出操作的基金席位为5个，合计卖出金额为2.03亿元。北大荒有2只基金席位进行操作，全部为卖出席位。海螺水泥有8只基金席位进行操作，仅有1只席位买进操作，买进金额为151万元，卖出操作的席位有7只，卖出金额为7593万元。中国远洋有6个基金席位进行操作，其中一个席位为买进操作，买进金额为3771万元，另外5个全部为卖出操作，卖出金额为9484万元。兴业银行有3个基金席位操作，全部为卖出操作。险资QFII持续做多市场另两大主力资金——保险资金(T类席位)和QFII继续做多，不过也有不少保险资金与基金一样，在前期建仓后借8月29日反弹出逃。不过由于出逃的保险资金资金量并不大，所以对保险资金整体的流向影响不明显。交易额最大的保险资金T96441成交额在2.36亿元，资金流入了5007万元，而净流入最多的T95422成交虽然仅6942万元，却是其当日全部的交易额。QFII的表现比较活跃，两家著名QFII营业部的买入额都在1亿元以上，中金上海淮海中路营业部的买入额达1.71亿元，申万上海新昌路营业部的买入额也达1.06亿元。
财经	基金系QDII单位净值8月创新低 单位净值平均下跌5.19%，跌幅小于A股偏股基金证券时报记者 朱景锋本报讯 受主要投资地香港股市大幅下跌影响，8月份基金系QDII净值继续下跌，连续4个月单位净值缩水。净值持续缩水据天相投资统计，8月份基金系QDII单位净值平均下跌5.19%，这已经是QDII连续4个月出现净值下跌，但这一跌幅小于8月份A股偏股基金近11%的跌幅。从单只基金的情况看，成立较晚的海富通海外单位净值上涨0.3%，其余全部下跌。其中，嘉实海外单位净值跌幅最大，达到7.11%，上投亚太以6.31%的跌幅紧随其后，仓位过高和区域配置是嘉实海外和上投亚太净值跌幅较大的主要原因。同样因为仓位过高，工银全球单位净值下跌6%，华宝海外、南方全球、银华全球和华夏全球单位净值分别下跌4.21%、3.86%、3.58%和3.44%。其中华宝海外和银华全球是今年5月份成立的新基金，分析人士认为，建仓过快和港股配置较重是这两只新基金跌幅较大的重要原因。8月份海外股市涨跌互现，新兴市场股市表现较差，成为拖累QDII净值表现的主要原因。作为目前QDII第一大投资目的地的香港股市随A股下跌，香港恒生指数一度考验2万点大关并创出年内新低，最终下跌6.46%，而国企指数下跌6.73%。单位净值创成立以来新低由于投资目的地股市多数创出年内新低，受此影响，基金系QDII单位净值在8月份创出成立以来新低。QDII中表现相对较好的华夏全球和南方全球单位净值于8月份双双跌破0.7元大关，嘉实海外和上投亚太则首次跌破0.6元大关，4只QDII的最低单位净值均出现在8月19日，分别为0.6810元、0.6850元、0.5600元和0.5690元，创出成立以来新低。今年成立的QDII工银全球、华宝海外、银华全球单位净值同样于8月19日创出成立以来的新低。基金研究人士认为，QDII主要投资的国企指数于8月19日创出10714点的收盘新低，这导致QDII净值也于这一天创出新低。基金系QDII自去年9月份推出至今已将近一年，期间大多处于净值持续下跌的尴尬境地，但目前看转机仍难以出现，华夏全球基金经理在刚刚公布的半年报中认为，下半年全球经济仍将处于调整期。美、英等成熟经济体需要时间来消化积累下来的风险和问题。新兴市场也需要放慢脚步，找到办法来解决全球性的资源瓶颈问题，同时稳定和降低本国的通货膨胀预期。在全球一体化的今天，成熟市场、新兴市场的经济调整也将更为深入地互相影响。
财经	外来和尚逆流而动：QFII接下公募重仓股见习记者 刘雪峰国都证券的基金仓位监测显示，整个8月份，基金的仓位并未出现降低，反而持续的提升。Topview数据显示，8月份基金对中国南车(601766)、中国平安(601318)、中国人寿(601628)等部分中字头股票进行了大幅度增持。与此同时，对于部分基金抛弃的股票，一贯精明的QFII却显示出了浓厚的兴趣。在整体保持谨慎小心的投资心态下，QFII大举买入海螺水泥(600585)、中信证券(600030)等被部分基金抛弃的股票。基金调仓活跃数据显示，8月份基金对中国南车、中国平安、中国人寿、中国铁建、中国石化等中字头股票进行了大量买入，上述5只中字头股票成为当月基金净买入量最大的5只股票。国都证券基金分析师苏昌景表示，总体来看，基金仓位调整谨慎，近五周呈现小幅净加仓。部分原因来自于大部分基金在二季度仓位逼近契约底线，继续减仓的空间相对有限，一部分原因也来自于经过上半年的大幅调整，市场估值的压力得到较为充分的释放，未来市场可能存在阶段性和局部性投资机会。有基金经理表示，目前的基金主要在做的工作就是调仓换股，大规模的增持或者减持都不大可能。德胜基金研究中心首席分析师江赛春也表示，从目前德胜基金研究中心方面掌握的信息来看，基金现阶段未出现大幅增仓或减仓，而调仓活动则较此前更为活跃。QFII接下部分基金弃股耐人寻味的是，在基金抱团阵营瓦解之时，QFII的步调却显示出一致性。数据显示，在部分基金的弃股大逃亡过程中，QFII对部分基金弃股钟爱有加，几乎成为了基金逃亡后的主要接盘者。海螺水泥就是这样一个案例。TOPVIEW数据显示，从8月1日到8月29日整整一个月时间里，基金总卖出海螺水泥的金额为82868万元，总净卖出金额达到48018万元。在当月该股票净卖出金额排名的前十大席位中，基金占据了9席。而同期的QFII却对该股票实行了大买入，总买入金额达到54775万元，其总净买入量为40920万元，几乎与基金的净卖出量持平。其中申银万国上海新昌路营业部、北京高华证券北京金融大街营业部以及国际金融上海淮海中路营业部三个QFII重点席位净买入金额分别达到19176万元、18282万元以及3462万元，分列该股票当月净买入量最大的机构席位排行第1、2、6位。而在对另一只基金争议较大的股票——中信证券的操作方面，QFII也充分显示出了其魄力。整个8月份，基金对该股票的看法一直存在分歧，导致不少基金在买卖行为上的巨大差异。TOPVIEW数据显示，8月基金总买进该股票金额达到223614万元，但同时对该股票的总卖出也达到了惊人的222957万元，这导致基金的当月总净买入量仅为657万元。同期QFII则大肆买入，TOPVIEW数据显示，当月QFII对该股的总净买入量达到60771万元，这也使得中信证券成为QFII本月总净买入量最大的股票。
财经	多数基金遭撤资 金融业逆市吸金今年第三季度大宗商品价格的急剧回调，一系列经济增长预期的下调和一些主要国家高通胀的情况，削弱了投资者对于新兴市场资产的兴趣。从6月第2周以来，EPFR全球追踪的新兴市场股票基金连续第11周被净赎回，已经流失了231亿美元。上周新兴市场四大主要的基金集团都遭遇净赎回，其中欧洲、中东和非洲股票基金净赎回额占管理资产的比例最高。投资者连续第5周从多元化的全球新兴市场股票基金中撤资，但是仍然对中国市场抱有信心，中国股票基金上周重获1.75亿美元的净申购资金。而美国资本支出、第二季度GDP和耐用品数据并没有促进美国股票基金吸引新资金流入，投资那些经济严重依赖对美出口的经济体市场的基金也遭到冷遇。上周美国股票基金结束了连续4周的净申购时期，欧洲股票基金遭遇的净赎回额度也创下8周以来的新高。投资者从美国股票基金撤出了25.2亿美元，从欧洲股票基金中撤出了12.3亿美元，从日本股票基金中撤出了1.28亿美元。行业方面，金融行业基金再一次成为众人瞩目的对象，经过连续两周共计23亿美元的强劲资金外流，金融行业基金重新获得了8.13亿美元净申购，包揽了上述7个集团净申购资金的近60％。这是因为投资者相信美国政府愿意拯救两大抵押贷款机构房利美和房地美，同时美国楼市价格和销售额优于预期的消息也提振了市场信心。房地产行业基金也从这种转变中获益，他们上周吸收了1.75亿美元新资金。消费品行业基金的资金流向也触及12周高点。
财经	天津筹建200亿元船舶产业投资基金经国务院同意，国家发改委日前正式批准天津开展船舶产业投资基金筹备工作。船舶产业投资基金总规模为200亿元人民币。目前，船舶产业投资基金筹备工作已全面展开。
财经	奥运后基金扎堆儿发行本报讯 (记者 邵泽慧) 记者获悉，9月8日将有海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利和华宝兴业大盘精选基金三只基金扎堆儿发售。拉开了奥运会后基金的又一次营销大战。记者了解到，海富通稳健添利基金将是一只纯债券基金，最多可有20%的基金资产投资于新股申购。国联安德盛红利是一只股票基金，股票资产占基金资产的60%至95%；债券、货币市场工具以及证监会允许投资的其他金融工具占基金资产的5%至40%。该基金之所以取名为“红利”基金，是因为在选股策略上较偏重于红利股。华宝兴业大盘精选基金股票投资比例为60%至95%，该基金股票投资中，大盘股市值占非现金资产的比例将不低于80%。记者了解，目前已经获批而尚未发行的基金达到13只，其中包括金鹰红利精选、华夏策略精选、中海蓝筹等3只混合型基金，天弘永定、华安核心优选、建信核心精选等3只股票型基金，还有天治稳健双盈等7只债券型基金。
财经	广州证券新增代销鹏华基金广州证券北京营业部(长安商场西燕京大厦2层)基金超市又新增代销品种了！即日起新增鹏华基金旗下全部9只开放式基金，其中的鹏华盛世创新股票型基金9月1日起发行认购，是经过几个月的股票型基金发行真空期后首只宣告发行的股票型基金。此外，嘉实多元收益债券型基金将于9月5日结束发行，债券基金是弱市中加强资产配置和分散风险的良好金融产品。广州证券代销基金数百只，近期已连续多次丰富基金代销品种线，基金投资者在广州证券可享受基金申购费最低4折的大幅优惠。咨询电话：68521889。
财经	开放式偏股基金8月净值下跌11% 新快报讯 基金最新公布的半年报显示，8月份开放式偏股基金平均下跌近11%，基金净值再遭重创；另据天相统计，今年前8个月，开放式偏股型基金单位净值平均下跌42.78%，高仓位已成为基金净值大幅缩水的“罪魁祸首”。65%基金净值跌幅10%据天相投资的统计，237只开放式偏股型基金8月份单位净值平均下跌10.95%，相当于当月沪深300指数跌幅的74.29%。这也创出今年以来的第三大单月净值跌幅。总体来看，8月份，有155只开放式偏股基金单位净值跌幅在10%以上，占比达到65%，其中有22只跌幅超过沪深300的跌幅(14.74%)。深圳某基金在7月份下跌9.46%之后，8月份再次领跌，单位净值跌幅高达24.58%，超过沪深300近10个百分点！德盛精选、东方龙、华富竞争力、易基100ETF、友邦华泰红利ETF和南方隆元单位净值分别下跌19.68%、18.58%、18.53%、18.37%、18.01%和18%，位居跌幅榜二到七位。保持较高仓位是首因基金半年报显示，这些跌幅居前的基金大多保持着较高的仓位，这成为净值大幅损失的“罪魁祸首”。另外，一些基金配置过于偏激也导致了巨大的行业风险。从盘面看，8月份，金融保险业指数下跌3.35%，远远小于上证指数13.63%的跌幅。除金融板块以外，其他行业指数跌幅均超过大盘。其中，农林牧渔、木材家具和有色金属板块分别下跌29.44%、27.31%和26.12%。某券商基金研究员认为，各板块集体下跌使基金经理很难通过行业配置获得超额收益，控制仓位仍是第一位的。前8月累计跌幅42%伴随着8月份偏股基金净值普跌，今年以来基金亏损幅度加大。据天相统计，今年前8个月，开放式偏股型基金单位净值平均下跌42.78%，有25只基金单位净值跌幅超过50%。其中，高仓位的指数基金占到14只，友邦华泰红利ETF今年以来单位净值跌幅高达58.59%，跌幅最大。中邮优选单位净值下跌55.30%，在主动型基金中跌幅最大。中邮成长跌53.90%，在主动基金中仅次于中邮优选，这两只基金的基金经理均在半年报中对今年以来的操作进行了总结和检讨，主要原因是对宏观形势和市场趋势估计不足，并保持了90%左右的高仓位，未能够规避市场系统风险。另外，规模过大也使这两只基金“行动不便”，难以灵活调仓换股。另外，主动型基金大摩基础、新世纪分红、东方精选、广发小盘、东方龙、荷银市值、南方高增、天治核心、光大量化和德盛精选今年以来单位净值跌幅也超过50%。证券基金研究总监王群航认为，这是“基金公司自己的事”。他认为应该辩证地看问题，因为确实存在一些基金以往设立的标准存在不合理的地方，对这种标准进行适时的调整是必要的。例如，能够进行二级市场投资的债券型基金增加10%的股票指标就是一种相对客观的调整。不过，对于投资者来说，衡量基金的好坏主要还是看基金的净值和其在同类基金中的排名，基金不会因为跑赢业绩比较基准就一定成为一只好基金，因为“基准本身就是一个令人质疑的业绩衡量指标”。 (《证券时报》)
财经	新基金起名青睐公司治理与创新本报讯 今年以来新基金起名纷纷打出“公司治理”、“创新”字眼，而常用的“核心”、“精选”就很少被用到。显然，为顺应中国经济转型的大环境，部分已经成立和正在发行的新基金把那些在未来可能有高成长的公司和行业作为主要投资标的。刚刚开始发行的景顺长城公司治理基金，就是重点投资于具有良好公司治理，以及在治理结构改善的背景下内部管理得到明显提升的上市公司股票。无独有偶，交银施罗德基金公司开发的上证公司治理指数ETF产品，将成为中国内地市场首只以公司治理板块指数为标的的指数化投资产品。据悉，交银施罗德公司有关负责人表示，即将亮相的上证公司治理指数ETF，在为投资者提供强调公司治理质量的长期投资工具的同时，能进一步强化股票价格与公司治理的联系，形成市场与公司治理的积极互动，有利于强化投资者对公司治理的监督作用。与此同时，不少基金公司以“ 创新”和“ 成长”做文章，同样是关注顺应未来经济发展趋势的创新型企业。据统计，今年以来，目前已经有5只偏股型新基金名称中出现“成长”字样，2只偏股型新基金名称中出现“创新”字样。9月1日才开始发售的鹏华盛世创新，就是关注企业自主创新能力，并以此作为选股标准的主题投资基金。按照契约，该基金主要投资方向为具有竞争力比较优势和持续盈利增长潜力的自主创新类上市公司中价值相对低估的股票，该部分股票的投资比例不低于该基金股票资产的80%。鹏华盛世创新拟任基金经理黄鑫表示，自主创新类公司包含高新技术产业创新类上市公司和传统产业创新类上市公司两类。这些公司拥有“核心竞争力”，并具有某种意义上的技术或模式的垄断性。在目前全球能源价格高企、企业经营成本上升，利润下降的情况下，这类企业的高利润有望延续。一位业内人士表示，新基金“起名”的变化，实际上反映了基金在投资标的选择上的一个新的转向。目前市场大跌的环境下，基金经理要把握住未来具有强劲成长性的行业和股票。中国经济在未来相当长一段时期仍有望保持快速增长，在这个过程中，将有一大批中国企业脱颖而出，而这些主要是公司内部结构好，具有创新能力的高成长性的公司。但是，也有基金研究人士表示这只是做“表面文章”，“不过是在讲一个故事，让投资者接受这些新基金”。目前，基金“同质化”倾向严重，这一忧虑也不无道理。该人士还表示，目前这样环境下，投资者选择新基金除了要关注基金投资标的之外，还要注意基金经理的从业经历和建仓策略。
财经	新湖中宝增发股解禁 17只基金亏5成◆每经记者 宋元东新湖中宝昨日发布公告称，公司去年8月底定向增发的1.59亿(包含转送股部分)限售股解禁期已满，将于9月5日上市流通。由于从去年下半年开始，新湖中宝股价就开始持续走低，目前早已被“腰斩”，而参与定向增发的17只基金也悉数深套，浮亏金额已达6.5亿元。去年8月20日至29日，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司以及中信证券、深圳银信宝投资公司一共7名机构投资者参与了定向增发。其中，5家基金公司旗下17只基金认购了7491万股。海富通旗下3只基金认购量最大，总计为2000万股；华夏、上投摩根旗下认购基金最多，各有5只基金参与认购。今年新湖中宝进行了10送1转5派0.112元分配，分配后5家基金公司所持股本分别增至3200万股、3120万股、2400万股、2099万股、1600万股，总共持有1.24亿股，扣除基金公司管理的企业年金和社保基金部分，17只基金所持股本增至1.2亿股。根据公告显示，当时的增发价格为16.06元/股，远远低于当时新湖中宝二级市场20元左右的价格。但是随着去年下半年大盘开始持续暴跌，再加上国家对房地产业的宏观调控，信贷紧缩，房地产行业风险集中爆发，新湖中宝股价也从20元高位一路下滑，截至昨日，新湖中宝报收4.61元。
财经	汇添富蓝筹稳健基金通过建行开展定投业务全景网9月3日讯 汇添富基金今日发布公告称，公司决定自2008年9月5日起，在中国建设银行股份有限公司正式开办汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型证券投资基金(基金代码：519066)的定期定额投资业务。据悉，定期定额投资业务是指投资者可通过基金公司指定的基金销售机构提交申请，约定扣款时间和扣款金额，由销售机构于约定扣款日在投资人指定资金账户内自动完成扣款和基金申购申请的一种长期投资方式。(全景网/雷鸣）
财经	汇添富蓝筹稳健开通建行定投⊙见习记者 谢卫国 汇添富基金今日公告，公司决定自2008年9月5日起，在中国建设银行正式开办汇添富蓝筹稳健灵活配置混合型基金的定期定额投资业务。投资者可到中国建设银行申请开办该业务并约定每期固定的投资金额，该投资金额即为申购金额，每期申购金额不低于人民币200元(含申购手续费)。
财经	沪基指半日下跌1.05% 两市封基近全线飘绿全景网9月3日讯 受到A股市场持续调整影响，沪深基金指数今日再度低开震荡，半日收盘小幅下跌，两市封闭式基金近乎全线下跌。两市基指早盘小幅低开，开盘短暂冲高后即出现跳水走势，在探出半日低点后维持低位震荡，至午盘收盘两市基指均小幅下跌。沪基指开盘于3045.43点，低开2.45点，中午收盘于3016.01点，跌31.87点或1.05%；深基指开盘于3054.26点，低开2.54点，中午收盘于3034.93点，跌21.87点或0.72%。两市基金半日成交金额为5.41亿元，较上个交易日放大一成五，成交量为398.6万手。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金中，仅2只持平，28只下跌。基金通乾下跌1.54%，跌幅居首，其他跌幅靠前的基金有基金金盛跌1.21%，基金汉兴跌1.18%，基金同益跌1.08%，基金普丰跌1.08%，基金普惠跌1.06%，基金景福跌1.01%，基金科瑞跌0.99%，基金景宏跌0.95%；基金安顺和基金鸿阳收盘持平，为半日表现最好的封闭式基金。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，仅1只上涨，25只下跌。鹏华治理成为唯一上涨的LOF基金，涨幅为0.53%；下跌基金方面，中银中国大跌3.28%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有融通领先跌2.20%，景顺资源跌2.06%，招商成长跌2.03%，富国天惠跌1.80%，鹏华动力跌1.55%，南方高增跌1.54%。ETF全线下跌。上证50ETF跌1.69%，报1.915元；上证180ETF跌0.96%，报5.250元；上证红利ETF跌0.81%，报1.836元；深证100ETF跌2.13%，报2.250元；中小板ETF跌1.70%，报1.445元。（全景网/雷鸣）
财经	海富通稳健添利下周一起发行海富通基金公司近日宣布，经证监会批准，海富通旗下首只债券型基金——海富通稳健添利债券基金将于9月8日公开发行，投资者届时可以在工行、中行、建行、交行、招行、邮储银行等商业银行及各券商网点进行认购。海富通稳健添利基金拟任基金经理将由海富通固定收益组合管理部总监邵佳民担当，邵佳民拥有10年固定收益投资经验，曾担任海富通货币市场基金的基金经理。
财经	海富通稳健添利债基将发行⊙本报记者 施俊 海富通基金管理公司宣布，经中国证监会批准，海富通旗下首只债券型基金——海富通稳健添利债券基金将于9月8日公开发行。据悉，海富通稳健添利基金将是一只纯债券基金，不直接从二级市场买入股票，最多可有20%的基金资产投资于新股申购、持有可转债转股所得股票以及权证等。这只基金投资债券类资产的比例将高于80%，主要包括国债、金融债、公司债券、可转换债券等、资产支持证券、中央银行票据、债券回购、银行定期存款、大额存单等固定收益类金融工具。基金的业绩比较基准为中证全债指数。据悉，海富通稳健添利基金拟任基金经理是海富通固定收益组合管理部总监邵佳民，他拥有10年固定收益投资经验，曾担任海富通货币市场基金的基金经理。
财经	直销费率摇摆 基民基金迷茫 证券时报记者 杜志鑫本报讯 农行日前宣布提高基金公司网上直销费率，但是随后又宣布不提高该费率，如此“折腾”，基金公司和基金持有人直呼“犯晕”。变来变去据某基金公司介绍，农行曾与该基金公司签署了网上交易农行卡服务协议，并约定了一个优惠期。在优惠期内，该基金公司网上交易费率打4折，如果费率高于0.6%就按0.6%执行，低于0.6%按实际费率。由于优惠期到期，今年8月21日，农行通知该公司，上述优惠期于8月31日截止，从9月1日起，农行将按新标准向基金公司收取费用，具体情况为：基金公司网上直销基金申购费率按实际费率7折标准执行，如果7折后高于0.6%，就按打折后标准收取，如果打7折之后低于0.6%，则按0.6%执行；原费率低于0.6%的，按实际费率执行。但是8月29日，农行又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底。如此一来一去，基金公司即大受影响，有的基金公司动作较快，已经将申购费率按农行要求从4折提高至7折，但是有的基金公司则又没有变化；在农行公告不调整费率后，有的基金公司将申购费率从7折又调回至4折，但是有的公司还没来得及调整。一家基金公司副总表示，“现在基金公司乱套了，有的农行卡打4折，有的打7折。”两方“犯晕”银行说变就变，说不变就不变，这可让基金公司和基金持有人“犯晕”。一家基金公司相关负责人就表示，他们公司动作较快，目前已经按照农行第一次的要求将申购费率提高至7折，但是现在又宣布不调整，该公司尚未作出调整。据介绍，按照规定，基金公司调整费率有一个复杂的过程，需要经过内部调整系统、起草报告、报中国证监会报备、刊登公告。让基金公司更加担心是，一旦基金持有人发现通过基金公司网上直销系统申购的基金费率与其他公司不一样，有的7折，有的4折，持有人就会认为是基金公司“搞鬼”，甚至会起诉基金公司。记者致电农行相关负责人，该负责人表示，现在农行与基金公司的优惠的方案已经确定，即延长至9月底，10月1日开始按照新标准执行，基金公司只能是在各自公司系统内部按照农行要求调整。基金公司相关负责人对此则表示，希望宣布一个标准后即按照新标准执行，不能变来变去，“现在这样调整，太过随意，让投资者、基金公司都无所适从”。
财经	老牌基金重仓股轮番遭空投近一段时间里，曾经被基金群体反复“抱团取暖”的老牌基金重仓股再度难以“抗跌”。从昨天收盘时情况看，当天跌幅超6%的19只股票中超过一半是基金重仓股，如沈阳化工(000698.SZ)、双汇发展(000895.SZ)、柳化股份(600423.SH)、华鲁恒升(600426.SH)、中粮屯河(600737.SH)等。此外，昨天部分一直被基金重仓持有的上海本地股也进入了杀跌行列，如界龙实业(600836.SH)、百联股份(600631.SH)等。值得一提的是，在昨天行情之中，部分被基金一直集中持有的“白马股”也跌幅居前，如苏宁电器(002024.SZ)、泸州老窖(000568.SZ)和金牛能源(000937.SZ)。此外，昨天表现不佳的个股中有不少是今年中报披露的基金持股比例靠前的品种，如，双汇发展、华鲁恒升的基金持股比例分别为35.067%和32.245%。事实上，从近来基金重仓股表现看，老牌基金重仓股往往跌幅居前。根据Wind统计，以8月15日至昨天收盘，在近6个月来被基金重仓持有的1085只个股之中，有71只在2004年之前发行的A股的期间跌幅超过了20%。其中，一度被基金群体视为“抱团取暖”的主打品种如烟台万华(600309.SH)也名列其中。而且，在跌幅最大的前10只基金重仓股之中，近年来被基金中长线持有的个股为数众多，如海油工程(600583.SH)、华鲁恒升、大商股份(600694.SH)、云维股份(600725.SH)等。令人关注的是，在近几年的行情沉浮中，基金群体对部分老牌基金重仓股抱以浓厚兴趣。根据Wind资讯统计，截至今年6月30日，有78只基金持有苏宁电器、51只基金持有泸州老窖、35只基金持有金牛能源、34只基金持有海油工程、有33只基金持有格力电器，基金持有家数为列第5、第14、第20、第23和第24。不过，对比今年一季度基金持股情况看，尽管部分老牌基金重仓股依然获得基金群体的增持，如苏宁电器等，但也有部分基金悄然从此前长线持有的个股中撤退。如烟台万华、格力电器进行减持，基金减持数量分别达到了1.0342亿股和4444万股之多。谢潞锦
财经	选择股票基金确定收益目标撰文/表 本报记者 吴倩与10万元的闲钱相比，30万元的闲置资金已经算是一笔“厚实”的本金，可以游刃有余地立足长远，该如何将30万元的闲余资金投资于基金才能更好地实现自己的理财目标？据统计，从1996年到2006年的11年间，债券的平均年收益率为6.49%，股票平均收益率为15.37%。而货币市场基金今年上半年平均年化收益率约3%。据此历史数据估算，以30万元本金投资基金，已可在控制风险的基础上同时达到储备养老金和积累教育储备的目的。具体来看，通过投资30万元的基金实现这两大理财目标，重在明确自己的投资期限，再依据投资期限制定适合自己的投资方案，投资者可参考文中示例制定自己的基金投资方案。财务目标一：400余万养老金储备如果您计划在60岁退休，假设人均寿命85岁，那么您至少需要准备25年的养老金，按照退休后希望维持每月现值4000元的生活水准估算，假设每年通胀为5%，您届时需要484万元的养老金。现有30万元资金，如果分出20万元投资基金储备养老金，想要达到25年后484万元的财务目标，据测算，您需要每年的投资收益率达到12.2%，能在迈入60岁时，获得约491.22万元的养老金储备。年预期收益率：12.2%现有30万元资金，如果分出20万元投资基金储备养老金，想要达到25年后484万元的财务目标，据测算，您需要每年的投资收益率达到12.2%，能在迈入60岁时，获得约491.22万元的养老金储备。参考基金组合：据统计，从1996年到2006年11年间，债券的平均年收益率为6.49%，股票平均收益率为15.37%。而货币市场基金今年上半年平均年化收益率约3%。因为25年的投资期限相当充裕，投资大可大比例投入高风险的股票基金，搭配中等风险的债券基金。根据历史数据，您将40%的资金，也就是12万资金投资于股票方向基金，其中，5万元投资于成长型基金，假设年均收益率15%，7万元投资于平衡型/价值型基金，假设年均收益率13%，25年后共可获得约451.62万元（含本金）。另外40%、8万元资金投资于债券基金，预期年均收益率6%，25年后连本带利约40.66万元，这样20万元在25年后已经变成了492.28万元，足以安度晚年。财务目标二：20万左右高校教育金根据调查，高校在过去4年学杂费几乎成倍增长，假若再包括其他生活费、交通费等费用，依学校不同而异，大约是8万~12万不等，假设4年学杂费总和以年均5%增长，目前需要12万就读高校的费用，那么，10年后、15年后，您所需要准备的教育费用分别为195467元和249471元。年预期收益率：7%现有30万元资金，如果分出20万元投资基金储备养老金，剩下的10万资金投资基金准备高校教育金，据测算，您每年的投资收益率达到7%，可以在孩子17岁末储备约20.26万元左右的高校教育金储备。参考基金组合：10年的投资期限也比较长，不过教育资金储备重在稳妥，可适当投资高风险的股票基金，搭配中等风险的债券基金和低风险的货币市场基金。根据上述历史数据，您将40%的资金、4万资金投资于平衡型/价值型基金，假设年均收益率13%，3万资金投资于债券基金，假设年均收益率6%，3万资金投资于货币市场基金，假设年化收益率3%，10年后连本带利可获得23.9万元，足以轻松地支付孩子的高校费用。
财经	邹翔出任申万巴黎投资总监早报记者 肖莉 国内第一代基金经理邹翔将任申万巴黎基金公司投资总监，申万巴黎基金9月1日宣布了这一聘任。据悉，邹翔1967年生，2006年4月至2008年5月，任诺德基金公司投资总监、诺德价值优势基金经理，具有15年证券从业经验，早在1998年国内基金业方兴未艾之际，即出任基金经理。据介绍，投资总监必须经历基金经理一职的过渡。一项统计显示，国内基金经理从业5年以上的有29名，从业7年以上的仅有7名。经过大浪淘沙，国内第一代基金经理依然在岗的已寥寥无几。目前较为活跃的基金经理中，相当比例是在近几年才走上基金经理岗位的。但是，到投资总监这个级别，经验依然是最重要的考量因素。
财经	长信基金在交行 浦发行开通定投和转换业务全景网9月3日讯 长信基金今日发布公告称，公司将自2008年9月8日起，开通旗下部分基金在交通银行、浦发银行的定投业务和转换业务。公告显示，经过与两家银行协商决定，自2008年9月8日起，长信基金将在浦发银行新增长信银利精选股票型证券投资基金、长信增利动态股票型证券投资基金、长信双利优选灵活配置混合证券投资基金的定期定额业务；在交通银行新增长信双利的定期定额业务，并参加交通银行定期定额优惠活动。同时在交通银行开通“长信利息”［前端］、“长信金利” ［前端］、“长信银利” ［前端］和“长信增利” ［前端］之间的转换业务；在浦发银行开通“长信金利” ［前端］、“长信银利” ［前端］和“长信增利” ［前端］之间的转换业务。（全景网/雷鸣）
财经	首只产业投资基金业绩不俗本报讯（记者陈韶旭）记者昨天从海通证券了解到，国内首只产业投资基金——中比基金成立近4年来业绩表现不俗，整体投资回报预计将超过10倍。截至2008年7月31日，中比基金共投资19家企业，累计完成投资7.2亿元人民币。其中辰州矿业、云海金属、金风科技、海利得等4家企业已成功上市，中比基金持有的股票市值为35.95亿元，增值19.5倍。特别是金风科技，投资回报率超过70倍，单笔投资回报率为去年中国私募股权基金市场第一名。
财经	鹏华基金三年发行四只LOF本报讯 鹏华盛世创新基金日前正式发行，这是今年首只获批的LOF基金。该基金是鹏华基金今年发行的第二只产品，同时也是其第四只LOF产品。相关数据显示，鹏华基金是国内拥有LOF产品最多的基金公司，同时也是LOF资产管理规模最大的基金公司。市场人士认为，奥运后，在经济热点暂时缺失的情况下，鹏华盛世创新的创新主题投资有较强的吸引力，有望成为近期投资的一个热点。(庄少文）
财经	18家基金公司旗下基金超过10只受益于新基金密集发行18家基金公司旗下基金超过10只证券时报记者 付建利本报讯 今年以来，受益于新基金发行，基金大家族又增添了70多名成员，基金公司管理的基金只数有了显著上升，目前仅3家基金公司管理1只基金，而今年以来，已有5家基金公司因为发行新基金而摆脱“独门独户”的状态。天相投顾的统计显示，今年以来，新基金发行明显加快。截至目前，共计有70多只基金获批，其中，有60只基金已经成立。新基金的密集获批，尤其是债券型新基金的获批，使得基金公司的产品线更加完善，产品更加丰富。18家基金公司旗下基金数量在10只以上。华夏基金公司20只的基金拥有量排名第一，随后是易方达和嘉实基金公司，旗下分别有19只和17只基金。南方和大成均拥有16只基金。融通、招商和景顺长城均有10只基金。长盛、银华、泰达荷银、华宝兴业和工银瑞信旗下均有11只基金。华安和富国均有13只基金，而国泰和鹏华均有14只基金，博时则有15只基金。可以看出，上述管理基金只数较多的基金公司中“老十家”基金居多，而且旗下管理基金大多为开放式基金，封闭式最多也仅有3只。这些基金公司由于运作时间较长，有着丰富的管理经验和积累，在基金行业属于“家大业大”。统计还显示，国投瑞银、广发、上投摩根等7家基金公司均掌管9只基金；诺安、宝盈等5家基金公司均掌管6只基金；国联安、建信、天治等10家基金公司均掌管5只基金；国海富兰克林、汇丰晋信等6家基金均掌管4只基金。摩根士丹利华鑫、东吴和天弘则分别掌管3只基金。由于今年以来新基金的陆续获批，原来一些只有1只基金的基金公司已摆脱“独门独户”的状态，如信达澳银、中欧、金元比联、华商、新世纪这5家基金公司由于上半年均获批了一只新基金而脱离了“独门独户”的队伍。目前，只有诺德、浦银安盛和农银汇理基金公司旗下均只有1只基金，而浦银安盛和农银汇理均为新公司。基金业内人士指出，基金公司之间掌管基金数量的多寡，也折射出行业的“贫富悬殊”，毕竟掌管基金只数多的基金公司，一般为“老十家”或新锐型公司，这些公司占据了市场50%以上的资产管理规模。但从另外一个方面来看，基金公司旗下产品数量的增加，意味着基金公司的产品线将更趋完善，尤其是债券基金等低风险收益基金的陆续获批，可以降低市场的波动，满足部分风险厌恶型投资者的理财需求。而从成熟市场的经验来看，基金公司不同类型的产品可以满足各个年龄段和不同风险承受力的投资者需求，有利于基金行业逐渐在不同的细分市场增强竞争力，促进基金行业的多元化竞争。
财经	8月阳光私募普遍跑赢大盘认为股市已进入估值合理阶段⊙本报记者 屈红燕 昨日大盘让投资者信心再次受到重创，上证综指创近20个月以来的新低，盘中更一度逼近2001年的牛市顶部。私募如何看待目前股市的投资价值？记者在采访中了解到，虽然私募对短期是否上涨并没有过多评判，但在他们看来，股市已经进入了估值合理阶段，就算短期被套，也并不可怕。从8月份的投资业绩来看，阳光私募普遍跑赢了大盘。虽然国内的投资者目前还是习惯以绝对收益率来判断私募的表现，期望私募能够带来正收益，但是从与指数的比较中，可以看出私募相对表现出色。根据平安信托披露的数据分析，剔除打新股产品，只有约一成的阳光私募跑输大盘，其中两只跌幅为15%以上，还有一个私募8月份损失22%；其余九成跌幅控制在11%以内，跑赢了大盘，其中原上投摩根投资总监吕俊管理的从容优势一、二和三期微跌，跌幅分别为0.3%、1.5%和1.7%，表现上乘。8月份上证综指跌幅为13.63%，沪深300跌幅为14.74%。虽然很难在如此下跌的市场中赚到钱，但记者接触到的私募对市场的估值比较认可，他们有的在发行新产品积极募集资金，有的自己主动买入。同威资产管理总经理李驰认为，“便宜了就买，时间会验证一切，市场先生短期的情绪不用理会，部分股票已经出现了低估，不管短期市场的涨跌，便宜了就买没有什么好说的。”浙江绍兴的私募王先生沉浸市场多年，记者曾在2007年8月份见证了其从市场高位退出，对于目前的股市，他表示，“去年8月份曾经看空，但是现在没有什么可怕的了，现在被套住了也没有什么可怕的，不要管股价波动，买入自己认为有投资价值的股票。”金中和投资相关负责人则相对谨慎，“目前部分股票估值已经合理，但还不能说非常有吸引力，因为石油石化等权重股的估值依然较高，另外因为银行股的业绩往往滞后于其他行业，银行股的估值也可能偏高，这样权重股滞涨很难让股市上涨。”因此，他判断，行情启动还要看四季度。8月份，平安信托两只阳光私募成立，募集资金分别为2亿元和1.237亿元。8月份，深圳国际信托也有3只资金类信托产品正在发行中。
财经	IMF初定规则 主权基金投资步入阳光地带     国际货币基金组织 资料图    ⊙本报记者 朱周良 经过近四个月的讨论和准备，全球20多家主要主权财富基金组织终于在国际货币基金组织（IMF）的框架下达成了一份投资准则草案，后者将在10月份提交IMF秋季年会审议。业内人士指出，对于规模近3万亿美元且仍在快速增长的主权基金行业而言，这份全球通行准则的出台，无疑有助于规范这些“大鳄”投资人的投资行为，同时帮助降低投资商业和政治风险，使得这一影响力日增的行业日益步入阳光地带。10月提交IMF年会审议IMF2日在其官方网站宣布，经过与来自全球的数十家主权财富基金的多次磋商，该组织已经拟定了主权基金投资准则的草案，旨在确保主权财富基金的透明度和良好治理。随着主权基金在全球的投资活动增加，今年5月，IMF开始与各国主权财富基金合作，准备制定一份全球通行的投资最佳行为准则，以增强透明度，同时也避免遭到一些投资接收国（主要是发达经济体）的“特殊待遇”。5月1日，IMF发起成立了由全球26家主权财富机构组成的国际工作小组，希望拟定一套“公认的准则和实践”，并且计划在10月将草案提交到IMF秋季年会上讨论通过。工作小组成立后，先后在新加坡和智利等地举行了三次会议。在最近一次的圣地亚哥会议上，工作小组终于敲定了规则草案。据悉，这份草案将于IMF下月在华盛顿举行的秋季会议上向该组织的政策指导委员会提交，以便IMF的185个成员对此进行审查。IMF称，主权财富基金普遍接受的原则和行为是一个自愿遵守的框架协议，它将指导主权财富基金的治理和投资行为。全球主权基金快速壮大过去几个月，尽管国际金融市场出现动荡，但主权财富基金所管理的资产却迅速增加。有统计显示，全球主权财富基金总规模已接近3万亿美元，且仍在快速增长。美国道富银行的最新研究报告指出，在中东国家石油收入大增以及亚洲国家外汇储备持续增长的背景下，全球主权基金的资产快速增长，投资也越来越活跃。报告预测，未来五年主权基金的投资金额将较目前增长将近两倍，达到5万亿美元。报告预估，主权基金的资产每年约以17%的幅度增长。据估计，到2012年，主权基金规模或突破10万亿美元。目前，全球公认最大的主权基金主要来自阿联酋、中国、科威特、挪威、俄罗斯和新加坡等，这些国家都在IMF组织的特别工作小组之内，小组的其他成员来自利比亚、韩国、智利、博茨瓦纳、加拿大、澳大利亚、爱尔兰及美国等。沙特阿拉伯、阿曼与越南的代表则是该工作小组的观察员。除了主权财富基金之外，这些主权基金的投资接收国的代表也参加了拟定行业规则的会谈。除了上述国家之外，更多的国家也在准备设立主权基金。比如，过去几个月接连发现大油田的巴西上月就透露，正在研究建立一项主权基金，以便更好地利用在近海发现的石油资源。而在老牌经济大国日本，自民党已提议设立10万亿日元的主权投资基金。
财经	LOF领跌基指险守3000点⊙见习记者 吴晓婧 受A股市场震荡下跌影响，两市基金指数9月3日早盘小幅低开，随后小幅上扬后出现跳水行情。至收盘时两市基指险守3000点关口，其中上证基指收盘于3007.73点，下跌1.32%，深证基指收盘于3029.67点，下跌0.89%。两市成交金额11.74亿元，较上一交易日放大逾三成。封闭式基金3只收涨，LOF、ETF全线下跌。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金仅3只上涨，1只持平，26只下跌。上涨的基金分别是瑞福进取、基金裕泽和基金安顺，涨幅分别为1.54%、0.13%和0.11%。持平的基金是基金鸿阳。下跌的基金方面，15只跌幅逾1%。其中，跌幅靠前的为基金通乾、基金金盛和基金普惠，跌幅分别为2.61%、2.02%和2.01%。LOF场方面，开盘交易的25只基金，全线下跌。其中，跌幅最大的为招商成长，下跌3.38%。ETF方面全线下跌。其中，上证50ETF跌幅最大，下跌2.05%，报1.908元；其次深证100ETF下跌1.87%，报2.256元；中小板ETF下跌1.84%，报1.443元；上证180ETF下跌1.40%，报5.227元；上证红利ETF跌幅最小，下跌0.59%，报1.840元。
财经	Ospraie管理公司将关闭旗下最大基金参股股东雷曼兄弟受冲击见习记者 吴家明 本报讯 昨日，美国对冲基金Ospraie管理公司表示，公司将关闭旗下最大的Ospraie基金，因其投资原油、天然气和结构性产品出现大幅度亏损。Ospraie 管理公司是全球大宗商品市场最大的投资者之一。Os-praie基金经理Dwight Anderson在向投资者发出的信件中表示，该基金所持有的能源、矿产和资源类股票过去6周的时间里大幅下跌，一些股票甚至创下10年至20年以来的最大跌幅。在过去三周的时间里，Ospraie基金不断被卖出，该基金仅在8月份的跌幅就达到26.7%。另外，自今年年初以来，Ospraie基金掌控的资产已经损失了近38%。根据协定，当亏损超过30%时将允许基金投资者撤资，因此Ospraie决定关闭该基金。Ospraie基金计划在9月30日之前将该基金的40%资产分发给投资者，到今年年底前再分发40%，剩下的部分作为非流动资产，可能需要三年的时间才能彻底返还给投资者。Ospraie基金的关闭将对雷曼兄弟公司造成冲击，因雷曼兄弟在2005年购入该基金的20%权益。受此消息拖累，雷曼兄弟股价在周二美国股市盘后交易中的跌幅达到5.1%。有分析师表示，今年以来，许多对冲基金都出现亏损，Os-praie基金的关闭可能是对冲基金关闭浪潮的开始。对雷曼兄弟而言，可能会对其与韩国产业银行之间的谈判造成障碍。而在昨日，韩国产业银行表示，虽然银行正在寻求收购雷曼兄弟的股份，但还没有确定任何最终事项。有消息称，韩国军事互助协会可能将联合韩国产业银行共同竞购雷曼兄弟的股份。
财经	QFII看好A股 二季度大举增仓市值缩水不改乐观预期随着沪深两市上市公司2008年半年报披露工作的基本完成，机构投资者在二季度的持仓变化情况成为市场关注的焦点，尤其是此前一直先知先觉的QFII们的操作，将再度成为其他投资者研判后市的重要依据。在今年一季度大幅减持之后，QFII对二季度的行情开始由极度悲观逐渐向乐观预期转变。QFII在今年第二季度投资的股票市值为335.49亿元，比一季度的409.76亿元减少74.27亿元，减幅为18.13%。若剔除恒生银行因限售股解冻所持的兴业银行部分股票，QFII二季度持股为172.71亿元，比一季度的174.45亿元仅减少1.74亿元，减幅为1%。上证综指自3月31日的3472.71点到6月30日的2736.10点累计下跌21.21%。与大盘表现相比，QFII在今年第二季度实际上是进行了增持操作。截止到6月30日，剔除兴业银行，QFII持股总数为130816.79万股，比3月30日的86065.79万股增加44751万股，增幅为52%，一改去年10月份以来的减仓趋势，表现出对未来行情的乐观态度。但是，由于二季度的A股市场迭创新低，QFII的持股市值也创出2006年二季度以来的最低水平。截止到今年6月底，53家QFII获批投资A股的额度共计106.70亿美元。上市公司半年报显示，被列入前十大流通股股东的QFII额度为172.71亿元(剔除兴业银行)，占获批投资总额的23.60%，略低于一季度的24.14%；涉及上市公司家数由一季度的136家增加至二季度的144家。在QFII的持股中，被减持股票大为减少，仅为18只，为2006年二季度以来最低水平。被增持股票数量则比一季度增加近三成。新进股票数量最多，为55只，比一季度增加四成多，占持股总数的38.20%。持平股票为34只，和一季度相近。这些数据均显示，QFII在今年第二季度进行了积极增持。西南证券 张刚 文并表QFII持仓状况及行业汇总(剔除兴业银行)时间 持股数量 增持 减持 新进 持平 持仓市值最高的前三个行业 去年一季度 243 48 47 128 20 机械设备 金融保险 交通运输去年二季度 200 42 53 81 24 机械设备 金融保险 交通运输去年三季度 208 37 46 98 27 机械设备 交通运输 金属非金属去年四季度 161 36 34 47 44 机械设备 交通运输 金属非金属今年一季度 136 29 34 38 35 机械设备 交通运输 采掘业今年二季度 144 37 18 55 34 机械设备 金属非金属 采掘业
财经	上半年机构逃离指数基金 散户入市迹象明显⊙本报记者 安仲文 被视为机构投资者市场风向标的ETF基金遭到机构的减持。根据基金半年报披露，指数基金持有人结构已出现明显变化，散户化倾向明显。基金半年报数据显示，华夏中小板ETF上半年的个人投资者基金份额持有比例达到88.99%，机构投资者持有比例仅为11.01%，较去年底下降了17个百分点；华夏中小板ETF2007年报数据显示，当时机构投资者持有基金份额的比例高达29.16%。其他几只ETF基金也出现了同样的情况。友邦华泰红利ETF同样显示，上半年机构投资者持基比例出现明显下降，机构投资者持有的基金份额占比31.39%，而去年末这一数据为40.75%；易方达深证100ETF机构投资者持有比例亦下降了8个百分点。ETF基金上半年显现出的持有人结构变动，可能意味着机构的减持行为。以红利ETF基金为例，2007年报披露该基金最大持有人为中国平安，持有基金份额比例为9.32%，但在今年的半年度报告中，中国平安已从红利ETF前十大基金持有人中消失。华夏中小板ETF此类现象更为明显。该基金2007年报中的前十大持有人，有8位在半年报中消失，且去年的第一大持有人的新华人寿保险持基比例下降了2%。机构投资者持有比例集体下降的同时，指数基金份额却呈现逆市增长。天相数据显示，指数型基金今年上半年多呈现净申购态势，包括ETF在内的18只可比的指数型基金中，共有15只实现了基金份额增长。其中华夏上证50ETF中获得的净申购额最多，达到33.41亿份，份额增加比例高达65.7%。“一方面是机构持有比例下降，另一方面则是指数基金份额增长，这意味着在机构减持的同时，个人投资者借助ETF等指数基金入市迹象明显。”一位券商分析师如此认为。
财经	两基金增加代销机构⊙实习生 朱宇琛 景顺长城和金鹰基金今日公告增加代销机构。景顺长城公告称，自今日起，西部证券开始代理销售景顺长城公司治理股票型证券投资基金，该基金目前正处于认购期间，认购期截至2008年10月10止。金鹰基金公告称，从2008年9月8日起浦发银行正式代理销售金鹰成分股优选证券投资基金和金鹰中小盘精选证券投资基金。
财经	主权基金就行为准则达成一致本报综合报道 国际货币基金组织(IMF)周二表示，主权财富基金国际工作组就一项最佳行为草案达成初步协议，旨在确保主权财富基金的透明度和良好管理。IMF发表声明称，“主权财富基金公认的原则和行为(GAPP)是一份自愿遵守的框架协议，将指导合理管治、安排以及合适的投资行为。”主权财富基金是由资产规模庞大的政府投资组成，IMF数据显示，当前全球主权财富基金的总资产在3万亿美元左右，5年后有望增至10万亿美元。自去年次贷危机爆发以来，这类基金已向华尔街券商以及瑞士银行等国际知名金融机构投资数百亿美元，以提供资金流动性支持。中国、科威特、挪威、俄罗斯、新加坡、阿联酋的公司已跻身当前全球主权财富基金巨头之列。(孙博)
财经	主权财富基金自愿行为准则框架初定张?主权财富基金的“游戏规则”框架浮出水面。日前在智利首都圣地亚哥举行的国际货币基金组织(IMF)主权财富基金国际工作小组(IWG)第三次会议，就主权财富基金自愿行为准则达成初步一致。IMF网站称，这项草案将为IWG各成员国政府提供建议。GAPP(Generally Accepted Principles and Practices)是一项自愿性原则，旨在引导主权财富基金合理的公司治理和责任安排、恰当的投资行为。根据IMF政策引导机构——国际货币和金融委员会(IMFC)的要求，IWG希望在10月的IMF美国华盛顿年会上将GAPP提交给IMFC，IWG随后将公布GAPP的内容。《第一财经日报》获悉，在7月的IWG新加坡会议前，当时正在探讨的行为准则有部分内容不尽合理，包括要求主权财富基金对所投资对象相关事务议程的投票情况进行公示、将主权财富基金计入本国财政经济统计公报。“其中有大量这样的内容。”圣地亚哥会议上，IWG成员决定尝试建立主权财富基金的常设机构。IMF称，这符合进一步推进与GAPP相关工作的需要。来自主权财富基金被投资国和欧盟委员会的代表，参加了圣地亚哥会议的一个环节。经济与合作组织(OECD)下一步可能制订对主权财富基金被投资国的相关指引，拟对GAPP形成补充，以保持主权财富基金处在一个开放并不断拓展的国际投资环境中。IWG联席主席、阿联酋阿布扎比投资局董事Hamad al Suwaidi，IMF货币和资本市场部参事兼主管Jaime Caruana表示：“我们在圣地亚哥迈出了非常重要的一步，IWG就GAPP达成初步协议，希望在下个月的会议(上述华盛顿年会)上将GAPP草案提交给IMFC，以便IMFC的185个成员能有机会审阅这项自愿行为准则。”中国投资有限责任公司作为IWG成员之一，参与了圣地亚哥会议。
财经	互相挖角基金经理业内流动成常态证券时报记者 朱景锋本报讯 对于年轻的基金业而言，基金经理特别是优秀的基金经理历来是一种稀缺资源，基金经理的任命和罢免也一直备受市场关注。从今年基金经理变动情况来看，基金经理在各基金公司之间的流动已成常态。基金公司互相挖角昨日，友邦华泰基金公司公告，增聘郭楷泽为友邦华泰盛世中国股票型基金的基金经理，与现任基金经理梁丰组成基金经理小组共同管理该基金。公告显示，郭楷泽2005年9月至2007年3月任中信经典配置基金投资经理，2007年4月至2008年5月任中信红利精选基金的基金经理。2008年6月加入友邦华泰基金。9月1日，交银施罗德宣布增聘崔海峰为交银蓝筹基金经理，而崔海峰自1998开始到2008年一直任职于国泰基金公司，从2003年开始曾担任过多只基金的基金经理。原益民货币基金经理今年4月加盟泰达荷银，8月9日被任命为泰达荷银货币基金的基金经理。多名助理被“扶正”经过一段时间的投资实践，下半年以来有一批基金经理助理被“扶正”，开始成为基金经理。9月2日，中欧基金公告，增聘王磊为中欧新趋势股票型基金(LOF)的基金经理，与现任基金经理殷觅智共同管理该基金。之前，王磊担任该基金的基金经理助理。国联安基金8月16日宣布聘任原基金经理助理傅明笑为旗下德盛稳健基金基金经理，与冯天戈共同管理该基金。此外，原银河银泰理财分红基金经理助理徐小勇于8月13日被“扶正”，原基金经理助理王勇8月5日被任命为合丰成长基金经理。研究员新手直接上阵一些公司长期处于人才频繁流动过程中，人才培养和储备不足，不得不将熟练的研究员直接任命为基金经理。宝盈基金9月2日公告，决定增加陈若劲为宝盈增强收益债券型基金基金经理，与现任基金经理共同管理该基金。公告显示，陈若劲2008年4月加入宝盈基金任债券组合研究员，此次直接从研究员提拔为基金经理。建信基金8月15日宣布增聘钟敬棣为建信稳定增利债券型基金的基金经理，与现任基金经理汪沛共同管理该基金，公告显示，钟敬棣今年5月加入建信基金，之前曾在嘉实基金工作。
财经	今年19只债券基金发行超过了三年的总和记者:方家喜    来源:经济参考报 本报讯 日前，记者从国海富兰克林基金公司获悉，旗下富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行，托管行为中国银行。这也是国海富兰克林基金发行的第一只债券基金。
财经	从抱团取暖到联手杀跌 基金价值投资遭质疑本报讯(记者邵泽慧) 9月股市开门三连阴，这仿佛三记闷棍重重打在小散心里，一向标榜“价值投资”的基金公司在2200点的时候减仓重仓股，从“抱团取暖”到“联手杀跌”，一些基民不禁感慨，失却了对价值的判断，基金和散户差不多，60家基金公司的成立不过是从6000万小散户变成了60个大散户。重仓股接连大跌基金公司共同“宠爱”的贵州茅台昨天创出125.69元的调整新低，市场人士猜测基金已经放弃了消费这一他们一直看好的板块。的确，几日来，苏宁电器、泸州老窖、五粮液、双汇发展等股票纷纷出现在跌幅榜前列，有的竟然连续跌停。基金中报公布的数据显示，贵州茅台共有93只基金持有，苏宁电器有78只基金持有，双汇发展股东也有21只基金。此外，二季度被基金大举增持的大商股份也在五个交易日中三次遭遇跌停板。而在跌幅榜前50位个股中，基金重仓股占了大半壁江山。基金成了“最大散户”一向标榜价值投资的基金公司为什么会在股市如此飘摇的时候联手砸盘出逃？一位基金公司的人士表示，“价值投资”并不代表长期持有，而是要选择有投资价值的股票。而一只股票就算是长期持有才能体现价值投资，这个长期也不好界定，如果市场环境改变了，肯定要根据情况进行调仓。东海证券分析师王凡则指出，从本轮调整过程来看，原有的价值投资理念在解禁限售股的冲击下已经荡然无存，基金正逐步演化为趋势投资者。有基民在网上已经给基金公司扣上了“A股市场最大散户”的帽子。“去年牛市时抱团追捧蓝筹股，今年熊市时，同样联手杀跌打压股市，和我们小散‘追涨杀跌’的行为有什么区别？”一位网民评论道。还有网民表示“基民损失中到底有多少是因为市场系统性风险所致，又有多少损失本可避免但因操作失误没能避免，甚至其中是否存在源于制度缺陷和基金公司出于私利而形成的损失？”最后一跌在哪里由于种种原因，基金公司现在似乎成了众矢之的，不过也有乐观的观点认为基金重仓股的跳水也许能把市场的底部砸出来。一些机构认为，基金重仓股的下跌，将会拖累大盘继续走低，但是基金重仓股的杀跌也有望成为最后一跌，市场的底部将会是由基金重仓股砸出来的。王凡认为，在基金重仓高价股深幅调整之际，低价股也在向下试探股价的极限空间。总体看来，超跌低价股的反弹行情近期有望向纵深发展，而部分业绩出现拐点的基金重仓股则会出现补跌，一旦基金重仓股做空动能得到集中和充分释放，大盘则有望在权重股的带动下成功企稳并展开反弹。
财经	保本基金半年亏损19亿时报讯 (记者 袁峰) 刚刚公布的基金半年报显示，南方避险增值、银华保本增值和金元比联宝石动力3只较早成立的保本基金今年上半年总计亏损18.83亿元，平均净值增长率为-13.04%，表现要好于同期大盘及偏股型基金。不过，基金人士指出，尽管保本基金还是亏损了，但并不意味着不保本，只要投资者持有到期，保本基金仍可保本，并有一定的套利空间。同时，购买保本基金也是投资者资产配置的一种。首只保基亏损13亿据天相投顾的统计显示，截至8月20日，今年180只股票基金单位净值加权平均下跌40.33%，亏损幅度最大的高达63.27%，没有一只基金取得正收益，同期混合型基金份额净值加权平均下跌37.62%。与此同时，保本基金单位净值今年平均下跌幅度为10%左右，抗跌优势十分突出。半年报显示，上半年，保本基金中南方避险增值亏损最多，亏损额为13亿，净值增长率为-21.91%，报告期末该基金规模为44.84亿元；金元比联宝石动力和银华保本增值亏损较小，亏损额分别为4.14亿元和1.23亿元。报告期末，两只基金的规模分别为39.80亿元和13.43亿元。股票越多亏损越大记者发现，如同股票型基金一样，仓位较高是保本基金亏损的“罪魁祸首”。根据半年报，南方避险增值股票仓位最高，占净值的比例达9.55%，而银华保本增值和金元比联宝石动力这一比例仅为0.44%和0.71%。另外，上述三只保本基金债券资产占净值的比例依次为73.03%、85.65%和93.73%。显然，股票仓位相对较高,债券仓位相对较低，导致南方避险增值在保本基金中亏损最大。投资者仍可保本尽管保本基金亏损，但并不意味着投资者不保本，南方基金有关人士指出，只要投资者持有到期都将为投资者保证投资金额的安全。现在亏损不代表到期时仍然亏损，所以投资者需要认清保本基金的本质功能。他认为，在投资组合中配置一定比例的保本基金，能够有效保障组合整体的低风险特征，从而有效降低本金不保的风险。据介绍，保本基金是指在一定投资期限内(如3年或5年)，对投资者所投资的本金提供100%或约定比例的保证的基金。也就是说，基金投资者在投资期限到期日，至少可取回本金或一定比例的本金保证，而同时如果基金运作成功，投资者还会得到额外收益。
财经	兴业基金编译海外投资经典⊙本报记者 徐婧婧 日前，由兴业基金编译的《社会责任投资：创造财富，改变世界》问世，该书作者艾米·多米尼是美国社会责任投资领域的先驱人物之一。她在书中强调，作为社会责任投资者，可以巧用三种投资方法取得良好收益：第一，投资者可以在社会、道德考量的基础上选择股票；第二，投资者和公司管理层直接对话；第三，支持社区发展金融机构。
财经	国海富兰克林基金获QDII资格本报讯(记者敖晓波)基金系QDII再添新军，国海富兰克林基金公司昨天宣布，经中国证监会正式批复，获准开展境外证券投资管理业务，成为国内第24家获得QDII资格的基金公司。  7月份，证监会基金监管部相关负责人曾表示，今后在审批基金公司QDII资格上会重点考核公司的“内功修为”，即对基金公司综合实力和投研能力等上的考察，则会更加严格。 ⊙本报记者 周宏 基金系QDII日前再添新军。国海富兰克林基金公司经中国证监会正式批复，获准开展境外证券投资管理业务，成为国内第24家获得QDII资格的基金公司。
财经	基金公司自购屡买屡套 选择坚守    ⊙见习记者 吴晓婧 今年以来，虽然基金销售清淡，但仍有许多基金公司对旗下基金进行了相当数量的增持。有关数据显示，受市场大幅调整影响，这些基金公司目前已陷入大面积被套的局面。今年增持力度大天相数据统计显示，基金公司2007年末共持有债券型基金10.2亿份，至2008年6月底增持至13.6亿份，增幅达32.9%。虽然股票型基金今年以来表现不尽如人意，但基金公司增持力度仍然较大。2007年末基金公司持有股票型基金为31.4亿份，今年上半年增加至36.3亿份，增幅达15.7%。但对于混合型基金以及货币型基金，基金公司增持则很少，今年上半年增幅分别是2.5%和1.6%。从具体的基金公司来看，2008年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，另外，还新增5家基金公司对旗下基金进行自购。从具体基金来看，2008年上半年基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，其中有8家基金公司对9只股票型基金进行减持，混合型基金和债基有少量减持。在增持的基金中，对于股票型基金的增持力度相对也最大，其中有11家基金公司对21只股票型基金进行增持，而对于新增自购的基金，股票型基金同样也是最受捧的，有10家基金公司对旗下12只股票型基金进行增持。上述数据表明，基金公司对旗下自购基金有一定的结构调整，出现“有增有减”情况，而新增自购的股票型基金多为新发基金。自购基金大面积被套事实上，在2007年“2·27”、“5·30”等几次调整中，基金公司都积极申购自家基金，时机把握较好，但在今年市场猛烈下跌过程中，基金公司则难以复制去年的成功之道。长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选，截至6月30日，损失资金几乎为认购资金的一半，浮亏额达2142万元。摩根士丹利华鑫基金公司1月24日动用2000万元申购旗下摩根士丹利华鑫基础、摩根士丹利华鑫资源两只基金，截至6月30日，该笔投资共浮亏约650万元。上述情况绝非个案，今年以来市场的大幅下跌使得基金公司自购旗下基金出现大面积被套局面，但从统计数据来看，47家基金公司中仅5家出现净减持，可见基金公司选择“割肉”的显然在少数。分析人士指出，基金管理公司自购旗下基金一般有两种动机，其一是市场营销，即通过自购基金，以吸引投资者购买基金或者减少基金赎回行为。二是投资获利，即扩大基金管理公司闲置资金的运用渠道，通过投资基金获取收益。
财经	天治基金推出减震之旅主题活动天治基金日前携手主要银行渠道启动天治理财行“减震之旅”主题活动。该活动主要通过量化分析、功能分析等手段，以详实的数据向投资人普及基金定投与货币基金、债券基金的核心亮点，强化投资人在震荡市中追求资产“维稳”的战略意识。天治基金市场部总监陈楠介绍，在震荡市中，向客户客观评估市场风险，帮助其构建有效的资产组合，选择正确的基金投资策略，是公司实施精细化营销、服务升级的标志。业内人士认为，将基金定投、货币基金、债券基金打包营销，提炼出“减震”概念，颇具新意，也揭示出基金公司在竞争环境中，产品营销与服务已进入个性化时代。（徐效鸿）
财经	天治推出减震之旅活动⊙见习记者 吴晓婧 天治基金日前推出“减震之旅”主题活动，该活动主要通过量化分析、功能分析等手段，以翔实的数据向投资人普及基金定投与货币基金、债券基金的核心亮点，强化投资人在震荡市中追求资产维稳意识。天治基金市场部总监陈楠介绍，在震荡市中，应该向客户客观评估市场风险，帮助其构建有效的维稳资产组合，选择正确的基金投资策略。业内人士认为，将基金定投、货币基金、债券基金打包营销，提炼出“减震”概念，揭示出基金公司在竞争环境中，产品营销与服务进入个性化时代。
财经	弱市中债券型基金再获投资者认可伴随沪深股市进入持续调整状态，牛市中曾备受冷落的债券型基金，正重新获得投资者的认可。基金业内专家表示，在股票市场波动较大的背景下，债券型基金正凸现其收益、风险适中的优势。来自海富通基金管理有限公司的消息说，作为公司旗下的首只债券型基金，海富通稳健添利债券基金已获中国证监会批准，将于9月8日公开发行。据悉，海富通稳健添利基金是纯债券基金，不直接从二级市场买入股票，最多可有20%的基金资产投资于新股申购、持有可转债转股所得股票以及权证等。这只基金投资债券类资产的比例将高于80%，主要包括国债、金融债、公司债券、可转换债券、资产支持证券、中央银行票据、债券回购、银行定期存款、大额存单等固定收益类金融工具。基金的业绩比较基准为中证全债指数。海富通稳健添利基金拟任基金经理、海富通固定收益组合管理部总监邵佳民透露，为了使组合的风险收益特征不出现偏离，基金将重点投资高信用等级的债券，同时严格限制对衍生品的参与。中国基金网总经理王香奇表示，债券型基金是中低风险产品，其预期收益和风险水平介于货币市场基金和混合型基金、股票型基金之间。在风险可控的前提下，债券型基金还可充分把握新股申购等低风险投资机会，因而能更稳健地实现资产长期保值增值。
财经	我国证券投资基金如何克服羊群行为中国证券投资基金存在显著的羊群行为，在一定程度上造成了股市价格的过度波动，而从行为金融理论的角度来看，这一非理性行为主要源于基金经理在投资时相关的认知和情绪上的弱点以及制度缺陷为其认知和情绪弱点提供了发挥空间。本文为此提出相应对策建议，以促进中国基金业及股市的稳定健康发展。⊙张栋 我国基金业近几年来得到了较快的发展。基金产品种类不断丰富，基民数量不断增长。基金对于稳定市场，拓宽中小投资者投资渠道起到了重要作用。不过，在基金行业一片繁荣背后存在一定的隐忧。这主要体现在基金投资存在“羊群行为”，即不同基金在交易过程中存在学习与模仿现象，从而导致他们在某段时期内买卖相同的股票。这种行为导致了个股的暴涨暴跌，也引起了大盘的巨幅波动。基金投资者需要决定选择哪些投资风格的基金，在不同的投资风格中如何配置，在每个投资风格中具体选择哪个基金。这样投资者可以分散风险，构建具有合意的风险-收益特征的资产组合。如果不同的基金都投资到相同的股票，那么无论投资者如何选择都会导致投资品集中，与投资者的初衷就会背道而驰。针对这些情况，我们必须要对基金投资的“羊群行为”防患于未然，防止其破坏作用的发生。基金羊群行为现象和影响近年来，国内已有不少学者对中国证券投资基金羊群行为的存在性和表现进行了不同角度的实证检验和分析，并得出较为一致的结论，即中国证券投资基金存在显著的羊群行为。虽然这几年我国的基金规模迅速增大，但是，基金经理在选择股票时，仍然高度集中于数目较少的股票，到目前为止也没有突破400只，2003-2007年平均关注的股票为240只，受重点关注的股票(10只以上基金持有)平均仅为40只。在10只以上基金持有的股票数目占进入基金投资组合中上市公司数目的比例中(C/B)，2003年到2007年比例几乎没有变化，尤其是在2006和2007年火热的行情中，这个比例还有缩小的趋势。这种“扎堆”行为就是典型的“羊群效应”。羊群行为具有的学习与模仿特征使众多基金经理的行为具有一定的趋同性，削弱了市场基本面因素对未来价格走势的作用。当许多基金在同一时间买卖相同的股票时，对该股票的超额需求曲线将会向下倾斜，从而导致单个股票的价格大幅波动，破坏了市场的稳定运行。2007年底的数据显示，有100只以上的基金持有万科A、浦发银行、中信证券，有高达208只基金持有招商银行。再看看这些股票的行情，年底股票分别是年初股价的1.86倍、2.46倍、3.22倍和2.48倍。这些权重股的暴涨，怎么能不带动大盘指数暴涨呢？而反过来，大盘指数也随之暴跌。行为金融对羊群行为形成的解释行为金融学通过对投资者投资行为的心理偏差的系统分析来描述羊群行为。当证券市场面临着众多不确定性和不可预测性时，投资者在进行投资决策时，其心理因素会随着外界环境的变化而发生着微妙的改变，人类固有的行为模式会不知不觉地主宰着投资者的行为。每一个投资者开始总是试图进行理性投资，并希望规避风险。但是，当他发现由于自己能力有限而无法把握投资行为的可靠性时，便会向政策的制定者、媒体、专家或自己的感觉、经验等寻求心理依托，投资行为的前景愈不明朗，这种心理依托感就会愈强烈，人类特有的认知偏差的弱点就会显现。在我国，社保基金一直被视为和政策的制定者最靠近的投资机构，导致了广大的投资者包括基金都将社保基金的动向作为风向标。最近社保基金披露新开权益类投资账户24个，这就被解读为政策趋暖或者方向生变的信号，于是在最近的大跌中，基金连续呈现净买入状态。这个“不允许亏钱”的社保基金，在我国资本市场的领头羊效应也许还要持续很久。行为金融的研究表明，投资者在进行投资决策时常常会表现出以下一些心理特点：一，过分自信。投资者总是相信自己的能力和判断，这常常导致人们低估证券的实际风险，进行过度交易。二，重视当前和熟悉的事物。人们总是对近期发生的事件和最新的经验以及熟悉的东西更为重视，从而导致人们在决策和做出判断的时候过分看重近期事件和熟悉事物的影响。三，回避损失和“心理”会计。对于收益和损失，投资者更重视损失带来的不利影响，而这将造成投资者在决策时候主要按照心理上的“盈亏”而不是实际的得失采取行动。例如过快卖出有浮动盈利的股票，保留有浮动亏损的股票。四，避免“后悔”心理。投资失误会使得投资者产生后悔心理，对未来可能的后悔将会影响到投资者目前的决策。因此，投资者存在减少后悔的倾向。这会导致追涨杀跌等从众行为。五，相互影响。社会性的压力使得人们的行为趋于一致。
财经	新债基全是红苗 弱市中优势明显◆每经记者 别冶 发自北京今年以来,伴随着市场的由牛转熊,基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。Wind数据显示，截至2008年6月30日，个人投资者在债券型基金投资者结构中的占比由去年底的38.83%迅速上升至47.02%。同时，债券型基金扎堆发行，迄今已有18只债券型基金成立，无一发生亏损。新债基业绩全赢统计数据显示，今年以来，共有18只债券型基金宣告成立，总计募资规模超过600亿元，远超过今年以来成立的股票型基金近460亿的募资规模。从业绩方面来说，来自晨星的数据显示，截至今年8月22日，所有开放式基金近3个月回报的前十排名，均被债券型基金占据。其中今年以来新成立的债券型基金表现出色，占据了8个名额。具体来说，今年成立的18只新债基中，除了刚刚成立的长城稳健增利净值仍处于1元面值外，其他的均已实现正收益。其中，今年5月下旬成立的银河银信添利债券业绩最好。截至2008年9月2日，该基金净值为1.0388元，净值增长3.88%；业绩表现较好的还有国投瑞银稳增债券、交银施罗德增利债券、中海稳健收益债券、华夏希望债券(A类)和汇添富增强收益债券，净值增长率均在2%以上。同时，轻仓股票类资产成为新债基的普遍特点。年初至5月之前成立的10只债基2季报显示，除1月份成立的国投瑞银稳增债券股票仓位(1.25%)相对较高外，其他9只债基股票仓位均在1%以下，其中汇添富增强收益债券、交银施罗德增利债券、工银瑞信信用添利债券和华安稳定收益债券4只债基股票仓位均未超过0.1%。选新债基重点看基金经理随着下半年通胀水平的逐渐回落，债券投资价值凸显，债券市场迎来建仓时机。同时，公司债、可分离债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。弱市下该如何选择债基？对此，业内人士认为，老债基有历史业绩可寻，而历史业绩无疑是选基的首要参考标准。但新债基也有其特殊的优势，今年弱市环境下，老债基受股票仓位相对较高所累，业绩被动下跌，而新债基则普遍仓位较轻，风险则相对较低。在新债基的选择上，长城证券分析师阎红指出，由于新债基无历史业绩可寻，在选择时可以参考其基金经理的历史业绩。
财经	景顺长城发新基金 如何治理持股同质化◆每经记者 巩万龙 发自深圳基金同质化问题一直是困扰基金业的核心话题。从目前情况来看，这种现象似乎伴随着股市的走熊开始愈演愈烈。随着基金中报的出炉，不难发现，多家基金公司扎堆于某单一板块；更有甚者，同一家基金的多只基金布局于同一只个股。这其中，景顺长城同质化投资显得较为突出。景顺长城系基金十大重仓股严重重叠，行业配置也存在较高的重叠度。景顺长城旗下名为“公司治理”的新基金将在本月开始发售，是打破传统，“治理”公司自身内部的潜规则？还是继承“传统”的投资模式？这无疑成为基金业和普通投资者一个共同关注的焦点。老基金同质化明显为了抵御系统性风险带来的暴跌，各大基金公司从最近开始调整持股模式，降低仓位的同时分散投资于防御性个股。但是，个别基金公司并未顺应大势，譬如景顺长城基金，其重仓股严重同质化现象似乎没有太大的改观。根据Wind资讯对景顺长城重仓股汇总，该公司旗下的有8只基金全部重仓贵州茅台和招商银行，持有招商银行市值占公司所持股票总市值的9.64%，贵州茅台占7.55%。行业配置上，景顺长城旗下基金行业选择也是高度相似。据Wind资讯汇总，景顺长城重仓股几乎全部集中在煤炭、食品饮料、钢铁、机械设备、交通运输和金融等板块，8只基金平均持有钢铁股7%左右、持有交通运输4%左右、持有金融股在11%~22%之间，景顺鼎益、垄断资源、股票优选和新兴成长持有煤炭股在10%以上。与此同时，在景顺长城的8只股票型基金中，其他十大重仓股重叠度也相当严重。其中，重仓浦发银行的景顺长城基金有7只，重仓中信证券的景顺长城基金有6只，重仓中国平安的景顺长城基金有3只。同时，重仓持有海油工程、长江电力、武钢股份和上海机场的均有4只基金，持有中煤能源、中国神华、大秦铁路、天威保变、中国联通、苏宁电器和深发展A的股票也均有2只基金。景顺长城的“荣辱与共”牌这种同一家基金旗下多只基金扎堆持股的效果怎么样呢？资料显示，景顺内需增长2006年以168.56%的业绩夺得当年收益冠军，动力平衡基金收益119.42%，同类排名第四。自2007年投资总监李学文离开后，景顺长城兄弟基金这种同质化投资就开始下滑，今年熊市更是遭遇惨败，高度的行业集中度和个股集中度造成风险集中释放，该公司旗下基金净值，在今年跌幅平均超过40%。但是，好景不长，持股过于集中的同质化投资策略在今年熊市遭遇重创。数据显示，今年以来，景顺长城旗下8只股票型基金净值的平均跌幅高达40%以上；上半年景顺管理的资产规模缩水497.766亿元。在高额亏损下，基民赎回份额高达90.205亿份，排在所有基金公司赎回份额的第二位。统计显示，今年一季度，景顺长城旗下8只偏股型基金总计亏损222.64亿元，二季度又亏损118.56亿元，上半年总计亏损约341.21亿元。有趣的是，根据基金契约规定，这些持股严重重叠的基金投资目标定位均截然不同，重仓股也理应有所区别。例如，精选蓝筹基金选股目标是具有较高内在投资价值的大盘蓝筹股，而垄断资源基金侧重于上市公司的自然资源优势及垄断优势，内需增长基金优先投资于内需拉动型行业。但从重仓股投资上，契约规定理应具有个性化的选股方法并没有被严格执行，取而代之的是严重的同质化。截至6月30日，上述三只基金的十大重仓股中有20只股票重叠。景顺长城新基金成焦点景顺长城基金资产规模的增长势头比较迅猛。据资料显示，2005年，景顺长城资产规模约43亿元，2006年猛增至192亿元，而到2007年底的资产暴增4.56倍至1069亿元，仅去年一年景顺长城份额增加542亿份。本月开始，景顺旗下的新基金景顺长城公司治理基金开始发售，有分析人士指出，一家基金公司旗下多只基金行业和个股选择同质化，必然对于新基金的投资策略和投资选择上产生影响。如果不将产品差异化落到实处，而与老产品的风格过于接近，这样的新产品对投资者来说并无实际意义。这只新基金能否打破景顺长城基金的同质化现象？能否在基金投资上进行差异化选择？这都是市场和投资者颇为关注的焦点，我们拭目以待。
财经	益民基金推出电子对帐单服务记者获悉，益民基金日前推出了电子对帐单服务。基金持有人通过电子对帐单可以更及时、轻松查询到月度、季度或不定期的电子对帐单，并可得到第一手的市场动态和理财资讯。投资者可以通过登陆益民基金公司网站或拨打该公司客服电话完成电子帐单的定制。(余?)
财经	诺安基金开通基金转换业务⊙实习生 朱宇琛 诺安基金公司今日公告称，该公司自2008年9月5日起，在直销渠道(含柜面交易和网上交易)开通诺安灵活配置混合型证券投资基金与公司旗下其它基金之间的转换业务。
财经	高仓位导致净值大幅下挫 QDII表现越好赎回越大□本报实习记者 马庆圆 截止到6月30日，5只公布2008年半年报的QDII基金（不含华安国际配置）平均跌幅为20.12%，小于同期上证综指-48%和深成指-47%的表现，分散投资风险的能力有所表现。但是，由于一直保持较高仓位，而且重点布局香港市场，使得大多基金系QDII净值要看重仓市场的“脸色”。而且，业绩表现较好的QDII基金面临的赎回压力较大，净值严重下跌的则出现了“惜赎”现象。未能有效规避系统性风险由于次贷危机带来的一系列连锁效应使得全球金融市场遭受重创，投资海外的基金系QDII有点“生不逢时”。虽然Ａ股今年以来的大幅调整使得QDII基金的相对优势得以体现，但是QDII一直保持的高仓位投资策略并没有使其有效规避系统性风险带来的损失。半年报显示，除去华夏全球精选的仓位在61.19%外，其他4只QDII的仓位都超过了80%（南方全球持有65.91%的基金仓位）。其中，上投亚太持有的股票占到了其资产净值的89.99%。而且，QDII投资方向大多相似：扎堆香港市场，重配金融能源。WIND资讯统计显示，基金系QDII在香港市场的投资占到了其股票投资总额的69.64%，位于第二位的美国仅有9.09%。在行业配置上，金融和能源成为重仓板块，分别达到了28.15%和19.79%。近期，随着次贷危机的深化和国际石油及大宗商品价格的下调，重仓金融和能源的QDII基金净值继续缩水。统计显示，从6月30日到8月29日的时间内，5只QDII净值平均下跌7.49%。其中，半年报中仓位最低的华夏全球精选净值缩减最少，仅为3.44%，不足平均跌幅的一半，低仓位的优势此时得以显现。净值回升或面临赎回压力虽然面临巨大的业绩压力，但是基金系QDII今年上半年却没有遭遇大的赎回压力。统计显示，上半年5只主要基金系QDII中赎回最大的是工银瑞信全球配置，其规模比年初缩小了22.79%。而其他4只QDII份额平均仅缩减了4.47%。从规模上看，最早成立的4只基金系QDII在271亿到298亿之间，总份额仍达到1129.9亿份。然而，QDII基金的业绩表现却恰好同赎回相反。半年报显示，规模降幅最大的工银瑞信全球配置是上半年5只QDII基金表现最好的，净值仅下跌7.30%。而赎回比例为0.95%的上投摩根亚太优势却在上半年亏损29.83%，成为跌幅最大的QDII基金。业内人士表示，“下跌惜售、回升赎回”将成为QDII份额变化的主要特点。对于净值很低的QDII基金，投资者由于亏损严重，并不愿意赎回。对于净值较高的QDII，由于部分投资者不看好全球金融市场短期的表现，往往会趁亏损较小时斩仓观望。这也就造成了上述业绩越好赎回比例越大的现象。同时，对于已经严重亏损的基金系QDII，在其净值回升的过程中也可能会出现赎回放大的现象。下半年风险中蕴含着新机会对于下半年投资策略，QDII基金普遍认为：风险中蕴含着新机会。华夏全球精选表示，2008年下半年，全球经济仍将处于调整期。但是每一次经济的调整，都是一个吐故纳新和优秀企业壮大的过程。在经济面临困境时，企业得以低成本并购，龙头企业市场占有率得以提升，各行业都在为下一轮的健康增长积蓄力量。通过持续深入研究和跟踪，华夏全球精选在下半年进一步筛选一批具备良好前景的龙头企业，加大投资力度。还有QDII基金表示，短期的经济压力恰好带来了国际金融市场的长线买点。嘉实海外认为，短期内美国乃至全球经济仍将面临通胀与经济增长下滑的双重压力，中国亦不能独善其身。但同时，中国经济政策变化将对经济乃至上市公司盈利带来积极影响。长期来看，如果油价继续下跌，全球通胀压力将大为缓解，同时，美国金融机构也正在经历最困难的时期，明年有望走出低谷。因此，QDII基金短期内仍将谨慎控制仓位，波段操作；长期则等待美国金融机构企稳、房市稳定、通胀下降后择机增加组合仓位。
财经	255亿美元：主权财富基金投资增六成王蔚祺 周静雅根据汤姆森路透昨日发布的数据，今年以来至8月28日，全球主权财富基金在22宗交易中投资255亿美元，同比增长65.5%。在这22宗交易中，有10宗共计91亿美元由新加坡两大主权财富基金管理机构淡马锡和新加坡政府投资公司(GIC)投资。新加坡主权财富基金的投资总额同比增长46.8%。GIC今年以来的投资额同比增长46.8%，达62.26亿美元，但淡马锡的投资额同比减少85.8%，仅10.39亿美元。尽管交易金额大幅上升，但今年以来新加坡主权财富基金只有10宗收购，同比下降7宗。美国企业仍是最受全球主权财富基金青睐的投资目标。今年以来，全球主权财富基金共投资158亿美元购买美国企业的股权，同比增长357.8%。新加坡主权财富基金更是这一增长趋势的领先者，它们为美国企业带来73亿美元，同比增长1517%。王蔚祺 周静雅根据汤姆森路透昨日发布的数据，今年以来至8月28日，全球主权财富基金在22宗交易中投资255亿美元，同比增长65.5%。在这22宗交易中，有10宗共计91亿美元由新加坡两大主权财富基金管理机构淡马锡和新加坡政府投资公司(GIC)投资。新加坡主权财富基金的投资总额同比增长46.8%。GIC今年以来的投资额同比增长46.8%，达62.26亿美元，但淡马锡的投资额同比减少85.8%，仅10.39亿美元。尽管交易金额大幅上升，但今年以来新加坡主权财富基金只有10宗收购，同比下降7宗。美国企业仍是最受全球主权财富基金青睐的投资目标。今年以来，全球主权财富基金共投资158亿美元购买美国企业的股权，同比增长357.8%。新加坡主权财富基金更是这一增长趋势的领先者，它们为美国企业带来73亿美元，同比增长1517%。
财经	4日股票型基金表现分化 半数基金净值上涨全景网9月5日讯 周四开放式基金结束连续三日普跌，表现出现分化，逾半数股票型基金净值上涨。A股市场昨日终止三连阴窄幅收高，上证综指收市涨0.03%。据全景网基金统计数据，9月4日统计的210只股票型基金中，106只净值上升，占比50.48%，同时出现多只基金净值与前一交易日持平，多数基金涨跌幅度在1%以内。由于中小板指昨日强劲反弹，涨1.26%，华夏中小板以1.39%的增长率遥遥领先，紧随其后的是融通领先成长、泰信优质生活、新世纪优选分红、融通动力先锋，增长率分别为0.94%、0.86%、0.84%、0.81%。跌幅排名前五位的基金是万家公用、华富成长趋势、汇丰晋信龙腾、万家和谐、南方隆元产业，增长率分别为-1.18%、-0.87%、-0.57%、-0.5%、-0.39%。积极配置型基金中，近半数基金飘红。长城久恒、金鹰小盘、荷银效率优选涨幅居前，增长率分别为0.52%、0.49%、0.46%。海富通精选垫底，跌0.65%。保守配置型基金中，七成半基金上涨，德盛安心居首，涨0.13%，汇丰晋信2016跌0.21%，居于末位。债市方面，上证国债指数昨日涨0.08%，上证企债指数涨0.15%，均创历史新高。普通债券型基金中，超过六成基金净值上扬，中信稳定双利、广发强债、银河收益、鹏华丰收债券、易方达增强回报B涨幅居前，建信稳定增利跌0.1%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	9月新基金扎堆发行热点聚焦编者按：经过奥运期间一个多月的发行冷冻期，新基金发行进入9月开始火爆。进入9月，已有6只基金开始发行或即将发行，粗略计算，下半年有望实现发行的基金或多达10只。新基金在9月份再次进入密集发行期。此次新基金从“批而不发”转到大举发行，市场人士认为，可能是出于以下两方面的原因。首先，8月份正处奥运期间，大多新获批的基金纷纷选择回避。其次，部分基金可能预期发行时机将要到来。批量发行预示市场回暖据统计，鹏华盛世创新、长盛积极配置和景顺长城公司治理基金已于9月1日起发行，这是奥运会后公告发行的第一批基金。而9月8日，海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金也将加入发售大战。另外，天治稳健双盈债券基金计划9月下旬发行。这6只基金都是6月份之后公告获得批文的，没有一只是9月份获批的，而且只有2只属于债券型基金，其余都是股票型基金。9月扎堆发行，或许机构嗅出了些许市场即将回暖的迹象。业内人士认为，越是在市场困难时越应该推出股票型基金，虽然现在推出的股票型基金的规模会相对较小，营销成本也相对较高，但这时推股票型基金为投资者赚钱的概率会比较大。基金建仓时机日益临近另据统计，目前已获批但还没发行的基金已达13只，包括7只股票基金，6只债券基金。其中，今年4月就获批的有两只基金，6月份获批的有4只基金，7月份宣布获批的有4只基金，其余都是在8月初宣布获批。而在目前销售的7只基金中，除了刚刚展开发行的上述3只基金，另外4只从8月延续到9月发行的基金中，有3只是债券型基金。包括金鹰红利精选、华夏策略精选、中海蓝筹等3只混合型基金，天弘永定、华安核心优选、建信核心精选等3只股票型基金，还有天治稳健双盈等7只债券型基金。值得注意的是，在这13只“引弓待发”的基金中，金鹰红利精选、华夏策略精选是今年4月份就宣布获批的。按照证监会规定，新基金应该在拿到批文之日起6个月内进行募集，募集期限自基金份额发售之日起不得超过3个月。以此推算，金鹰红利与华夏策略精选基金距离到期日已逼近底线，不排除9月发行。分析人士指出，多只基金选择在9月份进入发行期，或许说明对目前市场的认可，而部分基金“批而不发”或许仍在等待更好的建仓时机。如果这些“批而未发”的新基金在9、10月份集中发行，显然将给近期跌跌不休的股市带来正面影响。新报记者 高广华
财经	两市基指原地踏步 指数基金全线飘红昨日，沪深两市基指涨跌互现。上证基指上涨0.01%，收于3008.15点；深证基指下跌0.06%，收于3027.85点。两市可交易型基金中，32只上涨，66只下跌；总成交额为8.61亿元，较前一交易日萎缩26.66%。指数型基金表现较好，全线上涨，平均涨幅为0.55%。其中，红利ETF上涨1.03%，涨幅最大；中小板ETF和深100ETF分别上涨0.9%和0.66%；50ETF和180ETF分别上涨0.1%和0.06%。封闭式基金涨跌互现，平均下跌0.07%。30只开盘交易的封基中，11只上涨，5只持平，14只下跌。其中，瑞福进取和基金兴华涨幅最大，分别上涨1.35%和1.17%；基金安信跌幅最大，下跌2.36%；另外大成优选上涨0.4%。LOF基金平均下跌0.24%。26只开盘交易的LOF各有涨跌，10只上涨，16只下跌。其中，鹏华动力涨幅最大，上涨0.74%；涨幅居前的还有大摩资源、融通巨潮和长城久富，分别上涨0.68%、0.65%和0.64%；中银中国、招商成长和大成创新跌幅最大，分别下跌1.98%、1.3%和1.25%。
财经	今年债基发行超前三年总和富兰克林国海强化收益债券基金将于9月22日正式发行，这也是国海富兰克林基金发行的第一只债券基金。据统计，截至8月25日，今年共发行了19只债券基金，创下2005年的最高纪录，超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。与去年仅有2只债券型基金发行的情况相比，今年以来已有23只债券型基金获批发行。根据天相统计显示，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为586亿，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。由于2006年和2007年的大牛市，基金基本全部是偏股型产品。但同样是弱市，2005年发行的低风险产品以货币市场基金为主，而今年所发行的低风险产品则以债券型基金为主。国海富兰克林基金相关人士认为，货币基金作为现金管理工具，更适合机构投资者，对一般投资者来说，债券基金作为一种低风险、收益较稳健的投资品种，应该成为资产配置的必要选择。该人士还介绍，我国第一只债券基金于2002年发行，截至2008年8月8日，五年年化收益率近20%，相比较大起大落的股票型基金、以及国债3%～4%的收益率而言，这个成绩相当令人满意。 记者刘静妮
财经	信达澳银推出农行卡网上申购费率优惠信达澳银基金管理公司近日发布公告称，自9月1日起，投资者通过中国农业银行金穗借记卡在该公司网上交易平台申购其旗下开放式基金的，享受的申购手续费率优惠将作如下调整：原申购费率高于0.6%（含0.6%）的，申购费率按7折优惠，但优惠后的实际执行费率不得低于0.6%；原申购费率低于0.6%或是固定费用的，则按原费率执行。本次优惠活动仅适用于前端收费模式。信达澳银已与多家银行合作，面向广大的个人银行卡持卡人推出基金网上交易业务。与通过银行、券商等代销渠道购买方式相比，基金的网上直销交易以其手续费低、简单便捷等优势吸引了众多的投资者。（易非）
财经	债基爆发性增长 投资尚需理性□恒泰证券研发中心 段军芳截至8月13日，今年以来已有24只债券型基金获批发行，而去年同期仅有2只。此外，今年以来已成立的16只债券型基金募集总额为613亿元，而去年成立的债券型基金总份额仅61亿。与此同时，中国债券信息网公布的最新数据显示，自今年2月份起，基金公司在银行间债市持续地净买入债券。 弱势抗跌 债基受青睐债券基金业绩大幅跑赢偏股型基金，在弱市凸显抗跌性，受到投资者青睐。 事实上，从今年上半年走势来看，债券基金的走势远远强于A股市场。从半年报数据来看，净值增长率排列靠前的基金也主要是债券型基金。二季度以来，债券型基金的平均净值增长率为-0.09%，远高于偏股型基金的成绩。不难看出，当市场走势出现较大不确定性的时候，固定收益类基金在弱市中展现出低风险产品的稳健特征。其次，偏股型基金发行遭遇寒流，基金管理公司通过发行偏债型基金维持基金规模，从而维持收益。二月份以来，偏股型基金募集规模节节走低；此外，由于同期市场低迷，导致基金规模被动缩水，并且面临大规模赎回的压力，基金公司的利润面临大幅下降的危机，需要通过必要的手段维持目前的收益现状。另外，基金公司看淡未来市场，选择风险较小的债券进行投资有利于规避目前A股市场风险。由于CPI下半年可能逐级回落，加息和提高存款准备金率的可能性下降，加息预期的减弱和市场资金面的相对充裕，都将对债市走势向好形成支撑。追捧债基不能忽视风险受债基与股基业绩之间的对比影响，投资者容易出现从一个极端走向另一个极端的行为，一味追捧债券基金，很可能导致债券在短期内需求过多，收益被压缩，降低资金收益率。此外，债券在二级市场中仍受到利率预期的影响，价格产生波动，也有可能导致债券收益出现负值。债券基金受债市影响，也不能全身而退。从市场的角度看，与A股市场不一样，自6月20日恐慌性下跌后，债券市场的中短期品种一直在缓慢反弹。自去年以来，债券指数连创新高，中长期收益率已经处于一个阶段性顶部，收益率回调随时都有可能。应注重资产配置拿出一部分资金用于购买债券基金，从降低投资组合风险的角度来说，是值得也是很有必要的。债券型基金作为基本配置应该长期稳定于某种比例，这可以从个人所能承受的风险进行合理安排，风险承受能力较弱的可以多配置，而风险承受能力较强者可以降低比例。如果申购目前的债券型基金，应该以合理调仓为度，避免出现不理性的投资，最终扰乱了正常的投资心态。投资者应该理解债券型基金的收益特征，以规避风险为主，而不应该抱有不切实际的投资收益预期，从而打乱投资决策。 从比例上看，风险承受能力较强的稳健投资者可以配置20%左右的债券型基金，而稳健防御型的投资者不妨将资产的70%配置债券型基金，尤其以纯债基金为主。从中短线具体品种看，可以关注超短债的债基，如嘉实超短债等。
财经	光大保德信基金8日起开通浦发银行定投业务全景网9月5日讯 光大保德信基金管理公司今日公告，9月8日起，公司和上海浦发银行将合作推出旗下光大保德信量化核心基金、光大保德信红利基金、光大保德信新增长基金、光大保德信优势基金的定期定额申购业务。投资者可通过浦发银行各营业网点或登录浦发银行个人网上银行办理上述基金的定投业务。每期申购金额不得低于人民币500元(含500元)，不设金额级差。（全景网/陈丹蓉）
财经	利益捆绑激励基金经理时报讯 (记者 袁峰) 基金评级机构晨星公司最近对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响，投入多的基金业绩相对较好。而由于受制于法规以及观念的约束，国内只有华宝兴业一家基金公司实行了“基金经理持基激励计划”。业内人士指出，国内基金的投资者想让更多基金经理持有自己管理的基金可能还需要更长的时间。经理自购越多业绩越好晨星调查显示，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。晨星认为，调查结果表明基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响。这是因为当基金经理们自己的钱被放入基金的时候，投资者会发现他们可以获取到及时的信息，向基金管理者咨询会变得更加顺畅，基金经理们对于基金的表现和税率的敏感程度也会明显提高。“可以想见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星报告这样描述。晨星的这份报告调查了位于排行榜前500名的共同基金的信息，其结果还发现46%的美国股市基金经理对于自己的基金毫无兴趣。60%的海外股市基金经理对于自己管理的基金分文未入。此外，有70%的混合型基金经理和78%的债券基金经理对于自己管理的基金，投资专家也是分文未投。就像厨师们喜欢隔三差五地到外面饭馆吃饭一样，美国的基金经理们似乎对于自己管理的理财产品兴致不高。国内基金自购多为促销国内基金经理自购所管理的基金也偶有发生，但多发生于基金发行期间，其广告意味更加明显。实际上，自2007年6月14日中国证监会发布通知放开基金从业人员投资开放式基金后，基金行业推出覆盖旗下全部基金产品并具有强化激励机制的投研人员持基激励机制的基金公司只有华宝兴业基金公司一家。不过，在华宝兴业推出“持基激励计划”后，却鲜有基金公司跟进。有的基金公司曾想模仿，最后却未能成功。对此，长江证券基金分析师黄伟光指出，“持基激励计划”确实是对基金持有人更有利的安排，但同时也对基金经理提出了更高的要求，其推行需要公司管理层和投资研究团队就维护基金持有人的利益达成高度的共识。显然，在国内的法制与制度环境下，基金“激励计划”短时间难产。不过，更多的业内人士则认为，国内目前基金经理稀缺的背景下，“持基激励计划”未能推而广之更可以被理解。随着基金持有人的日益理性以及基金销售竞争的日益激烈，“持基激励计划”有望在更多的基金公司得到推行，进而实现基金经理和基金持有人利益更紧密的“捆绑”。理财专家表示，当基民举棋不定选择何只基金时，不妨先去查一查基金公司和基金经理持有基金的情况。如果基金公司和基金经理愿意跟你风险同担的话，那显然是一个好的信号。
财经	前8个月26只基金被腰斩“今年上半年我的基金亏了40%了！”上半年结束后，王先生仍然不愿意割肉。“啊？怎么都亏了一半了！”8月结束后，看着继续下滑的基金，王先生寝食难安！“持有，持有，再持有！” 买了基金被套的投资者，专家总会这样建议，然而，股市走势出人意料，股票型基金的风险同样巨大，今年上半年仅有一只基金净值跌幅超过50%，但截至8月底，多达26只基金已经遭受“腰斩”，亏损50%以上！亏损50%的基金多达26只除了今年发行的新基金之外，截至8月底，统计数据显示，191只股票型基金净值的平均跌幅为43.49%，与上半年平均37%的跌幅相比，基金的损失进一步加大。截至6月底，仅有一只基金净值的跌幅超过50%；但截至8月底，净值跌幅超过50%的开放式基金多达26只，指数型基金占据了绝对“优势”，其中友邦华泰红利ETF继续“领跑”，前8个月跌幅超过了58%。值得注意的是，主动型投资基金的跌幅也不小，去年排名第二的中邮核心优选，今年前8个月跌幅高达55.3%，在全部191只股票型中排名倒数第二，中邮核心成长的跌幅也高达53.9%。配置型基金中大摩基础的跌幅同样惊人，今年前5个月净值跌幅53.62%，是积配型基金中惟一跌幅超过50%的基金！股票型基金年内净值平均跌幅超过43%，其中26只基金跌幅超过50%，投资者的本金继续被熊市吞噬！ 16只次新基金跌破面值上半年基金净值平均亏损37%，已创造了基金的一项新记录。然而2个月之后，投资者除了失望还是失望！统计数据显示，7～8月，191只股票型基金净值全线下跌，平均跌幅达到了10.46%，其中净值跌幅超过15%的基金多达19只，与上半年指数型基金惊人的跌幅相比，下半年以来主动投资的股票型基金跌幅居前，在跌幅榜前10位中占据了8位，其中东方龙、中邮核心优选、南方隆元的净值跌幅分别达18.88%、18.86%、18.13%；不过，仍有5只基金净值的跌幅低于5%，其中鹏华行业、兴业趋势、博时主题的净值跌幅仅4.1%、4.31%、4.49%。值得注意的是，股票型基金7～8月净值的最大跌幅为18.88%，而积配型基金最大跌幅却高达31.72%，统计显示，上半年表现较好的大摩基础，在7～8月内净值跌幅高达31.72%，这一数据相当于不少基金净值损失的2倍，这说明基金选股不谨慎，导致了巨大风险！统计数据显示，16只今年成立的股票型基金净值全线跌破面值，平均跌幅为11.35%，与老基金相比，抗跌性强。不过，成立越早的基金往往损失越大，比如今年第一只基金建信优势动力，其净值跌幅达31.8%，而6月19日成立的招商大盘蓝筹，其净值损失仅为1.7%。与股票型基金相比，今年成立的积配型基金显然要好得多，6月成立的万家双引擎灵活配置、泰信优势增长灵活配置目前仍在面值之上，虽然盈利不多，但在熊市已属难能可贵！面对2008年股市的大幅下跌，次新基金也难独善其身！记者 李凯     相关报道：    基金价值投资遭质疑
财经	周评：基指全周下跌7.95% 连续第四周跑赢大盘全景网9月5日讯 受到多重利空打击A股市场本周遭受重创，金融和地产等基金重仓股领跌影响，沪深基金指数全周呈现逐级下跌，垂直坠落的走势，收盘再度大幅下跌。双双创出本轮调整新低，结束连续两周的反弹，但依然连续第四周跑赢大盘。截止收盘，沪基指本周下跌250.56点，深基指下跌219.24点，两市封闭式基金全军覆没，全线大跌。两市基指本周日线呈现节节败退走势，深基指更走出五连阴。周一两市基指未能延续周五的发弹走势，双双低开低走，出现大幅下挫，收盘跌幅均超过2%；周二受到大盘下跌冲击，两市基指再度低开震荡，但收盘跌幅有所收窄，均未超过1%，周三依然延续弱势走势，低开低走再跌超过1%，两市基金全线飘绿，周四两市基指继续低开震荡，尾盘的飚升似乎让投资者看到了企稳的曙光，但周五在多重利空的冲击下，两市基指遭受了全周最沉重的打击，受到大盘暴跌的影响，沪深基指低开低走，全天跌幅超过3%，双双再创本轮调整新低。截止收盘，沪深基指周跌幅均在7%左右，双双跌穿3100点和3000点两大关口。沪基指本周开盘于3123.81点，最高探至3126.61点，最低探至2897.53点，收盘于2902.26点，下跌250.56点或7.95%；深基指开盘于3112.01点，最高探至3112.26点，最低探至2912.06点，收盘于2915.58点，下跌219.24点或6.99%。两市基金全周的成交金额为50.48亿元，较上周萎缩超过一成，成交量为4007.4万手。股市方面，沪综指全周跌8.13%，深成指跌9.25%。单个基金方面，开盘交易的33只封闭式基金全线下跌，无一上涨，基金通乾全周下跌12.05%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有基金安信下跌11.35%，基金科瑞下跌10.31%，基金普惠下跌9.28%，基金天华下跌8.81%，基金开元下跌8.76%，基金景福下跌8.68%，基金裕隆下跌8.67%，基金丰和下跌8.32%，基金汉盛下跌8.27%，基金裕阳下跌8.22%，基金景宏下跌8.15%，基金同益下跌8.02%，基金兴和下跌7.84%。海通证券在九月份的基金投资报告中表示，分红行情结束后，从目前折价率水平来看，大盘封闭式基金的折价率吸引力并不大，如果市场长期处于底部盘整，封闭式基金的折价率可能进一步拉大，因此，如果市场没有大变化且封闭式基金也没有大的政策性变动，建议投资者谨慎操作，并关注折价率的变化。对于09年即将到期的一些封闭式基金来说，其折价率约有9%左右，由于封闭式基金到期时折价率会回归，因此这些基金对于其他股票型基金而言有一定的缓冲垫，风险相对较低。国金证券的报告认为，尽管悲观的市场情绪会一定程度加深封闭式基金折价，但长剩余期限封闭式基金平均折价在27%-30%之间高位波动，其中部分基金折价在30%以上、最高达到35%，相对价值比较明显。而且，尽管08年来市场风险释放过程中封闭式基金净值全线缩水，但部分基金已实现收益依然为“正”，弱市下分红并非天方夜谭，这也将提升长剩余期限封闭式基金的比较优势。申银万国则认为，目前各封闭式基金的价格表现主要还是取决于其净值和折价率，但由于股市并无持续热点，因此封基净值表现也无明显持续性，折价率较高的封基会出现轮流补涨的态势，投资者仍应坚持持有业绩相对较好和折价率较高的封基，不要随意更换。（全景网/雷鸣）
财经	国投瑞银7只基金建行上线本报讯 (记者吴敏)国投瑞银基金公司今日发布公告称，自9月8日起，该公司旗下的融华、景气、核心、创新等四只基金将开通建设银行代销。至此，国投瑞银基金公司旗下的7只开放式基金在建行全面上线，投资者可在建行各网点办理该公司旗下7只开放式基金的申购、赎回、转换及定期定额投资业务。据了解，除稳定债券基金外，其他6只开放式基金同时参加建行网银基金申购费率8折优惠，基金定投最低申请金额不低于100元。
财经	国投瑞银7只开基建行全面上线国投瑞银基金公司今日发布公告称，自9月8日起，公司旗下的融华、景气、核心、创新等四只基金将开通建设银行代销。至此，国投瑞银基金公司旗下的7只开放式基金在建行全面上线，投资者可在建行各网点办理该公司旗下7只开放式基金的申购、赎回、转换及定期定额投资业务。据了解，除稳定债券基金外，其他6只开放式基金同时参加建行网银基金申购费率8折优惠，基金定投最低申请金额不低于100元。
财经	国联安德盛红利基金发行本报讯德盛红利股票基金于2008年9月8日起正式通过招商银行、工商银行、建设银行、交通银行和国泰君安证券等代销机构发售。该基金是国联安基金公司旗下的第六只基金。
财经	基指盘整 ETF全线上涨⊙见习记者 吴晓婧 受A股市场持续调整影响，沪深基指9月4日继续低开震荡，其中上证基指一度跌破3000点关口，逼近本轮调整新低。近收盘时两市基指出现短暂反弹，随后再度向下调整。其中，上证基指收盘于3008.15点，上涨0.01%，深证基指收盘于3027.85点，下跌0.06%。两市成交金额8.61亿元，较上一交易日萎缩逾二成。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，11只上涨，5只持平，14只下跌。其中，涨幅最大的封基品种为瑞福进取，上涨1.35%。其次，涨幅靠前的还有基金兴华和基金丰和，涨幅分别为1.17%和0.59%。下跌的基金方面，基金安信跌幅最大，下跌2.36%。其次跌幅较大的还有基金天华和基金久嘉，跌幅分别为0.91%和0.54%。ETF全线上涨。其中，上证红利ETF上涨1.03%，报1.859元；上证50ETF上涨0.10%，报1.910元；中小板ETF上涨0.90%，报1.456元；深证100ETF上涨0.66%，报2.271元；上证180ETF上涨0.06%，报5.230元。
财经	基民上半年缴费超300亿 基金管理费增逾一倍早报记者 肖莉 今年上半年，股民、基民都遭遇了惨重损失，然而依托资本市场为生的一些业务和机构，收入依然在膨胀。仅从基金中报信息可见，今年上半年各基金公司收取管理费高达188亿元，超过去年同期一倍多；证券公司从基金公司处赚取佣金约28亿元，比去年同期有所增加；而银行收取的托管费则超过32亿元，加上各基金的申购、赎回费用，粗略计算，今年上半年，各相关机构从基民处收取各类费用已超过300亿元。188.33亿元基金管理费增逾一倍早在今年7月，已有基金公司总裁面对“市场暴跌是否导致基金公司裁员或减薪”的提问时，便曾豪迈放言：“我们没有这个必要，今年上半年的收入和盈利，比去年同期还高，不信可以看中报。”中报数据出台后，几个数字确实证实了其说法。据统计，今年上半年59家基金公司收取的管理费共188.33亿元，而去年同期(即去年上半年)，56家基金公司收取的管理费为84.83亿元，今年上半年基金公司提取的管理费超过去年同期一倍。去年全年基金公司收取的管理费为281.42亿元。据统计，今年上半年管理费合计最高的基金公司为华夏基金，其管理费达15.3亿元，博时基金排在第二，管理费合计11.88亿元，南方、易方达、嘉实三家基金公司分列第三、第四、第五位，管理费规模分别为11.28亿元、10.22亿元、9.5亿元。牛熊交界，基金公司管理费座次已发生明显变化。去年6月底，基金公司管理费排名前五的分别是嘉实、南方、易方达、华夏、博时，管理费合计分别为6.28亿元、6.12亿元、5.99亿元、5.44亿元、4.2亿元。而去年年底，基金公司管理费排名前五的分别为南方、华夏、博时、易方达、嘉实。尽管前五家基金公司的座次轮换较明显，但在过去的一年半时间里，管理费盘踞前五的始终是这五家基金公司。基金业人士分析指出，牛市中，任何基金都能在一天内风卷残云般被抢购完，但熊市里，基金公司的品牌效应会随着时间释放，大型基金公司若有不慎，其在管理规模上所具有的优势，反而可能伤基民甚重，因而本轮残酷的市场调整，可能让一些小基金公司在暴跌中“淘汰”，也可能让一些大型基金公司规模“跳水”。28.23亿元券商交易佣金略增“金融行业中最不看好券商股，周期性最强，单从我们基金每天的交易量，就可以知道它们的生存状况，所以我今年年初减持最多的是金融股，减得最快的是券商股。”一位基金经理说。今年不断萎缩的成交量，让券商的生存空间被压缩，但其从基金公司获取的交易佣金仍持增长态势。据WIND资讯统计，今年上半年，各基金公司各类交易的佣金总量达28.23亿元。而去年上半年，各券商机构获取的交易佣金则达24.84亿元。不过，在去年下半年市场的狂热状态下，成交量急剧放大，造成基金各类交易的佣金达到59.12亿元；而今年下半年，当各路资金对市场越来越谨慎，地量成交多次出现，交易量萎缩已成事实。从交易佣金分布来看，申银万国一直是基金公司最青睐的券商机构，其今年上半年赚得的基金交易佣金为2.21亿元，佣金席位占比达13.7%；其次为中金、中信证券、国泰君安以及国信证券，四家机构获取的佣金收入分别为2.17亿元、2.16亿元、1.77亿元和1.27亿元。而去年同期，交易佣金排名前五的券商机构分别为申银万国、国泰君安、中信证券、招商证券和中国银河等五家券商机构；去年全年，交易佣金排名前五位的则是申银万国、中信证券、国泰君安、海通证券、中金公司。据介绍，各基金公司分配交易席位，主要考虑各券商是否为其股东背景、券商提供的分析报告质量、券商网点分布等综合因素，其中，券商分析报告质量的“权重”较大。2.44亿元银行托管费“翻番”从托管费来看，据WIND资讯统计，今年上半年，12家托管银行的托管收入为32.44亿元，比去年同期的14.5亿元翻了一番多。不过，在去年下半年基金的快速扩张下，去年全年基金托管费已高达47.98亿元，按照目前基金的规模计算，今年全年银行从各基金获取的托管费，仍将明显高于去年。从银行“拿”到的托管费情况来看，工商银行因其庞大的网点，成为基金托管最大的赢家。据WIND资讯统计，今年上半年工商银行共收取托管费9.8亿元，占了整个托管市场的近1/3份额。建设银行和中国银行紧随其后，今年上半年的托管费分别为7.57亿元、5.19亿元。据介绍，各基金公司选择托管银行，主要考虑托管行的网点情况，由于托管费的存在，各托管银行在代销基金时将更加“卖力”，因此往往成为各基金的主发行渠道。在发行密集时期，工商银行、建设银行等大行的渠道优势较为明显，成为各基金抢夺的重要阵地，此外，加上代销费和赎回费用，基民上半年在亏损状态下，缴纳的各项费用估计超过300亿元。
财经	弱市复牌连续跌停 重仓S股基金面临去留抉择本报记者 张桔9月4日，复牌后的S三九(000999)连续第二个交易日跌停，收于15.87元。WIND资讯的统计，截至6月30日，共有29只基金持有S三九，持仓量总计9604万股，占流通A股的比例为36.94%。而随着两日来连续的低成交额和低换手率，表明并没有主动性买盘愿意在跌停板上接筹，身陷其中的基金可能将遭受巨额浮亏。记者统计发现，目前两市仍然有26家S股公司，基金在其中的5家中有持仓，除去已经停牌的S武石油(000668)、S吉生化(600893)之外，剩余三家目前仍在二级市场交易，其中最多的共有16只公募基金和两家QFII持有S上石化(600688)。扎堆带来的痛记者统计发现，截至6月30日，S三九的流通股股东显示，上投摩根成长先锋以2382.5万股的持股量占据首位，南方稳健成长2号和南方稳健分别以持有1305万股和1283万股位居第二、第三位，东方精选持股1008万股居第四位。S三九股改方案几经修改之后，对价比例提高到了10送3，并设置了追送触发条款。而对于S三九的投资价值，银河证券某医药板块分析师向记者表示，重组的成功使基本面脱胎换骨。他指出长期以来巨额债务成为公司发展的桎梏，当华润入主完成债务重组后梳理清了企业框架，使得财务费用和资产减值损失大幅降低，上半年营业利润同比增幅翻番。他分析，该股目前二十几倍的市盈率在医药一线股中明显偏低，但相对已经大幅调整市场后其他板块的市盈率而言仍高，可能这也是造成该股复牌补跌的原因之一，他预测该股今明两年的EPS分别为0.5元和0.63元。基金面临怎样的抉择？而时下，随着S股板块的数量日趋减小，基金在剩余S股公司中的动向引人关注。根据WIND资讯的统计，在当前的26家未股改公司中，已停牌的公司超过半数，为15家，5只股票中有基金的身影浮现，而目前仍在二级市场上交易的有S仪化(600871)、S佳通(600182)、S上石化(600688)。根据基金的半年报显示，两只当前已停牌的S股S吉生化(600893)和S武石油(000688)中，前者中有广发小盘(持有470万股)，后者中有东方精选(持有347万股)。为此，记者统计发现，截至6月30日，东方精选均在S上石化中持股7478万股，在S佳通中持有1252万股，在S仪化中持有402万股。当记者就该基金是否会放弃等待对价而在二级市场出货相应S股时，东方基金公司人士没有发表相应的评论。不过，一位不愿意透露姓名的分析师表示，观察东方精选长期以来对待S股的态度，该基金很可能会持筹等对价，尤其是其在S上石化中持股量极大，在当前弱市中出逃也并非易事。同时来自Topview数据显示，从7月1日到9月2日，沪市S股中，S仪化体现基金为净买入，G字席位(基金)净买入1676万元,A字席位(QFII)净卖出38万元，A字头席位(私募)净卖出该股619万元，而A字头席位(普通)净卖出该股323万元。从7月1日到9月2日，?基账户共买入S上石化1.6亿元，卖出8700万元；?基账户未买入S佳通，而是卖出该股774万元。“从近期的市场数据判断，目前基金从二级市场上还未大规模出逃该股。”一基金分析师对记者表示。
财经	新基发行进入密集期晨报讯 新基金在9月份再次进入密集发行期，目前已有6只基金开始发行或即将发行。据统计，鹏华盛世创新、长盛积极配置和景顺长城公司治理基金已于9月1日起发行，这是奥运会后公告发行的第一批基金。而9月8日，海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金也将加入发售大战。另外，天治稳健双盈债券基金计划9月下旬发行。这6只基金都是6月份之后公告获得批文的，没有一只是9月份获批的，而且只有2只属于债券型基金，其余都是股票型基金。而加入9月发售大战的，可能远不止这6只基金。
财经	易方达网上交易开通风险评测易方达基金公司日前开通网上交易系统投资人风险承受力评测。投资者在认购、申购、转换和定期定额投资基金前，都会得到提示进行风险评测问卷调查。据了解，该问卷针对网上交易的个人客户设计了11个问题，涉及投资目的、投资期限、投资经验、财务状况、短期风险承受水平以及长期风险承受水平等六大方面，多角度全面化地分析投资人对自身风险的理解和诠释。投资人的风险等级划分为五大类，承受能力由高到低排序为：激进型、积极型、稳健型、保守型和安益型。投资人若通过易方达网上交易购买超过其风险承受能力的基金产品，系统将会进行风险提示。易方达本次引用的是晨星基金销售适用性平台，晨星是国际著名的权威基金评级机构，一直以来其独立的第三方基金评级研究品牌已深入人心，对基金的收益和风险的测评已经有了很多年的经验，并且得到业内外人士的一致认同。
财经	死扛2245点等待明确信号 基金仍不愿意做多政策、资金是根本周四深沪大盘走出了盘中探底回升行情，个股活跃度有所增加，但权重股整体不强，制约了市场全局回暖。成交量也仍不理想，缺乏实力资金参与。短期市场经过连续下跌，难免出现反抽走势，但整体弱势目前尚未改观。热点主要集中在食品饮料股、新能源股、有色股、通信股等，仅部分军工股、造纸股等偏弱，昨日的局部反弹热点都具备激活整个市场人气的作用。技术上，上证指数近日屡屡考验2245点而不破，说明该点位附近存在一定心理预期作用，但是并不能说明该点位具有实质性的支撑，毕竟市场真正见底是需要大量真金白银的买盘推动的。眼下量能无法实现这一点，大盘就此见底概率并不大。上海金汇 基金仍不愿意做多两市A股昨日继续低开震荡，一度受到前期超跌板块提振而走高，随后因券商、银行等加大跌幅而重新走低，下午再度有所反弹，全天呈现低位震荡格局。昨日上涨的个股要多于下跌的个股，多数个股产生超跌反弹，但前期走势强于大势的银行和基金重仓品种调整对股指构成负面拖累。由此不难看出，早盘A股市场依然折射出一个显著的特征，那就是基金等机构资金仍然不愿意轻易做多，从而使得基金重仓品种仍然处于下跌趋势中。但相对应的是，游资热钱不会浪费任何一个做多的投资机会，可口可乐公司收购汇源果汁的信息就是最好的例证，如此的信息显示出，A股市场在近期的走势仍将出现多空剧烈对抗的态势。2245点附近短线还是有一定支撑作用，在此附近还会出现反复。尤其是周末的时候因空头担心周末市场出现利好，做空会有所收敛，周末大幅下跌可能性不大。操作上，保持观望。大摩投资 把这份信心传递下去昨日盘中，受可口可乐192亿港元高调收购汇源果汁消息刺激，两市软饮料概念“不约而同”地大举走强：维维股份、深深宝A始终涨停，国投中鲁、三元股份、光明乳业等也表现不俗。此次可口可乐溢价全资收购汇源果汁，一方面表明可口可乐集团对我国经济发展前景的乐观态度；另一方面，也表明在弱市中，类似于汇源果汁的实业经济具有很大的投资价值。同时，我们看到上市公司“自救工程”正悄然实施：高管增持、大股东增持、承诺不减持等消息频繁出现，这体现了上市公司管理层对自家股票投资价值的肯定，以及未来股价触底回升的信心。目前市场最缺的就是投资者信心，上市公司用自己的力量表达了信心，如果广大投资者能够把这份信心传递下去，相信已经跌不下去的A股市场能够迎来一波比较像样的中期反弹。东方智慧 短期走势仍不明朗周四，沪指低开后震荡向上，至大盘翻红后便开始了震荡调整，跌破2250点以后，沪指展开了几波上涨，但由于没有后续资金推动，大盘反弹乏力。周四是“8·20”单日长阳后的第十一个交易日，连续十余天的阴跌使投资者信心受到重大打击，也使个股经历了重挫，市场的吸引力极度下降。同时，股指在均线系统下方运行，均线系统又都呈现空头向下的态势，股指向上会遇到重重压力。我们知道，量是市场的推动力，在持续地量的水平中，大盘短期很难走出窘困。总之，虽有利好到来，但大盘积弱已久，未来走势还不可期。目前股指选择小幅震荡的概率较大。作为稳健性的投资者，还应以观望为主；作为激进性投资者，可以轻仓做做短线。中原证券 等待“多杀多”完毕目前这小阴小阳的十字星形态，确实是种比较难熬的时刻，市场中也出现了“多杀多”的迹象，但是这往往也意味着市场底部的确认。当然，不是杀完了底部就建成了，还是有个过程的。有意思的是，一个神秘力量在2245点死扛，这两天每次到了2245点的反弹，都反映出这股力量在坚定市场信心。管理层目前的政策也是处在引导过程当中，这也在考验市场的底线承受能力。而市场也无奈地试探管理层的底线，试图在底线附近能够得到管理层更多更明确的信号。其实，博弈的最终结果就是谁最先打到对方的底线位置，不然就只有认输了。总的来看，多看少动不追涨是目前的操作策略。市场有市场自身的规律，外界因素的影响只是短期的，不能改变整个市场的趋势。金证顾问
财经	重仓股连续大跌 基金失守最后堡垒⊙见习记者 谢卫国 近来，随着股指反复向下试探，基金重仓股不断加入暴跌行列，大有“晚节不保”之势，引发市场各方关注。9月2日，上证指数仅下跌0.87%，而基金重仓股之一双汇发展跌停，贵州茅台也创了今年以来的新低。而从8月18日至9月3日两周左右的时间里，上证综指下跌7.1%，深证成指下跌9.96%，沪深300下跌8.24%，而基金持股占流通市值比例最大的前50个股票(扣除了长期停牌的)平均下跌了17.05%。本周仅双汇发展、苏宁电器、贵州茅台三只股票的下跌，就造成基金短期浮亏数十亿元。统计发现，近两周基金重仓股已经成为市场下跌的动力。其中，海油工程、振华港机、中国铁建、冠农股份、大商股份、豫园商城、新和成、双汇发展、苏宁电器、贵州茅台、农产品等都出现暴跌。越来越多的迹象表明，一些业绩优良前景不错的公司，因为是基金重仓反而遭受更大的市场抛压。基金为何从“抱团取暖”到“联袂暴跌”？对此，好买基金研究总监乐嘉庆表示，目前，这些基金重仓股的调整本质上是一种“补跌”行为。当然，绩优股的暴跌跟宏观经济增速可能出现“拐点”、市场调低企业盈利预期也密切相关。另外，尽管市场巨幅调整，但今年以来基金对市场看法分歧加大，特别是在对下半年策略上，基金间也是风格迥异。因此，进入下半年，基金对以前重仓股的调整也势在必行。另外值得注意的是，市场羸弱已经令许多基金重仓股陷入“坏”循环之中。一方面，从个别基金重仓股暴跌使投资者产生连锁恐慌，在市场低迷、承接力很弱的情况下，小的抛压就能使股票跌停。另一方面，基金重仓股跌停又导致市场开始怀疑基金经理选股、估值以及“择时”等方面的能力。与此同时，尽管中报业绩优良，但这种利好反倒成了不少资金离场好时机。    相关报道：    基金重仓股遭重创 苏宁双汇三天跌两成    基金重仓股补跌全面升级    基金争相出逃 重仓股灾情加剧    两市齐创新低 基金重仓股杀跌不断    145只基金隐性重仓现中报 二季度增持44只股票
财经	银行系QDII和基金系QDII的区别1、投资门槛：银行QDII一般的投资起点是3万-5万元，甚至更高，而基金的QDII产品的投资起点多为1000元。2、投资团队：银行QDII一般是购买某个海外基金或混合型配置，银行的管理较少；而基金一般有自己的投资团队，在管理上较为专业和主动。3、信息披露：银行QDII的信息披露较差，一般只每日公布净值；基金QDII对净值、季度报告等信息披露较全面，更加透明。4、投资范围：银行QDII只能在银监会放开的例如香港、美国、英国等少数几个市场进行投资；而基金可以在全球33个国家和地区的股票市场进行投资。5、流动性：银行QDII需要看合同中是否有申购、赎回条款，不少产品都规定每周或每月的某个交易日为申赎日；而基金一般在封闭期结束后可以每天赊购、赎回，流动性较强。(涂艳 整理）
财经	阳光私募跑赢公募基金时报讯(记者 曾小花) 在牛市中，阳光私募业绩一直不如公募基金，不过，步入熊市后，私募的抗跌性却明显优于公募。统计显示，上半年和刚过去的8月份，阳光私募的业绩都强于公募基金。另外，对于公募基金对后市比较悲观的看法，私募人士却从奥运前的谨慎转变为现在的乐观：认为即使短期没行情，现在也已是一个适合投资的时机。从8月份的投资业绩来看，阳光私募普遍跑赢了大盘。根据平安信托披露的数据分析，剔除打新股产品，只有约一成的阳光私募跑输大盘，其余九成跌幅控制在11%以内，而同期沪指跌幅为13.63%、沪深300跌幅为14.74%。其中原上投摩根投资总监吕俊管理的从容优势一、二和三期微跌，跌幅分别为0.3%、1.5%和1.7%，表现上乘。不光是八月，从上半年来看，私募的业绩也好于公募。上半年股票型公募基金的平均跌幅32.04%，而同期同类型的阳光私募基金为-21.06%。另外，公募偏股基金在大盘调整中无一幸免均为负收益，业绩最好的东吴双动力也亏损了-22.90%。然而，在私募基金中，有6只获得正收益。其中，武当1期以10.28%的收益名列榜首。虽然私募基金的平均收益好于公募基金，但是私募基金的业绩分化也比较严重。上半年72只私募基金获得正收益的比例为8.33%，亏损在10%以内的基金占比为19.44%；亏损在10%至20%之间的基金比例为18.06%；亏损在20%-30%之间的基金占多数，占比为26.39%。还有11.11%的私募基金亏损处于40%至50%之间。分析认为，私募基金业绩分化主要是在于仓位的把握上，对市场的误判导致某些私募基金仓位较高，损失较大。深圳圆融投资公司执行董事冉兰对记者表示，上半年阳光私募业绩好于公募基金很正常，因为相对于公募基金60%的仓位要求，私募基金可以在熊市中保持较轻的仓位，操作起来相对灵活。在这种单边下跌的市场里明显占有优势。冉兰表示，因为在之前就认为奥运没有行情，所有他们的基金基本上都是半仓以下，所以业绩相对来说比较理想。
财经	15只产品获净值正回报 华夏2号拔得头筹今天，由上海第一财经研究院制作的“第一财经·中国阳光私募排行榜”7~8月榜单正式公布。此次榜单，收录了十五家信托公司的132个阳光私募产品，所选样本都具有在信托平台发行、运作，并有公开的连续业绩展示的特点。本次榜单新增“经纪券商”大项，集中展示中国阳光私募行业中经纪券商的概况。榜单内容的不断扩充使得“第一财经·中国阳光私募排行榜”成为国内数据最全、横向跨度最大的第三方专业阳光私募基金业绩榜单。净值平均回报率-3.89% 跑赢公募基金6.53个点7~8月份，沪深两市再次出现震荡回落的普跌行情，虽然暗流涌动，但市场颓势依旧。鉴于阳光私募基金净值发布周期的特殊性，本期榜单选取的是2008年7月中旬~8月中旬，在信托平台上有公开业绩展示的标准化私募产品，共132家；同期用来比照的股票型公募基金有193家。同期上证综合指数涨幅为-11.83%。数据显示，取值期间，193只股票型公募基金的平均单位净值为-10.42%，其中，单位净值增长率低于-10%的股票型公募基金有110家，占比达到56.99%；只有1家股票型公募基金取得了净值收益的正回报，占比0.52%，其收益率为0.1%。比较同期具有可比观察数据、资料齐全的阳光私募基金产品，7~8月，132只阳光私募基金的单位净值平均回报率为-3.89%，相对大盘，领先7.94个点，跑赢公募基金6.53个点。其中，取得净值正回报的阳光私募产品有15只，占比11.36%。有13家私募基金的回报率，超过了同期做得最好的公募基金，占比近10%。单位净值增长率低于-10%的阳光私募产品有28只，占比21.21%，这个指标优于公募35.78个点。可见，在本月业绩盘点中，一方面公私募双双跑赢大盘，另一方面，阳光私募基金产品以强于同期股票型公募6.53%的优势胜出。华夏2号拔得头筹 鑫鹏1期业绩堪忧“第一财经·中国阳光私募排行榜”7~8月月榜的头筹被中融信托平台上的华夏2号和华夏3号摘得。华夏2号和华夏3号均是富舟投资顾问有限公司旗下的阳光私募产品。华夏2号的成立时间为2007年12月，此次领先大盘16.24%而荣获第一；华夏3号的成立时间为2008年1月，以跑赢大盘13.58%的优势名列第二。有趣的是，华夏2号和华夏3号的操作风格也极其类似，8月取值日的单位净值分别是0.968元和0.9744元，足见自成立以来，两个产品仓位控制到位，筹码锁定良好。在年初至今市场的汹涌跌势中，仅损失三四个点是难以想象的，可见基金管理人的冷静判断和抵御市场干扰的能力超乎寻常。获得第三名的是云南信托平台上的中国龙2期，该产品成立于2008年5月，此次以11.97%的相对增长率名列7~8月榜季军。本期榜单比较突出的看点就是中融信托平台上的几家阳光私募产品排名靠前，并且筹码锁定都良好。除了分获第一、第二名的华夏2号和华夏3号，第五名的未尔弗1期、第16名的华夏4号也是中融信托旗下的产品。另外，成立于2007年9月，深国投平台旗下产品——朱雀2期此次排名第六。朱雀2期的投资顾问是由国内投资界资深专业人士发起设立的朱雀投资发展中心担当，该公司共有两个产品，分别为朱雀1期和朱雀2期。朱雀1期本期榜单排名第11位，成立时间和2期相同。生于“乱世”，而净值保持较好，是该公司产品的特点。榜单显示，朱雀2期的8月取值日单位净值为0.9453元，朱雀1期的8月取值日单位净值0.9487元，确实相当不俗。另一方面，我们发现，跌幅居前的私募产品大多保持着较高的仓位，仓位问题仍是净值大幅缩水的根源，而市场各板块的集体下跌也使众多机构难以通过行业配置获得收益，可见，控制好仓位仍是现如今最重要的工作。本期榜单排名最后的是深国投平台上的世通1期。而另一只令人担忧的阳光私募产品是深国投旗下的鑫鹏1期。虽然该产品在本期取值月度相对大盘只输了4.56个点，但该产品成立至今，绝对净值损失高达60.46%，创了阳光私募之最。鑫鹏1期的投资顾问是鑫地投资管理有限公司，该产品成立于2007年12月。拉长视线 私募表现仍占优势我们将视线拉长，观察2008年5月到8月正常存续，并有连续业绩展示的阳光私募产品，符合条件的样本数共123只。数据显示，同期基准指数的增长率为-32.63%，而123只样本阳光私募产品的同期净值回报为-16.96%，可见在此取值季度里，阳光私募产品总体跑赢大盘15.67%。其中，有8只产品在这三个取值月中取得了绝对收益的正回报，回报率区域在0.16%~1.56%之间。8只产品分别为深国投的星石1~5期、云南信托的中国龙2期和精选、中融信托的未尔弗1期。另外，净值回报率在-10%~1的私募产品有31家，占比25.2%；而落后于同期大盘的私募产品有11只，占比8.94%。我们再从样本库中观察2008年1月到8月的情况，此阶段正常存续，并有连续业绩展示的阳光私募产品共86只。大盘在此取值期间的跌幅为54.98%，几近腰斩。同期86只阳光私募的平均净值回报率为-28.87%，总体领先大盘26.11个点。5家产品取得正回报，占比5.81%；3家产品落后同期大盘，占比3.49%。可见，今年以来，阳光私募产品整体运行稳健，业绩方面内部有分化。但总体在抵御大盘风险方面具有绝对的优势和能力。
财经	2200点无孤岛 国内基金同盟瓦解本报记者 王小明9月5日，沪深股市再度加速下跌，创出本轮调整行情的新低。当日，上证指数下跌74.96点，跌幅3.29%，收于2202.45点，深证成指下跌209.40点或2.80%，收于7264.20点，两市总成交金额依旧徘徊于地量，仅425亿元。除A股之外，全球市场从欧美到亚太，也都是一片跌声。分析人士认为，正是美国劳工部的一纸失业率报告，再度将全球股市拖入“黑色星期五”。由于失业人数的增加出乎意料，周四美国道琼斯工业平均指数暴跌2.99%，创6月22日以来最大单日跌幅。次日开盘的东半球股市也受到侵袭，9月5日香港恒生指数开盘即跌破20000点关口，其他主要亚太市场的日跌幅也普遍高于1.5%。有市场人士指出，就国内A股市场急跌而言，美国经济数据恶化只是外因，根本原因是国内基金经理争先抛售重仓股所致。随着A股的持续新低，市场估值水平在不断下降，部分个股的投资价值开始显现。不过记者采访的多位业内人士也认为，如无大的政策出台，短期内A股的整体弱势格局恐难变。值得注意的是，9月5日晚，证监会发布了《上市公司股东发行可交换公司债的规定(征求意见稿)》，业内人士认为，这可看作是证监会利用可交换债券控制“大小非”减持，缓解市场的抛售压力。对市场短期走势应有积极作用。基金攻守同盟瓦解9月5日，上证指数3.29%的跌幅再度冠于主要亚太资本市场。按常规，作为新兴市场中独立性最强的资本市场，中国A股受海外市场影响不应该如此剧烈。“美股只是给了A股一个理由，更多的原因则是来自近期基金经理们的集体做空”，北京一位不愿透露姓名的基金公司研究总监告诉记者。大智慧Topview数据显示，8月28日至9月3日间5个交易日大盘机构资金在前3个交易日资金连续净流入28.7亿后9月2日、3日资金合计净流出9.0亿，5个交易日中机构主动性买入221.2亿，主动性卖出196.9亿，累计成交418.1亿，占其间沪市成交总额的26.5%。自8月下旬开始，从大商股份(600694.SH)、苏宁电器(002024.SZ)、贵州茅台(600519.SH)、双汇发展(000895.SZ)，到银座股份(600858.SH)、青岛啤酒(600600.SH)，一众昔日基金重仓股的轮番做空已经让羸弱的A股市场没有“孤岛”可言。按上述研究总监的说法，经历了一轮题材股的减仓，上述昔日共同基金经理们“压箱底”的股票已显得太贵了。按平衡的投资组合估值法则，这些股票的“鹤立鸡群”已经失去了根基。“从某种意义上来讲，是中报发布后的一系列意外事件，导致了昔日基金经理攻守同盟的瓦解”，该人士表示。该人士向记者细数上述股票：大商股份折旧政策变化降低会计利润，股权激励引发公司治理的质疑；贵州茅台继去年释放部分预收账款后，中报释放再度超乎预期，未来潜力变小；苏宁电器部分店面竟出现同店收入负增长。
财经	基金资金维持净流出状态基金周评文/表/图 本报记者陈芳本报讯 大盘在跌破了2300点附近的振荡区间之后本周跌速加快。上证指数一周累计下跌8.13％、深证成指则下跌高达9.25％。两市基金跟随大盘下跌，沪深两市指数分别下跌7.95％和6.99％。基金整体走势疲软封闭式基金本周表现异常疲软，上市交易的30只封闭式基金除了基金裕泽和基金金鑫外跌幅都超过了5％，基金裕泽和基金金鑫分别下跌1.42％和3.85％。跌幅居前的是基金通乾，下跌12.05％。由于本周五的暴跌未在统计区间内，因此从上周四到本周四的一周间开放式基金下跌幅度显得没有那么大。300余只开放式基金中有以债券型基金为主的57只个基出现上涨，其中涨幅最大的是中信稳定双利，净值上涨1.25％，其他上涨个基净值上涨幅度都在0.6％以内。净值下跌的开放式基金超过八成，其中净值跌幅超过5％的有7只，跌幅最大的是华夏中小板ETF、摩根士丹利华鑫行业和融通领先成长LOF，分别下跌6.41％、6.32％和5.68％。基金资金动向 近4日基金净卖出15亿元8月中旬到8月底，上证指数在2300点上下区间振荡的时候，以基金为首的机构入市的意愿较强并维持了一段时间的资金净流入，但随着上证指数跌破2300点机构转为继续做空，从8月29日开始机构资金呈现净流出，其中基金为做空主力。从8月29日开始，基金资金维持净流出状态，到9月3日的4个交易日间，基金资金累计净流出15亿元以上。在板块的选择方面：根据指南针软件的统计数据，在统计区间内基金连续第二周大量增持证券保险股。此外基金已连续多周青睐土木工程板块，而网络传媒、热电板块机场港口则是基金最近才开始增持的板块。基金抛售的主要是银行股，这已是基金连续第二周抛售银行股，其中的浦发银行、兴业银行和民生银行等连续第二周位列基金抛售个股前10名，而招商银行本周也加入了上述3家银行的行列成为基金抛售的重点个股，统计区间内累计遭到资金抛售3.6亿元。此外由于大宗商品价格的暴跌与商品价格联系紧密的煤炭及炼焦、农林种子等板块也遭到基金的大量抛售，其中今年上半年的“牛股”之一——北大荒在统计区间内遭到22家基金公司的抛售，累计抛售额高达3.3亿元。
财经	存续期短的小盘封基弱市受青睐□申银万国 朱?今年上半年机构投资者大幅减持封闭式基金，主要是由于封闭式基金大比例分红后折价率偏低，使得封闭式基金投资价值减弱，同时也反映出机构投资者对后期基金业绩表现有所担忧。在机构减持封闭式基金时，还应关注目前机构持有绝对比例较高的基金，其中，存续期短的小盘封基成为机构重仓品种。机构重仓小盘封基2008年中期机构投资者持有封闭式基金份额为338亿份，占现有封闭式基金总规模比例的50%，较2007年末的62.46%降了12.45%从历史数据对比来看，机构持有封闭式基金比例变动在近两年加大，机构投资者对封闭式基金的操作明显更加灵活。同时，近两年机构持有比例处于上升趋势中，且持有比例处于较高水平，本次机构减持幅度最大，机构投资比例已经降至较低水平，后期再大幅减持可能性不大，从封闭式基金机构持有情况看，投资者对后期市场投资态度趋于谨慎。从单个基金公布的机构持有人数据看，每只封闭式基金的机构持有比例均有所下降，下降幅度较大的基金集中在年初分红额度较大，且当时折价率已充分体现分红的大盘封闭式基金，对于折价率相对较高和存续期较短的基金，机构减持幅度不大。在机构减持封闭式基金时，还应关注目前机构持有绝对比例较高的基金，这些基金应是机构后期相对看好或者是相对抗跌的品种，同时也应关注一些机构持有比例较低的基金是否会有基本面的变化而增大后期操作的可能性。在机构持有比例较高的基金中前五位全是即将到期的基金，除了这些基金外，基金兴和、景宏、普丰、普惠等是基金持有比例较高的大盘基金，这些基金的折价率较高，可能是机构重点持有的主要原因，在预期未来市场走弱的情况下，折价率成为衡量基金的重要因素，对于折价率偏低的基金可能会出现折价率大幅扩大的情况，而这些本身折价率较高的基金安全性相对较高。因此，可以看到机构持有比例较低的基金均是折价率相对偏低的品种，这些基金在年初分红预期下价格表现较优，在兑现分红后这些基金成为机构减持的主要对象，机构持有比例也大幅下降。对于一些基本面较好的基金，在折价率扩大的过程中可能会有较好的投资机会，因此，应辩证地看待机构持有封闭式基金比例的数据。保险资金操作存分歧根据封闭式基金公布的前十大持有人结构来分析，2008年中期在封闭式基金前十大持有人中保险公司占比下降明显，而社保基金占比则有较大上升。在整体保险资金减持封闭式基金的情况下，细看各保险公司对封闭式基金的投资变化可以发现，保险公司的投资操作存在分歧，并没有出现所有保险公司一致减持的情况。可以看出，保险公司减持主要集中在存续期较长的大盘基金，而对小盘基金投资变动较小，小盘基金仅减持0.51亿份，比例下降1.64%，而对大盘基金减持59.57亿份，减持比例9.24%。具体看各保险公司投资差异，太平洋保险投资思路与整体不同，对大盘基金增持而对小盘基金减持；太平洋人寿则对大盘和小盘基金均有所增持；而人寿集团、人寿股份、新华资产和平安保险则是大盘和小盘基金均做减持，从减持幅度上看，人寿集团、人寿股份和新华资产主要减持大盘基金，而平安保险则是大幅减持了小盘基金。从保险资金操作的差异上反映出各保险机构对封基未来风险和收益等投资价值的不同认识。以保险公司投资单个封闭式基金变动角度看，保险公司在今年上半年有绝对量增持的是基金汉鼎、金鑫、科翔和科汇，除了基金金鑫是存续期较长的大盘基金外，其它基金均是年内到期的小盘基金，保险公司投资上仍是以低风险的小盘基金为主要增持对象。而相应的，折价率偏低的大盘基金成为主要减持对象，基金泰和、开元、丰和、久嘉等减持比例超过15%。
财经	杀跌茅台 基金抱团最后绝响申兴 赵娟茅台告急！苏宁告急！基金重仓股全线告急！A股市场自8月20日暴涨后便风云突变，每天跌幅榜前列都见基金重仓股，“大众情人”贵州茅台也连跌到9月3日125.69元的年内新低。曾被抱团取暖的基金重仓股近期仿佛成了烫手的山芋，基金经理们陷入了空前的迷惘。贵州茅台的“黄昏”两市目前惟一的百元股贵州茅台自8月21日起十个交易日跌幅达到16.24%，自2002年8月以来首次遭遇六连阴。茅台作为绩优蓝筹股的代表，长期占据两市第一高价股“宝座”，复权股价最高曾接近1000元。半年多熊市的“洗礼”，多达11只的百元股军团，而今只余贵州茅台。中报显示，上半年贵州茅台实现净利润22.40亿元，较上年同期增长164%，每股收益达到2.37元，超过研究机构预期。天相投顾甚至用“绝佳的防御港湾”来形容贵州茅台。其股价9月1日-2日跌幅达7.14%，这在该股历史上并不多见。Topview数据显示，9月2日五家基金席位单向净买入茅台超过1.5亿元；但净卖出最多的一家基金席位就抛出该股1.1亿元，中信证券自营席位净卖出该股2823万元，列卖出榜第四。而8月20日-27日贵州茅台的6个交易日里，基金对该股共买入9564万元，卖出21301万元，净卖出11737万元，其间共有34只基金对其单向卖出，9只基金单向买入。这并非个案。根据统计，8月21日至9月2日的9个交易日里，除了股改复牌的ST幸福，两市跌幅榜前三名都是基金重仓股；变更增发方案的金岭矿业连续五个交易日阴跌，累计跌幅超过39%，基金蜂拥出逃；二季度被基金大举增持的大商股份在五个交易日中三次遭遇跌停板，累计下跌34.29%。好买基金研究中心的研究报告称，近期其他基金重仓股如海油工程、振华港机、中国铁建、国投中鲁、东阿阿胶、冠农股份、大商股份、天威保变、豫园商城、新和成等都出现暴跌。基金重仓股无由暴跌越来越具有普遍性，如9月2日，上证指数仅下跌0.87%，而双汇发展跌停。其中当周仅双汇发展、苏宁电器、贵州茅台三只股票的下跌，短期就使机构(基金为主)浮亏59个亿。基金博弈一直以来，贵州茅台都被看做是“价值投资的圣殿”，最高时基金整体持有其流通股的比例达到其总流通股本的近60%。去年“5·30”后，半数低价股被腰斩，高价股却十分抗跌。在价值投资的大旗下，基金不断地为上涨找出理由，甚至出现了接近300元的中国船舶。但有的高价股几个亿的流通盘，每日成交才几百手，被机构高度控盘。“这样基金高度控盘的股票，有一个人卖出就有人害怕，短期内这是很强的博弈。价值投资是长期看，而现在对短期博弈更敏感。”天相投顾首席策略分析师仇彦英称。来源：经济观察网
财经	熊市基金发行数量超牛市两大顽疾待解◆每经记者 别冶今年以来，新基金的发行并未因熊市的来临而放缓脚步。截至目前，今年已有70多只基金获批。其中，已经成立的基金达到59只，这一数字与2007年全年成立的新基金数量持平。新基金数量上升的同时，也对质量提出更高的要求。因为多只基金发行扎堆买股加剧市场风险，新基金数量急增，基金经理需求量增多引发的人才争夺等。产品线日趋完善18家公司有10只以上基金相关数据显示，奥运期间的新基金发行清淡期过后，9月份，已有6只基金进入发行期，新基金发行再次进入密集发行期。据悉，长盛积极配置、鹏华盛世创新和景顺长城公司治理3只新基金已于9月1日起发行，海富通稳健添利债券基金、国联安德盛红利基金和华宝兴业大盘精选基金3只基金将于9月8日起发行。另据数据显示，目前有13只已经获批但尚未发行的基金，其中包括7只股票型基金和6只债券型基金。值得注意的是，华夏策略精选和金鹰红利精选早在今年4月份就已拿到批文，由于证监会规定新基金须在获批之日起6个月内进行募集，并在3个月内完成募集，因此，华夏策略精选和金鹰红利精选在9月发行的可能性极大。随着新基金发行的加速，基金队伍日益壮大。天相投顾数据显示，由于今年大批新基金的不断获批，迄今已有18家基金公司旗下的基金数量在10只以上，旗下仅有1只基金的基金公司越来越少。目前，华夏基金旗下基金数量最多，达到20只，另外易方达、嘉实、南方、大成及博时基金旗下基金数量也都在15只以上，而仅有1只基金的基金公司仅剩诺德、浦银安盛和农银汇理3家。同质化严重抱团股大跌戳伤市场数量急增的过程中，往往随之引发其他一系列的连锁反应。当前市场情况下，市场热点本就不多，新基金建仓投资目标同质化现象就更加明显。然而，基金投资目标同质化，会使市场的热点过于集中。其同进同退的策略，更易造成市场波动加大。以今年成立的次新股票型基金为例，从较早成立、已公布三季报的7只基金来看，银行股、苏宁电器、西山煤电、中国神华及贵州茅台等都成为次新基金的重仓股。粗略统计，上述7只基金当中，重仓招商银行的基金在达5只左右，而重仓浦发银行、苏宁电器、贵州茅台及中国神华的基金也在2只以上。整体来看，基金选股风格相似，差异较小。上述个股7月以来的市场表现惨不忍睹，这些重仓股的跌幅都远远高于同期大盘跌幅。基金大扩容管理团队成瓶颈随着基金公司扩容的加速，对于基金经理的争夺愈演愈烈，基金经理的流动更趋频繁。有关数据显示，截至5月中旬，今年以来30家基金公司离任基金经理已达71人，相当于时任基金经理总数的1/8。然而，基金经理流动频繁并不能改变其供不应求的局面。简单来说，今年以来70只获批的基金意味着至少需要70名新任基金经理，而据银河证券基金研究中的一份数据显示，今年5月底时，国内任职的基金经理总数也仅是383名。为解决人才需要，某些基金公司以“拔苗助长”的方式来应对基金经理的缺乏，基金经理尚未培养成熟便不得不独挑大梁，由此基金经理年轻化、股市经历少、经验匮乏等问题逐一出现。对此，业内人士提醒，由于基金经理是保证基金业绩的关键，因此基金公司忙扩容的同时，也须保证基金质量的提升，对于基金经理的任命应更加审慎。这样才是对投资者负责任的行为，整个市场才能向着稳定健康的方向发展。
财经	股市冰点 指数基金热情重燃王玉 申兴随着交银施罗德一只指数基金产品的获批，空白期将近两年之久的“指数基金荒”即将结束。近日，股市频创新低，基金营销降至冰点，基金公司的产品设计部门却掀起了一股指数热潮。记者了解到，目前很多基金公司在加大指数型基金产品的研发，指数基金大战开始弥漫硝烟。指数基金热长盛中证100和上证红利ETF两只指数基金于2006年10月和11月相继发行之后，近两年来获批和发行的100多只新基金中，却再没有出现一只指数基金。而如今，指数基金越来越受到基金公司的重视。近日，交银施罗德旗下的公司治理ETF已经获批。本报获悉，友邦华泰也已经获得中证指数公司沪深300指数的授权，其沪深300ETF的产品方案已经上报。记者了解到，近期包括华夏、易方达、博时、嘉实、万家、南方等多家基金公司在同中证指数公司及巨潮指数公司加强沟通，协商合作，有的基金公司产品方案基本已经成型。对此，一位在合资基金公司负责产品设计的高管认为，随着我国市场有效性的提高，直接反映市场表现的指数基金受到关注是必然的。值得留意的是，在上证指数跌到2200点左右的这个时机，基金公司开始重燃对指数基金的热情，而回溯上只指数基金新品发行的2006年11月，其当时的市场点位是不到2000点。一家合资基金公司产品设计人士一语道破 “天机”，“如果指数基金在一个相对比较低的位置推出，那么比较容易做成正收益，对于公司的品牌形象也比较好，从发行的角度来说也更有利，但绝对的底部谁都不好说，相对底部位置是可以肯定的。”中证指数公司总经理马志刚也认为，一般市场低迷时，指数基金的规模、份额会增长，并且市场上有指数基金这种投资工具组合存在的必要。目前，我国共有17只指数基金，总规模为1129亿。其中有10只使用中证指数公司所管理的指数，其余7只所用指数为巨潮所管理的指数。在2007年，指数基金在我国已经有较大发展，尤其在当时的牛市环境中业绩堪称辉煌，平均回报率列于各类型基金前列。但相对而言，指数基金在我国仍然处于起步阶段。公开资料显示，在海外以指数基金冠名的基金大概占10%-15%的比重，这还不包括一些包含被动投资在内的基金。华安基金金融工程部负责人、华安中国A股基金的基金经理许之彦认为，指数基金可以有效拟合市场，最快、最有效地获得市场的平均收益。业内人士认为，指数基金竞争性还是很强的，尤其是在如今市场上，再考虑到成本，在当前市场下基金要想增加附加价值很难，指数基金不失为一个比较好的选择。产品设计创新一家基金公司负责产品设计的人士分析，市场大涨大落后，整个证券行业越来越认识到要尽量遵守投资纪律，就是做数量化产品，指数基金其实就是数量化投资的一种。而据业内人士预计，明年或者后年，各种数量化投资尤其是指数基金战会大爆发，基金行业的投资开始转型，这也包括股指期货的因素。目前包括南方、招商、信达澳银等基金公司在对新产品的设计中，均考虑了股指期货部分，深圳一些基金公司正在开展相关培训，而在新基金的产品设计中，也重点考虑未来推出股指期货后新的投资环境。同时，交易所和中证指数公司也在进行指数推广。马志刚认为，股指期货推出后，指数基金是避险、对冲的好工具。据基金业内人士介绍，指数基金现在还是基本上以规模型指数为主，例如上证50、沪深300、深证100等等。记者了解到，现在一些基金公司对主题投资类就比较感兴趣，如能源、基础建设等方面。上述产品设计部门负责人介绍，在产品类型上也可以有风格化的指数基金，例如大盘、中小盘等。而据记者了解，上证指数公司也在做新的指数产品的研发，例如股票类产品有上证风格、行业、主题投资等。目前已经有上证180金融、南方的上证小康指数等等。来源：经济观察网
财经	获利于债市反弹 债券型基金净值飙升本报记者 高和平 北京报道基金业内人士在接受本报记者采访时表示，债券型基金上涨，主要是受益于近期债市的反弹。而从总体趋势看，温和进攻的债券型基金，适合那些“想赢怕输”的投资者。在基金市场一片萧条的当下，债券型基金近期却一枝独秀，出现了小幅上涨。记者查询到，以华夏债券为例，从2008年7月4日开始至8月11日，累计净值一直保持在1.3920元左右，但从12日开始，华夏债券净值一路上扬，从1.3930元一路飙升至1.4030元(9月2日累计净值)。比较有代表性的债券型基金还有大成债券，之前一个月内，一直稳定不动，8月11日累积净值1.3300元，到9月2日，累计净值已经达到了1.3414元。基金业内人士在接受本报记者采访时表示，债券型基金上涨，主要是受益于近期债市的反弹。而从总体趋势看，温和进攻的债券型基金，适合那些“想赢怕输”的投资者。净值飙升受益于债市反弹“近期国债指数(000012)、企业债指数(000013)暴涨，这就难怪债券型基金会涨了。”在分析近期债券型基金上涨的原因时，酷金财富理财总监赵冬如此告诉记者。德圣基金研究中心研究员肖峰表示，表现比较好的债券型基金主要是与金融债、企业债的重配有关，债券市场反弹，债券型基金自然会表现出净值上涨。嘉实基金资深产品经理张砚告诉记者，受存款准备金率上调、美国大宗商品价格上涨等因素影响，6月份的债券市场表现并不好。但进入7月份以来，债市出现强烈反弹，截至目前，中债指数的上涨幅度已经超过了9%。在债市一团红火下，主要以债券作为主要配置的债券型基金自然从中得利。此外，债券型基金近期表现优异，也有其各自股票仓位低的因素。记者查阅数据发现，现在的债券型基金中大部分基金股票仓位低于5%，在记者查询的57只债券型基金中，股票持仓比例在5%-10%的有6只。此外，只有南方宝元债券型基金股票比例是26.81%，银河收益是8.91%，长盛债券是9.21%。多数债券型基金的股票配置比例都低于1%，有些债券型基金已经是纯债基金。正是由于如此低的股票配置，在股市下行的过程中，债券型基金才几乎没有受到损伤。正是投资债券基金好时机泰达荷银集利债券基金拟任基金经理沈毅认为，目前债券市场投资机遇显现，为债券基金的发展提供了良好的机遇。沈毅表示，目前通胀有渐渐回落的迹象，但还没有真正地往下滑，对于债券型基金来说是一个相对好的时机。CPI尚处在一个均衡的位置上，此时对债基来说是比较好的建仓时机。同时，由于公司债、可分离债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。未来集利债券基金将重点关注这些优质的企业债或公司债。同时，沈毅建议投资者，面对目前的市场状况，基金理财应该顺势而为，有必要根据市场调整状况，在资产配置中提高债券投资比例来抗震避险。
财经	贝莱德发次贷财 新基募30亿美元购银行打折资产◆每经记者 于春敏随着时间的推移，越来越多的人已开始考虑从次贷危机中寻找盈利机会。日前，彭博资讯援引来自知情者的消息称，美国最大的上市交易资产管理公司贝莱德 (BlackRockInc)正打算为一只基金筹集30亿美元，专门用于收购次级抵押贷款市场崩溃后银行试图减持的杠杆收购贷款。资料显示，脱胎于黑石集团的贝莱德投资管理公司(BlackRockInc.)在去年就曾为其第一个同类基金筹集了30亿美元。贝莱德立志发“危机”财消息称，该只名为贝莱德信用投资者二 (BlackRockCreditInvestorsII)的基金，将主要投资于次级抵押贷款市场崩溃后银行正竭力摆脱的杠杆收购贷款。去年，该公司曾为其旗下第一只同类基金筹集过30亿美元。来自掌管750亿美元资产的俄勒冈州库务署的资深股票投资官员杰伊·富威尔(JayFewel)表示，事实上，伴随信贷危机的到来，市场已经产生了为数不少的投资机会。他相信，当经济正处于低迷时期之时，这些投资的回报往往出奇地好。据悉，上述机构将向拟成立的贝莱德新基金投入1亿美元。很明显，管理着1.4万亿美元资产的贝莱德正试图通过购买贷款来赚取利润，这部分贷款是在长达两年的杠杆收购繁荣时期发放的，而因次贷危机的爆发于去年8月份被迫停止的。据了解，贝莱德集团旗下的另外两家资产管理公司也募集了类似的收购银行打折出售贷款的基金。尽管贝莱德的发言人拒绝对此发表评论，但毫无疑问的是，在行政长官劳伦斯·芬克(LaurenceFink)的领导下，贝莱德已募集了数只受益于动荡的信贷市场的基金。马克·威廉姆斯掌舵标准普尔数据显示，2月份，杠杆贷款价格从2007年6月的高点下跌至创纪录的低点86.3美分，下探至低点后，其价格已反弹至目前的88.45美分。分析人士指出，重新打包发行的杠杆贷款被称之为放款担保债券，其价格与2007年相比已下降了78%，这使得贷款的价格仍停留在记录低点，这或为贝莱德旗下的相关基金和拟募集的该只新基金提供盈利契机。结果如何，市场正拭目以待。本次拟募集的新基金将由贝莱德银行贷款投资团队领导人之一的马克·威廉姆斯 (MarkWilliams)、债券部高收益投资组的领导者詹姆斯·基南(JamesKeenan)和凯文·布斯(KevinBooth)来管理。
财经	13只基金获批数月按兵不动基金公司急于发行基金，但股市的低迷又让基金公司行动更加趋于谨慎。据记者统计，进入9月，已经获批但尚未开始募集的基金多达13只，有不少基金公司上半年就已获得募集资格。按照相关规定，一旦新基金在获批后6个月内未完成募集，就意味着基金自动放弃上市资格。在已获批的13只基金中，其中4月份获批的两只基金已经临近募集期的边缘。9月迎来基金发售高峰由于此前因各种因素没有展开募集的基金，在9月份迎来了发售的高峰。公开资料显示，目前在售的基金有7只，其中债券型基金4只，分别为嘉实多元收益债券型基金A+B、泰达荷银集利债券型基金A+C、信诚三得益债券型A+B以及长盛积极配置债券型基金；股票型基金3只，分别为华商盛世成长股票型基金、鹏华盛世创新股票型基金以及景顺长城公司治理股票型基金。最新的数据显示，今日又将有3只基金开始发行，分别为华宝兴业大盘精选股票型基金、德胜红利股票型基金以及海富通稳健添利债券型基金。综上所述，9月份至少有10只基金展开发行。而从全年的情况看，这个数字仅次于3月和4月。根据晨星基金独家提供给本报的数据，从1月11日国投瑞银稳定增利债券型基金成立以来，截止到9月3日金元比联成长动力股票型基金结束募集，今年前9个月共有60只基金成立，其中5月和6月两个月，每月均有12只新基金成立，为9个月之最。而这些基金大多是从3月份证监会每逢周五批准新基金发行后即展开募集的，因此3月和4月为今年第一个基金发行的高峰期。两只基金已临近募集期边缘按照证监会对于基金设立的批复要求，在同意新基金成立的批复下发之日起6个月内，基金公司应当进行基金的设立募集活动，而募集期结束后，新发基金须在3个月内建仓。与获批后随即发行的基金相比，13只尚未展开发行的基金更令人关注。据资料显示，这其中包括金鹰红利精选、华夏策略精选、中海蓝筹等3只混合型基金；天弘永定、华安核心优选、建信核心精选等3只股票型基金；还有天治稳健双盈等7只债券型基金。按照获批时间来看，金鹰红利和由明星基金经理王亚伟掌舵的华夏策略精选基金在4月份获批，发行需求更为迫切，其余几只都集中在6、7两个月。“不发行的原因有很多，但主要集中在两方面。一是在奥运会期间，多数银行要保证奥运金融服务的质量，为防止渠道拥挤因此基金选择等待；二是从市场本身的角度看，上半年的巨亏使基金公司很难恢复信心。”在接受记者采访时，一位基金公司销售部负责人这样认为。据记者了解，目前对市场投资信心不足的基金公司人士不在少数。多数基金管理者在上半年基金净值折损后对下半年的投资保持谨慎态度。对于基金的引而不发，部分从业者认为这也是基金经理对后市很难判断的结果。扎堆发行不意味市场回暖这次新基金的扎堆发行，使人们再度嗅到市场即将回暖的迹象。另有人士预计，上述13只未发基金也将在近两个月内展开发售，这显然将给近期“跌跌不休”的股市带来正面影响。但业内相关人士对此认为，扎堆发行是基金在逆市中“抱团取暖”的方式之一，这并不能作为市场回暖的信号。该人士表示，今年3月，证监会每逢周五必批准新基金的规律也曾令市场为之振奋，但截至8月19日，今年新基金募资总量突破1000亿元大关，A股股指却从年初的4000点回落至2300点以下。“这是系统性风险，不是单靠基金就能够克服的。”该人士表示。在谈到基金引而不发的原因时，该人士表示，通过基金半年报可以看出，很多基金上半年逆市加仓高位持股，直接导致净值受损，各基金公司为此吸取教训。“估计仍在等待更好的建仓时机。”该人士表示。商报记者 崔吕萍
财经	七家公司三换总经理 证券时报记者陈致远中国基金业起步仅仅10年，但基金公司总经理却频频更换，根据本报统计，截至目前，在基金公司并不算长的历史中，有7家基金公司3次更换了总经理，如果不算老十家，部分基金公司更换总经理的频率更为密集，达到了一年一换的地步。根据统计，国泰、鹏华、宝盈、诺安、长信、申万巴黎、国海富兰克林7家基金公司前后3次更换了总经理。其中，1998年3月5日中国成立的第一家基金公司国泰基金第一任总经理为陈勇胜，到1999年11月该公司就更换了总经理，根据证监基金字[1999]35号文，陈勇胜不担任总经理转而出任董事长，李春平担任总经理。至2007年7月份，国泰基金又公告更换总经理，金旭接替李春平担任总经理职务。1998年12月成立的另一家老基金公司鹏华基金也更换了3次总经理，该公司第一任总经理为员瑞恒，2002年11月14日，鹏华基金公告更换总经理，孙煜扬担任鹏华基金总经理，2008年2月1日，鹏华基金又公告更换总经理，邓召明接替孙煜扬担任鹏华基金总经理。宝盈基金于2001年5月18日成立，第一任总经理为刘京湘，到2004年，由于股东变更，宝盈基金发生人事变更，2004年7月8日，该公司公告金旭担任总经理，不过不到两年的时间，陆金海又出马担任宝盈基金总经理，金旭则远走上海，担任国泰基金总经理。国泰、鹏华、宝盈3家基金公司成立时间尚早，但2003年、2004年成立的诺安、国海富兰克林、长信、申万巴黎4家基金公司也经历了3次总经理变更。国海富兰克林2004年11月成立，自成立以来也经历了3次股东变更、3任总经理变化，该公司第一任总经理为林伟杰，至2006年11月，国海富兰克林宣布林晓接替林伟杰担任总经理，到今年1月4日，金哲非担任该公司总经理。鹏华、国泰、诺安、宝盈、国海富兰克林总经理变化了3次，其股东也发生了2次或2次以上的变化，虽然申万巴黎和长信基金股东非常稳定、一直未变，但也经历了3任总经理变化，申万巴黎2004年1月成立时第一任总经理为唐熹明，到2007年9月3日，申万巴黎公告唐熹明辞去总经理职务，其副总经理过振华为代理总经理，今年4月4日，申万巴黎宣布毛剑鸣担任总经理。长信基金2003年4月成立，该公司第一任总经理为陈永青，2005年6月10日，长信基金公告，叶烨出任长信基金总经理，到今年，长信基金又宣布更换总经理，3月20日公告叶烨辞去总经理职务，7月1日公告蒋学杰担任总经理。
财经	业绩增长成基金最看好投资主题 □本报记者 余? 北京报道 天相投顾近日发布基金半年报分析报告。通过对半年报的分析，天相基金分析师林国怀、张琳琳认为，“宏观经济形势的不确定”是基金对后市最为担忧的因素。基金对后市的判断逐渐趋于明朗，同时内部分歧也在逐步加大。估值优势+高成长性、顺应经济环境变化、顺应政策调控方向是基金看好的三大投资主线。“宏观经济形势的不确定性”为最担忧因素通过对57家基金管理公司旗下的105只基金的投资策略信息进行汇总分析，报告表示，大部分基金认为国内经济形势不确定性、上市公司的业绩下滑预期是市场下跌的主要原因；另外，持续的通货膨胀压力、不断走高的国际油价及农产品价格、次贷危机影响下的全球经济增长放缓等也被众多基金理解为影响上半年股票市场的重要因素。“宏观经济形势的不确定性”是基金对后市最为担忧的因素，主要表现在宏观经济何时、以何种方式结束调整，以及证券市场是否已经充分反映了宏观经济的基本面。正面因素方面，最能给基金带来一些安慰的因素莫过于当前的估值水平。更加注重股票投资的安全性天相认为，基金下一阶段主要投资方向可以总结为三条主线：一是估值优势+高成长性，业绩稳定增长、具备估值优势、成长性好、具有核心竞争力的优势制造业均属于这一投资思路；二是顺应经济环境变化的投资，主要包括抗周期\抗通胀、消费服务类、资源类行业和通货膨胀\成本转嫁等投资主题；三是顺应政策调控方向的投资。具体来看，“业绩增长”跃居基金最为看好的投资主题，另外，抗通胀\抗周期、估值优势、政策引导和外延式增长的看好程度有所上升，而消费服务类、成长性好的中小盘股、资源类行业的看好程度有所下降。这一现象说明目前基金更加注重股票投资的安全性，同时对政策面给予了更多的关注。半年报里，基金最为看好的行业主要有医药、金融、商业、煤炭、食品、农业、化工、交通运输、电力、房地产和通信行业，其中通信行业是基金新增的看好行业，前期排名靠后的酒店旅游行业被剔除。另外，金融、煤炭、食品和电力行业的看好程度有所上升，商业、农业、化工和房地产的看好程度下降，医药和交通运输行业的看好程度维持不变。“宏观经济的不确定性”成为后市基金最担忧的因素，投资方面更加注重股票的安全性。
财经	严冬来临 基金公司换将尽管A股市场持续下跌以及各方质疑令基金经理们身心疲惫，但来自各大基金公司的信息显示，在“严冬”来临之时，不少大型基金公司还是果断采取了多种多样的措施以应付不佳的市况，换将和推出新营销措施等，成为近阶段基金公司打出的新牌。根据8月末两家老牌大公司，即嘉实基金公司和富国基金公司发出的公告，富国基金的“总帅”之选终于在外界的反复揣测中“水落石出”。此前掌管嘉实基金公司股票投资管理工作并在市场上颇负盛名的嘉实基金公司副总经理窦玉明转赴富国基金公司担任总经理。与此同时，嘉实基金公司决定由副总经理戴京焦接管窦玉明负责的共同基金股票投资管理工作，主管公司整体投资和研究业务。富国基金公司则由公司总经理助理、“明星基金经理”陈戈负责公司投资、研究的管理工作。值得一提的是，富国和嘉实两大“豪门”的人事变化只是近来基金业内人事调整的一个片段。在此之前，南方基金聘任原富达基金机构业务主管傅伟民担任首席市场官。除了公司之间的人事变化，基金公司内部的投研人员调整也成为近来基金公司的工作重点。申万巴黎基金公司日前公告显示，公司聘任邹翔为公司投资总监。 谢潞锦
财经	偏股型基金分红凤毛麟角证券时报记者程满清市场的持续单边下跌，将基金分红热情打入前所未有的谷底。自八月份以来，占据基金公告栏主要内容的分红公告近乎销声匿迹，取而代之的是增加代销渠道和定投网点的内容。据记者统计，刚刚过去的8月份仅有两只偏股型基金分红，而本月迄今为止仍无一只基金公告分红。当前偏股基金分红近乎销声匿迹的现象，即使是在处于上一轮熊市的2005年都十分少见。今年以来由于市场不断下跌，不少基金为了降低仓位规避风险，纷纷在4月份之前采取分红策略。据统计，3月份共有12只开放式偏股基金进行分红，4月份分红的基金数量上升至30只。银河证券基金分析师表示，基金在今年年初进行大规模分红，确实可以帮助投资者先于市场大幅下跌前锁定收益。然而随着沪指不断创出新低，由于在低位进行分红不利于投资者利益，进行分红的开放式偏股基金开始锐减。进入5月份，公告分红的开放式偏股基金大幅降至8只，该数量在6月、7月和8月份进一步降至5只、3只和2只。而9月份迄今为止，还没有一只开放式偏股基金发布分红公告，近乎销声匿迹。前述分析师同时指出，令基金分红销声匿迹的另一重要原因，是随着市场不断创出新低，越来越多偏股型基金加入破面行列。
财经	偏股型基金机构持有占比不降反升A股市场近10个月来的回调，让基金遭遇了销售难的困扰。不过，虽然一些基民对于偏股型基金施以“冷遇”，但机构资金上半年对偏股型基金却并未“抛弃”，持有份额比例从去年底的7.2%小幅上升到7.75%。偏股型基金包括了股票型基金和混合型基金。Wind资讯的数据显示，截至今年6月30日，机构在286只偏股型基金中共持有1577亿份，占总份额的7.75%。在去年末，机构共持有1480亿份，占比为7.2%。从机构持有的偏股型基金情况看，封闭式基金占比最多。在机构持有占比最多的20只偏股型基金中，有16只为封闭式基金。机构持有比例超过50%的有28家，其中多为封闭式基金，除了华夏50ETF份额在84亿份外，其他份额均不超过30亿份。基金天华、基金科翔的机构投资者持有比例分居前两位，均是79.09%，分别较去年末减少了4.11个百分点和2.91个百分点。在277只可比的偏股型基金中，有161只基金的机构持有份额占比在上半年环比下降，华夏复兴和工银瑞信红利2只基金基金持股比例环比未变，剩余的114只基金机构在上半年在其总份额中占比上升。从机构投资者持有份额比例的绝对值下降观察，虽然封闭式基金依然是机构持有占比最多的，但它们也是上半年机构投资者减持的“重灾区”。基金金泰和基金泰和上半年遭遇了机构的大幅减持，两者机构持有占比上半年分别下降了38和34个百分点。信诚精萃成长、长盛中证100以及兴业全球视野上半年成为机构最青睐的3只偏股型基金，数据显示上半年3只基金中机构持有的份额占其总份额比例分别增加了32.61个百分点、23.08个百分点和19.66个百分点。二季度末，国联安德盛安心成长基金被机构持有了74%，成为机构持有占比最多的开放式偏股型基金。国联安基金相关人士表示，对于这一情况应无特别需要说明的地方。Wind资讯的数据显示，该基金公司及关联方并未持有国联安德盛安心成长基金。据了解，德盛安心成长属于混合型基金，其风险收益特征为中低风险，追求长期的稳定收益。王斌 陈天翔
财经	停牌股：基金的隐藏杀手作为普通投资者，如何处理深陷停牌门的基金，是眼睁睁看着资金流失还是忍痛赎回？ 随着半年报的披露，基金的全部持仓股曝光，仍会发现不少“杀手”隐藏在基金持股明细中。而一些基金上半年抗跌的真相正是持有大量停牌股票，一旦复牌补跌，对基金净值的影响不言而喻。“抗跌冠军”亦陷“停牌门”S三九上周复牌后连续跌停，29只基金深陷其中。回顾今年以来的“停牌门”，从宏达股份、许继电气，到天一科技、泸天化，再到豫园商城，复牌后的巨额补跌和流动性风险，使得停牌股已然成为一些基金的“隐藏杀手”。据统计，目前仍处于停牌状态的基金重仓股(见表1)还有徐工科技、长江电力、云天化等，共有100多只基金重仓此类停牌股票。其中，今年以来的业绩冠军东吴价值双动持有云天化、云南盐化两只停牌重仓股占基金净值的比例最高，达16.94%，复牌隐患最大。事实上，除了仓位低，在大盘二季度暴跌的时候，东吴动力大量持有的云天化和云南盐化等公司因停牌相关资产价格不变，客观上造成基金净值抗跌，使其在半年内居于冠军宝座。而截至9月4日，今年以来前十名的基金(见表2)中，除了华夏大盘已无停牌股外，其余几乎全部踩中停牌股地雷，长江电力是十大基金持有最多的股票，其次为盐湖钾肥。停牌股多数停牌时间在今年3月到5月间，而大盘从3月至今跌落。好买基金研究员何闺湘认为，如果股市大幅下跌，重仓停牌股的基金会跌得较少。停牌期间业绩排名靠前就不意外了。当然，在停牌股复牌后，将使重仓停牌股的基金净值补跌。净值短期冲击明显云天化、长江电力(见表3)等停牌股都曾经被冠以重大资产注入或重组的美好概念，在停牌前经历过快速上涨，但终因长期停牌埋下了一颗重磅炸弹，重仓该股的基金净值隐藏着的缩水危险不言而喻(见表4)。据好买基金研究员何闺湘统计，倘若以复牌后5个交易日的股票走势计算，2007年以来停牌股复牌后对基金净值影响最严重的为豫园商城，由于某基金重仓该股几乎达10%，因此导致基金净值损失达3.91%。不过，有些基金可能被动同时拥有多个停牌股票，其停牌重仓股的总比例可能超过10%。另外，弱市中基金规模下降，使停牌的重仓股市值占净值比被动放大，使停牌股的风险可能增大。一般来说，4%左右的一个最大不确定性损失对基金的长期业绩影响不大，但对基金短期业绩产生的冲击明显。尤其在当前的弱市中，系统性风险对基金净值影响比较大。何闺湘建议，投资者权衡基金的费用和自己的投资目标后，谨慎起见，做一个适当的风险回避。比如可以在停牌股方案快要出来之前转换成同家基金公司旗下的货币型或债券型基金，等停牌股出来后再转换回来，这样就可以尽可能地避免一个风险损失。 赎回至少避免3%损失 如果投资者对重仓停牌股的基金采取赎回策略，一般股票型基金的赎回费率0.5%，而赎回后，投资者很有可能最终仍将这笔资金用于再投资，无论投资何种标的都需要付一定的手续费，假定投资者最后仍是购买股票型基金，以1.5%计算，来回费用是2%。但是考虑到网上申购费用的优惠措施，以及基金转换等一些其他因素，假定手续费是1%，那么对于采取赎回策略的投资者来讲，最多可以免去损失近3%。基金招募说明书规定基金投资单一股票的比例不能超过10%，如果基金只重仓了一个停牌股，3%是历史上基金重仓股复牌后投资者所能避免的一个最大损失。
财经	净值缩水依旧 当前减持开基意义不大本周开放式基金的单位净值也出现不同程度缩水。从各类基金的表现看，平均仓位水平最高的指数型基金再次毫无悬念地成为单位净值平均跌幅最大的基金，金融股和苏宁电器的大幅下跌使得大盘股指数和小盘股指数成为本周共同的输家。股票型基金的单位净值平均跌幅仅次于指数型基金，其中银行股配置比例较大的海富通股票和重仓煤炭股的摩根士丹利华鑫基础行业单位净值跌幅甚至超过了大部分指数型基金。除了指数型基金和股票型基金外，混合型基金也有不小跌幅。与此同时，货币型基金、债券型基金和保本型基金继续发挥了避风港的功效，由于近期债券市场走势强劲，固定收益类基金不仅没有下跌，还有不同程度上涨。对于下阶段开放式基金的投资策略，我们认为基金投资者不必过分悲观，对于基金投资而言，在目前位置继续减持的意义不大，相反正是增加配置的时机。
财经	华安基金申购旗下四基金□王新光晚报讯 未来6个月内，华安基金将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金，据华安基金9月8日公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，通过申银万国证券股份有限公司，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.60%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.60%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.60%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.60%。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次等额申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。
财经	国务院推动立法 人民币私募股权基金初定备案制    本报记者 张望 厦门报道“人民币私募股权基金是热点中的热点，2008年在某种程度上可以定义为‘股权投资基金年’。”9月7日，证监会首任主席刘鸿儒在厦门举行的人民币私募股权基金高峰会上如此“定调”。作为中国资本市场的新生事物，人民币私募股权基金从诞生开始，就被各种疑问和争论所包围。不过，这种局面不久将被厘清。刘鸿儒透露，国务院正在积极地推动立法。与会的国家发改委官员亦透露，《产业投资基金管理办法》正在起草，私募股权基金的全国性行业协会已经在筹建。“这个行业发展到今天需要制订一个统一的规则，其必要性和迫切性已越来越突出。”同样在此次峰会上，国家发改委财政金融司副司长曹文炼称，1998年国务院正式决定把私募股权基金列入了立法计划，并要求国家计委抓紧制定管理办法。“将来人民币私募股权基金管理的方向，主要以备案管理为主，而且应该主要以信息方面来备案。”尽管人民币私募股权基金管理办法正在紧锣密鼓地制定中，但究竟何时出台实施，目前尚无明确时间表。七部委推动政策设计随着股市进入全流通时代，创业板即将推出，人民币私募股权基金随之水涨船高。“这个市场发展很快，到目前为止，国务院已经批准三批10家上千亿规模的人民币私募股权基金。”曹文炼表示。思新格创业投资管理(上海)有限公司董事长卓福民认为，在中国的现实环境中，有一个人民币基金，远远比没有人民币基金要好。“现在很多外资机构都是想来做国内的人民币基金。”中国科技产业投资管理有限公司董事总经理殷雷说。但发展中的问题依然如影随形，更深层次的问题在于有关法规的缺失和体制障碍。“中国目前具有私募股权性质基金的批准设立，都是依据其他规定。”高能资本研究员倪玉娟说，“这是个奇怪而又值得讨论的问题。”根据倪玉娟的列举，现有法律存在的问题主要是：公司法、证券法、合伙企业法和信托法的立法本意并非指向私募股权基金，没有针对其提出的监管、主管机关，而各法都规定要制定具体管理办法，但相关具体规定却迟迟没有出台。更重要的是，由于各政府部门习惯于“法无规定即为禁止”，而不是“法无规定即为允许”，导致在审批不明确的情况下不予登记。此外，私募股权基金没有得到政府部门的明文界定和认可，经常可能面临“非法集资”的指控风险。“因为相关的管理办法还没有出来，所以有关监管部门对他们所监管的机构仍然是非常谨慎的，都采取行政化个案审批的方式。”曹文炼解释说。刘鸿儒认为，中国资本市场已进入了转型时期，在繁荣景象的背后，人民币私募股权投资基金尚存在投资人市场的培育、合格基金管理人团队的打造等问题。“随着私募股权市场的进一步发展细分，中国的私募股权基金如何发展，谁来做更合适，私募股权基金的双重税收问题何时能彻底解决，退出机制能否进一步完善？”刘鸿儒进一步追问，“从宏观角度来讲，私募股权基金包括私募基金要不要国家严格管理，要不要疏导，怎么管，什么样的投资人可以参加，什么样的不可以参加，门槛怎么定？”
财经	国投瑞银基金：旗下产品在建行全面上线【本报讯】（记者 王欣）今天起，国投瑞银基金公司公司旗下的融华、景气、核心、创新等四只基金将开通建设银行代销。至此，国投瑞银基金公司旗下的7只开放式基金在建行全面上线，投资者可在建行各网点办理该公司旗下7只开放式基金的申购、赎回、转换及定期定额投资业务。据了解，除稳定债券基金外，其他6只开放式基金同时参加建行网银基金申购费率8折优惠，基金定投最低申请金额不低于100元。目前，国投瑞银基金公司管理着融华、景气、核心、创新、稳定、成长和稳健7只开放式基金和瑞福分级1只创新型封闭式基金，包括从股票型、混合型到债券型基金，已建立覆盖高、中、低风险等级的较为完整的产品线。在华泰证券发布的2008年上半年基金公司选股能力排行中，国投瑞银基金公司获4星评级。
财经	国联安德盛红利基金今起发售⊙本报记者 施俊 国联安德盛红利股票基金今日起通过招商银行、工商银行、建设银行、交通银行国泰君安等代销机构发售，该基金也是国联安旗下的第六只基金产品，基金经理是国联安基金副投资总监、具有5年以上投资管理经验的冯天戈。据悉，德盛红利基金80%以上的股票资产将投资于具有较高预期股息收益率的股票。该基金合同引入强制分红条款，即每年收益分配次数最多为12次，最少为1次，年度收益分配比例不低于该年度可分配收益的90％； 投资者可选择现金分红与红利再投资。
财经	基民半年缴费超300亿本报讯 据 《东方早报》报道，今年上半年，股民、基民都遭遇了惨重损失，然而依托资本市场为生的一些业务和机构，收入依然在膨胀。仅从基金中报信息可见，今年上半年各基金公司收取管理费高达 188亿元，超过去年同期一倍多；证券公司从基金公司处赚取佣金约28亿元，比去年同期有所增加；而银行收取的托管费则超过 32亿元，加上各基金的申购、赎回费用，粗略计算，今年上半年，各相关机构从基民处收取各类费用已超过 300亿元。
财经	基金上半年报全部公布完毕 收益亏管理费没亏2008年8月31日，59家基金公司361只基金上半年报全部公布完毕。根据权威机构统计数据显示，这361只基金上半年亏损达到10821.87亿元，而基金公司上半年收入管理费为188.06亿元，是去年同期的2.23倍。基金上半年亏损过万亿根据统计资料显示，在上半年高达10821.87亿元的亏损额中，股票型基金亏损达6953.9亿元，混合型基金亏损2924.3亿元，二者合计亏损额占到基金业上半年总亏损的91%。封闭式基金、债券型基金、QDII基金都出现不同程度亏损，封闭式基金上半年亏损额为676亿元，QDII亏损了247.7亿元，而债券型基金亏损了12.77亿元。不仅如此，昨日，记者查阅了相关资料，截至上周五，166只股票型基金中亏损超过30%的达到140只，占到84%，而另外16%全部为今年4月以后发行的次新基金。上周，记者随机采访了几位基金投资者，他们几乎都在亏损状态，除了无奈，他们更多感受的是意想不到。一位选择了基金定投的投资者姜女士告诉记者：“定投已经亏损了近25%，没想到能赔这么多，现在已经很少看基金的净值了。”“其中一只已经亏损了40%了，但也还有没有赔钱的，现在能做的就只有等待市场好转了。”35岁的基金投资者龚先生这样告诉记者。管理费是去年的2.23倍相比之下，对于目前投资者比较关注的基金公司的管理费用，在该统计报告中显示为，上半年361只基金累计支付管理费高达188.06亿元，这一数据相当于去年同期84.4亿元的2.23倍。其中，管理费同比翻番的基金公司就多达29家。一方面是基金的净值下滑，一方面是基金公司管理费用的增加，投资者难免质疑。对此，银河证券基金部经理陈金岩表示，虽然基金上半年的表现不尽如人意，但是在去年下半年行情比较好的时期，基金公司的规模得到了扩大。但也有业内人士认为，因为基金目前的净值太低，投资者没有办法在目前的价位赎回，只能等待市场好转，很多基金基金的净值回到1元时，有可能出现不小的赎回，基金的规模将受到影响。上周五，记者就管理费增长的问题咨询了几家基金公司的相关人士，其中一家基金公司的渠道经理告诉记者，不光现在的行情下这样提取，在行情好的时候也是如此，管理费用的增加主要是缘于基金规模的增加。管理费用短时间很难改变而对于管理费收取能否进行一下变通，多位业内人士均表示，短时间内改变不太容易。中国银行理财师宋岩秋表示，其实目前看到的基金公司的亏损是“浮亏”(基金在建仓时拿到的股票价位比较高，而目前较低)，也就是说，如果市场好转，基金公司的亏损应该会扭转。此外，陈金岩表示，相关制度对基金公司的操作也有限制，比如说市场中没有规避风险的机制、不能套期保值，再有就是必须保证一定比例的仓位，这些对于基金公司的操作都有一定的影响。投资者对于管理费用的争执早在4年前就出现过，原因和现在一样，就是收益不理想。也有业内人士告诉记者，基金公司要生存发展，收取管理费用无可厚非，但如何收取应该成为研究的重点，国外有的基金的做法是基金公司与投资者都是股东，盈利基金公司从中提取管理费用，大家按照各自的比例分红，如果亏损不提取管理费用，基金公司会用自身资产来承担相应的日常开销，但这种方式在国内施行并不太容易。本报记者 王跃霖
财经	基金专户签约30亿远低于预期 今年2月份监管部门公布9家基金公司获得专户理财资格至今，基金专户理财已运作了整整半年。然而基金专户理财似乎重演QDII所遭遇的景象，从起步时的喧嚣到半年后的沉寂，这最终让业界谈及专户理财时多了一份冷静：基金专户需要时间。⊙本报记者 安仲文规模签约30亿远低于预期今年3月底，南方基金、易方达高调宣布签下国内首批专户合同，然而与外界期望专户理财会广受欢迎所不同的是，基金专户开闸半年来显现的是另一种景象：远低于预期。截至目前，已有30家基金公司获得专户理财业务资格，但根据公开披露的信息显示，开展实质性投资运作的却不足10家，以规模计算，基金专户理财业务自开闸已来的已披露正式签约规模仅约30亿。此外，中海基金早前曾表示，其草签一项十亿元的合同，但中海基金截至目前未透露该事项进展。从基金公司方面看，专户理财市场还存在不均衡的特点。尽管基金专户业务开展已有半年时间，但首先获得该业务的九家基金公司中却有半数基金公司未有实质性进展。“我们已经与几个客户进行了一些接触，也达成了一些意向，但鉴于目前市场状况，正式的合同可能还需要一段时间。”一名基金公司的专户理财负责人日前表示。与一些基金公司仍为首单合同埋头奋斗所不同的是，另一些基金公司在专户市场表现得游刃有余。易方达基金显然是目前各家开展专户业务公司中最引人瞩目的。“易方达基金公司的专户理财客户包括了国企、民企、上市公司以及个人等多类主体，专户理财规模达到10亿元。”易方达基金人士表示。10亿元的规模尽管总数并不算大，但从当前该业务签约的整体规模来看，易方达一家基金公司就瓜分了三分之一的市场份额。今年六月上旬，在华安基金公司公开表示正式签署一单5亿规模的专户理财合同后，基金专户理财再次陷入间歇性的“沉寂”，至今已达三个月。投资弱市难独善其身天相统计数据显示，59家基金公司旗下364只基金今年上半年净亏损1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录。当公募基金因为弱市环境出现巨额亏损时，基金专户投资也很难独善其身，也就很容易解释为何投资者对其兴趣不大。“资金的安全性是投资者关注的主要问题。”一位基金专户管理人士表示，潜在的专户投资者“惧”市的原因与其他投资者别无二致，即担心不稳定的市场可能造成资金亏损。而实际情况可能已经发生了，关于基金专户出现大面积亏损的消息已见诸报端。深圳一名专户投资经理向《上海证券报》表示，“今年上半年专户理财出现亏损几乎是不可避免的，毕竟公募基金已经出现了那么大的亏损额。”这位投资经理称，虽然目前未开展实质性投资运作，但其公司专户业务避开上半年的市场也许是一种幸运。对上半年的基金专户而言，盈亏平衡似乎已是一种不错的结果。“我们的专户业务上半年的投资运作很稳定。”交银施罗德基金专户理财总监赵枫向本报记者表示，其公司专户理财业务目前没有出现亏损，但也没有多少盈利，基本上维持盈亏平衡的状况。如同公募基金在上半年采取的低仓策略，基金专户的投资运作同样十分谨慎。“基金专户在弱市环境里不会采取满仓操作，保持较低的股票仓位是很重要，也不会重仓买入某只股票。”一位专户投资总监向《上海证券报》表示，较低仓位操作的一个主要原因是避免亏损，“专户理财不同于公募基金，一旦出现亏损必然面临客户的问责。”对此，南方基金专户理财负责人李海鹏认为，基金专户理财大都是一年期合同，如果出现亏损，合同期满后，非常有可能出现失去客户。“除了经常性的电话联系外，我们每个月都会针对客户公布基金专户的月报，就一些投资运作的问题与客户进行双向沟通。”李海鹏向记者表示。
财经	基金净值亏损近半 最高申购费2.5%令基民心寒证券时报记者 陈 墨2.5%的最高申购费率再现江湖。虽然牛市不再，基金净值也随市场大幅下跌，基金公司却毫不理睬市场偏弱的现实，依然延续去年牛势逼人的申购费率。业内人士表示，在牛市里赚了钱的基民可以承受上调了的销售费率，但在目前的市场环境下，如此高的费率难免令基民心寒。9月1日发行的景顺长城公司治理基金，把50万元以下规模资金的认购费和申购费仍定在2%和2.5%。基金公司的销售费率依然牛气十足，但用高销售费用来激励渠道，基民难以买账，未来基金资费应该更为灵活。2.5%最高申购费再现牛市不见了，2.5%的最高申购费率再现江湖。统计发现，此前市场中最高的基金销售费率为3%，同样是景顺长城旗下的基金———景顺长城内需增长2号和景顺长城精选蓝筹基金，申购费高达2.5%、赎回费0.5%。从基金销售费用历史来看，第一只开放式基金华安创新确定了1.5%认购和申购费率，这一认购和申购费几乎成为基金业约定俗成的规则。从目前来看，打破这一常规的基金通常是加了“创新”两字的产品，2006年推出复制基金时，基金公司普遍采用了2%的认购和申购费；此外，打上“洋”标牌的QDII基金的销售费用也非常高，这类基金的管理费率一般是1.8%或1.85%，托管费用也高达0.3%或者0.35%；保本基金的赎回费用很高，一般是在1.8%-2.75%之间。值得注意的是，今年以来，新基金发行时一般认购费为1.0%-1.2%，景顺长城之外，在5月底发行的两只新基金认购费也采用1.5%，毫不理睬市场偏弱的现实，依然延续去年牛势逼人的申购费率。目前市场环境下，费率还照着牛市来。“在基金业绩如此惨烈的情况之下，仍然采用这么高的申购费率，在广大基民损失不止的伤口上再狠狠地撒上一大把盐！”这是一位基民在论坛上发出的“哀号”。一位基金公司的市场人士认为，在牛市里赚了钱的基民可以承受上调了的销售费率，但在目前市场环境下，一进一出3%的手续费确实有些高了。激励渠道不成理由业内通传的说法是，基金销售收入主要用于支付给银行等销售渠道，基金公司基本拿不到钱，申购费率保持牛市水平是为了激励代销渠道。然而，在目前市场环境下的一个严峻事实是，为此买单的投资者并不能因此享受到专业理财咨询，更没有“赚钱效应”。一位业内人士认为，基金手续费灵活调整，有利于基金业的发展，但是该基金提高1%的手续费风险在于，其能否给投资者较高的回报。如果提高手续费后，基金业绩不增长，反而下降或者大幅下降，对投资者无疑有负面影响，也不利于基金业的持续发展。虽然收取了高额的销售费用，代销渠道并没有给基民提供专业的服务。有专业销售机构人士认为，目前大部分代销渠道都是粗放式经营，只要把基金卖出去就不管了，基金销售人员的素质也参差不齐。
财经	基金员工人均购基一年6万份员工自购最多基金：南方全球精选、富国天益；员工自购最踊跃公司：南方、嘉实、华夏理财周报记者 李晔斌/文天相统计数据显示， 59家基金公司旗下364只基金披露了2008年半年报。数据显示，截至报告期末，共有55家基金公司的员工对旗下282只基金分别进行了申购，合计持有基金份额为2.25亿份。 基金从业人员购基始于去年，证监会于2007年6月14日下发通知，允许基金从业人员购买开放式基金，去年基金半年报数据显示，短短半月之内，合计申购份额总和达到4833万份，从业人员对投资基金的热情可见一斑。尽管目前市场行情与去年不可同日而语，但即便处在一个连续走低的市场中，基金从业人员的持基规模却表现出“逆市而为”的现象，2.25亿份的持基规模令市场惊叹。 假设55家基金公司平均拥有员工数70人，2.25亿份基金份额落实到人均上是近6万份，算上基金公司员工持有的其他基金公司基金份额，可以看出最为熟悉基金的行业从业人员还是对基金充满了信心。银河基金研究中心分析师王群航对此持相似观点：为了提升投资者对于基金的投资信心，披露基金公司员工认购情况是一种很好的做法，由于员工“投基”是有风险的，在定期的信息发布中详细披露各个公司员工对于自家所有基金的持有情况，会给市场一个更好的参照与榜样。而基金公司的全体人员与投资者共同持有相关基金，才是真正意义上的风险公担、收益共享。从基金公司从业人员持基金品种来看，偏股型基金成为基金从业人员持基份额最大的基金品种。数据显示，上述282只基金当中，包括股票型和混合型基金在内的偏股基金合计被持有1.04亿份，占到从业人员全部持基总份额的近50%。 货币型和债券型基金也是基金从业人员持有的主要对象，截至报告期末，共有36只货币基金、35只债券型基金被从业人员持有；此外，QDII也是基金从业人员持有的大户，共有4只QDII出现在基金从业人员持有名单上，被持有份额为1845万份；保本基金、保守配置型基金稍显“冷落”，被基金公司员工持有的数量分别为2只、9只，持有份额不足140万份。 数据显示，在所有基金公司当中，员工持有旗下基金份额最多的两家公司依次为南方基金、嘉实基金、华夏基金(含中信基金)，基金公司员工持有份额分别为2807万份、1937万份、1817万份，其余基金公司员工持基规模均不超过千万份。 而单只偏股型基金被员工持有最多的依次为南方全球精选QDII、富国天益，分别被持有936万份、842万份。记者在对比各家基金公司相关持基数据后发现在员工认购量排名前3位的公司里，浦银安盛是新公司，浦银安盛价值成长是它发行的第一只基金，诺安、中海、兴业等公司成立的时间都比较晚，旗下基金资产总规模都不是很大。员工认购量最少的后3家公司是鹏华、嘉实、富国，都是市场上驰名已久的老公司，2007年末，旗下基金总资产的市场占比排名分别为全市场的第8、第14、第3位，这些公司的人均认购量低。在员工认购自家QDII基金的公司里，也具有类似的情况，且具体基金公司的人均认购量差别很大。如华宝兴业基金公司的人均认购量接近10万元，而银华基金公司的人均认购量不足5000元。可以看出，员工认购数量的多少与发行时间、基金类型等没有关联，只与公司成立时间的长短、公司旗下管理的基金资产总规模大小等有一定的关联。另外有意思的是，今年以来，开放式基金发行遭到“冷遇”，尤其是在4月份以后，随着新基金发行数量的增多，呈现出募集金额越来越低的情况，但根据银河证券研究所的数据显示，截至6月4日，今年共有31只各类型新基金成立，其中有26只基金披露了员工认购情况，25家基金公司的员工认购了自己公司新发行的基金，其中员工认购了A股市场基金的公司有22家，认购了QDII(合格境内机构投资者)基金的公司有3家，1家公司的员工没有认购自己的新基金。
财经	基金新产品问计客户见习记者 程俊琳今年以来，基金净值的持续走低严重伤了投资者的心，虽然今年市场里发行了60多只基金，但单只基金的募集规模却不容乐观。不过与以往不同的是，基金公司今年在产品设计上更愿意倾听投资者的“心声”。销售适用性检查不仅仅催生了基金公司对客户风险承受能力的重视，更催生了基金公司对客户观点的把握。上海一家基金公司产品设计部工作人员就告诉记者，现在公司在设计产品的时候更加关注投资者对后市的看法。这家公司从上个月开始就由市场部工作人员带着问卷到各地去进行问卷调查，公司同时在自己的网站上也增加了一个问卷平台，通过客户的问卷反馈来搜集目前投资者对市场的认知和看法。这位工作人员介绍，过去基金公司在进行产品设计时是根据公司的产品策略和市场来进行产品的设计，而今年以来因为客户手里的资产缩水严重，客户投资欲望减弱，因此现在基金公司在进行产品设计时就适时增加了客户的需求来考虑产品的设计。如果基金公司想要发行一只QDII产品，那么产品设计部门根据产品设计原则会事先设计几款投资标的不同的产品。不过最后发行哪款产品会根据调查问卷的反馈来考虑，如果大部分客户不看好新兴市场，那么投资新兴市场的这款产品可能就要调整，可能会再从产品池中选择其他的相关产品。
财经	基金虽亏万亿 仍有可供分配净收益今年上半年A股市场下跌的速度和幅度都出乎许多投资者意料，仅仅半年时间，基金业就从去年底的盈利过万亿到亏损过万亿。不过，由于前两年牛市持续上涨，偏股型基金积累了巨大的盈利，其目前可供分配净收益仍为正数，股票和混合型基金合计共有约1400亿可供分配净收益。
财经	建信基金QDII资格获批本报9月7日讯 近日，建信基金管理公司正式获得中国证监会批复，获得境外证券投资管理牌照——合格境内机构投资者(QDII)资格。建信基金是国内第一批成立的银行系基金公司之一，其控股股东中国建设银行是首家在海外上市的国有控股商业银行，建行庞大的客户资源将为建信基金的QDII业务拓展提供广阔空间。尤其值得关注的是，建信基金的外方股东——美国信安金融集团拥有雄厚的实力以及丰富的环球资产管理和金融服务经验，将为建信基金的QDII基金管理提供强有力支持。信安集团成立于1879年，是美国最大的养老金管理机构之一。据记者了解，目前建信基金已经正式成立了海外投资部，负责建信基金的境外投资管理工作；另外，建信基金还在风险管理、后台运作等部门设置了专岗专人，为境外投资管理提供支持服务。 记者 许煜
财经	建行全面代销国投瑞银基金本报讯(记者 张禹)今日，国投瑞银基金管理公司旗下的融华、景气、核心、创新等4只基金开通建设银行代销渠道。至此，国投瑞银旗下的7只开放式基金全部在建行上线，投资者可在建行各网点办理这7只基金的申购、赎回、转换及定期定额投资业务。除稳定债券基金外，其他6只基金同时参加建行网银基金申购费率8折优惠，基金定投最低申请金额不低于100元。
财经	本月10只定向增发限售股 基金浮亏56亿元本月10只定向增发限售股解禁增发价悉数跌破 基金浮亏56亿元□ 本报记者 赵学毅股市寒流催生大量破发股，基金参与上市公司定向增发被套已屡见不鲜。按照除权后的股价计算，本月获得解禁的10只定向增发限售股目前已经全部跌破了增发价，众多机构被深度套牢，其中基金合计浮亏56.03亿元。据《证券日报》数据部最新统计，本月共有10只股票的定向增发限售股上市，其中9月4日有新湖中宝、蓝星新材两只股票增发限售股上市，9月5日则有西藏天路增发限售股上市。基金并未现身西藏天路的定向增发，但却被新湖中宝、蓝星新材套住了大量资金，两者股价均较增发价折去六成左右。新湖中宝从去年9月初20元左右的价格一路下探至现在的4.04元，就算考虑除权除息因素，当前股价折算下来，也不过是6.48元，已较其当初的增发价格16.06元折价59.65%，与大盘的跌幅相比毫不逊色。昔日参与该公司定向增发的机构达7家之多，其中海富通、华夏公司、上投摩根、建信和富国等5家基金公司旗下共计17只基金染指，合计浮亏额已达7.41亿元。海富通旗下基金海富通精选以认购1000万股位居首位，按增发价16.06元计算，海富通精选共耗资1.61亿元，目前浮亏已高达9580万元。蓝星新材目前股价收报9.25元，较去年增发价格30.05元折价亦高达69.22%，已远远高于同期大盘的跌幅，参与增发的机构当然也逃脱不了被套的命运。嘉实基金公司和上投摩根基金公司旗下基金共计持股1462.5万股，浮亏额合计3.04亿元。本月另外7家上市公司的定向增发机构配售股解禁，分别是建发股份、华胜天成、万通地产、顺鑫农业、中航地产、海泰发展和江西铜业。本月15日，建发股份的1.32亿和华胜天成的2317万限售股股将同时获得解禁。建发股份目前收报6.04元，已较其增发价11.24元(已考虑分配因素)折价43.21%，由此依旧要套牢7家参与认购的机构。其中东吴基金赫然在列，目前浮亏额已达9360万元。参与华胜天成定向增发的中国人寿资产管理公司、华泰证券和华安基金公司三家机构，合计浮亏也达2.43亿元。其余5家上市公司依最新收盘价计算，即便是剔除除权除息因素，也均已较增发价格大幅缩水。万通地产目前除权价8.5元，复权后较其30元的增发价下跌21.35元，参与认购的机构共计亏损15.9亿元；江西铜业增发价31.3元，目前除权收盘价15.4元，广发基金共认购了2500万股，华夏基金认购近2100万股，另有四家基金公司也分别认购了1千多万股，共计亏损则高达13.67亿元；海泰发展增发价16元，目前除权收盘价5.91元，华安基认购1000万股，友邦华泰基金认购289万股，共计亏损高达10.38亿元；中航地产则使信达澳银、大成基金亏损2.12亿元；顺鑫农业使华夏基金亏损0.14亿元。对比显示，2007年4月以前参与定向增发(锁定一年后即2008年4月)的机构基本上还能有正盈利。但自此之后，机构参与定向增发的“无风险盈利”宣告终结。自去年6月份以来，基金参与定向增发的股票有七成已经“破发”，损失惨重。不过基金似乎对定向增发痴心不改，今年以来59家公司进行的定向增发中，近20家出现基金身影。市场人士普遍认为，这些参与增发的机构都已深度套牢，增发股份解禁后套现的可能性不大，只能“无奈持股”。更为积极地看，随着市场持续下跌和估值越来越具有吸引力，定向增发或回购锁筹的产业资本可能越来越多，这正是市场重新走向平衡的希望所在。 本月10只定向增发限售股解禁增发价悉数跌破 基金浮亏56亿元□ 本报记者 赵学毅股市寒流催生大量破发股，基金参与上市公司定向增发被套已屡见不鲜。按照除权后的股价计算，本月获得解禁的10只定向增发限售股目前已经全部跌破了增发价，众多机构被深度套牢，其中基金合计浮亏56.03亿元。据《证券日报》数据部最新统计，本月共有10只股票的定向增发限售股上市，其中9月4日有新湖中宝、蓝星新材两只股票增发限售股上市，9月5日则有西藏天路增发限售股上市。基金并未现身西藏天路的定向增发，但却被新湖中宝、蓝星新材套住了大量资金，两者股价均较增发价折去六成左右。新湖中宝从去年9月初20元左右的价格一路下探至现在的4.04元，就算考虑除权除息因素，当前股价折算下来，也不过是6.48元，已较其当初的增发价格16.06元折价59.65%，与大盘的跌幅相比毫不逊色。昔日参与该公司定向增发的机构达7家之多，其中海富通、华夏公司、上投摩根、建信和富国等5家基金公司旗下共计17只基金染指，合计浮亏额已达7.41亿元。海富通旗下基金海富通精选以认购1000万股位居首位，按增发价16.06元计算，海富通精选共耗资1.61亿元，目前浮亏已高达9580万元。蓝星新材目前股价收报9.25元，较去年增发价格30.05元折价亦高达69.22%，已远远高于同期大盘的跌幅，参与增发的机构当然也逃脱不了被套的命运。嘉实基金公司和上投摩根基金公司旗下基金共计持股1462.5万股，浮亏额合计3.04亿元。本月另外7家上市公司的定向增发机构配售股解禁，分别是建发股份、华胜天成、万通地产、顺鑫农业、中航地产、海泰发展和江西铜业。本月15日，建发股份的1.32亿和华胜天成的2317万限售股股将同时获得解禁。建发股份目前收报6.04元，已较其增发价11.24元(已考虑分配因素)折价43.21%，由此依旧要套牢7家参与认购的机构。其中东吴基金赫然在列，目前浮亏额已达9360万元。参与华胜天成定向增发的中国人寿资产管理公司、华泰证券和华安基金公司三家机构，合计浮亏也达2.43亿元。其余5家上市公司依最新收盘价计算，即便是剔除除权除息因素，也均已较增发价格大幅缩水。万通地产目前除权价8.5元，复权后较其30元的增发价下跌21.35元，参与认购的机构共计亏损15.9亿元；江西铜业增发价31.3元，目前除权收盘价15.4元，广发基金共认购了2500万股，华夏基金认购近2100万股，另有四家基金公司也分别认购了1千多万股，共计亏损则高达13.67亿元；海泰发展增发价16元，目前除权收盘价5.91元，华安基认购1000万股，友邦华泰基金认购289万股，共计亏损高达10.38亿元；中航地产则使信达澳银、大成基金亏损2.12亿元；顺鑫农业使华夏基金亏损0.14亿元。对比显示，2007年4月以前参与定向增发(锁定一年后即2008年4月)的机构基本上还能有正盈利。但自此之后，机构参与定向增发的“无风险盈利”宣告终结。自去年6月份以来，基金参与定向增发的股票有七成已经“破发”，损失惨重。不过基金似乎对定向增发痴心不改，今年以来59家公司进行的定向增发中，近20家出现基金身影。市场人士普遍认为，这些参与增发的机构都已深度套牢，增发股份解禁后套现的可能性不大，只能“无奈持股”。更为积极地看，随着市场持续下跌和估值越来越具有吸引力，定向增发或回购锁筹的产业资本可能越来越多，这正是市场重新走向平衡的希望所在。
财经	机构持有货币、债券基金半壁江山根据Wind资讯的统计，截至今年6月30日，货币市场基金中机构投资者共持有近498亿份，占全部货币市场基金总份额的比例为44.24%，这一比例较去年底的44.4％小幅走低；债券基金则被机构投资者持有逾584亿份，占所有债券基金总份额的比例超过52.7%。去年底时机构持有债券基金份额的比例更高达67.7％，但持有的总份额仅390亿份，今年上半年，债券基金总份额扩张了接近一倍。货币市场基金中机构投资者持有比例最高的是泰信天天收益，这个数字高达91.37%，而且，其机构持有人户数只有91户，占其总持有人户数的比例只有1.2%。换句话说，1.2%的机构投资者持有其91.37%的份额。而且，根据其半年报，泰信天天收益并没有被关联方持有。泰达荷银货币、上投摩根货币和银河银富货币3只基金的机构投资者持有比例略低于泰信天天收益，但也均超过80%，分别高达89.04%、84.43%和82.62%。其中，泰达荷银货币和上投摩根货币也没有被关联方持有，银河银富货币被其公司股东银河证券持有2094.39万份，占基金总份额比例只有1.14%。货币市场基金中，机构持有占比最低的是东方金账簿货币，只有1.78%。这也是截至今年6月30日规模最小的一只货币市场基金，总份额只有8410万份，机构投资者持有150万份，但也没有被关联方持有。货币市场基金中规模最大的华夏现金增利，被公司股东中信证券持有8.4万份，这与其超147.5亿份的总规模相比，只能算是九牛一毛。而长信利息收益就被长信基金公司以及三家公司股东同时持有共8.66亿份，占基金总份额的21.44%。不过，剔除关联方持有的份额，长信利息收益的机构持有份额仍超20亿份，占比约51.1%。在债券基金中，机构投资者持有比例最高的是宝康债券，达90.79%。不过，其中关联方占比也比较高。数据显示，华宝兴业基金公司股东宝钢集团在今年6月30日时共持有宝康债券12.38亿份，持有比例达17.4%，华宝兴业基金公司也持有该基金7095万份。事实上，这也是被单一关联方持有份额最多的基金。银河银信添利、博时稳定价值、中海稳健收益和招商安本增利的机构投资者持有比例也都超过80%。融通债券是机构持有比例最小的债券基金，只有0.55%。其总规模为5.54亿份，但机构投资者只持有303.5万份，其各关联方均未持有该基金。
财经	汇添富启动中秋理财四重奏活动汇添富基金节日服务出新招，启动中秋理财四重奏活动在2008年创新式地推出“听得见的微笑限时回复”客服新举的汇添富基金将在这个金秋上再出节日服务新招，启动“中秋理财‘四重奏’”活动。此次活动将贯穿整个金秋9月，为投资者演绎精彩。据介绍，汇添富基金高度重视节日服务带给基金持有人的客户体验，在创新性的举办一系列深具互动性的服务活动后，此次“中秋理财‘四重奏’”活动有望开创节日化互动服务活动的新形式。业内人士认为，这类针对特定客户的特定需求的服务活动有助于让客户体验到基金公司的“贴心”，从而成为基金公司产品、服务乃至品牌最好的传播者。据悉，此次“中秋四重奏”在整个9月内将包括四大项活动，除了延续今年5月份公司即启动的“定投汇添富，节节有精彩”活动作为第一重奏之外，汇添富基金再为投资者奏响新的三重奏，包括携手搜狐网“基金天下”开展“花好月圆，幸福理财”有奖征文活动；开办网上直销农行卡定投基金申购费率最低四折优惠的活动；以及“美丽需要投资——月月投资，月月美丽”的活动。在这四重奏中，参与的投资者既能够进行大量理财知识的体验式学习，还能通过分享自己独到的理财经验而赢取精美奖品。此外，体验和分享节日快乐、生活乐趣也是此次“四重奏”中能让投资者有特别感受的创意，比如在网络空间中分享节日祝福，或者有机会参与专业理财师美容师联袂主讲的线下沙龙活动。汇添富基金相关人士表示，公司成立以来就高度重视客户体验，坚持以客户利益和需求为导向，三年多来不断改进营销内容和服务品质，力求打造出高水准的“贴心”基金，这是任何一家基金公司打造卓越品牌形象的必经之路。
财经	沈阳今报基金红榜NO1.泰信优势增长：建仓时机有优势泰信优势增长是泰信基金管理公司旗下的一只混合型基金，刚于2008年6月份成立，仍然处于建仓期。目前股指下挫的空间逐步缩小，该基金具有建仓优势。该基金两位基金管理人有丰富的从业经验，但是该基金管理公司旗下的基金数目较少，整体业绩也不是特别突出。NO2.嘉实研究精选：家族业绩良好嘉实研究精选是今年5月底成立的新基金，成立以来股市下跌逾25%，而该基金跌幅仅有0.2%，因此可以认为它的仓位维持在一个较低的水平。另外，也可以看出该基金对市场的判断较为准确，并没有因为盲目建仓而遭受损失。可以说该基金把握了较好的建仓时机，这是其发展的优势所在。NO3.万家双引擎：还需观其行
财经	海富通稳健添利基金今起发行新快报讯（记者 吴谭）9月8日，海富通基金公司的第一只债券基金——海富通稳健添利基金将正式发行。该基金为一只纯债券基金，将有不少于80%的基金资产投资于国债、央行票据、金融债、公司债、企业债等固定收益产品，最多可用20%的基金资产申购新股。海富通固定收益组合管理部负责人邵佳民将执掌该基金。他表示，该基金不会参与二级市场，新股申购采取的将是相对谨慎的打新策略。他提醒说，债券基金并不是一个获得暴利的投资工具。由于配置风险较低的债券资产，因此适合于较低风险承受力、一般收益率要求的投资者。
财经	百亿级基金多被散户持有基金中报显示，在69只规模超过百亿份的偏股型基金之中，机构投资者持有比例超过5%的基金只有23只，占总数的三分之一；同时，规模越靠前的基金，机构投资者持有比例一般越低 随着A股市场自去年10月调整以来，“百亿俱乐部”也出现了一定的萎缩。数据显示，目前基金份额超过100亿份的偏股型基金为69只，相比去年末减少了5只。与封闭式基金多被机构持有不同，“百亿级”基金多为散户持有。从单只基金份额看，目前基金规模超过300亿份的偏股型基金共有5只，分别是中邮核心成长(381.56亿份)、广发聚丰(378.81亿份)、嘉实沪深300(341.9亿份)、汇添富均衡增长(311.78亿份)和博时价值增长(304.48亿份)。在当前基金“百亿俱乐部”中垫底的交银施罗德精选的规模也有100.24亿份。从单只基金申赎情况看，百亿级基金遭遇基金持有人“用脚投票”的现象也很普遍。以目前规模最大的中邮核心成长为例，该基金去年末至今年中报末(6月30日)，基金份额减少的比例为9.8%。Wind数据显示，百亿基金散户化特征也相当明显。基金中报显示，在69只规模超过百亿份的偏股型基金之中，机构投资者持有比例超过5%的基金只有23只，占总数的三分之一。令人关注的是，规模越靠前的基金，机构投资者持有比例越低。比如，今年中报末期规模排名前10位的偏股型基金中，除了嘉实沪深300基金外，其余9只大盘基金的机构投资者比例都低于4%，绝大多数基金的机构投资者持有比例在1%附近。不过，那些有历史业绩作为支持的百亿基金仍旧被机构投资者看好，比如，华夏红利、富国天益价值和兴业趋势投资这3只基金的中报末机构投资者持有比例较高，分别达到了22.1%、16.71%和14.25%。而且，在二季度中，华夏红利、富国天益价值分别获得了5.417亿份和10.26亿份的净申购。从今年表现情况看，规模靠前的百亿基金表现并不理想。Wind数据显示，今年以来，中邮核心成长、广发聚丰和嘉实沪深300这3只规模最大的偏股型基金的净值跌幅都高于50%。在69只百亿基金中，上述3只巨无霸基金表现靠后，分别名列第68位、67位和59位。令人颇感不安的是，在9月以来的行情中，这批百亿基金遭遇了较为明显的损失。Wind数据显示，69只偏股型百亿基金净值算术平均下跌了6.39%。同期能够“跑赢”上证综指的基金只有30只，约占总数的43.48%。值得一提的是，根据基金中报，上述5只规模超过300亿的偏股型基金收取的管理费颇丰，中邮核心成长为2.67亿元、广发聚丰为2.43亿元、嘉实沪深300为7967万元、汇添富均衡增长为2.23亿元、博时价值增长为1.89亿元。同时，69只百亿基金共收取的管理费用为93.97亿元，约占今年中报所有基金收取管理费188.06亿元的49.97%。谢潞锦
财经	相逢2245基金净值又坐过山车证券时报 记者付建利上周最后一个交易日，在恐慌性抛盘的破坏下，上证综指轻松跌破上一轮牛市的高点2245点，而就在2006年12月14日牛市行情进行得如火如荼时，沪综指收盘一举突破2245点，此后续演了一年多的牛市格局。对比上周五和2006年12月14日的基金净值，短短一年半的时间，基金走了一回过山车行情。综观A股历史，上证综指三次位于2245点，2001年6月上证综指达到2245点时，A股整体市盈率为70倍左右。由于国内基金业彼时起步不久，业绩没有可比性。2006年12月14日，上证综指第二次达到2245点附近，A股整体市盈率达25倍左右。天相投顾的统计显示，就在2006年12月14日，华安180ETF以4.28元的单位净值居净值排行榜首位。统计显示，2006年12月14日，单位净值居于2元至3元的基金共计18只，单位净值居于1元至2元间的基金共计187只，仅一只基金单位净值跌破面值。
财经	股市跌破七年前牛市高点 基金经理心里没“底”上周，沪深股市双双大跌，沪指更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。上证综指下跌8.13%，深成指下跌9.25%。中新社发 吕建设 摄版权声明:凡标注有“cnsphoto”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。上周，沪深股市双双大跌，沪指更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。上证综指下跌8.13%，深成指下跌9.25%。由于指数不断创下新低，多少倍市盈率为合理估值？很多机构对此都表示迷茫。 重仓银行煤炭股基金损失较惨重上周，股票型基金的单位净值平均跌幅仅次于指数型基金，其中银行股配置比例较大的海富通股票和重仓煤炭股的摩根士丹利华鑫基础行业单位净值跌幅甚至超过了大部分指数型基金。除了指数型基金和股票型基金外，混合型基金也有不小跌幅。与此同时，货币型基金、债券型基金和保本型基金继续发挥了避风港的功效。由于近期债券市场走势强劲，固定收益类基金不仅没有下跌，还有不同程度上涨。 市场“新低复新低”估值体系陷入悲观上周五，沪深股市双双大跌，沪指盘中跌破2200点，与深证成指一同创下本轮调整新低，2202.45点收盘，更是跌破2001年前一轮牛市的高点2245点。当大盘又一次创下新低后，又有一批估值理论要被打破，随之而来的是寻找能够解释市场状况的新的估值方法和模型。 实际上，今年以来，市场中的研究机构、投资机构在股指下挫过程中不断给出A股的合理估值区间，但最后却不断修正自己的结果。深圳某基金公司投资总监无奈地说：“多少倍的市盈率都可能是合理的。我们心里现在根本没有底。” 如果现在回顾今年来有关估值的言论，几乎没有不误判的。今年1月，北京某大型基金管理公司的投资报告会上，发出2008年中国股市的合理估值区间是25到35倍的声音。而5月份高盛董事总经理和中国首席策略师邓体顺认为，A股市场的调整已经基本到位，从长期来说买入机会已经显现。 当下，机构们更加谨慎，在传统估值体系不再适用时，机构们纷纷推导出新的估值体系。然而，新估值体系结果却更加悲观。 新基扎堆发行加剧人才流动今年以来，新基金的发行数量已经超过去年。截至9月6日，今年已有70多只基金获批。其中，已经成立的基金达到59只，这一数字与2007年全年成立的新基金数量持平。 随着新基金发行的加速，基金队伍日益壮大。天相投顾数据显示，今年由于大批新基金的不断获批，迄今已有18家基金公司旗下的基金数量在10只以上，旗下仅有一只基金的基金公司越来越少。目前，华夏基金旗下基金数量最多，达到20只。另外易方达、嘉实、南方、大成及博时基金旗下基金数量也都在15只以上，而仅有一只基金的基金公司仅剩诺德、浦银安盛和农银汇理3家。 新基金数量上升的同时，也对质量提出更高的要求。因为多只基金发行扎堆，买股集中加剧了市场风险。新基金数量急增，基金经理需求量增多引发了人才争夺战，也加剧了基金经理的流动。业内人士提醒，由于基金经理是保证基金业绩的关键，因此基金公司忙扩容的同时，也须保证基金质量的提升，对于基金经理的任命应更加审慎，这样才是对投资者负责任的行为，整个市场才能向着稳定健康的方向发展。(记者高晨)
财经	自购旗下老基金重现江湖 证券时报记者程满清在消失近半年时间后，基金公司大手笔申购旗下多只老基金的现象又再度出现。今日，华安基金公司发布公告表示拟运用固有资金，从9月10日开始的6个月内，通过代销机构对旗下4只偏股基金进行每个月等额投资。根据公告，华安基金对华安宏利、华安创新、华安策略和华安中小盘的计划投资总额分别为1680万元、1260万元、840万元和420万元。天相投顾统计显示，今年基金公司自购旗下老基金举动主要集中于年初。上投摩根和华宝兴业两家基金公司，曾分别在2月底和3月初，大手笔申购旗下多只开放式偏股基金。而进入3月份之后，基金公司自购行为开始转向正处于募集期的新基金，业内人士普遍将其视为新基金发行艰难形势下的“自救”行为，更多地是出于市场营销的目的。据统计，今年以来的新发基金，绝大多数都有自家基金公司“带头”申购。如华夏、南方基金公司分别用1亿元、2亿元的固有资金投资旗下新基金，嘉实等基金公司认购新基金的金额也不少于5000万，中海、东吴等一些小型公司颇为大方，一般申购额都在1000万元以上。“而经过市场长时间的单边下跌，在目前上证指数2000多点的位置上重新出现自购老基金举动，则更多地体现出基金管理公司对后市至少中长期走势的乐观态度。”银河证券基金分析师指出。虽然目前市场极为悲观，但机构投资者均认为估值已经极具吸引了，唯一的问题在于信心有待恢复。与以往基金公司自购行为不同的是，此次华安基金采取了未来6个月内等额投资的方式，相当于定期定投。前述分析师认为，这从某种程度上反应出基金公司鉴于今年以来几乎所有自购行为都被套的教训，希望能够借由定期定投分散投资风险的心态。
财经	证监会出面干涉农行上调基金网上直销费率理财周报记者 代星/文“农行上午通知我们提高网上直销基金的申购费率，但是下午又通知我们不提高了。”北京一家基金公司市场部总监无可奈何地对理财周报记者说。农业银行在上调网上直销基金申购费率一事上的反复令他一头雾水。风波起因：农行突然上调费率近日，农行宣布调整网上直销基金的申购费率。此消息一出，很快就有十余家基金公司发布公告，宣布自9月1日开始调整使用农行金穗卡结算的基金网上直销前端费率，即申购费率的优惠额度调整为原申购费率的7折，相当于申购费率为1.05%，而此前，申购费率长期享受4折优惠、低至0.6%。但是让人意外的是，在宣布调整网上直销基金申购费率不久，8月29日，农行又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底，10月份才开始实施7折的网上直销费率。该人士指出，他所在的基金公司两年多之前，跟农行签约实行低至4折的优惠，现在合约期早已过了，农行提高费率没什么不对。在农行宣布提高申购费率之后，该公司就发出了相应的公告，并暂停网上交易系统以进行系统更新，可是没想到的是短时间内农行突然又通知不提高费率，令基金公司无所适从。记者也在该基金公司网站上看到，该公司第一时间就贴出了关于调整基金网上直销申购费率调整的公告，但还没有关于农行再次宣布不提高申购费率之后的相应公告。据介绍，按照规定，基金公司调整费率有一个复杂的过程，需要经过内部调整系统、起草报告、报中国证监会报备、刊登公告。动作背后：网上直销冲击银行代销银行提高网上直销基金的申购费率对基金的销售究竟有多大的影响？“这个影响其实很小的，基本没有什么影响。”上述基金公司人士对记者称。该人士表示，网上直销在该公司的基金销售中只占2%—3%的比例，别的公司所占的比例应该也很难超过5%，网上直销这一块对基金销售的影响不大。那么，农行为何要提高网上直销基金的申购费率？有基金研究员认为，银行减少基金直销业务优惠力度的背后，是该业务与银行代销基金业务之间在收益上的冲突。通过银行买基金，银行可以得到相应的手续费，而基金公司网上直销则基本不管银行太多事，自然让银行十分不满。而且，基金公司网上直销经常可以打折扣，也被银行指责为打价格战。而一些基金公司下工夫搞直销，会抢了银行的客户资源。说到底，还是我国金融体系里银行的优势太过明显，基本垄断了金融资源，这种垄断有时候对于其他金融机构的成长并不是件好事。但上述基金公司市场总监并不太赞同这种解释，他认为，采用网上交易购买基金产品的投资者与银行理财产品的投资者根本不是一个群体，不存在抢客户的问题。农行解释：推广期结束，故取消4折优惠证监会要求奥运维稳，故推迟取消那事情的真实情况究竟是这样的？理财周报记者又几经辗转联系到了中国农业银行电子银行部市场营销处处长孙嵘，她给记者解释了农行此次调整费率的原因：“农行此前定的4折费率，是业务推广期内执行的优惠额度，7折则是非推广期的优惠额度，现在业务推广期完了，就把费率恢复到7折，并不是提高费率。”那么，农行为何在8月29日突然又通知基金公司，持有农行卡申购该公司网上直销基金继续实施原4折优惠方案至9月底？对此孙嵘解释：“8月29日下午，农行突然接到证监会基金监管部的通知开会，被要求协助‘维稳’，因此费率调整推迟到10月份再进行。”记者找到了一份农行发给基金公司的通知，原文上书：“2008年8月29日下午，证监会基金监管部召开紧急会议，建议我行履行各家金融机构服务奥运的承诺，为维护即将召开的残奥会期间金融市场的稳定继续作贡献，将原定的8月31日结束的基金网上直销费率优惠期延后一个月。据此，我部向贵公司发出紧急通知，将优惠期延后一个月至9月30日。”“定期定投业务服务费费率仍然不变。”记者在关于此事的调查采访中发现，有不少基金公司并未收到农行的这一解释，所以才对这个事情一头雾水。暂无别家银行仿效农行是基金网上直销最大银行目前，不少基金公司和投资者担心其他银行也会提高网上基金的申购费率，记者采访了其他银行的相关人士，得到的消息是暂时还没有别的银行效仿。而且，孙嵘也告诉记者，29日证监会找去开会的银行只有农行一家。“因为农行目前是在基金网上直销这方面做得最大的一家银行，农行目前已经和54家基金公司签订了合作协议，已经上线的基金公司有49家。”
财经	踏响4只煤炭股地雷：10大基金抱团股暴跌50%踩中四只煤炭股：潞安环能、开滦股份、国阳新能、平煤股份理财周报记者 代星/文从2006年到现在，基金抱团股一直都受到市场的密切关注。从7月1日到9月3日收盘，上证综指又下跌17%，在这段时间里面，二季度末基金集中抱团的个股又出现了不同程度的下跌，有的跌幅已经超过50%。理财周报记者通过从二季度基金抱团和近两个月跌幅较大两个方面入手，筛选出了十大暴跌基金抱团股：潞安环能、开滦股份、国阳新能、平煤股份、华鲁恒升、海油工程、新安股份、天威保变、中国联通、宝钢股份。十大暴跌基金抱团股中，煤炭股占了4只。对此，接受理财周报记者采访的业内人士给分析并提醒：市场调整中，基金持有蓝筹股很正常，煤炭板块相对抗跌，而且业绩表现较好。但如果在这场囚徒困境中，有基金首先夺路而逃，则可能引发煤炭板块的整体补跌，风险较大。十大暴跌基金抱团股潞安环能:15只基金持有，跌幅52.01%上半年潞安环能(601699.SH)主营业务收入、营业利润、净利润同比分别增长61.35%、68.03%、87.94%。然而，潞安环能在二级市场的表现却与业绩相反，从7月1日至8月29日，潞安环能股价由38.80元跌至18.62元，跌幅达52.01%。二季度末，共有15只基金持有潞安环能，持有总市值为57.36亿元。在其前10大流通股中基金占了6个席位，位于前3位的基金和持股数分别为嘉实稳健4717.91万股、易方达成长1607.80万股、广发小盘1444.79万股。7月1日至8月29日，基金共计净卖出潞安环能7.32亿元。其中，嘉实基金公司净卖出潞安环能1.20亿元；易方达基金公司净卖出潞安环能0.09亿元；广发基金公司净卖出潞安环能0.41亿元。开滦股份：15只基金持有，跌幅50.70%根据开滦股份(600997.SH)上半年主营业务收入、营业利润、净利润同比分别增长103.75%、232.68%、210.7%，基本每股收益为1.16元，好于预期，净资产收益率为19.26%，较去年同期提高了11.15 个百分点。与潞安环能类似，从7月1日至8月29日，开滦股份股价由40.04元跌至19.74元，跌幅达50.70%。根据二季报，二季度末共有15只基金持有开滦股份，持有总市值为18.89亿元。在开滦股份前10大流通股中基金占了9个席位，位于前3位的基金和持股数分别为光大保德信核心778.74万股、上投摩根成长713.04万股、交银施罗德精选706.76万股。7月1日至8月29日，基金共计净卖出开滦股份11.44亿元。其中，光大保德信基金公司在此期间在开滦股份上没有买卖操作；上投摩根基金公司净卖出开滦股份1.11亿元；交银施罗德基金公司净卖出开滦股份2.06亿元。国阳新能：12只基金持有，跌幅47.92%根据国阳新能(600348.SH)上半年主营业务收入、营业利润、净利润同比分别增长34.15%、54.51%、73.58%。然而，从7月1日至8月29日，国阳新能股价由22.56元跌至11.75元，跌幅达47.92%。根据二季报，二季度末共有12只基金持有国阳新能，持有总市值为16.82亿元。在国阳新能前10大流通股中基金占了8个席位，位于前3位的基金和持股数分别为嘉实稳健1349.05万股、富兰克林市值763.84万股、易方达成长560.12万股。7月1日至8月29日，基金共计净卖出国阳新能8.20亿元。其中，嘉实基金公司净卖出国阳新能3.65亿元；国海富兰克林基金公司净买入国阳新能0.09亿元；易方达基金公司净卖出国阳新能0.28亿元。平煤股份：19只基金持有，跌幅47.18%根据二季报，二季度末共有19只基金持有平煤股份(601666.SH)。从7月1日至8月29日，平煤股份股价由37.45元跌至19.78元，跌幅达47.18%。二季度末，基金持有平煤股份的总市值为50.40亿元，在平煤股份前10大流通股中基金占了8个席位，位于前3位的基金和持股数分别为广发聚丰2021.04万股、易方达成长1424.99万股、广发大盘1406.62万股。7月1日至8月29日，基金共计净卖出平煤股份18.81亿元。广发基金公司净卖出平煤股份0.43亿元；易方达基金公司净买入平煤股份0.15亿元；根据平煤股份半年报显示，上半年其实现净利88919.51万元，同比增长49.79%。尽管平煤股份上半年业绩增速近五成，但是近期基金对其分歧却日益严重。Topview数据显示，自8月6日到8月27日16个交易日间，仅有8月20日机构当日呈现资金净流出该股的情况，其余15个交易日全部净流入，累计净流入资金额达到了4.42亿元。另外，持仓比例数据显示，8月27日机构俨然是平煤股份中的“大户”，共计持有其53.6%的流通股，而散户、中户和大户仅合计持有其33.1%的流通股。华鲁恒升：11只基金持有，跌幅46.90%根据二季报，二季度末共有11只基金持有华鲁恒升(600426.SH)。从7月1日至8月29日，华鲁恒升股价由22.22元跌至11.80元，跌幅达46.90%。二季度末，基金持有华鲁恒升的总市值为17.42亿元，在华鲁恒升前10大流通股股东全部为基金，位于前3位的基金和持股数分别为广发小盘1400.98万股、富兰克林市值1391.42万股、南方绩优成长1346.72万股。7月1日至8月29日，基金共计净卖出华鲁恒升0.75亿元。其中，广发基金公司和国海富兰克林基金公司在此期间在华鲁恒升股份上都没有买卖操作；南方基金公司净买入华鲁恒升0.16亿元。尽管近两月华鲁恒升跌幅不小，但是基金并没有大举卖出，这可能跟研究机构看好华鲁恒升有关，据Wind数据截至8月4日发布的上市公司研究评级来看，共有19家机构对此股做了研究分析，这其中强烈看涨的有7家、看涨的9家、看平的2家，从这些数据反映，至少机构观点较为一致，较为看好该股后市。海油工程：29只基金持有，跌幅37.13%根据二季报，二季度末共有29只基金持有海油工程(600583)。从7月1日至8月29日，海油工程股价由21.79元跌至13.70元，跌幅达37.13%。二季度末，基金持有海油工程的总市值为63.30亿元，在海油工程前10大流通股中基金占了8个席位，位于前3位的基金和持股数分别为南方绩优成长2899.82万股、景顺长城鼎益2323.00万股、长城优选2261.13万股。7月1日至8月29日，基金净卖出海油工程0.60亿元。其中，南方基金公司净卖出海油工程3.03亿元；景顺长城基金公司净卖出海油工程0.31亿元；长城基金公司净买入海油工程0.04亿元。 从上面的数据可以看出，基金在海油工程上的做空并不算多。而且从7月底到现在，机构持仓比例一直维持在57.5%左右，但是，海油工程机构资金进出十分频繁，每天都有机构参与交易，持仓每天波幅最大不超过0.1%。8月27日海通证券自营共卖出2245万元，位列当天卖出第一位。海油工程股价也就是在这些机构“换股”过程中不断下跌。相关报道：基金重仓股持仓比例下降甚微重仓股崩塌 基金转身布局超跌板块基金集体面壁反思：减仓不成功酿成巨亏大祸基金马前失蹄：89只基金20元增持南航受重伤
财经	重仓股崩塌 基金转身布局超跌板块证券时报 记者 程满清如同亚马逊河流域一只蝴蝶扇动翅膀会引发太平洋上的一场飓风，冠农股份、大商股份等基金重仓股在8月的杀跌，掀起了基金重仓白马股集体跳水的多米诺效应，并在9月进一步扩大至贵州茅台、苏宁电器等素来是绩优股代表的核心领域。Wind资讯统计显示，进入9月第一个星期，A股就有112只个股累积跌幅超过了15%，其中中报显示基金持有流通股比例在三成以上的达到了38只。在跌幅超过两成的个股中，包括了西山煤电、华鲁恒升、金牛能源等多只基金高度控盘的重仓股。重仓股阵营崩塌的背后随着越来越多基金重仓股陷入恶性循环，对造成这一现象成因的讨论也沸沸扬扬。好买基金研究中心的观点认为，近期暴跌的基金重仓股有以下特点：其一，多为市场公认的绩优股，如贵州茅台、苏宁电器等；或曾因业绩预期良好而获得市场高估值的股票，如冠农股份等；其二，前期跌幅相对较小，如贵州茅台、苏宁电器、新和成等，其上半年的跌幅远小于市场的平均跌幅；其三，估值较高，如近日下跌较多的贵州茅台、双汇发展、苏宁电器等，其在下跌前2008年动态市盈率都超过了30倍，远高于市场的平均水平。“对于基金高度控盘的股票来说，虽然此前能够通过抱团取暖维护股价，但由于主要流通筹码都集中在基金手中，一旦有一只基金或者几只基金率先做空，或者是大小非开始抛售，股价就会在短时间内大幅下跌，抱团取暖的铜墙铁壁也立刻就被瓦解。”天相投顾分析师仇彦英称。前期超跌板块成布局新方向结合上交所Topview数据，可以清晰地看出基金集体抛售昔日抱团重仓股的轨迹。在自上周一到上周四的4个交易日中，国阳新能、云维股份、中国船舶等基金重仓股，均出现在基金席位卖出的前三十位中。在前述重仓股遭到基金抛售的同时，前期调整幅度较大的一些“低价股”则转而成为基金追捧的对象，调仓换股在谨慎的心态下悄然进行着。统计显示，上周前4个交易日中基金净买入前十位中，出现了宝钢股份、武钢股份这两只前期一直处于下跌通道的股票，目前二者股价的估值已经降至5倍左右。与此同时，净买入前二十位中还出现了地产股的身影，如保利地产、金地集团，这两只股票的估值目前也仅有11倍和7倍。除了上述前期调整充分的“低估值股”外，基金还进一步对以上海机场、厦门空港为代表的机场行业，以及以中国中铁、中国铁建、三一重工等为代表的工程建筑板块给予了较高关注。银河证券有关分析师认为，基金当下调仓换股的方向主要是基于对四季度出台经济刺激方案，以及3季度末4季度初开始实施灾后重建的预期，钢铁、水泥以及工程建筑板块其他投资品将因此迎来新的投资机会。
财经	长城稳健增利9月11日起开放日常申购业务全景网9月8日讯 长城基金管理公司今日公告，旗下长城稳健增利债券型基金将于自9月11日起办理日常申购业务，每笔申购申请不得低于1000元（含申购费）。该基金于2008年8月27日成立。（全景网/陈丹蓉）
财经	上半年管理费同比翻番 基金公司贫富差距悬殊□本报记者 李良 上海报道 半年报显示，尽管上半年股指近乎“腰斩”，但基金公司的收入却不减反增，与基民的惨重损失形成鲜明对比。天相投顾提供的统计数据显示，上半年361只基金合计为59家基金公司贡献了188亿元的管理费收入，这比去年同期的84.4亿元大增了123%。而在管理费剧增的背后，基金公司的贫富差距也日益悬殊，排名前列的基金公司半年管理费收益高达10亿元以上，而排名靠后的基金公司半年管理费不过数千万元。收入分化 并购难免统计显示，上半年基金行业总计188亿元的管理费收入中，近半数被排名前十位的基金公司收入囊中。而在这十家基金公司中，华夏基金、博时基金、南方基金和易方达基金的管理费收入均超过了10亿元。与此形成巨大反差的是，排名居后十位的基金公司合计收入不到3亿，不及前十位基金公司中一家的收入。排名最末的浦银安盛基金公司成立不久，管理费收入仅有512.72万元。分析人士指出，基金公司是资本密集型的行业，运营费用很高，无论是办公租赁、职工薪酬还是营销费用，都是一笔不小的开支，而基金公司的主要收入就来自于管理费收益，因此，管理费收益从某种意义上决定着基金公司的生存与发展，也是基金公司之间相互竞争的一个重要砝码。事实上，目前很多小基金公司的管理费收入维持自身运营都很困难，无力在投研团队、营销策划等基金公司之间竞争的重要环节上进行投入，这使得小基金公司基本上不再具备与大基金公司抗衡的实力。而随着基金业的不断发展，基金公司的不断增加，基金公司这块“金字招牌”的含金量也会逐步减弱，市场化的并购将不可避免，必然会出现“大鱼吃小虾”的局面。大增势头难延续除了进一步拉大基金公司的贫富差距，今年上半年管理费收益同比的剧增还引起了基民的不满。“在市场暴跌，基民们损失惨重的情况下，基金公司的收益反而大幅增加，这简直是对自己投资基金的一种讽刺。”基民张先生向记者表示。分析人士表示，基金公司上半年管理费收入大幅增加主要得益于去年下半年新基金发行的火爆，由于新基金动辄就是百亿的销量，使得基金公司的规模急剧膨胀，而在此轮下跌中，措手不及的基民们大多没有急于赎回自己的基金，使得上半年基金业的规模仍然保持在一个较高水平，从而导致基金公司管理费收入的快速增长。不过，随着市场调整的深入，基金公司管理费收入同比剧增的状况将不会延续。分析人士指出，从新发基金状况来看，新基金在今年为基金业提供的增量将不足基金业的十分之一，而目前基民潜在的赎回欲望十分强烈，如果市场保持平稳，基民赎回有限，预计基金业今年下半年管理费收入仍有可能达到150亿元以上，但如果市场出现较大反弹，基民可能会集体止损，基金业管理费收入会有所减少。“总体来说，基金业今年的管理费收入会比去年有较大提升，大部分基金公司过去那种‘青黄不接’的日子不会重复了。”分析人士表示。盈利模式遭质疑基金公司这种“旱涝保收”的模式正受到投资者的高度质疑。专家指出，尽管基金公司收取管理费的模式受到法律保护，但是这种“旱涝保收”的模式会促使基金公司过于注重规模而忽视投资收益，不利于保护投资者(基民)的权益。事实上，当前基金业中拼命“跑马圈地”的现象非常明显，基金公司纷纷通过发行新基金的方式来扩大规模，尽管这些新基金与老基金的区别并非十分明显，上半年股市暴跌情况下新基金仍密集发行就是这种思维的体现。而这种做法，很容易令人想到股市中股民非常反感的行为——“圈钱”。(本系列完)
财经	两只新基金获准发行华安基金拟斥资4200万元申购旗下四基金 本报今天消息 记者韩平报道：国内首只创新型债券型基金———富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。之所以称其为创新型债券型基金，最大的不同之处在于，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。此外，记者昨日获悉，南方基金已正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金———南方恒元保本基金，该基金在申赎规则、保本条款上与南方上一只保本基金有很大不同。以往南方避险增值基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。又讯 华安基金公司将从明天开始，通过申银万国证券公司，在未来半年内，斥资4200万元分次申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。其中，申购华安宏利1680万元，申购华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万元。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。(韩平) 本报今天消息 记者韩平报道：国内首只创新型债券型基金———富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。之所以称其为创新型债券型基金，最大的不同之处在于，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。此外，记者昨日获悉，南方基金已正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金———南方恒元保本基金，该基金在申赎规则、保本条款上与南方上一只保本基金有很大不同。以往南方避险增值基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。又讯 华安基金公司将从明天开始，通过申银万国证券公司，在未来半年内，斥资4200万元分次申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。其中，申购华安宏利1680万元，申购华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万元。
财经	中信建投：市场转暖的希望取决于政策变量全景网9月9日讯 中信建投认为，预期的不确定性依然是市场转暖的羁绊，政策变量将会主导市场方向。中信建投在最新发布的基金研究报告中指出，如何恢复、多长时间恢复，以及在多大程度上恢复投资者信心将成为市场下一步走向的关键。而这种讨论也将不可避免的要回到政策导向上来。其认为，近期宏观经济方面的政策主要集中在以下几个方面：一是有针对性的财政举措，二是货币政策适度放松，三是价格体制改革，四是产业引导政策。而在资本市场自身制度建设方面，近期出台的政策可以看到管理层试图通过制度建设来治理稳定市场的决心。因此，政策变量将会主导市场方向，如果九月份政策层面能减轻投资者心中的不确定性，增强投资信心，不排除短期内有反弹出现。但如果政策面依然平静，估计市场九月份不会有太多起色。从中报基金经理对于市场的研判来看，九月份如果没有上述政策变量的影响，基金经理们仍趋于谨慎，对于重仓股的杀跌有可能趋缓，可能把更多精力放在结构性机会和波段操作之上。因此，在基金投资方面，中信建投建议，谨慎和稳健依然是投资者应该坚守的两条准则。仓位较低、下行风险较小的基金应当是上选之策，关注稳健基金和有波段操作题材的基金。(全景网/陈丹蓉）
财经	为什么说指数基金更适合定投在各类证券投资基金中，哪一类基金最适合做定期定投呢？下面我们从定期定投的出发点和优势来分析。第一，从投资波动性角度分析，指数基金适宜进行定期定投。指数基金作为一种被动投资工具，是典型的靠天吃饭的产品，其指数化投资收益严格跟随市场波动，这种高波动性正好可以通过定期定投来降低风险。而其他波动性较低的投资工具，如债券基金和货币市场基金，定期定投的优势无法发挥，其长期投资收益也不具备吸引力。第二，从投资纪律性的角度出发，指数基金也是适合定期定投的品种。定期定投的目的是通过投资时机选择的纪律性来避免追涨杀跌。而从证券选择的纪律性来比较，指数基金是投资纪律性最强的基金产品，它严格按照目标指数构造投资组合。把定期定投和指数基金结合，可以从时机选择和证券选择两个方面严格执行投资纪律，达到相得益彰的效果。而其他一些主动性的投资产品(如积极管理的股票型基金)，受基金经理的主观影响较大，有可能在市场低点时股票仓位也比较低，就没有达到摊低投资成本的效果。第三，指数基金长期收益稳定，是分享经济成长的投资工具。根据各个证券市场的历史数据分析，从长期投资的角度出发，在一个国家经济保持适当增长的前提下，指数化投资的收益率是相当可观的，并且明显高于GDP增长。例如，美国过去20年GDP的平均增长率为5.1%，s&p500指数过去20年的平均收益率10.5%。最后，定期定投也可以进行核心——卫星资产配置。
财经	今年上半年对冲基金资产创6年最小增幅  新华网华盛顿9月9日专电  专业机构调查结果显示，今年上半年对冲基金管理的资产增长放缓，这表明经济减速的影响已经蔓延到对冲基金领域。 据美联社9日援引一直追踪对冲基金资产增长数据的AbosoluteReturn杂志发表的调查报告说，今年上半年对冲基金资产增幅仅为4.3%，跟6年 来任何6个月的业绩相比，都是最小增幅。根据该杂志的统计数据，去年下半年对冲基金资产增幅为10%，而去年上半年增幅则为23%。 该调查报告每年公布两次，调查基于对268家对冲基金公司的数据统计。这268家公司，每家至少管理10亿美元资产。截止7月1日的统计数据显示，这268家对冲基金公司共管理1.68万亿美元的资产。 报告显示，自今年1月份起，由于资本市场危机重重，套现者多于投资者，35%的基金公司遭受了资产损失。美国十大对冲基金公司中，损失最大的包括排名第六位的法拉伦资本管理公司，损失约为8%；文艺复兴科技公司损失将近15%；高盛资本管理公司损失约为8%。
财经	今年已批新基金77只 获批与基金公司亏损无关 时机把握好 既往业绩好 产品有创新    □ 本报记者 游敏常  进入9月，大盘生动地演绎了“没有最低，只有更低”的熊市谚语。在又一轮财富缩水面前，有激进的基金投资人在网上提出了“禁止亏损基金公司发行新基金”的倡议，一时应者甚众。 统计数据表明，截至上周末，今年一共有53家基金公司旗下77只新基金获批，无论在获批数量或是发行频度上，都大大超过往年水平。基金业绩却与其发行速度“背道而驰”，在系统性风险拖累下，基金上半年整体亏损1.08万亿元。而随着第三季度A股市场更大幅度的下跌，这一亏损额仍在扩大中。 新基金获批冠军：建信  ——上半年亏损128亿元，获批新基金3只 而从获批数量来看，建信基金管理公司位居第一，分别有建信优势、建信增利和建信核心精选三只基金获批，除了建信增利是纯债型基金以外，其余两只均为股票型基金。建信优势和建信增利分别于今年3月10日和6月20日结束募集，分别募得46.46亿元和53.69亿元。 上半年，建信旗下5只基金合计亏损127.64亿元，除了建信货币取得4823万正收益外，其余基金全为亏损，其中亏损金额最大的是建信优化配置，上半年共亏损71.7亿元。今年刚获批并且成立的建信优势上半年亏损10.81亿元。 相关人士表示，对基金公司而言，是否发行新基金除了基于产品线考虑以外，还得看证监会方面的考虑和安排；去年牛市之时很多基金公司排队申请发行新基金，但证监会最后批下来的很少；由于今年市场表现较弱，管理层可能基于资金供给的考虑，加大了新基金发行的密度，因此建信基金公司有3只基金获批也是可以理解的。 银河证券基金分析师王群航在接受《证券日报》采访时强调：“新基金之所以获批，是因为产品好、公司好，证监会是按照规定严格审批，不应该将它与基金亏损挂钩；今年有些公司获批基金较多，这可能是因为它们时间掐得好，或者是业绩表现好、产品有创新，这是各种主观、客观因素决定的。” 从目前数据来看，共有6家公司今年没有新基金获批，分别是国泰基金公司、中邮创业、融通基金公司、中信基金公司、诺德基金公司和摩根士丹利华鑫基金公司。其中国泰基金相关负责人告诉《证券日报》：“我们公司今年有过一次产品发行的，旗下的金鹿保本基金到期转型，一期转二期，募集情况是当时同期最好的纪录。” 新基金获批亚军：易方达  ——资产管理规模不能完全解释损失额 平均而言，今年以来每家公司有1.45只基金获得批准发行。除建信基金公司获批3只新基金外，另有包括华夏基金、易方达基金在内的21家公司分别有2只基金获批，31家公司获批基金只数为1只。 根据天相投顾统计，上半年59家基金公司旗下364只基金合计亏损超过1.08万亿元。其中亏损绝对额度最大的3家基金公司是博时基金管理公司、华夏基金管理公司、易方达基金管理公司，它们上半年分别亏损707.68亿元、6699.22亿元和621.08亿元。 从资产管理规模来说，这3家公司也名列前茅。截至6月30日，华夏、博时和易方达资产管理规模分列全部基金公司的第1、2和5位。相对而言，易方达资产规模排名第5位，半年亏损却排在第三位，其资产管理规模看起来不容易完全解释其损失额度。 3家公司中，除了博时基金公司有1只基金——博时特许价值获批以外，华夏和易方达今年以来分别有两只基金获批发行。华夏今年获批的两只基金分别是华夏希望债券和华夏策略精选，其中华夏希望债券已经募集完毕，而拟由王牌基金经理王亚伟“担纲”的华夏策略精选尚未开始发行。易方达获批基金是易方达强债A/B和易方达中小盘，它们均已经完成募集并且宣告成立。 单只基金而言，中邮成长、嘉实300和广发聚丰三只基金上半年遭遇损失最大，分别亏损199.69亿元、184.62亿元和167.4亿元，3只基金均受到高仓位拖累，在半年单边大跌遭遇惨重损失。这三只基金所属基金公司除了中邮基金管理公司今年以来没有发行新基金外，其余两家均有两只新基金获批。 基金亏损与否与新基金发行无关  ——基金发行的权力 VS 基民不买的权力 基金公司上半年折损如此严重，很多基民表示很受伤。不过最让他们感到无法接受的是，自己除了背负上万亿元的损失以外，还要为这笔损失支付188亿元的基金管理费用，所以当市场上有人疾呼“限制亏损基金公司发行新基金”时，众人纷纷举手赞成。   有关专家却表示不同的看法。银河证券基金研究中心分析师王群航对《证券日报》明确表示，不应该将新基金获批与基金亏损挂钩。   国泰君安基金分析师吴天宇告诉《证券日报》：“今年获批的新基金数量是挺大的，其中有相当部分是固定收益类；证监会审批时可能会考虑到发行节奏平衡、基金结构优化等问题，今年发行的基金中有的是去年排队等候很久才获批的；事实上，多发基金可以增加市场资金供应，这是好事。” 长城证券闫红在接受《证券日报》采访时也说到：“我觉得将新基金发行与基金业绩挂钩不合适，因为基民愿意买就买，不愿意就算了，不能因为基金公司业绩不好就不能发新基金，事实上今年以来因为系统风险的缘故，基金业绩普遍不好；反而是新基金因为仓位控制的缘故，表现抗跌。基金投资是自己的事情，别人不能替代。”
财经	债券基金正收益 纯债基值得关注◆每经记者 别冶 发自北京上周，受市场下跌影响，偏股型基金市场全面下跌，基金核心资产指数大幅下跌10.12%，换手率继续下降，为2.92%；不过，债券型基金和货币型基金仍实现正收益。业内人士普遍认为，目前市况下，收益稳定、风险较低的纯债型基金仍是较好的投资选择。而对于风险承受能力强的投资者，长期仍可选择选股能力强的股票型基金，但短期仍宜谨慎操作。指数型基金风险大数据显示，上周指数型基金与股市一道大幅下挫，平均跌幅高达7.94%，与指数表现基本一致，落后于其他类型基金。股票型基金中(非指数)，老基金损失较大，而新成立的基金仓位较低，跌幅较小，如招商大盘蓝筹、博时特许价值、天治创新先锋等基金的跌幅均不超过1%。申银万国指出，从各类基金表现看，近期成立的基金建仓速度较为缓慢，整体下跌幅度有限，基金经理态度谨慎。短期看，市场仍无明显好转的迹象，投资者仍以谨慎观望为宜。申银万国建议，短期来看，由于目前市场被悲观预期笼罩，陷入恐慌性杀跌过程，市场企稳反弹时间仍有待观察，因此指数投资风险较大，投资者需注意风险。纯债基金如沐春风债券型基金和货币型基金是上周基金市场惟一实现正收益的基金品种。其中，债券型基金的平均收益达0.11%，货币型基金平均收益为0.06%，两类基金中收益最高的分别是中信稳定双利、华富货币，收益率分别为0.47%、0.08%。对于债券基金的前景，好买基金认为，生产者价格指数在今后几个月可能出现回落，债券市场面临关键的发展时期。上周五证监会发布了上市公司股东发行可交换债券的规定，为上市公司大股东融资打开了新的窗口。对于债券市场，尤其是信用类债券市场的发展，是前所未有的发展机遇。可以预计这将极大丰富债券基金的投资品种，拉开不同类型债券基金之间的业绩差距。受此消息影响，信用类债券市场下周可能继续上涨，建议投资者关注以信用类债券为投资方向的纯债型基金，比如交银施罗德增利基金。申银万国指出，近期在CPI不断走低，经济下行成为共识的刺激下，国债指数不断创新高，稳健投资者可以继续关注债券型基金，特别是市场持有国债较多的基金，以获取较为稳定的收益。封基存在题材空缺的尴尬上周，封闭式基金市价出现大幅下跌。申银万国数据显示，单只基金方面，跌幅领先的均为大盘基金，其中基金通乾、安信、科瑞跌幅高达10%以上。而仓位低，折价高的基金裕泽表现较好，仅下跌1.42%，远好于其他基金。净值方面，上周封闭式基金净值也出现了较大幅度缩水，平均跌幅达5.95%。就单只基金来说，瑞福进取以10.11%的跌幅领跌，另外，基金开元近期也损失较大，本周下跌7.8%；折价率方面，上周封基折价率有所扩大，除去两只创新型封基，截至上周末传统封基加权平均折价率上升至26.05%，大盘基金折价率平均扩大1.62%，其中基金通乾、同盛等多只基金折价率再次扩大至30%以上。好买基金认为，在当前市场较弱，封闭式基金的盈利能力得不到显现，分红可能性较小的情况下，封闭式基金下半年整体折价率将维持高位，也很难出现独立行情，但较高的折价率也为封闭式基金提供了一个较好的介入时机。
财经	光大保德信系伤得不轻 2基金重仓股跌幅过大晨星网站的数据显示，205只股票型基金上周无一上涨，几乎所有基金的跌幅都超过3%，70%左右的基金跌幅超过6%，而38只基金跌幅在8%以上，这对亏损累累的基金投资者无疑是雪上加霜。值得注意的是，光大保德信系的4只股票型基金中就有光大保德信量化核心、光大保德信红利双双进入跌幅榜前十，分别位居倒数第三和第七。此外，据晨星网站数据，在今年以来的股票型基金排名中，光大保德信系的4只基金均排在百名之外，最好的是光大保德信优势基金，排名117位；表现最差的是光大保德信量化核心基金，排第174名。不少投资者疑惑，为什么光大保德信的这2只基金跌幅如此之多。分析人士指出，2只基金的主要原因是重仓股跌幅过大。据资料显示，截至6月30日，光大保德信量化核心的前十大重仓股中就有8只金融股，而金融股恰恰在上周整体跌幅较大，多数股票跌幅超过9%。从过去的数据看，光大保德信量化核心对金融板块“情有独钟”。去年三季度至今，该基金就在前十大重仓股中持有8只以上金融股，尽管在股票的仓位和目标上有所变化，但始终脱离不了金融股的范围。另外，光大保德信红利基金的第一重仓股云天化，自今年3月21日停牌后一直没有复牌。在此期间，股指的跌幅超过40%，如果云天化复牌，很可能会补跌，这是光大保德信红利基金的又一大“隐患”。
财经	关口连破基指直逼2800点⊙见习记者 吴晓婧 受A股市场大幅下跌影响，沪深基指9月8日早盘开盘即现跳水行情，呈单边下跌走势。至收盘时，两市基指跌幅均近3%，双双逼近2800点关口，创出本轮调整新低。其中，上证基指收盘于2816.55点，下跌2.95%。深证基指收盘于2829.71点，下跌2.95%。两市成交金额11.89亿元，较上一交易日略有放大。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金全线下跌，其中22只跌幅逾3%，跌幅逾4%的达到9只。跌幅最大的封基品种为基金鸿阳，下跌6.03%。其他跌幅较大的还有基金泰和、基金兴和与基金开元，跌幅为5.48%、4.96%和4.80%。基金裕隆跌幅最小，下跌1.17%。LOF方面，开盘交易的25只基金，除中银中国1只持平外，其余24只均下跌。下跌的基金中23只跌幅逾1%。其中，跌幅最大的为融通巨潮，下跌4.00%。其他跌幅较大的还有广发小盘、鹏华动力和万家公用，跌幅分别为3.97%、3.23%和2.80%。跌幅靠后的有兴业趋势、景顺资源和大摩资源，跌幅为0.57%、1.01%和1.12%。ETF方面全线下跌。其中，上证红利ETF下跌4.13%，报1.739元；中小板ETF下跌3.76%，报1.357元；深证100ETF下跌3.60%，报2.115元；上证180ETF下跌2.88%，报4.991元；上证50ETF下跌1.51%，报1.832元。
财经	分红大户的基金攻守策略 景顺深套太钢不锈□ 本报记者 郭望2008年上半年，共618家上市公司的每股未分配利润和每股经营现金流为正值，而半年报中沪深两市共有51家上市公司公告对中期业绩实施分配方案，其中33家进行现金分红，分红金额总计360.59亿元(税前)，此外51家上市公司中期业绩送转股总计为115.946亿股。那么对于这些拟分红或者分红预期较高的个股，在股市低迷之时，是投资者判断上市公司经营状况的基本参照；而对于基金公司而言，分现金红利或者送转增股是否是构成其投资倾向的主要因素之一呢？小商品城：基金小幅增持小商品城9月2日发布公告：公司将实施2008年半年度资本公积金转增股本，即以增发完成后的2008年8月30日总股本170,100,443股为基数，向全体股东每10股转增10股，共转增170,100,443股，股权登记日2008年9月5日。按新股本全面摊薄计算，2008年半年度每股收益为0.86元/股。在618家每股未分配利润和每股经营现金流为正值的上市公司中，小商品城以最高的每股未分配利润以及较高的每股经营现金流位居第一；其每股未分配利润金额达到9.17元，且具有相应的3.28元的每股现金流量净额。业内人士分析：这表示上市公司的经营基本面较为稳健，具有较强的分红潜力。与基本面的稳健相映证的是，2008年初至今在大盘下跌幅度将近6成的背景下，小商品城的股价微涨8%左右。小商品城的二季报显示其前十大流通股东合计持有3301.27万流通A股，分别占总股本26.40%，流通A股43.92%；其中8只基金位列其中。小商品城8月28日披露的股东信息显示，其前十大股东中基金占去四席，分别为嘉实服务增值行业证券投资基金、汇添富均衡增长股票型证券投资基金、工银瑞信核心价值股票型证券投资基金、汇添富成长焦点股票型证券投资基金。但最大的流通股东嘉实服务继二季度减持12.99万股之后，再度减持34.54万股，目前持有464.53万股，占总股本2.73%；工银瑞信核心价值则采取了与嘉实服务相反的操作，继二季度增持210.9万股后，再度增持35.21万股，目前持股304.11万股，占总股本的1.79%。汇添富旗下两只基金均衡增长与成长焦点则一只减持了27.88万股，另一只增持了82.97万股。与二季报相较，前十大股东持有的股份占比有所增加，筹码更为集中，虽不同的基金采取了不同的操作策略，但是总体而言，基金群体小幅增持。据TOPVIEW数据显示：从7月1日至9月8日，基金群体在小商品城上小幅增持了1.2303亿元，股价微跌7.29%，同期大盘跌去21.66%。
财经	华商基金9月10日起增加交通银行为代销机构全景网9月9日讯 华商基金管理公司今日公告，9月10日起，旗下华商领先企业基金和华商盛世成长基金增加交通银行为代销机构。华商领先企业基金同日起参与交通银行基金定期定额投资业务，每月最低申购额为500元。华商盛世成长基金目前仍处于募集期间，该基金参与交通银行基金定投业务的时间将另行公告。(全景网/陈丹蓉）
财经	华安拟申购旗下4只基金本报讯 (记者 陈韶旭) 华安基金公司昨天宣布，在未来6个月内，华安基金将斥资4200万元，分次等额申购该公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。华安基金相关公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，通过申银万国证券股份有限公司，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.60%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.60%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.60%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.60%。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次等额申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。
财经	华宝兴业首创持基激励计划本报讯(记者 张禹)近日，国际著名基金评级机构晨星公司对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金，和其基金业绩有着直接的关系，投入多的基金业绩相对较好。与此同时，国内惟一实行“基金经理持基激励计划”的基金公司华宝兴业旗下基金也取得了不错的业绩。晨星调查显示，在美国，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。“可见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星的报告这样描述。但是，就像厨师们喜欢隔三差五地到外面饭馆吃饭一样，美国的基金经理们似乎对于自己管理的理财产品兴致并不高。在国内，中国证监会于2007年6月发布通知，允许基金从业人员投资开放式基金，当年8月，华宝兴业基金管理公司在业内首先推出“基金经理持基激励计划”，根据基金经理购买的基金份额，基金公司同时以自有资本金投资和持有相应的基金份额，其投资的收益最终归该基金的基金经理所有。今年3月，华宝兴业又该基计划升级为“核心投研人员持基激励计划”。
财经	博时赎回旗下债基2.36亿 可能为解股东分红之急◆每经记者 巩万龙 发自深圳伴随今年以来股市基调的转换，基金公司的“自购”现象已经成为了一种潮流。在此种情况下，基金的回购就显得尤为显眼了。近日，博时基金公告称，将于9月10日赎回所持有的博时稳定价值债券型基金(A类、B类)。其中，赎回稳定价值债券基金A类 (前收费)6500万份，赎回B类约1.7183亿份。对于博时基金此举的目的，知情人士透露，博时基金公司赎回稳定价值债券型基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。将兑现2.57亿元现金博时基金公告显示，公司所持有的博时稳定价值债券基金(A类前收费、B类)，持有时间已超过六个月。根据证监会相关规定，公司拟于9月10日通过代销机构赎回稳定价值债券基金A类(前收费)6500万份，赎回费率为0.10%；赎回B类约1.7183亿份，赎回费率为零。根据记者粗略计算，截至9月5日，稳定价值债券基金A类和B类份额净值分别为1.088和1.085元，博时赎回上述基金后可获得约2.57亿元的现金。资料显示，2005年8月，博时稳定价值债券成立，该基金成立投资范围仅限于债券投资，尤其是中短期债券。2007年8月，博时稳定价值基金实现转型，该基金把“打新股”增加为投资范围，从而获得不超过20%的股票仓位，可参与一级市场新股申购或增发新股等，包括在新股冻结期限内所发生的送股、配股、权证等权益投资，而该基金目标客户为普通债券型基金投资者。博时基金的自购历程就在博时稳定价值债券基金在去年转型之后，博时基金就开始使用自有资金买入该基金。2007年7月底，博时基金自购稳定价值基金的资金量为1.7亿元左右，去年10月底又再次斥资近1.8亿元自购该基金。由于当时正值中石油、中国神华和中海油服等大盘股回归之机，上述“自购”资金取得了不错的收益。自去年9月以来，博时稳定价值基金净值增长显著，A类和B类累计净值增长分别为8.3%和12.3%，期间每10份累计分红0.668元。由此看来，下周博时赎回该基金将获利可观。博时稳定价值基金在打新上获益匪浅，去年下半年第三和第四季度，该基金持有的股票仓位分别为2.03%和5.32%，股票市值分别达1.07亿元和3041万元。今年以来，该基金大幅降低股票仓位，截至二季度末，其持持有的股票仓位仅有0.01%，股票市值只有20.87万元。赎回债基为解分红之急？对于博时基金赎回持有稳定价值债券型基金A/B的原因，某知情人士透露，博时基金赎回上述基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。其实，很多基金公司都有过类似的经历。譬如新世纪基金公司于今年7月10日全部赎回之前投资的3222万份自家基金——新世纪优选分红基金，7月10日的赎回日距离新世纪基金公司自购新世纪优选分红的时间刚好半年。另据天相投顾统计显示，上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。2008年上半年，基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，混合型基金和债基有少量减持。 ◆每经记者 巩万龙 发自深圳伴随今年以来股市基调的转换，基金公司的“自购”现象已经成为了一种潮流。在此种情况下，基金的回购就显得尤为显眼了。近日，博时基金公告称，将于9月10日赎回所持有的博时稳定价值债券型基金(A类、B类)。其中，赎回稳定价值债券基金A类 (前收费)6500万份，赎回B类约1.7183亿份。对于博时基金此举的目的，知情人士透露，博时基金公司赎回稳定价值债券型基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。将兑现2.57亿元现金博时基金公告显示，公司所持有的博时稳定价值债券基金(A类前收费、B类)，持有时间已超过六个月。根据证监会相关规定，公司拟于9月10日通过代销机构赎回稳定价值债券基金A类(前收费)6500万份，赎回费率为0.10%；赎回B类约1.7183亿份，赎回费率为零。根据记者粗略计算，截至9月5日，稳定价值债券基金A类和B类份额净值分别为1.088和1.085元，博时赎回上述基金后可获得约2.57亿元的现金。资料显示，2005年8月，博时稳定价值债券成立，该基金成立投资范围仅限于债券投资，尤其是中短期债券。2007年8月，博时稳定价值基金实现转型，该基金把“打新股”增加为投资范围，从而获得不超过20%的股票仓位，可参与一级市场新股申购或增发新股等，包括在新股冻结期限内所发生的送股、配股、权证等权益投资，而该基金目标客户为普通债券型基金投资者。博时基金的自购历程就在博时稳定价值债券基金在去年转型之后，博时基金就开始使用自有资金买入该基金。2007年7月底，博时基金自购稳定价值基金的资金量为1.7亿元左右，去年10月底又再次斥资近1.8亿元自购该基金。由于当时正值中石油、中国神华和中海油服等大盘股回归之机，上述“自购”资金取得了不错的收益。自去年9月以来，博时稳定价值基金净值增长显著，A类和B类累计净值增长分别为8.3%和12.3%，期间每10份累计分红0.668元。由此看来，下周博时赎回该基金将获利可观。博时稳定价值基金在打新上获益匪浅，去年下半年第三和第四季度，该基金持有的股票仓位分别为2.03%和5.32%，股票市值分别达1.07亿元和3041万元。今年以来，该基金大幅降低股票仓位，截至二季度末，其持持有的股票仓位仅有0.01%，股票市值只有20.87万元。赎回债基为解分红之急？对于博时基金赎回持有稳定价值债券型基金A/B的原因，某知情人士透露，博时基金赎回上述基金后，会将回笼资金主要用于股东分红。其实，很多基金公司都有过类似的经历。譬如新世纪基金公司于今年7月10日全部赎回之前投资的3222万份自家基金——新世纪优选分红基金，7月10日的赎回日距离新世纪基金公司自购新世纪优选分红的时间刚好半年。另据天相投顾统计显示，上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。2008年上半年，基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，混合型基金和债基有少量减持。
财经	嘉实300嘉实债券今起开通浦发银行定投业务全景网9月9日讯 嘉实基金管理公司今日公告，9月9日起通过浦发银行开办嘉实沪深300指数基金、嘉实债券基金定期定额投资业务。每只基金每月扣款金额为500元起(含500元)，不设金额级差。(全景网/陈丹蓉）
财经	国投瑞银旗下7只开基建行全面上线自9月8日起，国投瑞银基金公司旗下的融华、景气、核心、创新等四只基金将开通建设银行代销。至此，国投瑞银基金公司旗下的7只开放式基金在建行全面上线，投资者可在建行各网点办理该公司旗下7只开放式基金的申购、赎回、转换及定期定额投资业务。据了解，除稳定债券基金外，其他6只开放式基金同时参加建行网银基金申购费率8折优惠，基金定投最低申请金额不低于100元。 目前，国投瑞银基金公司管理着融华、景气、核心、创新、稳定、成长和稳健7只开放式基金和瑞福分级1只创新型封闭式基金，包括从股票型、混合型到债券型基金，已建立覆盖高、中、低风险等级的较为完整的产品线，能满足投资人的不同风险偏好和投资组合配置需求。专业人士指出，基金投资人应充分理解基金产品的不同风险收益特征，制订自己的资产配置策略，投资人还可以巧妙运用基金转换手段，以较低成本实现基金组合的调整。
财经	基金公司积极推进债券基金创新 □本报记者 徐国杰 上海报道 记者昨日获悉，国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将封闭运作，并在深交所上市交易，3年后转为上市开放式基金(LOF)。最新统计数字显示，上半年上市公司债券融资总额达到3174.795亿元，约为IPO融资额的2.5倍，而据权威人士透露，交易所债市还将得到突破性发展，这其中，信用债等品种将大行其道，但一些保险公司又对直接投资该类品种有所限制，因此针对市场特点，包括富国在内的不少基金公司都在进行封闭式、分级制债券基金的创新设计。债市迎来大发展股市的下跌毫无疑问是目前债券基金受宠的重要原因，但是债市本身的迅猛发展也是一大主因。而且，今年以来，交易所债市正在急速扩大。相比于银行间市场，交易所债市规模偏小，而据透露，有关方面准备大力推动交易所债市的发展，大规模的公司债即将持续推出，其规模到年底将会出现突破性的发展。天治天得利基金经理贺云认为，如果不出现通胀率大幅反弹的话，基准利率和存款准备金率目前已经是阶段性的高点，债券市场的春天很可能才开始不久，接下来有理由相信债市会继续走高。业内人士认为，在这个背景下，随着投资标的广度、深度和活跃程度的扩大，作为投资主体的债券基金已经嗅到了春天的气息。债基发行创新高天相数据统计显示，截至8月25日，包括正在发行的泰达荷银集利债券基金，今年共发行了19只债券基金，超过过去三年债券基金发行数量的总和。今年以来已成立的16只债券型基金募集总额已达到586亿。而很多债券基金为提高收益，纷纷调整投资范围，将高息债、信用债列为重要投资对象，相应地在发行中也取得了远远领先于股票基金的好成绩。与此同时，受A股市场极度深调影响，上市公司融资效果不及预期，且银根紧缩性政策趋势不改，企业更愿意发行债券来募集资金，以实现扩大生产经营的目的。同样地，投资者也乐于购买债券，获取稳定的收益。在这样的市场共识之下，上半年我国公司债、企业债获得了较快发展，资本市场淋漓尽致地演绎了股债跷跷板效应。据最新统计数字显示，上半年上市公司的融资总额达到5107.2亿元，其中债券融资总额达到3174.795亿元，约为IPO融资额的2.5倍。有基金经理指出，这是在已上市公司再融资中，债券融资首次超过股票融资额。基金公司积极推进债基创新在目前股市低迷的环境下，债市目前已经成为各路资金的乐园，尤其值得关注的是以中联债、青啤债、康美债等为代表的高收益率无担保债持续火爆，发行时遭遇资金的抢购，上市后又颇受市场青睐。这些近来发行的无担保的公司债票面利息都较高，有的8年期品种高到9%，虽然此前不少债券基金也已看到此类机会，并在发行时就突出了投资高息债券的特点，但是由于开放式基金固有的安全性和流动性风险管理的要求，这些基金对配置在信用债的仓位都有所控制，事实上对基金收益影响不是太大。但是如果是一只封闭式基金，情况就会不同。基于封闭式的设计，富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取超额收益。对于这些信用债，受制于网下配售为主的发行制度，个人投资者几乎无法购买到该券种。而对于直接参与投资无担保公司债，一些保险公司还是有所限制，因此可通过基金来间接参与这个高收益品种。另据了解，还有其他基金公司为增加对投资者的吸引力，酝酿设计分级制债券基金，例如将基金分成A、B级，如果股市上涨，收益全部归A级投资者，如果下跌，收益全部归B级投资者。
财经	基金员工自购基金2.48亿份国际著名基金评级机构晨星公司最近对美国排行前500名共同基金的一份调查报告显示，基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响，投入多的基金业绩相对较好。晨星调查显示，掌管那些费率较低、业绩优良基金的基金经理人，自己购入基金的平均金额达到为35.4万美元，而那些费率较高、业绩平庸的基金，基金管理者自购的平均金额只有5.4万美元。晨星调查结果表明基金经理们是否将钱投入自己管理的基金对业绩有着直接的影响。“可以想见，当基金经理把自己的百万家财跟投资者捆绑在一起的时候，基金经理并不希望自己的资金承受高额税率和令人失望的回报”，晨星的报告这样描述道。晨星的这份报告调查了位于排行榜前500名的共同基金的信息。截至今年6月底，国内基金公司员工持有自家公司基金的总份额已达2.48亿份，远超去年年底的1.58亿份。其中，华宝兴业自2007年6月14日第一个启动“基金经理持基激励计划”的累计投入已达到近1500万元之多。对此，基金分析人士表示，“持基激励计划”确实是对基金持有人，他的推行需要公司管理层和投资研究团队就维护基金持有人的利益达成高度的共识。不过，不少业内人士随着基金持有人的日益理性以及基金销售竞争的日益激烈，华宝兴业的“持基激励计划”有望在更多的基金公司得到推行，进而实现基金经理和基金持有人利益更紧密的“捆绑”。
财经	基金巨亏7.5亿挥泪甩卖新湖中宝◆每经记者 宋元东9月5日，17只基金持有的1.24亿股新湖中宝限售股上市流通。然而上市当日，新湖中宝就直奔跌停，而昨日该股也大跌9.90%，两个交易日跌幅高达19.92%。昨日上交所提供的交易数据显示，前四位卖出席位均是机构，卖出金额高达近9000万元，看来机构是坚决割肉出局。去年8月20日至29日，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司以及中信证券、深圳银信宝投资公司一共7名机构投资者参与了定向增发。其中,分属5家基金公司的17只基金蜂总计认购7491万股，认购价格为16.06元/股。由于去年十月开始，大盘就持续暴跌，加上国家对房地产行业的调控，新湖中宝的跌幅非常巨大，从最高的22元跌至昨日的3.64元。由于这些参与增发的机构都深度套牢，很多市场分析人士都认为，增发股解禁后套现的压力不算大，毕竟“割肉”不是每个人都有勇气的。然而9月5日新湖中宝限售股上市后却出现放量大跌，从9月5日起连续两个交易日跌幅高达19.92%。9月5日，新湖中宝开盘不久就跌停，成交金额也从前一个交易日的1137万大涨至8301万，创下年中的最大量，换手率也从前一日的0.4%迅速涨到3.28%。9月8日，新湖中宝在午盘后不久也被摆在了跌停板，成交金额依然保持在3890万的近期高位，换手率为1.67%。
财经	基金弱市多看少操作□本报记者 余? 北京报道 国金证券近日发布基金半年报研究报告。该报告认为上半年权益类基金整体换手率下降幅度大于A股市场换手率，可见弱市中基金更多地采取“多看少操作”的防御性投资策略应对系统性风险。基金投资周转率通常反映的是基金是采取长期持股的投资策略，还是运用波段操作的策略，它是基金投资风格的一个重要指标。依据每只基金的数据，国金证券统计了各基金公司上半年的换手率，并以此分析基金公司的投资策略和投资风格，发现2008年上半年，保持较低换手率的多是选股能力相对突出的基金公司，如广发(36.03%)、上投摩根(46.69%)、国海富兰克林(48.07%)、富国(47.34%)等。而换手率较高的，多是一些规模相对较小的基金公司。国金证券表示，尽管在外部经济压力犹在、亏损效应导致市场流动性匮乏及信心缺失的局面下，市场尚难以摆脱震荡整理的惯性，但相关政策等因素的出台及预期也会引发市场阶段性机会。报告建议投资者，作为核心组合的补充，可以适当选择操作灵活度高的中小型基金，从管理人操作能力及风格角度出发优选择时能力相对较强或操作风格相对灵活、把握市场阶段机会较好的基金产品，如华宝兴业多策略增长、华夏成长、华夏回报、华宝兴业宝康灵活配置等基金。
财经	基金抱团杀跌老牌重仓股谢潞锦 在9月份“大小非”减持压力相对较小的背景下，前期“抱团”抗跌的基金重仓股在本月第一个交易周里出现了集体性“溃败”。 Wind资讯统计，在近6个月里被基金重仓持有的1069只A股中，9月以来下跌的个股达到1001只之多，且基金重仓股中下跌幅度超过15%的有82只。其中，被基金长线持有的老牌基金重仓股跌幅更是明显。长期抗跌并一直被基金推崇的苏宁电器(002024.SZ)、双汇发展(000895.SZ)、东阿阿胶(000423.SZ)等跌幅靠前。作为目前A股市场上唯一“百元股”，曾被基金长期持有的贵州茅台(600519.SH)上周跌幅也达到了6.24%之多。由于上述个股基本面较为稳定，此前扮演了“防御性”角色而被基金看好，以期再度通过“抱团取暖”度过漫漫熊市。但在现实面前，上述如意算盘显然已经落空，并令今年以来长期低迷的基金净值再度“雪上加霜”。 Wind资讯统计，今年之前发行的276只偏股型基金8月30日以来的平均跌幅为6.212%；“跑输”上证综指的基金达到了141只，超过了总数的一半。值得一提的是，持股集中度较高的摩根士丹利华鑫基础、华夏中小板ETF在本月以来的净值跌幅超过了10%；持股较为分散且在二季度持续降低仓位的基金则“受伤”较轻，如今年以来一直保持业绩领先的申万巴黎盛利强化配置在本月以来的净值跌幅只有0.6317%，而博时、兴业、汇丰晋信、泰达荷银等公司旗下的“轻仓”基金的净值也表现相对抗跌。对于近来基金重仓股的轮番下跌，不少业内人士判断是市场的整体环境以及公司业绩成长性开始被机构投资者怀疑而导致的正常结果。上海朱雀投资发展中心合伙人梁跃军对《第一财经日报》表示，投资者目前需要注意公司所面对的市场需求环节可能发生了一些变化。比如，分析贵州茅台、苏宁电器、烟台万华(600309.SH)等老牌绩优个股时，尤其需要注意公司的市场需求的真实状况。“如果公司的市场需求放缓，那么对于那些历年来业绩高速成长的上市公司基本面会产生一些影响”。梁跃军认为，对于这类防御性的消费类个股，投资者需要考虑，消费者会否因为经济预期放低而降低了消费。值得一提的是，当CPI、PPI高企时，投资者不太会理睬上市公司收益，而是主要把精力放在上市公司的毛利率降低层面上；而当CPI、PPI下跌时，市场的需求能力可能更加令人关心。
财经	基金清盘机制同样亟需完善⊙肖玉航 深沪交易所目前已修改新股上市规则，而笔者认为，基金清盘这个4年前的规定同样急需完善，特别是在目前A股市场进入实质性全流通和巨大低价产业资本冲击下的市场化大背景下。从世界资本市场来看，基金清盘是为避免投资者血本无归的一种风险控制的必要方式。对于中国A股及国内公募基金而言，尽管清盘案例没有出现，但清盘机制亟需健全及透明已是当务之急。基金清盘在国际资本市场上是常见的，比如近期纵横大宗商品市场的美国基金公司Ospraie管理公司宣布，该公司的旗舰品种Ospraie基金因巨额亏损将关闭，投资银行雷曼兄弟持有该公司20%的股权。Ospraie基金押注原油、天然气和结构性商品，单今年8月净值就锐减27%，今年至今净值已下滑38%。关闭此基金是因为亏损超过30%，触发投资人可依其意愿赎回的条款。该基金去年资产最高达到38亿美元。笔者发现，在去年10月就有数家美国、英国共同基金因巨额亏损及次按危机触发清盘，从目前来看，仍然是明智选择，否则目前可能持有人就真的亏损更大或血本无归了。在中国资本市场，银行理财产品会强制性清盘，赚到上限、亏到下限，就清了，这些条件在销售合同中都有明确规定。如第一个主动清盘的民生银行QDII产品“港基直通车”，该产品2007年10月31日起息日后第一个工作日确定的基金净值为984.38，而2008年3月18日净值491.08，恰好亏损一半，触碰到了产品规则的下限，于次日清盘。但开放式基金仍无先例。笔者研究了目前市场上销售的大部分开放式基金的合同，一般都规定，在基金存续期间内，基金持有人数量连续60个工作日达不到100人，或连续60个工作日基金资产净值低于人民币5000万元，基金管理人宣布该基金终止。很显然，这个条例已无法完全适应当前资本市场的新形势，巨大的低价限售股解禁及新上市规则的时间尺度放宽，使得未来中国A股市场风险激增，从目前中国股票型基金投资净值看，越来越多的基金净值进入0.5元区域，净值大跌50%以上的基金激增。在这些市场大风险面前应完善基金清盘机制，使得基金机构在最大限度上优胜劣汰，进而保障基金持有人的利益。今年以来，政策性维稳或刺激的效果越来越弱，说明市场正在成熟和理性，风险正在加大，“仙股”、“退市”等绝非中国香港、美国等地资本市场的专利，估值回归和巨大低价产业资本的冲击，仍然可能对那些基金规模较小、净值出现严重下落、持有人急降而显现机构运作水准不佳的机构形成危机，而在此背景下，完善清盘机制，规避基金机构未来可能的破产性亏损，应是管理层及社会投资者密切关注的。中国在基金业超大规模发展的同时，尽最大可能实现风险控制、促进机构优胜劣汰、切实保护持有人的利益，眼下已是当务之急。
财经	基金自购被套 少数割肉多数坚守基金自购被套少数割肉多数坚守今年以来，虽然基金销售清淡，但仍有许多基金公司对旗下基金进行了相当数量的增持。有关数据显示，受市场大幅调整影响，这些基金公司目前已陷入大面积被套的局面。今年增持力度大天相数据统计显示，基金公司2007年末共持有债券型基金10.2亿份，至2008年6月底增持至13.6亿份，增幅达32.9%。虽然股票型基金今年以来表现不尽如人意，但基金公司增持力度仍然较大。2007年末基金公司持有股票型基金为31.4亿份，今年上半年增加至36.3亿份，增幅达15.7%。但对于混合型基金以及货币型基金，基金公司增持则很少，今年上半年增幅分别是2.5%和1.6%。从具体的基金公司来看，2008年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，另外，还新增5家基金公司对旗下基金进行自购。从具体基金来看，2008年上半年基金公司对旗下股票型基金减持力度较大，其中有8家基金公司对9只股票型基金进行减持，混合型基金和债基有少量减持。在增持的基金中，对于股票型基金的增持力度相对也最大，其中有11家基金公司对21只股票型基金进行增持，而对于新增自购的基金，股票型基金同样也是最受捧的，有10家基金公司对旗下12只股票型基金进行增持。上述数据表明，基金公司对旗下自购基金有一定的结构调整，出现“有增有减”情况，而新增自购的股票型基金多为新发基金。自购基金大面积被套事实上，在2007年“2·27”、“5·30”等几次调整中，基金公司都积极申购自家基金，时机把握较好，但在今年市场猛烈下跌过程中，基金公司则难以复制去年的成功之道。长盛基金今年1月17日动用5000万元申购旗下基金长盛动态精选，截至6月30日，损失资金几乎为认购资金的一半，浮亏额达2142万元。摩根士丹利华鑫基金公司1月24日动用2000万元申购旗下摩根士丹利华鑫基础、摩根士丹利华鑫资源两只基金，截至6月30日，该笔投资共浮亏约650万元。上述情况绝非个案，今年以来市场的大幅下跌使得基金公司自购旗下基金出现大面积被套局面，但从统计数据来看，47家基金公司中仅5家出现净减持，可见基金公司选择“割肉”的显然在少数。分析人士指出，基金管理公司自购旗下基金一般有两种动机，其一是市场营销，即通过自购基金，以吸引投资者购买基金或者减少基金赎回行为。二是投资获利，即扩大基金管理公司闲置资金的运用渠道，通过投资基金获取收益。上海证券报
财经	新基金纷纷下调认购费赚吆喝海富通稳健添利基金认购、申购均为零费率  见习记者 姚晓丹 商报记者 闵蕾  昨日，3只新基金同日发售，分别是华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金、海富通稳健添利基金。其中前二者是股票型基金，后者为债券型基金。在冷淡的市场行情面前，他们不约而同地降低了认购费率，海富通稳健添利基金更是认购和申购基本为零收费。投资者对新基冷漠本周共有9只新基同时在售，据记者在数家银行的代售点观察，基金降低认购费率的手段对已经麻木的投资者似乎没有起到刺激作用，投资者对新基发行的关注也依旧冷漠。工行工作人员告诉记者：“今日发行的3只新基金从认购费率方面看，是适中偏低的。其中华宝兴业大盘精选认购费率为1.2%，属于适中；国联安德盛红利基金的认购费率仅为1.0%，属于偏低品种。”通常状况下，股票型基金的认购费率是1.2%、1.5%、2.0%。上周一发行的景顺长城治理基金的认购费率是2%。昨天发售的海富通稳健添利基金的认购费率最低，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，也可以免收赎回费。只有当持有期在30天以下，赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。在目前的这种行情下，降低认购费率成为了一些新基金为吸引投资者购买的策略。3新基经理从业经验丰富基金经理是基金投资运作的最终决策人，其管理能力、操作思路与基金产品的匹配性是影响新基金业绩的重要因素。记者发现昨天3只新基金的拟任经理的从业经验较为丰富，从业时间都在8年以上。华宝兴业大盘精选基金的拟任经理是冯刚，证券从业经历8年；海富通稳健添利基金的拟任基金经理是邵佳民，具有10年债券市场投资经验；国联安德盛红利股票型基金的拟任基金经理是冯天戈，现任国联安基金公司副投资总监，具有12年的公募基金经验，擅长投资策略管理与风险管理。
财经	榕部分基民忍痛割肉本报讯(记者 蔡雪萍)“上周来咨询基金是否赎回的投资者一下子增加了好多。”昨日兴业证券某营业部工作人员告诉记者，随着基金重仓股暴跌，很多原本长线投资的基民也忍痛割肉。业内人士认为，若股市继续下行，基金净值跌破投资者的心理承受线，或将进一步引发基金赎回潮。上周金融服务、采掘板块、食品饮料等基金重仓股再次出现大幅补跌。据申银万国证券数据统计，上周基金核心资产指数大幅下跌10.12%，超过同期上证指数8.13%的下跌幅度。而上周摩根士丹利华鑫基础行业基金周净值损失幅度甚至高达10.87%。据统计，前8个月26只基金已经亏损达50%以上。“现在有些基民对基金公司的管理彻底失去信心了，上周我手上有三个基民已经损失了超过50%，不管我怎么劝他们也坚决要赎回。”兴业证券上述工作人员说。而海通证券福州营业部分析师傅宁辉也表示，最近基金赎回量有所增加，之前一天为几万，现在一天有的赎回量高达十几万。“在跌破牛熊分界线2245点后，若上证指数再继续下探2000点，可能会引发基金投资者的又一轮赎回潮。”业内人士预测。相比部分基民熬不住选择赎回，一些基金公司则选择自购旗下老基金。昨日记者从华安基金获悉，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金4200万元对旗下开放式基金每月进行分次等额申购。各基金的投资总额分别为：华安宏利1680万元，华安创新1260万元，华安优选840万元，华安成长420万。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域。
财经	汇添富基金拉响中秋理财四重奏9月，“中秋”、“重阳”等传统节日纷沓而至，在客服领域创新不断的汇添富基金再出新招，拉响“中秋理财四重奏”。据悉，汇添富基金“中秋四重奏”第一重是5月份就已启动的“定投汇添富，节节有精彩”活动；第二重，携手搜狐网“基金天下”开展“花好月圆，幸福理财”有奖征文活动；第三重，针对农行卡用户，开展“网上定投基金
财经	江赛春：被忽视的保本基金 弱市下重显价值□ 德圣基金研究中心 江赛春 保本基金产品的特点十分鲜明，它可以在保证本金不受损失的前提下，获取可能的股市投资收益，应该切合许多低风险投资者的投资期望。相对来说，投资者付出的是流动性代价，即在保本周期内的交易受到限制。 在08年股市的巨大风险下，低风险产品的重要性被凸显出来。从投资者角度和基金行业角度来看，更平衡的资产结构配置和产品结构配置都是必要的。 基金组合配置：匹配保本周期 考虑到保本基金零风险中低收益的独特风险收益特性，在基金组合中配置保本基金是中等以下风险偏好投资者的优选。 这里首要的原则，是应该以保本周期来匹配自己的基金投资计划。也就是说，应该在保本基金发行，或者某个保本周期开始前配置保本基金。这种情况下保本基金是比债券/货币基金更理想的配置品种；因为债券基金在基金组合中主要起降低风险的作用，收益目的次之。而零风险、中低收益的保本基金可以在一定程度上替代债券类基金的配置。 其次，投资保本基金一定是以长期投资为前提。也就是自己的预定投资期限应该在一个保本周期以上，中途不进行赎回，只有这样才可以实现保本基金的投资目的。但因为保本周期相对较长，投资者就应根据个人的长期风险偏好来确定保本基金的配置比重，而不能因为中途股市的涨跌而放弃低风险品种的配置。   再者，出于组合配置目的投资保本基金存在一个锁定期，中途不能更换基金品种，因此在投资之初就更应重视选择投资能力较强的保本基金品种用作基金组合配置。 弱市下重现投资价值 虽然股市仍是一片惨淡，但9月中将迎来新一轮的新发基金潮，其中偏股基金仍占多数，但也将有少数低风险基金产品面世，也包括保本基金。 在眼下的股市环境下，投资者对基金的投资前景不免会充满疑惑。08年偏股基金的巨大亏损会让投资者在很长时间里对偏股产品心有余悸，对低风险基金的需求将被凸显。但另一方面，理性告诉我们股市下跌幅度超过60%后底部区域正在形成。虽然股市短时期内难以发生趋势性转折，但长期投资者的机会无疑已经开始大于潜在风险。困难的只是在于从筑底到转折需要多长时间尚不确定，很难选择合适的时点介入偏股型基金。 在这种情况下，我们认为可以选择新发保本基金作为基金组合中低风险+潜在收益的品种。基本目的是作为组合中的低风险基金品种进行配置，规避股市可能还会有的下跌风险；另一方面则在零亏损前提下，也有可能获取未来股市回暖的部分收益，避免择时的困难。 目前选择保本基金的理由是，相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。相比债券类基金，保本基金有潜在收益的优势，投资者为此付出的是保本周期内（通常是两年至三年）的流动性代价；但在目前投资机会有限的市场状况下，这种流动性代价应该说是可以接受的。
财经	沪基指收盘微涨0.46% 两市逾七成封基飘红全景网9月9日讯 受到A股市场今日震荡小幅回升影响，沪深基金指数高开震荡，收盘出现小幅上涨，表现强于大盘。两市基指小幅高开，盘中呈现宽幅震荡走势，至收盘两市基指跌幅均小幅上涨，两市超过七成封闭式基金收盘上涨。沪基指今日开盘于2833.45点，高开16.90点，收盘于2829.59点，涨13.04点或0.46%；深基指开盘于2837.59点，高开7.88点，收盘于2844.43点，涨14.72点或0.52%。两市基金全天成交金额为8.62亿元，成交量为748万手。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金中，22只上涨，5只持平，3只下跌。瑞福进取上涨1.82%，涨幅第一，其他涨幅较大的基金有基金开元跌1.39%，基金鸿阳上涨1.33%，基金裕隆上涨1.18%，基金久嘉上涨0.98%，大成优选上涨0.84%，基金景宏上涨0.81%，基金金泰上涨0.81%；下跌基金方面，基金天华、基金通乾、基金兴华成为下跌的三只基金，分别跌0.41%、0.40%、0.25%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金中，24只上涨，1只持平，1只下跌。景顺鼎益上涨1.72%，涨幅居首，其他涨幅靠前的基金有华夏行业上涨1.33%，天治核心上涨1.22%，南方高增上涨1.19%，富国天惠上涨1.08%，大成创新上涨1%，鹏华价值上涨0.89%；鹏华动力收盘下跌，跌幅为0.78%。ETF多数上涨。上证50ETF涨0.55%，报1.842元；上证180ETF涨0.18%，报5.000元；上证红利ETF涨0.75%，报1.752元；深证100ETF跌0.05%，报2.114元；中小板ETF涨0.59%，报1.365元。(全景网/雷鸣）
财经	泰达荷银价值优化成长分红 每10份派现2元全景网9月9日讯 泰达荷银基金管理公司今日公告，决定以截至2008年9月8日的可分配收益为基准，向旗下泰达荷银价值优化型成长类行业基金的份额持有人进行收益分配，拟每10份基金份额派发红利2.00元。权益登记日、除息日为9月11日，9月12日发放红利。选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值(NAV)确定日为9月11日。红利再投资的基金份额可赎回起始日为9月16日。（全景网/陈丹蓉）
财经	转换基金应对大盘起落 今年以来随着股市的下跌，不少投资者选择了赎回自己手里的基金以减少损失。近期有不少基金公司纷纷开通了旗下基金转换的渠道。在当前弱市环境下，投资者可利用基金转换，将高风险的股票型基金转换成低风险的债券型或货币型基金，当看好后市时再进行反向操作，以规避市场波动带来的投资风险。基金转换节省成本投资者通过转换业务变更基金投资品种，比正常的赎回再申购业务享有一定幅度的费率优惠。基金转换目前只适用于同一家基金公司旗下的不同产品，如果一家基金公司仅有一二只产品，或产品的风险程度近似，则投资者也就无“基”可转。此外，投资者如果是在不同基金管理公司之间进行基金转换，则享受不到基金转换的费率优惠。尽管各家基金公司对转换费用的规定不同，但基本上包括“转出基金的赎回费”和“申购费补差”两部分。“申购费补差”是指不同的基金有不同的申购费率，如股票型基金的申购费率是1.5%，债券型基金通常在0.6%左右，货币市场基金的申购费率是零。如果投资者从高申购费率的基金转为低申购费率的基金，则不需要再交纳申购费，比如从股票型基金转为债券型基金或者货币市场基金；如果投资者从货币市场基金转为股票型基金，则需要交纳“申购费补差”，即1.5%。“在震荡格局下，投资者可以利用基金转换来更灵活地应对大盘的起落”。天治基金市场总监陈楠认为，弱市中，投资者可将偏股型基金转换为稳妥的固定收益类产品，一旦确认重回上升通道，再进行反向操作，这样可以适当规避投资风险。频繁转换有负面影响对投资者来说，基金转换是调整资产组合的一种手段，但不能把基金转换认为是一种可以套利的手段，更不能因为费率有优惠就频繁地进行转换。晨星(中国)分析师钟恒认为，虽然基金转换有明显的优越性，但是操作过于频繁的话，基金转换间的费用极有可能对最终收益形成负面影响。以甲和乙基金为例，假设由甲转至乙的费用为0.75%，再由乙转至甲为0.25%，那么一个来回的费用为1%。如果投资者过分操作，可想而知费用便会以倍数增加。而且没有人能准确判断市场的拐点，如果投资者不能踏准市场的步伐，或对短期波动幅度把握不足，结果很可能会“赔了夫人又折兵”。东方基金公司的一位人士建议投资者要有清醒的意识，千万不要被做基金转换可以节省那一点点微薄的交易成本所打动，转换到一只虽然是低风险，但相对业绩却不好的基金上。因为这样做，在业绩上的机会成本损失，将有可能超过那微薄的交易手续费。本报记者 赵侠名词解析基金转换业务是基金管理人向基金持有人提供的一种服务，即投资者在持有一家基金公司发行的开放式基金后，可自由转换到该公司管理的其他开放式基金，直接申购目标基金而不需要先赎回已有基金。
财经	选择适合自己的基金 享受快乐投资基金作为大众理财产品，已受到越来越多投资者的关注。但目前国内的基金产品有三百多只，不同的基金类型，其预期的收益水平也是不一样的。预期收益率水平从高到低依次为股票型基金、混合型基金、债券型基金、保本基金、货币市场基金。期望收益率越高，对应可能承担的风险也越大。面对市场上众多的基金产品，投资者该如何选择呢？选择适合自己的基金，首先要判断自己的风险承受能力。综合考虑个人、家庭的收入与负担水平，评估风险承受能力的大小，来选择相匹配的基金类型。若不愿承担太大的风险，就考虑低风险的保本基金、货币基金；若风险承受能力较强，则可以优先选择股票型基金；承受风险中性的人宜购买混合型基金。一般来讲，对于年轻人而言，如经济能力尚可，家庭负担较轻，投资期限长，能承担较大的风险，可选择以股票型基金为主要投资对象，少量兼顾中低风险的基金产品；对于中年人，收入比较稳定，但家庭责任较重，投资时应该在考虑投资回报率的同时坚持稳健的原则，分散风险，尝试多种基金组合；对于老年人而言，应以稳健、安全、保值为目的，可选择货币型、保本或混合型基金。当然，不同年龄阶段的人也要根据自己的风险偏好来进行选择。其次，要选择一个好的基金管理公司。值得投资者信赖的基金公司其股权稳定、信誉良好、内部控制良好，管理体系比较完善，旗下基金产品在同业同类基金中排名靠前，所管理基金的业绩增长具有稳定性，且具有较优秀、完善的客户服务。一旦选择了信任的基金管理公司，就要坚持长期投资的理念，只要把投资金中排名靠前，所管理基金的业绩增长具有稳定性，且具有较优秀、完善的客户服务。一旦选择了信任的基金管理公司，就要坚持长期投资的理念，只要把投资时间放得足够长，如5年以上,不要每天担心净值的微小波动,投资会成为一件令人愉快的事情，也会享受到长期投资的收益。目前，随着基金产品数量的增加，选择合适的基金难度也在增加，规避业绩蜕变的基金产品是基民将要面对的一个挑战，进行基金组合投资，“别把所有的鸡蛋都放在一个篮子里”，不失为一个好的应对策略。总之，基金没有最好，只有选择适合自己的基金品种，才能做个快乐的投资者。南方基金渠道服务部
财经	邵佳民：做一只可长期持有的债券基金海富通基金公司的第一只债券基金——海富通稳健添利基金正在发行，该基金的基金经理是该公司固定收益组合管理部负责人邵佳民。他表示，海富通稳健添利债券基金作为一只纯债券基金，将有不少于80%的基金资产投资于国债、央行票据、金融债、公司债、企业债等固定收益产品。邵佳民说：“央行票据、金融债是债市中信用等级较高，收益也比较好的品种，但个人投资者却无法参与，债券基金作为机构投资者却可以为投资者尽量选择一些性价比高的固定收益产品。”
财经	部分基金网购定投费率低至三折⊙见习记者 谢卫国 南方基金公司和诺安基金公司今日公告，称公司自2008年9月10日起，参加深圳平安银行推出的基金申购优惠活动，享受最低3折费率优惠。南方参加此次活动的基金包括：南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方宝元、南方积极配置(LOF)、南方高增长(LOF)、南方绩优成长、南方成份精选、南方隆元、南方全球精选。诺安参加优惠活动的基金包括：诺安平衡、诺安股票、诺安价值增长、诺安灵活配置。
财经	首只创新型债券基金获批 日前，国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。业内人士表示，基于封闭式设计理念，该基金可以在封闭期内将较大比例的资产配置于高收益率债券，以获取超额收益，如2008年债券市场的“明星”——无担保公司债；还可以投资于被市场错误定价的产品，并通过持有到期，获得稳定的超额收益；而封闭期内份额固定，新股申购收益将完全由原始投资人分享。 海外经验显示，封闭式债券基金已成为债券基金市场的主流。从美国市场近3年和5年的数据来看，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50%以上。
财经	首只创新型债券基金获批【本报讯】国内首只创新型债券基金——富国天丰强化收益债券型基金日前获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。据介绍，作为国内首只创新型债券基金，富国天丰基金可以在封闭期内将较大比例的资产配置于高收益率债券。本报讯 （记者吴倩）国内首只创新型债券型基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金（LOF）。该基金获批发行，也意味着我国将出现第一只封闭式债券基金。业内人士表示，一段时期的封闭式运作，有助于债券基金摆脱传统开放式基金在流动性管理方面的压力，可以利用基金资产规模稳定的特点，追求收益性与流动性的最佳平衡。 据分析，基于封闭式的设计，富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取超额收益。受制于网下配售为主的发行制度，个人投资者几乎无法购买到该券种。通过投资债券基金，个人投资者可以分享此类产品的收益。海外经验显示，封闭式债券基金已成为债券基金市场的主流，相对于开放式产品而言，能博取更多的超额收益。从美国市场近3年和5年的数据来看，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50％以上。
财经	首只创新型债券封基获批本报讯 记者日前获悉，国内首只创新型封闭式债券基金———富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。据悉，富国天丰基金的投资范围包括具有良好流动性的金融工具，如国债、公司债券、可转换债券等固定收益证券品种，以及包括新股申购在内的非固定收益类金融工具。据富国基金有关负责人介绍，基于封闭式的设计，富国天丰基金可以在封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取超额收益。
财经	首只封闭型债基获批 达到收益目标就分红◆每经记者 于春敏 发自上海据悉，国内首只创新型债券型基金——富国天丰强化收益债券型基金已获监管部门核准，将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰基金将在合同生效后3年内封闭运作，并在深圳证券交易所上市交易，基金合同生效满3年后转为LOF开放式基金。封闭型债基的优势据介绍，受益于创新设计，富国天丰基金在封闭运作期内，摆脱了传统开放式基金在流动性管理方面的压力，可以利用基金资产规模稳定的特点，追求收益性与流动性的最佳平衡。具体而言，基于封闭式的设计，在封闭期内，富国天丰可以将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债。同时，富国天丰还可以投资于被市场错误定价的产品，并将其持有到期；而封闭期内份额固定，也可令新股上市后的基金收益由投资人充分享用。此外，海外经验显示，封闭式债券型基金已成为债券基金市场的主流。从美国市场近3年和5年的数据来看，封闭式债券型基金的收益率比开放式债券基金高出50%以上。达到收益目标就分红据悉，富国天丰基金的投资范围包括具有良好流动性的金融工具，如国债、公司债券、可转换债券等固定收益证券品种；以及包括新股申购在内的非固定收益类金融工具。富国天丰还设计了力争 “定期分红”的策略。基金合同生效满6个月后，若富国天丰在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配。这一制度除了力争为持有人提供稳定的现金流外，还有助于消除上市后的折价问题。富国天丰拟任基金经理为饶刚和钟智伦。饶刚执掌的富国天利增长债券基金在过去两年中，蝉联纯债券型基金收益率的第一名，行业经验丰富，有良好的投资成绩。
财经	4毛基金遍地开花基金重仓股接连暴跌本报记者 王燕平本报讯 股市跌跌不休，不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。尤其是最近一段时间基金重仓股持续暴跌，基金净值迅速缩水，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。基民王晓红去年底买了一只基金，至今已亏损近半。“本来以为基金公司是专业理财的，投资收益会比较稳定，没想到他们也跟小股民一样进进出出，追涨杀跌，早知道我上半年就赎回了！”说起来，王晓红就一肚子的气。根据9月8日的收盘统计，开放式基金中，净值跌破0.5元的“4毛基金”数量已达15只，净值跌破0.6元的“5毛基金”达52只，占当天基金总数的近20%。其中天治核心基金净值只有0.4188元，新世纪分红0.4386元，国泰沪深300为0.442元。据银河证券提供的基金净值统计，截至9月8日，153只股票型基金和57只混合型偏股基金今年以来平均下跌幅度分别达到46.91%和46.83%，接近“腰斩”。17只指数型基金净值已经朝“4折”靠近，平均下跌56.45%，另外35只平衡型基金则平均下跌40.23%。不过，与今年来上证指数高达59.3%的跌幅相比，这些基金的跌幅还是跑赢了大盘。股票型基金中，只有中邮核心优选与摩根士丹利华鑫基础行业两只基金分别以60.31%和59.62%的跌幅略弱于大盘。在偏股型基金全军覆没的同时，债券型基金则相对稳定。数据显示，55只纳入统计的债券型基金中，有42只今年来取得了正收益，只有13只出现净值下滑。中信金通理财师杨鸣认为，“4毛基金”、“5毛基金”数量的猛增，主要与最近一段时间基金重仓股暴跌有关。如西山煤电、海油工程、中国铁建、东阿阿胶、冠农股份、大商股份、天威保变、新和成、双汇发展，甚至包括苏宁电器、贵州茅台等绩优成长股，最近一段时间都跌幅巨大。8月20日以来，贵州茅台已从151.26元跌到了最低时的125.69元，跌幅17%；苏宁电器从44.9元跌到最低时的31.84元，跌幅近30%；西山煤电从36元跌到昨天最低时的22.55元，跌幅37%。新和成则从7月28日的49.09元跌到昨天最低的22.08元，跌幅达55%；冠农股份从7月22日的68.11元跌到昨天最低的23.6元，跌幅达65%。据统计，从8月18日至9月3日两周左右的时间里，上证综指下跌7.1%，深证成指下跌9.96%，而基金持股占流通市值比例最大的前50只股票平均下跌了17.05%。市场分析人士认为，基金重仓股的暴跌，本质上是一种补跌行为，因为随着市场的巨幅调整，基金的分歧也在加大，开始从过去的抱团取暖变为争先恐后地出逃。“国外不是有许多基金被清盘的吗？国内的银行理财产品也有强制清盘的先例。我觉得，对一些业绩差的基金，就应该强制清盘，只有让基金优胜劣汰，才能保障我们这些基民的利益。”基民孟师傅的话代表了不少基民的观点。
财经	8月私募完胜公募 熊市双方对决攀钢系本报记者 张伟霖 北京报道8月，指数反复探底，熊市阴霾令市场主力黯然神伤。其间，公募基金持续着斩仓行动，QFII也归于平淡，大盘中仅存的亮点是私募机构在市场中一次次制造股价反弹的星火。部分私募更是火中取栗，在某些惨遭基金抛售的重仓股中获取不菲收益。对决“攀钢系”9月8日，北京某私募人士讲述了其在基金重仓股上进行的套利操作。据该人士介绍，8月初他们已圈定了“攀钢系”股票，其依据在于，为了整体上市，“攀钢系”设定了换股和现金赎回方案。由于方案细则均制定于去年底股市相对高位处，持续暴跌后，“攀钢系”股票股价大幅波动，从而带来了套利机会。如攀钢钢钒(000629.SZ)的方案中，股东可以选择享有每股9.59元的现金选择赎回，而在8月首个交易日，其股价却是大跌9.68%，收盘报8.12元。“8月1日的暴跌显然是基金所为。而我们认为如方案不发生变化，则其中就有了15%以上的套利空间。于是选择了建仓，第一批成本价在8.1元左右。”而在该私募基金首次抄基金的底后，攀钢钢钒并没有止住跌势，在8月15日下探到6.25元。在此期间，该私募人士经多方了解获悉，作为传统的基金重仓股，在攀钢钢钒交易中充当“空方主力”持续进行抛售的正是部分公募基金。在分析公募基金大肆抛售原因的时候，该私募人士认为有部分是因为南车IPO，据其确认的就有两个基金经理在清仓，以腾出资金来申购8月初IPO的中国南车(601766.SH)。另一个原因则是和一些市场传闻和负面的报道有关，当时认为攀钢钢钒有可能改变方案，导致一些基金机构大力卖出股票。不过，该私募人士对市场传闻和公募机构的操作方式不以为然，始终认为上市公司股东不会轻易改变承诺，在机构抛售过后，风险就更低了，于是第二次抄底。“我们采取了折中操作的方案。从一开始我们就将投资的资金按照1:1:2的比例分配。在首批以8.1元成本进入后，其后又在7.2和6元的成本线上加仓，随着股价的波动和投资额的扩大，累积足够的筹码并摊低成本。”直到8月15日，“攀钢系”股票披露了鞍钢集团斥资17亿元全线举牌的消息，使此前市场关于整合有变的传言不攻自破，在前期下跌后，无风险套利空间也在进一步扩大。此时重新出现了市场预期逆转，公募机构资金回流的现象，攀钢钢钒股价重上8元左右。而此时，该私募则趁机获利了结。据该私募人士透露，这一波操作下来大概赢利了19％多。而对于那些早早出局的公募基金，据该私募人士了解，仅有参与中国南车网下申购的基金才略有斩获。8月业绩分野在整体业绩方面，8月间私募基金相对于公募基金取得了绝对优势。根据国金证券对8月具有完整自然月度净值披露的阳光私募产品收益的统计，33只产品的平均月收益率为-4.96%。而海通证券的统计显示，8月股票型开放式基金净值呈现震荡的走势，简单平均净值下跌11.82%。业绩名列前3位分别为博时特许、友邦价值、汇晋2026，净值增长分别为0.1%、-0.16%、-0.4%。    相关报道：    鞍钢16亿元再度举牌攀钢系 股东进退两难    鞍钢再祭收购大旗 攀钢系整体上市白热化    持股比例增至10% 鞍钢再度举牌攀钢系    鞍钢再次举牌攀钢系 累计斥资达33亿
财经	9日股票基金窄幅波动 八成半基金净值上扬全景网9月10日讯 周二开放式基金涨跌互现，八成半股票型基金净值上扬，涨跌幅度多在0.5%以内。A股市场昨日收高，上证综指收市涨0.11%。据全景网基金统计数据，9月9日统计的210只股票型基金中，179只净值上升，占比85.24%。前几日深跌的指数型基金强劲反弹，友邦红利ETF以1.32%的增长率遥遥领先，紧随其后的有万家公用、长城品牌优选、德盛精选、景顺资源垄断，增长率分别为0.76%、0.72%、0.69%、0.67%。跌幅排名前五位的基金是华夏成长、华夏稳增、嘉实服务、华宝多策略增长、荷银市值优选，增长率分别为-0.3%、-0.25%、-0.22%、-0.17%、-0.15%。积极配置型基金有近八成基金净值上扬，银河银泰、融通蓝筹成长、长信双利涨幅居前，分别涨0.5%、0.41%、0.34%。国海收益跌0.18%居末。保守配置型基金中，荷银风险预算领跑，涨0.29%，兴业转债基金垫底，跌0.09%。债市方面，上证国债指数涨0.11%，上证企债指数涨0.22%，连续第5日刷新高点。普通债券型基金表现良好，仅两只基金飘绿。中信稳定双利、华夏希望债券C、广发强债、易方达增强回报B、易方达增强回报A涨幅居前，长盛债券基金、银河收益则分别跌0.02%、0.01%。（全景网/陈丹蓉）
财经	9月第一周 基金新增开户数仅1.59万9月第一周基金新增开户仅为1.59万，环比下降了28.3%。显然，在市场连续下跌的情况，投资者对于基金的热度也直线下降。根据中登公司数据显示，8月份基金新增开户数为74086户，比7月少了16%，创下两年以来的新低。在8月的4周内，开户数分别是15081户、16211户、19436户、22228户，而9月份第一周下跌至1.59万户，与今年以来的历史最低——15081户相差无几。与之相对应的是，9月份迎来了新基金的发行潮。仅9月1日，就有景顺治理、鹏华创新、长盛积债这三只新基金发行。截至9月9日，目前在售的新基金一共有9只，但显然市场并没有对此表现出比较大的热情。同时，到目前为止，9月份成立的新基金只有金元动力，募集规模为3.44亿元。对此，专业人士认为，目前市场中散户观望的情绪较高，但机构的投资热情还在。一位基金分析师也表示，从半年报来看，封闭式基金的机构持有比例很高，一般都在50%左右。而保险等机构比较喜欢在弱市“建仓”，目前情况正适合他们“抄底”。从目前情况也可以发现一些迹象，封闭式基金的新增开户数自7月份以来就居高不下，从7月14日到9月5日，连续封闭式基金开户数基本上都超过2000户。
财经	FOF基金抗风险能力凸现□记者 钱妤晚报讯 近期大盘延续探底态势，弱市背景下，公募基金和券商集合理财产品上周净值均出现下跌，但跌幅小于市场跌幅。国金证券基金研究中心调查显示，偏股型券商集合理财产品表现略好于偏股型公募基金。偏股型券商集合理财产品中仅有一只产品净值略微上涨，其余均有不同程度的缩水。整体表现最好的仍为FOF(FOF是证券公司推出的集合理财产品，它是专门帮客户挑选好的基金去投资,所以也叫基金中的基金)。
财经	三大投资行为左右基金业绩    ⊙见习记者 吴晓婧 日前，银河证券发布基金研究报告，通过对2005年7月1日前成立的84只开放式主动型股票方向基金在此三年内投资行为的研究，来洞悉基金投资行为的变化及其对业绩的影响。该报告发现，三大行为对基金的投资业绩影响巨大。趋势投资迹象明显虽然多数基金一直将自身列入“价值投资者”之列，但2008年的表现却使其获得了“大散户”的名号。银行证券基金研究报告指出，在持股估值水平方面，基金在整体高估时并没有降低资产估值水平规避风险，而在整体低估时也没有采取提升资产估值水平来提升资产的成长性。从84只基金过去3年的投资行为看出，市场整体高估时，基金希望用高成长性来破解估值压力，而整体低估时往往处于市场低迷时期，此时基金则采取持有低估值品种来抵御风险。因此，从资产估值变化角度来看，基金不是一个纯粹的价值投资者，反而更多的是一个趋势投资者。该报告认为，由于基金出于短期业绩压力而针对市场趋势做出上述妥协，但从长期来看，这种操作是以降低基金资产的风险调整收益为代价的，从长期来看，这种操作方式既增加了基金的风险水平，又降低了其获益能力。低换手率基金业绩占优该研究报告将84只基金换手率分为高中低三档，将3年分为6个考察期，一只基金在6个考查期内有4个及以上的考查期中换手率居于高档则定义为高换手率基金，若有4个及以上的考查期中换手率居于低档则定义为低换手率基金，若在6 个考查期内换手率居于高档和低档的次数超过4个及以上且居于低档或高档的考查期个数不少于2个则定义为换手率漂移较为激烈的基金。研究结果表明：低换手率基金业绩好于整体水平，更远好于高换手率基金和换手率漂移较为激烈的基金，而后两类基金则差于整体水平。该研究报告认为：高换手率对基金的中长期业绩是无益的。高换手率基金一般择时交易行为较多，而据研究，基金择时交易的行为整体无效，在市场变化较快时甚至起到反作用，而高换手率给基金带来是较高的交易成本，收益没增加而成本却增加了。高仓位有助基金长期业绩虽然今年在市场的系统性大跌中，低仓位基金表现出一定的“抗跌性”，其业绩也好于高仓位基金，但银河证券基金研究报告却显示：整体而言，长期来看高仓位基金的业绩要好于中低仓位的基金业绩。事实上，过去三年虽然市场估值水平从起点回到起点，但从上市公司业绩来看仍然实现了正收益。A 股市场平均每股收益由0.225元上升至0.402元，三年间增幅78.7%，即便估值基准不变，仅由上市公司业绩增长推动的股价上升即能带来78.7%的收益。该研究报告认为：长期来看，市场参与者，尤其是基金这样资金规模庞大的参与者，依靠估值基准提升推动的股价变化获利并不是常态，其最终的获利来源仍然是上市公司的业绩增长。既然市场长期来看是上升的，那么衡量基金长期业绩表现时，高仓位基金业绩自然优于中低仓位基金业绩。    ⊙见习记者 吴晓婧 日前，银河证券发布基金研究报告，通过对2005年7月1日前成立的84只开放式主动型股票方向基金在此三年内投资行为的研究，来洞悉基金投资行为的变化及其对业绩的影响。该报告发现，三大行为对基金的投资业绩影响巨大。趋势投资迹象明显虽然多数基金一直将自身列入“价值投资者”之列，但2008年的表现却使其获得了“大散户”的名号。银行证券基金研究报告指出，在持股估值水平方面，基金在整体高估时并没有降低资产估值水平规避风险，而在整体低估时也没有采取提升资产估值水平来提升资产的成长性。从84只基金过去3年的投资行为看出，市场整体高估时，基金希望用高成长性来破解估值压力，而整体低估时往往处于市场低迷时期，此时基金则采取持有低估值品种来抵御风险。因此，从资产估值变化角度来看，基金不是一个纯粹的价值投资者，反而更多的是一个趋势投资者。该报告认为，由于基金出于短期业绩压力而针对市场趋势做出上述妥协，但从长期来看，这种操作是以降低基金资产的风险调整收益为代价的，从长期来看，这种操作方式既增加了基金的风险水平，又降低了其获益能力。低换手率基金业绩占优该研究报告将84只基金换手率分为高中低三档，将3年分为6个考察期，一只基金在6个考查期内有4个及以上的考查期中换手率居于高档则定义为高换手率基金，若有4个及以上的考查期中换手率居于低档则定义为低换手率基金，若在6 个考查期内换手率居于高档和低档的次数超过4个及以上且居于低档或高档的考查期个数不少于2个则定义为换手率漂移较为激烈的基金。研究结果表明：低换手率基金业绩好于整体水平，更远好于高换手率基金和换手率漂移较为激烈的基金，而后两类基金则差于整体水平。该研究报告认为：高换手率对基金的中长期业绩是无益的。高换手率基金一般择时交易行为较多，而据研究，基金择时交易的行为整体无效，在市场变化较快时甚至起到反作用，而高换手率给基金带来是较高的交易成本，收益没增加而成本却增加了。高仓位有助基金长期业绩虽然今年在市场的系统性大跌中，低仓位基金表现出一定的“抗跌性”，其业绩也好于高仓位基金，但银河证券基金研究报告却显示：整体而言，长期来看高仓位基金的业绩要好于中低仓位的基金业绩。事实上，过去三年虽然市场估值水平从起点回到起点，但从上市公司业绩来看仍然实现了正收益。A 股市场平均每股收益由0.225元上升至0.402元，三年间增幅78.7%，即便估值基准不变，仅由上市公司业绩增长推动的股价上升即能带来78.7%的收益。该研究报告认为：长期来看，市场参与者，尤其是基金这样资金规模庞大的参与者，依靠估值基准提升推动的股价变化获利并不是常态，其最终的获利来源仍然是上市公司的业绩增长。既然市场长期来看是上升的，那么衡量基金长期业绩表现时，高仓位基金业绩自然优于中低仓位基金业绩。
财经	保本新基金扩大保本范围本报讯 (记者吴敏)证监会本周再次批出两低风险产品。申万巴黎添益宝债券基金和南方恒元保本基金获批。继周一富国获批一创新封闭式基金后，本周批出的低风险基金已经达到3只。添益宝债券型基金的基金经理由王成担纲。该基金对债券类资产投资比例为基金资产的80%-100%；新股申购等权益类资产的投资比例为基金资产的0-15%。南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围，更好的为后续投资者利益提供了保护。
财经	信诚三得益增加代销机构⊙实习生 朱宇琛 信诚基金今日公告称，自2008年9月10日起，信诚三得益债券型基金增加交通银行为代销机构。
财经	华侨城破发 百只基金进退维谷◆每经记者 巩万龙 发自深圳华侨城以其“旅游+地产”独特的经营模式，多年来一直获得基金的重点“关照”。但是，日前，华侨城终于扛不住市场严酷的“残杀”，在本周一(9月8日)，华侨城A收盘“失守”8.3元/股的增发底线价格(拟增发不超过10亿股)。作为基金多年的重仓股，华侨城是二季度基金增持家数最多、控盘比例最大的地产公司，但成长优势却在一步步遭受着基金重仓股估值重心下移形成的打击。截至昨日，该股在三季度累计大跌23%后，坚守该股的113只基金已被逼到了悬崖边上。跌破定向增发价底线由于基金重仓股的连续暴跌，A股本已紊乱的估值体系再次被击得粉碎，地产股早已暴跌得面目全非，而作为基金控盘高达62.03%的重仓股，华侨城A终于步入噩梦。有别于其他地产类上市公司，华侨城A拥有主题公园为代表的旅游业务，以及高端地产的龙头地位，华侨城一直是特立独行的房企。然而，被戴上地产标签的华侨城，房地产行业调整拐点引起的担忧正在错杀这只地产股。自“8·20”井喷以来，作为基金重仓股的华侨城A累计跌幅22.4%。在前一交易日地产股集体暴跌后，昨日华侨城A有所企稳，收于7.8元。值得注意的是，根据今年6月初华侨城A公告显示，华侨城整体上市方案是总计不超过83亿元、增发不超过10亿股，用于收购控股股东华侨城集团所持有的13家公司的全部股权。粗略计算，华侨城增发底限价为每股8.3元，但昨日该股收盘价已经跌至7.8元，使华侨城成为又一家增发“破发”上市公司。虽然华侨城A的定向增发方案业已报批，但是，增发尚未实施便宣告“破发”多少让华侨城A有些尴尬。深圳基金更“专情”一直以来，华侨城A都是基金重仓持股的地产品种。去年牛市是如此，直至今年熊市也是如此。数据显示，截至2007年底，共131家以基金为主的机构持有华侨城A，持仓量总计4.75亿股，占其流通A股的74.8%。其中仅嘉实系基金就有8只，控制11%的流通盘；至今年3月31日，91只基金悉数出局华侨城A。但是，今年二季度又有83只基金新进建仓华侨城A，26只基金增持，仅有3只基金减持，持有流通盘再次维持在50%以上，基金持股高达62.03%。我们或许能从嘉实基金旗下基金的进进出出中窥豹一斑。截至今年3月31日，8只嘉实系基金中有7家选择完全退出，仅剩下嘉实稳健基金一只留守华侨城A；而到今年中报发布时，持股华侨城A的嘉实系基金突然增加至5只，分别为嘉实稳健、嘉实增长、嘉实策略增长、嘉实沪深300指数、丰和价值。同时，深圳的基金公司“坚守”华侨城A的态度似乎更为坚决。融通、大成、鹏华和诺安，以及位于广州的易方达和广发两家基金公司，均重资买入坚守不出。低估值背后的模式优势有分析人士认为，从最近一段时间内华侨城A的股价走势来看，不排除一些基金被迫对华侨城A杀跌的可能。目前来看，该股的成长性已被市场严重低估。华侨城A的中报当属靓丽，其中报显示，2008年公司门票收入占主营业务收入的41.93%，旅游团费占13.34%，商品房销售占21.76%；东部华侨城和纯水岸项目是推动中期业绩预增的重要项目，其净利润4.36亿元，同比增长97.65%。据长期跟踪华侨城A的国泰君安首席地产分析师孙建平测算，考虑华侨城特质，按旅游酒店业务2009年22倍动态PE，旅游地产16倍动态PE计算，得到6个月目标价15.02元。也就是说，华侨城目前7.8元的股价，相对目标价还有93%的空间。
财经	华夏上证50ETF连续8周净申购面对上周的震荡市场，上证50ETF净申购状态并没有结束。根据上交所公布ETF申购赎回最新数据统计，上周上证50ETF申购份额为6.42亿份，赎回份额为4.2亿份，净申购2.22亿份，连续8周出现净申购。与上上周相比，净申购份额略有减少。总体看，8周净申购份额呈现了一个倒“V”字的变化。数据显示，前5周净申购份额一直是地量爬行，期间只有7月14日到18日与8月4日到8日两周净申购份额超过1亿份。净申购出现的第6周有所放量，一举超过了3亿份，近两周净申购份额有所下降。值得注意的是，尽管持续出现净申购，但净申购份额已连续两周缩量，市场的活跃程度有所下降。统计数据显示，与8月25日到29日一周相比，上周净申购份额微缩0.36亿份，而与8月18日到22日一周相比则减少1.21亿份。
财经	华安4200万定投自家基金早报记者 肖莉 基金公司自购基金，已从新基金扩大到老基金。据悉，未来6个月内，华安基金将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。公告显示，华安基金拟从9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.60%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.60%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.60%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.60%。华安基金有关人士表示，虽然市场经历了近一年的深幅调整，当前影响市场运行的综合环境仍面临较多不确定因素，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，为此，公司计划通过分次等额申购的投资方式，以未来6个月内的市场平均成本完成此次的自有资金的申购。业内人士分析指出，市场底部的形成不会一蹴而就，想要简单明确地判断 “底”在何处并不容易。通过类似“定期定额”的分次等额投资方式，不失为一种长期成熟的投资理念。成立已十年的华安基金始终保持着业内居前的投资业绩。今年来，华安基金管理公司旗下的主动型基金整体表现良好。据专业基金评级机构晨星统计，截至8月31日，基金安顺、基金安信今年以来的业绩排名分别高居封闭式基金的第一位和第三位，华安宝利则列积极配置型基金的第六位。
财经	华安核心优选16日起发售⊙见习记者 吴晓婧 9月份新基金发行进入密集期，又一只股票型基金即将进入发售行列。华安基金今日公告称，华安核心优选股票型基金将自本月16日起发售。据悉，该基金的投资组合比例为：股票资产占基金资产的60%-95%；债券、货币市场工具、现金、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他证券品种占基金资产的5%-40%，基金保留现金或到期日在一年期以内的政府债券的比例合计不低于基金资产净值的5%。在投资策略上，该基金采取“核心-卫星”股票投资策略，通过“核心”资产——沪深300指数成分股的投资力求获取股票市场整体增长的收益，通过“卫星”资产——非沪深300指数成分股的投资力求获取超额收益。据悉，华安核心优选的拟任基金经理为陈俏宇，其管理的基金安信今年来的表现在所有封闭式基金中始终保持前列。据晨星公司的“晨星封闭式基金业绩排行榜”，截至8月31日，基金安信位今年来的净值表现列第三名。
财经	南方恒元保本基金获准发行本报讯 记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。市场人士认为，南方恒元保本基金的推出，是国内基金行业产品设计向细分市场继续深入的重要一步。记者从南方基金了解到，南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围，更好的为后续投资者利益提供了保护。除了产品设计的诸多亮点外，丰富的管理经验，也为南方基金在保本基金领域继续创新提供了强大动力。此次发行的南方恒元保本基金将仍由现任南方避险增值基金经理蒋峰进行管理。秉承南方基金“稳健”基因，南方恒元保本新基金的市场表现值得期待。目前A股市场持续呈现弱市震荡状态，投资者投资困难加大。业内人士建议，投资者可以选择新发保本基金作为基金组合中低风险+潜在收益的品种。南方恒元保本基金的特点与弱市下投资者“进可攻退可守”的投资策略不谋而合，将给投资者提供更好的选择。【本报讯】（记者 李玲）记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。据了解，南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保。保本有道 增值有理记者日前从南方基金管理有限公司获悉，公司即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。这是南方基金继成功推出国内第一只保本基金之后，在该领域的再度创新之作。南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。从保本条款上看，不同于已有的保本基金，该基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围，更好的为后续投资者利益提供了保护。南方基金公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。市场人士认为，南方恒元保本基金的推出，是国内基金行业产品设计向细分市场继续深入的重要一步。南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金在保本周期内，一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。
财经	博时基金更正基金裕隆季度报告⊙实习生 朱宇琛 博时基金今日公告称，该公司于2008年4月21日公告的《裕隆证券投资基金季度报告》中“主要财务指标”项下的“本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额”应为486，895，569.19元。此前公布的季报中该数字为负值。
财经	国泰基金红蜡烛计划落实顺利⊙本报记者 弘文 时值教师节来临之际，国泰基金宣布，公司和中国教育发展基金会共同设立的“红蜡烛项目基金”，针对甘肃、山东、河北等地区部分教师的一期资助款项100万元，已经基本得到发放落实。公司将于近期启动“红蜡烛计划”二期项目。国泰基金“红蜡烛计划”自去年9月发起，每年对部分贫困地区教师进行助教，相关款项将委托全国教育发展基金会进行管理和实施，三年合计助教金额最高达300万元。其中，首期的100万元用于资助部分地区从事义务教育阶段教育的500名在岗教师，每人资助2000元，涵盖地区包括甘肃甘南和陇南、山东临沂、河北唐山等地区，当地教育主管部门具体负责确定受资助教师的学校及名额。
财经	基民补仓五成选低价品本报讯 (记者 吴倩) 2200点失守，受累股市极度深寒，部分基民今年投资基金被套幅度已超五成。面对高昂的持仓成本，基民的投资意向如何？权威机构日前进行的调查显示，明确表示短期内不考虑补仓基金的基民不足两成，而超过五成的受访基民打算主要选择低净值基金进行补仓。但业内专家提醒投资者，低价并不代表其成长性值得期待，绝对不能看着便宜就买，可以着重在进行过分红、拆分等人为“迫降”净值的低价基金群中“淘金”。不足两成基民明确暂不补仓权威机构上周进行的“若有机会，你会选择何种方式进行基金补仓”的调查显示，随着大盘义无反顾地击破2245点的“牛熊分界线”，重回7年前的水平，暂无基金投资意向的基民比例已降至较低，也是该机构近期的数次调查中，表达明确投资意向的基民比例首次大于暂无投资意向的比例。调查结果显示，此次参与调查的15499名基民中有2909位基民表示“短期内不考虑补仓”，仅占投票总数的 18.77%。而在补仓品种的选择上，基金净值的高低明显是基民考虑的主要因素。调查结果显示，有 8149位参与调查的基民表示将“主要选择低净值基金进行补仓”，占投票总数的52.58%，有2602位基民表示将“另起炉灶，购买其他品种的基金”，占投票总数的16.79%，还有1839位基民选择了“仍然补仓原有基金，摊薄成本”，占总数的11.87%。在大盘跌幅过半的情况下，基民所偏爱的低净值基金可谓遍地可见。根据银河证券基金研究中心数据，截至9月8日，在261只股票方向开放式基金中，有200只的单位净值已经跌破1元面值，占比近77%，单位净值低于六毛的“廉价基金”也达到了63只，约占总数的四分之一，而其中四毛基金、五毛基金的数量分别有14只和49只。净值腰斩原因各异但业内专家提醒投资者，并非所有低于“半价”基金都有投资价值，低价格并不代表其成长性值得期待，基民需要深入考察低价基金净值缩水的原因。据分析，当前基金跌破面值大体可分为三种情况：一是基金进行了拆分、分红等活动，人为降低了净值，在股市调整中自然也较易跌破净值；二是成立不久的基金，面临调整的市场环境，跌破净值也较为正常；三是投研实力较差，净值迅速下跌。人为“迫降”低价基金可淘金对打算选择低价基金的基民来说，可以在人为“迫降”净值的低价基金群中淘金。据统计，在9月8日净值低于五毛的14只基金中，有9只是进行过拆分或封转开基金。如华宝兴业多策略增长截至9月8日，单位净值只有0.4729元，但其净值走低，主要是由于人为因素，今年1月8日进行过份额拆分，随后3月25日进行现金分红。该基金今年以来累计净值跌幅仅35.27%，跌幅比大盘至少少两成。对此类基金，基民可仔细考察该基金配置的重仓行业，如果重仓持有的是未来具有极大的成长性的行业和个股，不妨考虑申购，以把握长线投资机会。而对于没有人为“迫降”因素，但净值依然较低的基金，则应考察其是否策略有失，不宜轻易买入。如中邮核心成长、海富通股票等基金二季度末，股票仓位分别高达87.01%和92.56%，今年以来净值跌幅均在同类基金前列，大盘如继续调整，所面临的系统性风险较大。
财经	基金公司熊市熊教材育新人 证券时报记者付建利2008年刚毕业进入基金公司的新人们，既是幸运的，又是不幸的。幸运的是，他们一进入证券市场就看到了投资要控制风险的重要性；不幸的是，作为新兵，证券市场给他们展现的是熊市下跌。而各基金公司也从吸取熊市经验教训的角度，对新员工展开多方面的培训。南方一家基金公司今年从北大、清华、五道口等名校招聘了十多名毕业生作为投研部门的后备人选，目前正在对这些新员工进行为期五个月左右的强化训练，熟悉基金公司投研的一整套流程。“我们现在给新员工讲的最多的就是如何做好风险控制，同时形成对公司初步的价值判断。”南方这家基金公司的股票投资部总监告诉记者，过去两年的牛市造就了太多的泡沫，很多基金从业人员根本没有经过熊市的磨练就仓促上阵，造成盲目追逐市场热点、炒作题材概念股等与价值投资相违背的现象，该基金公司在对新员工培训时，着重以当前的熊市为“教材”，培养新员工建立对企业的价值判断标准和体系。上海一家合资基金公司的人力资源部门负责人透露，基金公司目前对新员工的培训，更多地是从当前的熊市出发，培养新员工的质疑精神，务实的调研风格以及具有独立性和专业性的判断能力。鉴于新员工普遍缺乏牛熊周期的经验，基金公司着重于以国外成熟市场多个牛熊交替为蓝本，培养新员工在控制好风险基础上盈利的能力，以及在市场一片乐观时保持冷静和独立判断的能力。
财经	基金公司自购潮下半年迅速降温商报讯（记者 崔吕萍）与上半年积极自购旗下基金相比，下半年基金公司对投资自家基金显得格外谨慎。据本报记者统计，6月初至今仅有两家公司宣布自购旗下基金。而这一数字在6月3日前为23家。9月8日，华安基金公司称，将运用固有资金对旗下4只股票型基金进行申购，动用资金4200万元。而记者查阅基金下半年公告后发现，除华安基金公司外，上一次认购自家基金的公司是泰信基金公司。该公司于6月17日用固有资金2000万元认购了旗下优势增长灵活配置新发基金。“市场估值已经进入合理区间，因此我们愿意在此时入市。”华安基金相关人士这样表示。事实上，由于上半年股指振幅较大，因此很多基金公司都已经做出了逢低买入的决定。根据WIND资讯统计，截至今年6月底，国内基金公司员工持有自家公司基金的总份额已达2.48亿份，远超去年年底的1.58亿份。截至今年6月底，基金公司及其股东的持基份额为115.7亿份，比去年年底的98亿份多出近18亿份。而据记者不完全统计，截至6月3日，就已经有23家基金公司旗下的46只基金进行了自购，涉及金额超过了10亿元。基金公司购自家基金说明公司仍对市场看好，也是对旗下基金充满信心，同时可以为基民们打气，提振市场。从上半年的市场情况看，的确有不少基民受到基金公司自购的“刺激”从而购买新基金。为何此前趋之若鹜的自购在下半年销声匿迹了？“上半年自购基金已经被深度套牢，公司已经没有更多的固有资金可以用来自购。”某基金公司销售部负责人如是告诉记者。公开资料显示，上半年多数自购基金都出现亏损。其中，今年1月31日，益民基金运用固有资金1000万元申购了旗下益民创新优势，结果上半年该基金亏损逾31%，益民基金公司损失为310万元。3月份，南方基金公司斥资2亿元认购南方盛元红利，占该基金总额的比例为3.22%。而上半年该基金出现了12.7%的亏损，照此计算，南方基金在南方盛元红利上的投资亏损约2540万元。不过，市场人士认为，这可能是基金公司对当前市场没信心的表现。“虽然上半年基金业绩巨亏上万亿元，但亏损已经分散给基金持有者，基金公司佣金等收入并没有受到影响。惟一的解释就是基金经理们都不看好目前的市场。”该人士称。另一家正在发售新基金的公司负责人则告诉记者，由于七八月份新基金发售处于断档期，没有发行基金公司自然没有自购计划。随着新基金发行的扎堆，不排除各家公司集体自购的现象。
财经	基金定投也需细分市场□本报记者 李良 上海报道 市场持续走弱，定额定投成为基金公司的新宠，但目前定投产品大多雷同，使得投资者在选择时有些无所适从。对此，上投摩根副总经理傅帆指出，基金定投同样需要细分市场，基金公司应研究客户行为，了解客户的不同理财需要，结合自身投研和服务优势，推出相应的基金产品和理财方案。他表示，上投摩根一直在探索精准营销的模式，近期推出的“亲子定投”就是针对当前年轻家庭需求而设计，上投摩根未来仍会针对投资者的特定需求推出新产品。实施精准营销的战略经历了2007年销售量井喷的基金业，2008年陷入了前所未有的困局。傅帆认为，基金业要从当前状况下“突出重围”，需要大胆创新，向在产品细分和差异化营销已经做得很成功的传统行业学习，上投摩根正在进行的“精准营销”战略就是在这种背景下诞生的。上投摩根近日在基金定投产品差异化方面率先做出尝试。该公司宣布，启动一项规划三年以上的大规模营销活动，首尝以“精准营销”+“定期定投”为主攻方向，并主打“亲子定投”的细分市场。傅帆告诉记者，今年上投摩根双核基金发行时已经试行了一些精准营销的策略，如在发行前对已在上投摩根开户的、符合双核基金定位的持有人，公司作了定向推介。销售数据显示，发行第一周里，大约有50%的认购量都是老客户认购，这充分体现了精准营销的良好效果。而上投摩根正在着力推广的“亲子定投”也紧紧抓住精准营销的脉搏，力求在定投市场细分方面有所突破。据了解，在推出“亲子定投”之前，上投摩根和新浪网联合发起了一项“子女成长费用调查”，调查结果显示，近七成的家庭认同子女成长中，教育费用是最大开支，同时有60%以上的家庭有意向通过基金定投的方式来储备这部分费用。依据调研结果，上投摩根迅速抓住了“亲子定投”的方向：针对产品投资期限长的特点，推荐了积极的股票型基金组合作为定投产品；同时通过亲子活动等服务来融洽家庭的亲情，培养孩子的情商。抱有持之以恒的决心对于发展时日尚短的中国基金业而言，从来不缺新的点子，但最后的结局却大多是“换汤不换药”。对此，傅帆表示，基金投资要树立起长期投资的理念，基金营销工作也同样如此，精准营销的效果是明显的，但需要持之以恒的毅力，上投摩根有这个决心，也同样需要投资者的持之以恒。“我们的规划是长期发展，而不是针对某个市场阶段的权宜之策。我们希望从长期出发来推动这个计划。现在可以透露的是，我们至少有3年以上的规划，而且我们希望最终能通过5-10年以上的持续工作，让公司的定投业务能达到海外市场的水平。”傅帆表示。傅帆指出，定投本身是不考虑时点选择的，国外的经验是，定投收益比较高的时期是市场画出‘微笑曲线’的时候，也就是从市场下跌一直投资到市场上涨的阶段。而“亲子定投”这种适合特定人群的产品，将会成为他们中长期理财的好选择。
财经	基金手握2000亿重金被动过冬□本报记者 李良 上海报道 尽管不断强调A股市场已经进入合理估值区域，但基金的实际表现却是“动口不动手”：在连续的减仓行动过后，偏股型基金的平均仓位目前已经降至70%以下，基金手里也因此握有大量现金。而随着近期股指的迭创新低，市场的不确定性令基金经理们愈发谨慎，以“无作为”的方式熬冬成为基金经理们普遍的选择。德圣基金研究中心认为，虽然上周基金仓位有小幅增加，但在市场环境没有显著变化的情况下，基金无所作为的状况仍将继续。无奈集体“无作为”天相投顾的统计数据显示，截至二季度末，所有主动偏股型基金的银行存款及清算备付金共计1985.14亿元，占基金净值的比例达到12.36%。分析师认为，考虑到7、8月份基金大幅降低仓位以及新基金暂缓建仓的情况，目前基金业手中的现金应当在2000亿以上。手握重金让基金经理们在面对市场的持续暴跌时稍有底气，这毕竟给了他们低位补仓的机会。但从市场表现来看，基金经理们目前尚无“抄底”的欲望。大智慧Topview提供的数据显示，上周全部基金的总成交额为326.8亿元，日均成交仅65亿元，不及同期市场成交量的五分之一，基金经理们似乎已经没有了二级市场操作的热情。不过，数据同时显示，上周全部基金净卖出仅仅为6.9亿元，这表明，即便在指数不断创新低的情况下，基金的做空欲望也已经大幅减弱。而来自于德圣基金研究中心的统计数据也证明了这一点。其9月4日的仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为65.96%，相比前一周回升1.63%；偏股混合型基金平均仓位为58.82%，相比前周回升2.06%；配置混合型基金平均仓位47.67%，相比前周回升1.47%。德圣基金研究中心指出，尽管上周基金仓位小幅回升，但考虑到近几周仓位的变化情况，这属于结构性调整的可能性大，基金“无作为”局面仍将延续。分析师认为，基金面对市场重心不断下移时的“无作为”，体现出基金经理们对后市的茫然。一方面，从此轮下跌开始，绝大多数基金经理的判断被股指一次又一次的暴跌否定，这大大打击了基金经理们对后市判断的信心；另一方面，当前中国经济的不确定性仍然很大，这使得即便在股指暴跌后，系统性风险是否释放完毕仍然是个问号，在这种不确定性面前，任何主动性买入或者调仓都存在较大风险，基金们的集体“无作为”也是无奈之举。固守投资风格和理念除了在二级市场操作上普遍奉行“无作为”策略外，固守投资理念也成为许多基金的一大特点。除了反复强调价值投资外，多数基金在面对市场的不断修正时，仍然坚持着自己对行业的判断和投资风格。以中海基金为例，虽然近期油价出现一定幅度的下跌，但其对能源板块的偏爱不减。中海基金9月投资策略报告表示，基于对油价上涨的原理分析，只要中国和印度的增量需求不出现大幅回落，本轮油价的中长期上涨趋势就不会改变；而且回顾历史，本轮油价的年化涨幅处于历史牛市的下限，因此认为油价的回落空间有限，在四季度的传统需求旺季，油价回升的概率较大。中海基金建议，择机增持煤化工、能源设备等油价长期上涨的受益行业。而上半年因高配金融股伤痕累累的光大保德信也表现出对金融股的“不离不弃”。光大保德信量化核心基金表示，虽然暂时金融行业受到外部因素的影响而表现疲软，但是作为受益于人民币升值因素较高的行业，一旦外部环境明朗化，金融行业的复苏也会是迅猛和长期的，量化核心基金仍会相对重仓金融股。分析师表示，基金固守投资理念表明基金业正朝风格多样化发展，这对于基金业的发展是一件好事，毕竟基金业的理念是依靠长期投资而不是短线操作获得收益。而对于基民而言，基金多样化的风格也就意味着更多的选择，在资产组合配置上灵活性会更大。面对后市的不确定性，手握大量现金的基金依然是“动口不动手”。 相关报道：新基金大多成空仓看客基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)基金抱团杀跌：担忧高通胀消费需求放缓    基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)    1小时成交100股 基金重仓股现流动性危机    廉价钢铁股或诱基金入驻
财经	基金生存各出杀手锏□晨报记者 李锐面对股市的跌跌不休，几乎“穷途末路”的基金为求生存纷纷使出了“杀手锏”。昨日，延续近期的颓势，沪深两市再次走低，盘中双双创出该轮调整新低，其中沪指最低下探2114.5点，而深证成指也触及6944.48点的低点。市场陷于极端悲观中，人气十分低迷，对此，饱受市场下挫折磨的基金纷纷使出“杀手锏”，以求自救。杀手锏一：费率开打“价格战”在弱市行情拖累下，原先看起来“铁板一块”的最低4折的基金申购费率，现在开始出现了松动。日前，南方基金、诺安基金分别发表公告，两公司称自2008年9月10日起，均参加深圳平安银行推出的网上银行基金申购优惠活动，享受最低3折的费率优惠。而在此前，网上银行的最低申购费率均为4折，柜台的申购费率则为8折左右。上述公告显示，南方基金参加此次活动的旗下基金达到9只，即南方稳健成长、南方稳健成长贰号、南方宝元、南方积极配置(LOF)、南方高增长(LOF)、南方绩优成长、南方成份精选、南方隆元、南方全球精选，占据了其开放式基金产品的绝大部分。而诺安基金旗下也有诺安平衡、诺安股票、诺安价值增长、诺安灵活配置4只基金参加。此外，近期发行的新基金费率也有偏低迹象。日前，华宝兴业大盘精选、国联安德盛红利和海富通稳健添利3只新基金开始发行，其中前两者的认购费率分别为1.2%、1.0%，与以往的偏股型基金1.5%左右的认购费率相比偏低。而海富通稳健添利基金的认购费率为零，当持有期在30天以下赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。在目前的这种行情下，降低认购费率的用意不言而喻。杀手锏二：自购旗下基金时隔几乎半年后，公司大笔自购旗下基金再次出现。华安基金近期公告，未来6个月内，公司将斥资4200万元，分次等额申购公司旗下管理的华安宏利等4只开放式基金。公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，通过申银万国证券股份有限公司，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。根据公告，各基金的投资总额与申购费率分别为：华安宏利1680万元，单笔申购费率为0.6%；华安创新1260万元，单笔申购费率为0.6%；华安优选840万元，单笔申购费率为0.6%；华安成长420万元，单笔申购费率为0.6%。而在年初，上投摩根和华宝兴业两公司曾大手笔申购了旗下多只开放式偏股基金。这也说明，基金公司对中长期走势所持态度相对乐观。杀手锏三：新基多打“特色牌”面对今年的发行困境，新基打起了“特色牌”。南方基金日前公告，旗下第二只保本基金——南方恒元已经获批。从产品设计来看，南方恒元与现有保本基金有所区别，打破保本周期内一般不接受申购的惯例，投资者可以进行申购、赎回。此外，从保本条款上看，不同于已有的保本基金，南方恒元同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保。几乎与此同时，国内首只创新型封闭式债券基金——富国天丰获批并将于近期公开募集。与传统债券型基金不同，富国天丰将在合同生效后3年内封闭运作，并在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。
财经	基金经理纷纷放出跌势论终于跌破2245大关，熊市已不需要理由。基金经理们也对下跌之势“刻骨铭心”。展望未来，基金经理们仍然忧心忡忡，而“跌势”的说法在机构中也开始响起。新基金无奈空仓华宝兴业收益增长基金经理冯刚罗列了引发2008年以来A股大幅下跌的因素：经济增长预期放缓、通胀高企、美国经济危机、宏观紧缩、投资降温、企业盈利增速下降、大小非解禁等。他分析指出，很显然在2008年剩下的几个月，这些不利因素都不会消退。市场对此也有充分的预期，因此未来一段时期内市场维持弱势格局的概率很大。国泰基金公司投研人士也相信，目前市场主要担心的还是集中于宏观经济的不确定性，包括这轮周期调整的时间和调整的深度。大小非减持压力也影响投资者信心，延长了市场调整的时间。 尽管国泰基金投研人士认为，从估值看，9月份市场继续下跌的空间有限。但8月份数据由于受到周期性回落和奥运干扰等因素的影响，可能会比7月份差，如果宏观放松措施不能够及时出台，市场可能进一步调整。同时，如不出台超出市场预期的宏观放松政策，市场上升的空间也有限。景顺长城基金经理也强调，刚刚披露完毕的中报业绩数据显示，1597家A股上市公司净利润同比增长16%。由于上半年金融业利润仍保持了高速增长，金融业的利润占比达到了47.53%。但目前市场普遍担心来年息差和信用成本恶化，因此金融业主导的利润增长能否维持，值得怀疑。进入9月，约10只新基金在募集中，新资金入市成为一些投资者的希望，然而，有报道称，一些新成立的股票基金都处在空仓阶段。对新基金空仓的情况，正在发行中的鹏华盛世创新拟任基金经理黄鑫断言，新基金成立以后有半年的建仓时间，有些新基金在面对震荡市场时保持空仓也是出于投资风险控制的考虑。“对于新基金的建仓，我的基本思路是保持‘谨慎、渐进’的建仓节奏。首先要合理控制仓位，有效控制投资风险。其次是要耐心选股，对上市公司的产业前景、财务状况等方面要进行更加严格的考察。”黄鑫说，“在目前的市场中，新基金对基金经理能力的考验不是出于仓位的考虑，而是选股能力。如果没有发现有符合选股标准的股票，我想我也不会在建仓期内强求仓位。”再次提及“跌势”面对大小非减持的巨大压力，一些基金公司高层再次提到了一个曾经让市场最担忧的词——“跌势”。9月3日，上证指数的最低“水位”距离上轮牛市高点仅3点，“破位运行”已经给各基金公司投资人士带来巨大心理压力，当日基金经理之间的谈话多次提到“跌势”，“怎么办”成为各机构不得不考虑的现实问题。随即，9月4日，市场经过一天短暂“挣扎”，9月5日开盘即跌穿2245点，市场开始毫无抵抗地下跌。昨天，上证指数再跌近59点，市场进入了投资信心极度匮乏的状态。面对“机构都绝望了，市场可能见底”的疑问，众基金经理都是摇头。某基金公司高管就表示：“很多人都没有意识到本轮市场调整的重大背景，这次的问题不是资本市场，而是影响资本市场的经济面变坏了，这样的调整不是短期能够完成，但我们的资本市场还很年轻，面对经济快速下滑，没有任何‘润滑剂’可以调节。” 与此同时，苦盼财政政策利好的基金经理也越来越多。有基金经理就提出，积极财政政策是最直接，也是最有效的刺激经济的手段，而货币政策的适度放松或许在如今的宏观经济环境下，也并已不是很遥远的事。 据《东方早报》
财经	基金赎回潮蔓延 轻仓基金被动加仓(图)早报记者 肖莉 迅速下跌的市场，让基金公司的非货币类资产规模迅速缩水2800亿元。基金业人士昨天告诉早报记者，由于净值缩水以及近期遭遇的赎回放大，基金再次面对流动性困难。基金赎回量再次放大前天沪指已跌穿2245点的上轮牛市高点，心理关口告破，基民坚守的决心似乎也在动摇，“死捂”不再是亏损基民的唯一选择。权威人士称，国内基金正遭遇较大规模赎回，给流动性带来问题，这一说法得到不少基金公司人士的证实。一位基金公司人士昨天透露，其公司旗下基金从前天开始赎回放大，从过去每日的两三千万元突然放大到7000万元至8000万元。“这跟去年5·30每天赎回上亿元的规模相比，量并不算很大，但跟前段时间比确实有所增加。”该人士称。“是这样的，赎回得很厉害。”另有基金公司人士对赎回感到了明显压力。一位基金业人士称，从今年6月底至今，两个多月时间，公司基金规模缩小了30%以上，而这还包括了期间货币市场基金的申购，剔除货币市场基金，公司旗下基金规模萎缩更快。对于市场的不断下跌，小基金公司感受最深。“我们规模本来就不大，这样跌下去，赎回一直发生，不知道该怎么办。”一家规模不大的基金公司内部人士说。有基金公司人士告诉早报记者，目前赎回主要是散户所为：“保险资金这些机构资金，要赎回的早赎回了，现在都是散户在赎。”对于基民不堪下跌的“止损”行为，基金公司感到理解的同时也表示惋惜：“市场跌到这个程度，现在指数要上涨很难，但大跌也很难，基民这个时候赎回，等于把损失兑现了。”有基金业高管则称，现在可以不买股票，但已经不应该再卖股票了，对于基金也同样如此。目前，熊市已经为市场各路力量所认可，不少基金经理认为，尽管眼下市场下跌空间不大，但对于未来宏观经济的担忧，仍然让机构投资者们缺少入场的理由，市场信心严重压制了市场的向上空间，难涨难大跌的市场，正在消磨基民的耐心。轻仓基金“被动”加仓“我们的赎回情况还好，资产规模缩水主要是因为净值缩水。”一位基金公司人士说。市场的大幅下跌，远远超出基金的想象，即便轻仓，公募基金的净值损失也让人触目惊心。据WIND资讯统计，截至今年6月底，非货币类公募基金的总份额为21218亿份，按照当时的基金单位净值计算，这部分资金总量规模约为18954亿元，即简单平均计算，每份基金的单位净值都在1元以下。而假设从6月底至今，该部分资金的份额保持不变，以9月8日公布的单位基金净值计算，非货币类公募基金的资金总量约为16154亿元，与6月底相比，非货币类公募基金的资金规模已经自然“缩水”2800亿。基金业人士告诉早报记者，为了降低损失，多数基金公司一直在反弹中减少仓位，一些基金的股票仓位甚至已经“压线”至契约中的最低股票仓位。但随着市场向下的调整，这些压线求生存的基金只能不断“被动”加仓。“基金的制度性优势和制度性缺陷是同一物，必须保持一定仓位的要求，就是避免人为择时的错误，但在下跌市中，这种仓位就成为一种拖累。”有基金业人士分析道。对于基金净值的大幅缩水，基金经理们表示无奈。“面对市场的系统性风险，基金经理的选择非常有限，大类资产配置占决定性主导作用。”有基金经理说道。    相关报道：
财经	基金重仓股补跌私募看法各不同证券时报记者付建利近段时间以来，在股指毫不费力地击穿2245点这一重要心理关口后，基金重仓股又出现了轮番补跌。金融、地产等为代表的基金重仓股补跌，是意味着新一轮下跌的开始，还是股指见底的标志呢？就连一直看空的私募基金，在这些问题上最近也产生了分歧。深圳一位私募基金经理表示，上周金融、地产、煤炭等基金重仓股的补跌，意味着股指在系统性风险集中暴发长达半年多时间后，基金对目前重仓股的估值水平仍看低一线。不仅农林牧渔、医药等前期抗跌并且受益于通货膨胀的行业普遍下跌，金融、地产等基金重仓股在经过大幅下跌后，近期又出现补跌，这意味着市场新的估值评判标准正在重新建立，基金需要在新的博弈环境下逐渐达到一致，才能使市场摆脱盘整格局，重新挽回信心，但经济的基本面目前还不支撑这一趋势的到来，上述人士表示，无论从市场信心，还是从资金面、上市公司业绩增长、市场信心来看，都没有给做多提供太多的理由。“即使股指在2000点左右盘整两三个月，也改变不了后市继续下跌的趋势。”
财经	小基觅食难或会卖身求活记者从某规模较小的基金公司获悉，该公司东北地区渠道经理，按名单向公司申请了200份月饼，用以维护与银行的关系，总公司却只批准了90份。随着A股市场的大幅下跌，基金公司总份额、总资产净值也随之大幅下降，已有14家基金公司规模低于盈亏平衡点。这些规模较小的基金公司日子也越来越难过，各方面开支都在缩减。业内人士担忧，如果A股市场继续下跌，可能导致基金公司的重新洗牌。小基金公司艰难度日由于人工、房租等“刚性成本”不断走高，目前，基金公司规模的盈亏平衡点在80亿至100亿元左右。统计数据显示，目前低于这个标准的基金公司已达14家，摩根士丹利华鑫、金鹰等4家基金公司的总资产净值低于21亿元。其中，7家基金公司旗下仅有一只基金产品。“今年基金公司业绩差已成事实，公司在各方面都在压缩开支。但是，银行是基金最大的代销渠道，公司却连这点钱也要节省，日子真是越来越难过了。前段时间，公司制定了新的营销计划，但是一分钱费用都没有，工作根本无法开展。”该公司市场部负责人无奈地说。一位公关公司的相关负责人告诉记者，他们公司专门为基金公司销售提供公关服务，与七八个基金公司有业务合作，今年以来，基金公司开展各种营销活动的次数大大减少，即使开展营销活动，费用也尽量缩减，一改去年“出手大方”的做法。据她了解，有的基金公司员工工资也在缩减，甚至有基金公司至今二季度奖金都未发放。一位基金业内人士称，基金公司的全部收入均来自收取的管理费，目前一些小基金公司扣除各种费用后，最终收到的管理费比例可能还不到1%。按照这个标准计算，这些规模仅为十几亿的基金公司，今年上半年收入仅为1000多万元，如果下半年股市继续调整，基金公司亏损已成定局。基金业将面临洗牌在几年前的熊市中，由于行业集中度不断提高、业绩较差等原因，一些中小基金公司股东选择退出，部分基金公司已经改头换面。今年以来，A股市场大幅下挫，基金业是否会再次面临洗牌呢？德胜基金研究中心首席分析师江赛春认为，从目前数据来看赎回量并不大，但是一旦股市回暖，上涨超过15%，基金公司将面临严重的赎回压力。老牌基金公司由于过去有积累，不会出现什么问题，但是近一两年成立的新基金公司的压力就会很大。但是基金公司不会出现倒闭，如果有小股东最终顶不住亏损压力退出，也会选择股权置换的途径。一位基金业内人士认为，如果下半年股市继续下挫，小基金公司肯定会出现经营困难的局面，但是基本没有倒闭的可能。因为目前国内只有60家基金公司，新的基金公司牌照仍然很难获批，这就使得现有的基金公司牌照资源显得十分抢手，很多国内、国外资金都在关注。因此，股权重组、合并将是这些小基金公司的最终选择。
财经	弱市保本基金获准发行本报记者吕一冰报道 上一轮大熊市中出现的保本基金近日又现江湖。记者日前从总部位于深圳的南方基金管理有限公司获悉，该公司已于日前正式获得中国证监会批准，即将发行旗下第二只保本基金——南方恒元保本基金。早在上轮熊市期间，南方基金就推出了国内第一只保本基金。据悉，南方恒元在产品设计上与现有保本基金有所区别。以南方避险增值基金为代表的已有保本基金，在保本周期内一般不接受申购申请；而南方恒元将在其《基金合同》生效后不超过3个月内开放申购赎回业务，投资者可以进行申购、赎回，提升了投资者资金的流动性。而从保本条款上看，不同于已有保本基金的是，南方恒元基金同时为认购和申购持有到期的投资者提供投资金额的担保，这一举措扩大了投资者的保本范围。
财经	收评：基指跑输大盘 逾七成封基下跌新浪财经讯 今日股指继上午双双翻红后，午后震荡走低。沪基指开盘于2812.95点，收盘于2818.42点，跌0.39%；深基指开盘于2833.43点，收盘于2840.61点，跌0.13%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，5只上涨，2只持平，23只下跌。居于跌幅前三位的分别是基金丰和下跌2.37%，基金安顺下跌1.98%，基金兴和下跌1.19%。今日涨幅最大的基金为瑞福进取，上涨2.50%。LOF基金，16只上涨，4只持平，6只下跌。居于涨幅前三位的分别是融通巨潮上涨1.11%，鹏华动力上涨1.01%，万家公用上涨0.95%。今日跌幅最大的基金为长城久富，下跌0.47。ETF基金，4只上涨，1只下跌。友邦华泰红利ETF涨0.91%，报1.768元；华安上证180ETF涨0.60%，报5.030元；华夏中小板ETF涨0.15%，报1.367元；易方达深100ETF涨0.14%，报2.117元；华夏上证50ETF跌0.16%，报1.839元。
财经	新基金销售依然冷飕飕台海网9月10日讯（海峡导报记者 钟榕华）本周一起，三只新基金同时在厦门的银行网点上柜销售。尽管股市已从6100多点狂跌至2145点，市场估值已较合理，同时，基金公司纷纷降低认购费率以图赚吆喝，可新基金的销售情况依然冷飕飕，有的银行网点两天一笔交易都没成交。债基干脆不要认购费本周一开卖的三只基金为“两股一债”：华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金为股票型，海富通稳健添利基金为债券型。在股市跌破牛熊分界点、基市进入冬歇期的状况下，这些基金纷纷以较低的认购费率招徕客户。单笔认购额度50万元以下的交易，华宝兴业大盘的认购费率为1.2%，国联安德盛红利仅为1%。而按一般行情，股票型基金认购费率是1.2%至2.0%。海富通稳健添利更干脆，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，也可以免收赎回费。只有当持有期在30天以下，赎回费率才按0.1%收取。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。有的网点一笔都没卖虽然认购费低廉，但来自厦门的银行网点的反馈却表明，基民的热情依然处于低谷。“这两天，华宝兴业大盘的销售为零。”昨天，中行厦门分行营业部有关人士说，基金的销售很不好，以前一笔交易的金额就有可能相当于现今整个募集期的金额。记者昨天下午走访了几个银行网点，情况大致类似。即使沪指已经跌到了2145点，但银行的理财经理也不敢轻言可以适量买入基金。“现在哪里敢随便说，再下跌的话，岂不是又被骂是乌鸦嘴？”面对冷清的市场，基金公司也调低了期望值，三只新基金的募集金额下限均设为2亿元，对于去年动辄数十亿的新基募集来说，如此的募集下限，可谓地量。而且，这些新基金初步设定的募集期也不短，最长截至10月17日，招募书里还声明可能会延长募集期。
财经	梁永强：流动性增强可提高资本市场效率 本报讯 近日，深沪交易所修订股票上市规则。华商基金认为，这次修订的显著特征是针对股改之后市场进入全流通状态的适应性调整，多数条款的修订都是以增强市场流动性为目的。
财经	熊市冷却基民入市热情亏损增大可能使持有人户数继续减少和牛市催发基民投资热情相对应，熊市成了基民入市热情的“冷却剂”。在经历一年半的基民户数连续大增之后，上半年熊市的到来宣告了这一增长势头的终结。天相投资顾问的统计表明，截至今年中期，59家公司340只基金的持有人户数总和为9963万户(不包括未公布年报的基金)，比去年底的9968万户减少约5万户。连续增长势头终止基金投资人大幅增长的态势在今年上半年被终结。从单只基金的情况看，纳入统计的340只基金中有175只的持有人户数在上半年出现减少，其中减幅超过一成的达83只。有7只基金基民户数减少超过两成，其中东吴双动力减少幅度最大，去年底该基金持有人还有39万户，但到今年中期锐减到10万户，减幅达73.95%。业内人士分析，虽然东吴双动力是今年以来最抗跌的股票基金，但其持有较高比例的长期停牌股票，这些股票在复牌后极可能补跌，短时间内可能对净值造成极大损失，许多持有人出于规避损失的考虑纷纷选择撤资。除东吴双动力之外，嘉实货币、海富通精选二号、大摩货币、博时平衡、国泰金鼎、国富收益等基金持有人减少比例也超过两成。部分基金持有人增加在众多基金户数大减的同时，上半年一些基金借助持续营销，使持有人户数显著增加。统计显示，上半年有23只基金持有人户数增长一倍以上，这其中有12只为债券型基金或货币基金，友邦增利通过转型期的集中申购，持有人户数增长了12倍，基于同样的原因，易方达科讯和大成景阳两只封转开基金持有人户数也分别增长10倍和9倍。国泰精选、富国天瑞、华宝增长、金鹰中小盘、新世纪分红、万家公用等在一季度进行拆分营销的基金，基民户数增长也超过一倍。截至今年中期，华夏基金持有人户数达到812万户，在所有基金公司中最多，且比去年底增长5.88%，博时基金、广发基金、嘉实基金和南方基金公司持有人分别有661万、609万、534万和478万户，位居第二到五位，但这些公司持有人户数均比去年底有明显减少。一位资深基金研究人士认为，下半年基金亏损继续增大，股市持续低迷，前景难料，经历了2007年以来的风险教育，基民不会贸然入市，基金持有人户数可能继续减少。    据《证券时报》
财经	熊市收费仍牛气逼人 景顺基金申购费高达2.5%虽然牛市不再，但基金公司高昂的申购费、管理费却依然牛势逼人。昨天，有投资者爆料称，9月1日发行的景顺长城公司治理基金申购费率高达2.5%，再加上1.5%的管理费、0.5%的赎回费等各项费用，买基金持有一年的成本已经接近5%。“基金业绩这么差，为什么还有这么高的申购费？”该基民表示，“不算不知道，买基金要想跑过4.14%的一年期定期存款利率，基金年收益至少要达到10%！”记者随后查阅景顺长城公司治理基金的发行公告，发现该基金对50万元以下资金规模的认购费率和申购费率分别定在2%和2.5%。也就是说，在基金发行期内买入基金手续费是2%，而在发行结束后去申购，手续费将达到2.5%。这的确是业界最高水平，今年以来，新基金发行时的认购费率多为1%-1.2%。即便是在轰轰烈烈的牛市，基金的认购费率一般也不会超过1.5%。值得一提的是，除了景顺长城公司治理基金外，景顺长城旗下另外两只基金——景顺长城内需增长2号和景顺长城精选蓝筹基金的申购费率、赎回费率也达到了3%的最高水平。随着A股大幅走低，整个基金业陷入了巨额亏损的尴尬局面。亏损累累的基民们在指责基金经理业绩的同时，发现基金净值虽然跌了，但收取的管理费却一分没少。基金半年报显示，59家基金公司上半年亏损高达1.08万亿元，创历史同期的最高亏损纪录，但合计提取的基金管理费却同比增长 122%，达188亿元。部分基民对旱涝保收的基金管理费表示出强烈不满，认为基金的业绩如果出现亏损就不应该收取管理费，至少是少收。不过，基金行业研究员表示，相比于1.5%的管理费，基民们在投资基金时花费的申购、赎回费用才更应该降。业内人士也认为，申购、赎回费仍保持牛市水平是为了激励银行等代销渠道的积极性，然而，为此买单的基民们却没有因此而享受到专业的理财咨询，故在市场低迷之时应考虑下调。晨报记者 王洁相关报道：基金公司集体施压 农行调费率遇尴尬部分基金网购定投费率低至三折新基金纷纷下调认购费赚吆喝
财经	私募基金：2000点可能只是一张薄纸□本报记者 贺辉红 深圳报道 对于2000点保卫战，私募基金的态度比较消极。一些人认为，2000点只是一个数字而已，没有什么特殊意义可言。在有利好的情况下，它可能是一堵城墙；在没有利好的情况下，则可能是一张薄纸。上海鑫狮投资总裁迈克吴说，基本上市场最终还是要向下跌。不排除指数会在2000点以上有反弹，但反弹引发抛盘的概率相当高。而指数保卫战取决于多层因素，比如市场资金是否宽裕，Ａ股公司明年一季度整体利润是否重新开始增长，市场的恐慌解套盘压力有多大，机构卖出的动能还有多大，美股是否企稳，金融股是否不会再创新低而就此转强，市场有没有形成新的领涨板块，等等。如果这些条件都具备，那么2000点保卫战会相对较容易。如果不具备，即使出台政策措施，那么2000点保卫战也只是再造一个陷阱而已。从美国“两房”股价走势来看，虽然有美国政府接管利好刺激，周一仍双双跌去85%，收盘仅有几毛钱，而半年前它们的股价都在60美元以上。这已经很说明问题，当前环境下并不具备打保卫战的条件。深圳证通天下投资总监杨永兴认为，不存在“2000点保卫战”这个问题。经过长时间调整，目前一些大盘股可能止跌，但止跌不代表上涨，指数可能长时间处于横盘态势。从盘面上看，由于成交量极低，可以操作的股票不多。流通市值在9亿元以下、价格在9元以下、成交量在1000万股以下的股票可能是近期的热点，但也只能进行短线操作。另外一些不愿意透露姓名的私募基金经理表示，在现在这个情况下，打2000点保卫战，私募基金没什么实力，也没什么意愿。还是希望主流资金能够主动出力，管理层能陆续出台一些实质性利好来恢复市场信心。
财经	门槛500万 私募基金招合伙人昨日，由融众投资集团和武汉经济开发区投资公司(以下简称武经投)联合发起的，华中地区首家合作制私募基金——融众基金在汉高调挂牌。该基金初期筹资5亿元，瞄准成长性好的中小企业。目前，公司仍在征集合伙人，入资最低门槛不得低于500万元。中小企业是投资重点 据了解，该基金现已到位2亿元，融众和武经投作为发起人各出5000万元。在昨日的成立仪式上，国资背景的武经投格外引人注意，武汉经济开发区也当仁不让地成为会议主角。该区管委会副主任李作清现场推介，沌口现已集中了几千家制造业企业，下一步将重点发展中小型成长性好的高科技产业和光显示产业，需要庞大的资金。私募基金的成立无疑将会为沌口锦上添花。 “成长性好的中小企业是我们关注重点。”融众公司总经理马德龙坦承，会优先考虑投资沌口。在武汉，他们会寻找成长性好、短期缺乏资金的中小企业投资。投资不分行业，制造业和高科技一视同仁。 银行行长“转会”私募基金 入股、上市、退出，获得高额回报，这是基金常规的行走轨迹。融众基金5亿元投资什么呢？该基金给出的答案是，大部分钱用来企业债权融资，少部分用于股权投资。 正当马德龙给出的答复令人惊讶时，他突然话峰一转：“当然，债权和股权是可以相互转化的，可以先债权再转股权。” 此话一出立即有人提问，将来融众基金是否会转以股权融资为主？精明的马德龙没有正面回答，而说现在股市行情不好，“是做上市前期股权投资最好时期”，2年后，股市一旦好起来，投资者将获利匪浅。 翻开马德龙履历，曾担任过上海浦东发展银行武汉分行5年行长，深知资本运作套路。他说根据多年经验，很多企业在经营、融资上市一路走下来时，缺乏经验和时间。他们愿意充当中间的“牵线人”，辅助中小企业成长。 合伙人不能有赌博心理 据介绍，目前募集的2亿元资金共有9位股东，大部分是机构。除两发起人外，最大股东的投入是800万元。根据初期5亿元筹资规模，目前，该基金还有3亿元在募集合伙人。“我们规定限制在50人以内。”该基金一高管称，入伙者最低不得少于500万元。 有钱就能入伙吗？“那也不是，有赌博心理的人我们不要。”马表示，基金不会去做股票、期货、黄金、楼市等投机生意，因此选择的合伙对象除有钱外，必须还有过金融风暴经历，如在股市上被套牢，在楼市中亏损的人。 “经历过这些大风大浪的人，他们的投资心态会很稳健。”而想像赌博一样捞一笔的人，公司绝不选择。 据不完全统计，在汉的私募基金、风投已达到数十家。武汉市发改委相关负责人表示，在宏观政策调整的背景下，企业贷款日益见难，私募基金的力量日益突出，在壮大中小企业方面的作用也越来越大。 本报记者 雷闯 通讯员 刘江玲
财经	CPI回落难振股市料利债市早报记者 肖莉 机构苦等的重要宏观经济数据昨天出台。由于CPI回落超预期，诸多基金公司认为，在PPI与CPI的增幅差距拉大背景下，企业盈利不容乐观，将对A股市场造成压力，而债市则有望中长期向好。 提供政策微调空间 昨天出炉的宏观经济数据显示，8月份居民消费价格总水平同比上涨4.9%，落在市场早期预期的下限附近。 交银施罗德固定收益部总经理项廷锋昨天称，在“一保一控”的政策指导下，政府力图在保增长和控通胀之间保持适度的平衡，考虑到8月贸易顺差达287亿美元的历史最高值，货币政策仍将保持其连续性，不过CPI的下滑为政策微调提供了空间，包括适度增加贷款规模、进一步放松价格管制等。 但项廷锋同时指出，考虑到去年9月份物价基数较8月略低，9月份的物价可能微幅反弹。 “残奥后放开价格管制” 新出台的宏观经济数据，将对A股带来什么影响？ 在昨天举办的“中国金融政策和资本市场未来走势”论坛上，国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松分析称，CPI压力在减少，而PPI上升压力依然存在，由于石油、电价等管制依然存在，PPI向CPI价格传导不明显，因此，处于中间段的企业盈利压力在加大。 巴曙松称，对于投资市场而言，在熊市下半场，市场应该在等待企业盈利的拐点，这可能要等到残奥会之后，煤炭、电力等价格将逐渐放开，PPI会开始向CPI传导；房地产出现回调之后，市场将开始明朗。巴曙松强调，在经济周期和经济转型的双重压力下，中国经济增长速度将放缓，在经过2至3年的调整后，经济增速回落到9.5%左右，考虑到产业转型的影响，则可能回落到8%，虽然这在全球范围来看速度依然不慢，但国内经济降速会对企业盈利带来影响。 股市再现通缩压力 浦银安盛基金公司则关注到另一组数据：1-8月份城镇固定资产投资增速为27.4%，基本与1-7月份27.3%的增速持平。 该公司投研人士的看法是，需要关注的是房地产投资明显回落，这与目前其观察到的房地产价格下跌、销售量下滑、开发商资金链紧张等现象比较吻合。 另一个让基金公司关注的数据是创出新高的贸易顺差。 浦银安盛基金公司投研人士疑惑：在外部需求明显回落的情况下，贸易顺差为什么没有下降，反而是上升？可能的解释就是国内需求的下降比外部需求的下降更快。 基金公司人士认为，拉动经济的三驾马车———投资、消费和出口中，在出口受到海外市场压力的情况下，投资和内需一旦出现下降，国内经济需要防止出现通缩的可能性，这会对A股市场形成较大压力。 债市有望中长期向好 新出炉的宏观数据加重了机构对资本市场的担忧，但却成为债券市场的“福音”。 富国基金昨天表示，此番8月CPI数据的回落速度，超越了市场预期。这也明确了通胀率有望继续下行的判断。上述因素支撑了昨天债券市场的上涨。 富国基金称，在通胀预期下滑的判断下，市场利率或将下行，这一因素推动了债券价格的上涨；而股市财富效应的丧失，则令更多的避险资金涌向债市。 “随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力。”富国基金相信，“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好。” 债券市场回暖，也令债券型基金获得投资人青睐。据统计，今年发行的债券基金已经超过2005年到2007年三年债券基金发行数量的总和。 嘉实多元收益债券型证券投资基金今日正式成立，首发规模约45.8亿元。
财经	ETF和LOF大面积折价受长期停牌股拖累长期停牌股对基金业的影响逐渐显现，在部分基金超比例持有问题暴露之后，重仓持有长期停牌股的ETF和LOF的折价问题引起了业内的关注。天相统计显示，近期绝大多数LOF基金处于折价状态，26只LOF在今年9月5日、8日和9日分别有25只、25只和26只折价交易；5只ETF中，除上证180 ETF以外，其他ETF在9月5日、8日和9日全部处于折价状态。其中，绝大部分LOF基金9月9日折价都超过0.6%，红利ETF和深100ETF在9月9日的折价率也在0.9%左右。业内人士分析，在这些ETF和LOF基金高折价背后是长期停牌股影响，这些长期停牌股的补跌风险体现在了基金交易价格中。据悉，今年以来出现众多基金重仓股长期停牌现象，其中，至今尚未复牌的重仓股主要有长江电力、盐湖钾肥和云天化。这三只股票停牌至今，指数或同行业股票下跌幅度均在30%至70%之间，这就意味着他们有较大的补跌空间。此外，这三只股票对基金的影响面都非常广。根据基金半年报的最新统计，持有盐湖钾肥的基金达到131只，持有长江电力的基金达到126只，持有云天化也有80只。在5只ETF中，除了中小板ETF以外，其他4只ETF持有长期停牌股都占到基金资产净值2.8%以上，其中，深100ETF持有3.72%的盐湖钾肥，红利ETF持有了2.82%的云天化，上证50 ETF持有了3.54%的长江电力，上证180 ETF持有了3.13%的长江电力和0.49%的云天化。绝大多数LOF基金也重仓持有了这些股票，八成LOF基金持有长江电力、盐湖钾肥和云天化占到基金资产净值的3%以上，最多的占到资产净值的5%以上。ETF和LOF出现大面积折价之后，基金公司开始担忧投资者的跨市场套利，在二级市场买入份额后，转托管后按照单位净值赎回基金，套取ETF和LOF的折价。按照以往的经验，当ETF出现0.5%以上的折价，LOF出现1%以上的折价时，投资者的套利行为就会明显增加，特别是ETE，有一些券商和大户利用开发的软件，可以在ETF折价扩大到一定程度后，利用软件自动套利。其实，投资者是否进行套利还要看ETF和LOF的成交状况。有分析人士认为，在目前股市和基金成交量偏小的情况下，进行ETF和LOF跨市场套利的投资者不会很多，对两类基金赎回的影响也不会太大。业内人士分析，如果股市继续下跌或者在长期停牌股复牌前夕，ETF和LOF的折价率还可能进一步扩大，刺激一些投资者进行ETF和LOF的跨市场套利。证券时报记者木鱼
财经	PPI与CPI差值有望缩小□本报记者 徐国杰 上海报道 对于刚刚公布的宏观经济数据，多家基金公司认为，8月CPI数据的回落速度超出了市场预期，而PPI虽然创出新高，但增幅明显减缓，年内PPI很可能出现趋势性下滑，CPI与PPI的差值有望缩小。展望下阶段，因翘尾因素影响，9月CPI数据或将有所上行，但今年回落已成趋势，在通胀预期将下跌的判断下，可能推动债券价格的上涨。对于8月份CPI迅速回落，交银施罗德基金固定收益部认为，8月的翘尾因素影响较7月减少1.2%，CPI月同比增幅下滑至4.9%，主要是源于新涨价因素的负面贡献；就分类指标来看，主要是权重较大的食品类价格环比下降幅度较大。富国基金表示，此番8月CPI数据的回落速度，超出了市场预期，这也明确了通胀率有望继续下行的判断。也正因此，昨日债券市场出现了上涨。但同时PPI创出高点，对此浦银安盛基金认为，回顾2001年以来PPI的变化，有两次明显的上升阶段，一次是2002年2月到2003年3月份，另一次是2003年10月份到2004年10月份，周期都在13个月左右。而本次PPI的上涨开始于2007年7月份，到今年8月份也刚好为13个月。此外，国内生产资料、国际大宗商品价格的明显回落都将是未来PPI回落的动力。交银施罗德固定收益部总经理项廷锋表示，在“一保一控”的政策指导下，政府力图在保增长和控通胀之间保持适度的平衡，考虑到8月贸易顺差达287亿美元的历史最高值，货币政策仍将保持其连续性，不过CPI的下滑为政策微调提供了空间，包括适度增加贷款规模、进一步放松价格管制等。同时，考虑到去年9月份物价基数较8月略低，同时，虽然翘尾因素影响仍在趋势性下降，但幅度较8月明显减缓，因此9月份的物价可能微幅反弹。他进一步指出，PPI虽然创出新高，但幅度明显减缓，年内PPI很可能在价格上调与需求下滑两种相反引力的作用下，出现趋势性下滑。富国基金同样认为，因翘尾因素影响，9月CPI数据或将有所上行，但今年回落已成趋势，预期年内CPI或将回落至6.5%附近。而且“随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力。”“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好。”富国基金提醒投资人可以关注债券基金的投资机会。同时，浦银安盛基金还表示，需要引起关注的还有房地产投资明显回落，这与房地产价格下跌、销售量下滑、开发商资金链紧张等现象比较吻合。由于房地产投资占固定资产投资的比例在25%左右，房地产投资的持续下滑将导致未来固定资产投资的下降。另外，由于统计上的原因，实际的投资增速比公布的投资增速下降的可能更快。
财经	减免认购费 新基金销售仍喊冷早报讯(记者孟梅)在股市跌破2245点牛熊分界线的状况下，尽管众多基金纷纷以较低的认购费率招徕客户，但还是门前冷落。昨(10)日，记者从成都各大银行基金代售点了解到，本周一开卖的3只基金：华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金和海富通稳健添利基金，都遭到投资者冷遇，有的网点甚至一笔都没卖掉。据了解，本周一开卖的3只基金中，华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金为股票型，海富通稳健添利基金为债券型。其认购费率都较低：单笔认购额度50万元以下的交易，华宝兴业大盘的认购费率为1.2%，国联安德盛红利仅为1%。而按一般行情，股票型基金认购费率是1.2%至2.0%。海富通稳健添利则更干脆，认购和申购费率均为零，持有期在30天以上，还可以免收赎回费。而一般债券型基金的认购费率为0.6%，赎回费率为0.3%。虽然认购费低廉，但成都的银行网点的反馈却表明，投资者的热情依然处于低谷。“这两天，华宝兴业大盘的销售为零。”昨日，中行省分行营业部有关人士说，基金的销售很不好，以前一笔交易的金额就有可能相当于现今整个募集期的金额。记者昨天下午走访了几个银行网点，情况大致类似。即使沪指昨日已经跌到了2150点，但银行的理财经理也不敢轻言可以适量买入基金。“现在哪里敢随便说，再下跌的话，岂不是又被骂是乌鸦嘴？”一银行销售人员说。
财经	嘉实多元收益债券基金募集超过45亿份 □本报记者 赵彤刚 北京报道 嘉实多元收益债券型基金今日公告成立，首发规模约45.8亿份。公告称，嘉实多元收益募集有效认购户数为14055户，其中A类3501户，B类10698户，同时投资AB类的投资者算作一户。按照每份基金份额面值1元人民币计算，本次募集资金及其产生的利息结转的基金份额共计45.8亿份基金份额，已分别计入各基金份额持有人的基金账户。
财经	基金代销渠道齐挂免战牌若论基民力已竭、心已死是基金销售遭遇“寒流”的根本原因，那么，银行渠道收缩则导致了基金市场的雪上加霜。某银行一位销售人员表示，自去年10月份股市下跌以来，他们的基金客户损失惨重，这让其客户资源损耗非常严重。现在他们几乎不敢向客户推荐股票方向基金，可能要等到市场完全企稳之后再推荐股票方向基金。
财经	基金发行低迷可能成市场反向指标⊙见习记者 吴晓婧 实习生 朱宇琛“弱市中发行的基金其表现不一定就真正处于弱势。基金发行困难之时，或许正预示着市场正处于相对合理的低点。”近日，华安核心优选拟任基金经理陈俏宇在接受记者采访时表示。据悉，华安基金将于本月16日发行一只股票型基金，而市场关于日前应该发行股基还是债基存在一定争议。对此，陈俏宇表示：基金发行需要经过审核坏节，基金公司不可能完全做到根据时点来选择发行基金的类型。其次，基金公司为了向投资者提供更完善的产品系列，发行基金的类型也会越来越丰富，越细分。此外，相关统计数据表明，在市场环境不好的时候，多数很难发行的基金其长期回报率反而比要那些很“抢手”的基金高。而对于债券型基金，陈俏宇认为，长期而言，从资产配置和流动性的角度来考虑，任何时期，投资者都应该适当配置一定比例的债券或者货币型这类的稳健产品。对于大多数在较高点位配置了股票型基金的投资者而言，可以利用增量的闲置资金增加配置债券基金，但选择在这个时点对持有的股票型基金进行盲目杀跌赎回已不明智。另一方面，投资者也需要对持有的股票型基金品种进行客观评估，通过调整同一类型下不同的基金产品来提供收益率水平。陈俏宇表示，对于“核心”配置，新基金并不会采取被动操作模式，而会通过对宏观经济以及行业趋势的把握，积极进行投资并把握好行业轮动。对于“卫星”配置，则会采取相对“消极”的策略，通过长时间持有来获取成长股的超额收益。“在价值型公司的投资中，主要采取自上而下的方式，而对成长股的投资，则更倚重自下而上的方式。”陈俏宇说，“当然对于成长型个股，因为市场有可能因为其成长性给予过多溢价，所以对于这类长期持有的股票，当出现价格偏离价值时，也应利用市场机会进行适当的波段操作。我不会过多地去简单坚持某种特定的风格，而会去努力适应市场风格，尤其当经济处于拐点时，更需要灵活的操作。”
财经	基金客服电话调查记：基民的洽询恶梦文：黄?? “我们现在压力很大，每天有人打电话来，都是骂。”一家基金公司的客服人员告诉记者。曾经有一次，她为了回答一个打电话来的客户，满公司的跑，到各个部门咨询，给客户提供各种信息。最后，连打电话进来的客户自己都觉得不好意思。这样的表现可谓敬业，可惜的是，《基金观察》在电话调查中发现，像她如此努力的客服人员，还是相对少见的。调查中，不少客服人员表现不够专业、不积极，最重要的是，他们多数人不能很好地理解并且安抚客户的情绪。这些问题对于服务性岗位，都是重大疏忽。谁都知道，客户服务是一项苦差事，但这并不是可以降低要求的借口。接通率高 《基金观察》研究部拨打了57家基金公司的客服电话。结果显示，53家公司均在第一次拨打中成功接通，接通率高达92.98%，表明基金公司整体客服电话接通率维持在较高水平。其中，北京15家公司100%一次接通，接通率上，北京公司表现出优势。4家未能在工作时间内实现一次接通的公司分别为：融通基金、鹏华基金、泰信基金和交银施罗德基金。4家公司中，深圳和上海各占两家。其中，融通基金和泰信基金在第3次拨打电话时才接通。鹏华和交银施罗德则是第2次接通。泰信基金相关人士的解释是，由于研究部人员打电话时已经是下午4点，该基金客服热线每天下午4点之后就转为自动服务，不设人工服务，因为客服人员除接听电话外，还负责另外一些工作。满意度低虽然客服的接通率较高，但研究员对客服的表现并不满意。进入调查范围的57家基金公司客服电话满意度不高，平均得分为2.6分，即未达到及格水平。深广、上海、北京3地基金公司中，仅深广地区的基金公司达到了及格以上分数。北京和上海两地公司的满意度均不高，上海最差，平均得分仅1.85分。融通基金、泰信基金和交银施罗德基金和鹏华基金4家公司由于未实现实一次接通，满意度倒数。中邮基金、友邦华泰基金3家公司虽然一次接通，但满意度得分较低，也进入倒数之列。根据研究员的反馈报告，当研究员表示希望了解该公司下半年操作策略时，中邮创业基金客服人员不愿意对此进行解释。经研究员一再追问，客服人员表示：“你为难我，我不可能给你解释任何问题。”一般基金都会在半年报中提及下半年操作策略，因此，研究员认为，客服人员未能提供相关信息，属于失职，并且解决问题态度不积极。研究员同时指出，华宝兴业公司客服专业知识不过关，语言不流利，态度推诿，因此也给出较低分数。“市场不好，现在打电话过来的，基本都是骂人，接听电话的人心情也不会好。”一家基金公司市场部副总向记者解释。对他而言，他在考核客服工作时，更关心的是接通率。深广最强深广地区在电话满意度调查中摘得桂冠。深广地区16家公司中，12家获得及格以上分数，及格率高达75%，把上海和北京两地公司远远抛在后面。上海27家公司中有14家及格，及格率为51.58%。上海地区平均分仅为1.85分，为3个地区最低，比深广的3.04分，足足少1.19分。北京13家公司仅有3家公司及格，分别为长盛基金、泰达荷银基金和工银瑞信基金。北京地区基金公司及格率仅为23.07%，为3地基金公司中，及格率最低。《基金观察》研究部在第一次调查中，排列出表现最优的前10家公司进行复核，复核得分最高的前5家公司，为满意度最高的5强。这5家公司分别是：南方基金、泰达荷银基金、长城基金、宝盈基金、上投摩根基金。深广地区基金公司客服满意度较高，从个别公司表现也反映出来。在满意度排名最高的5家基金公司中，深圳公司占据3席，北京和上海的公司各占一席。周末值班仅7家公司在非工作时间为持有人提供额外客服服务，是基金公司服务意识的进一步体现。为此，《基金观察》研究部于8月9日(周六)拨打上述57家公司客服电话。调查结果发现，9家公司周末有人值班，其中长城基金和银华基金是因为新基金募集期，因此有人接听。另外7家公司分别是华富基金、华夏基金、招商基金、博时基金、南方基金、国投瑞银基金和华安基金。7家公司中，有4家来自深圳，两家来自上海，1家来自北京，同样表现出深圳较强的规律。 相关报道：基金邮箱服务调查记：半数公司唱空城计
财经	基金手握大量现金 面对后市不确定性基金依然“动口不动手” 尽管不断强调A股市场已经进入合理估值区域，但基金的实际表现却是“动口不动手”：在连续的减仓行动过后，偏股型基金的平均仓位目前已经降至70%以下，基金手里也因此握有大量现金。而随着近期股指的迭创新低，市场的不确定性令基金经理们愈发谨慎，以“无作为”的方式熬冬成为基金经理们普遍的选择。德圣基金研究中心认为，虽然上周基金仓位有小幅增加，但在市场环境没有显著变化的情况下，基金无所作为的状况仍将继续。以“无作为”的方式熬冬天相投顾的统计数据显示，截至二季度末，所有主动偏股型基金的银行存款及清算备付金共计1985.14亿元，占基金净值的比例达到12.36%。分析师认为，考虑到7、8月份基金大幅降低仓位以及新基金暂缓建仓的情况，目前基金业手中的现金应当在2000亿以上。手握重金让基金经理们在面对市场的持续暴跌时稍有底气，这毕竟给了他们低位补仓的机会。但从市场表现来看，基金经理们目前尚无“抄底”的欲望。大智慧Topview提供的数据显示，上周全部基金的总成交额为326.8亿元，日均成交仅65亿元，不及同期市场成交量的五分之一，基金经理们似乎已经没有了二级市场操作的热情。不过，数据同时显示，上周全部基金净卖出仅仅为6.9亿元，这表明，即便在指数不断创新低的情况下，基金的做空欲望也已经大幅减弱。分析师认为，基金面对市场重心不断下移时的“无作为”，体现出基金经理们对后市的茫然。一方面，从此轮下跌开始，绝大多数基金经理的判断被股指一次又一次的暴跌否定，这大大打击了基金经理们对后市判断的信心；另一方面，当前中国经济的不确定性仍然很大，这使得即便在股指暴跌后，系统性风险是否释放完毕仍然是个问号，在这种不确定性面前，任何主动性买入或者调仓都存在较大风险，基金们的集体“无作为”也是无奈之举。众多基金固守投资理念除了在二级市场操作上普遍奉行“无作为”策略外，固守投资理念也成为许多基金的一大特点。除了反复强调价值投资外，多数基金在面对市场的不断修正时，仍然坚持着自己对行业的判断和投资风格。以中海基金为例，虽然近期油价出现一定幅度的下跌，但其对能源板块的偏爱不减。中海基金9月投资策略报告表示，基于对油价上涨的原理分析，只要中国和印度的增量需求不出现大幅回落，本轮油价的中长期上涨趋势就不会改变。而上半年因高配金融股伤痕累累的光大保德信也表现出对金融股的“不离不弃”。光大保德信量化核心基金表示，虽然暂时金融行业受到外部因素的影响而表现疲软，但是作为受益于人民币升值因素较高的行业，一旦外部环境明朗化，金融行业的复苏也会是迅猛和长期的，量化核心基金仍会相对重仓金融股。分析师表示，基金固守投资理念表明基金业正朝风格多样化发展，这对于基金业的发展是一件好事，毕竟基金业的理念是依靠长期投资而不是短线操作获得收益。而对于基民而言，基金多样化的风格也就意味着更多的选择，在资产组合配置上灵活性会更大。据中国证券报
财经	基金短线翻云覆雨□晨报记者 陈重博昨日，沪深股指展开温和反弹，在看似回暖的背后却依然风起云涌。潞安环能、华发股份等基金重仓股的“新面孔”开始跳水之旅，而基金上周开始的反手做空，更是令市场反弹前景扑朔迷离。重仓股跳水近来，基金重仓股的无故暴跌越来越具有普遍性。上周，海油工程、振华港机、国投中鲁、东阿阿胶、冠农股份、大商股份等一系列基金重仓股都出现急跌。本周，虽然基金最集中重仓的苏宁电器、贵州茅台有所企稳，但又有一批新的基金重仓股加入到跳水行列。新湖中宝昨日公告，公司股票于9月5日、9月8日连续2个交易日触及跌幅限制，期间同一营业部净卖出数量占当日总成交股数的比重达到30%以上。公告中还承认，此次股票交易异常波动主要系个别机构投资者减持所致。去年8月，新湖中宝采取非公开发行了9962万股。海富通、华夏、上投摩根、建信、富国5家基金公司旗下的17只基金参与了定向增发，今年9月5日这些增发限售股上市流通。当初17只基金认购金额约为12.03亿元，尽管如今这些股票的市值已严重缩水2/3，但上述基金的果断“割肉”却丝毫没有手软。类似的情况，还发生在基金重仓的煤炭股上。昨日，潞安环能继续下跌5.98%。三季度以来，该股的最大跌幅超出60%，但基金并不领情，一路减仓的痕迹相当明显。集体多翻空基金重仓股的轮番跳水，使得不少基金疲于“拆东墙、补西墙”，进而导致基金近期频繁上演“多翻空”的一幕。淘股吧的数据显示，上周基金行业整体净流出32亿元，相对于前两周的增持36亿元重新转为大幅流出。从上周情况看，受原油大幅回落的影响，机构调仓相当明显，原来通胀受益的农业、白酒、有色、石化、新能源、煤炭等板块均受到基金的净抛售。机械、地产类在机构前期连续减仓后，上周起有部分资金回流个别品种，但整体并不稳定。工程类的个股总体有小幅增持。市场的定海神针仍然在金融板块，保险与券商板块在上周明显获得机构有力增持，券商股也仍然被增持，而保险股开始资金流出，银行股则遇到大规模抛弃，从而使多头大举溃退。整体上，机构固守的消费类二线蓝筹近期有大幅松动，给市场以较大打击，上周个别品种虽然有机构逆势增持，但已经难挡大势。大玩短线操作值得注意的是，与近期不少基金报告公然看多的声音相比，很多基金在实际操作上却还是以短线为主。通过大智慧Topview数据显示，在8月18日大跌开始，基金便开始持续短线操作。8月18日和19日基金累计抄底42.91亿元，不过很快在8月20日和21日的大涨中卖出了47.77亿元。而后，基金们又打算在8月28日和29日故伎重演，不过却未能成功，导致其9月初展开杀跌行情。
财经	基金经理：没有合适机会不会强行建仓2245点轻易被破，大盘短时间内似乎未现生机。昨日CPI和PPI数据公布，8月CPI同比上涨了4.9%；PPI同比上涨10.1%，CPI已连续四个月回落，但大盘也只小幅上涨。市场将何去何从？记者采访了多家基金人士。 华安基金：提高个股投资力度 华安基金首席投资官王国卫表示，目前A股市场所处水平，已有很多投资机会出现了，应集中力量投资。 王国卫表示，目前很多股票的估值水平已经到了比较低，甚至历史最低的水平，而且有些公司还是在过去经营较稳健的行业或公司，都有很好的投资价值。而就国际市场而言，大宗商品、原材料的价格持续回落，对经济的长远发展有利。王国卫认为，市场进展到目前这个水平，分化可能是未来发展的一种必然现象。 王国卫还对具体行业进行了分析。他认为，中国未来宏观经济的增速仍将保持在较高水平，银行应能够享受到整个经济增长的利益。另外，化工、商业零售，消费品等行业，就长期投资的角度而言，会取得一定的回报。 至于后期如何投资，王国卫表示，要在好的行业里面，适度地提高集中度，提高个股的投资力度。 景顺长城：牛市的基础还在 景顺长城基金公司总经理梁华栋认为，牛市基础还在，现在的困境在于投资者信心不足。“首先，宏观经济面依然向好，未来5到10年内我国经济增长水平仍然有望维持在9%以上。其次，货币供给量依然充足，流动性资金过剩的格局现在仍未变。” 在梁华栋看来，市场兵败如山倒的真正原因，是投资者信心丧失。 虽然看好后市，梁华栋却不主张投资者做短线：“长期投资才是市场真正的赢家，千万不要轻易离场。”他提醒投资者，短线波动大，虽然有盈利的可能性，但万一进出时点不正确，其可能带来的风险相对亦高。“不要进出太频繁，将自己老本全给赔了进去。” 鹏华：经济转型带来投资机会 拟任鹏华盛世创新基金经理黄鑫认为，和上半年相比，通货膨胀和CPI的压力可能会逐步减轻。通胀问题看起来很复杂，但根本上是货币问题，“滞胀”现象只是小概率事件。 在黄鑫看来，创新包括技术领域的创新，以及改造传统行业旧有模式的创新，比如在服务业中的商业连锁模式、金融服务企业的服务理念创新等等。和技术创新相比，他更看重传统行业，特别是服务业中的创新。 对于目前一些新成立的股票基金都处在空仓阶段，黄鑫认为应该保持“谨慎、渐进”的建仓节奏。“在目前的市场中，新基金对基金经理能力的考验不是出于仓位的考虑，而是选股能力。如果没有发现有符合选股标准的股票，我想我也不会在建仓期内强求仓位。”黄鑫表示。 记者朱雷 刘静妮
财经	基金邮箱服务调查记：半数公司唱空城计文：黄?? 每天早上到公司，你需要多 少时间来处理邮件？那么，基金公司客服每天需要回复的邮件是否堆积如山？答案，是否定的。那在有限的咨询邮件中，基金公司是否都有专人会尽责处理每封邮件？答案依然否定。《基金观察》发起的“基金公司客户服务满意度调查”中，重要一部分就是针对57家基金公司的网络邮件服务质量的调查。结果发现，近半数基金公司的客服邮箱形同虚设。邮件服务不是重点接受采访的多家基金表示，目前一般一天会收到几十封邮件，相比去年行情好时一天上千封邮件，已是“农闲季节”。但基金公司的邮件服务还是不令人满意。《基金观察》研究部对调查范围的57家基金公司(有4家基金公司的官方网站无法找到邮件地址)统一发出咨询邮件。令人奇怪的是，邮件发出10天内，仅有30家基金公司作出了回复。也就是说，回复邮件的基金公司数量仅仅超过了一半。在基金公司动辄上千万的房租费用、上百万网络硬件软件更新维护费用的背景下，处理客户邮件所需要花费的人力、物力可说是细枝末节。但也许正是这“细枝末节”，可以体现一家公司对基民服务的理解、细致程度，甚至说是诚意。的确，对于基金公司来说，客服的邮件部分并不是整个服务体系中相对重要的一环。当然，这也有“正当”理由。“相比邮件咨询的基民，直接拨打基金客户服务电话咨询的人当然多得多。”一家大型基金公司的市场人员道出最直接原因。据了解，一般基金公司会有专人负责邮件回复，像本次邮件调查中回复最快的工银瑞信，有2位~3位客服人员在线即时回复每封邮件。小公司可能不一定是专职人员，但亦会有人专门查看，并且要求在24小时或者48小时内回复对方。同时，不同公司也会有相应的流程和规范。比如，收到的邮件会先分类，常规的询问净值、申购赎回日期等会有规范回复，一些特殊问题则根据需要分派不同部门人员回答。看起来非常严谨的要求和流程，具体执行起来可能就是另外一回事情。《基金观察》此次邮件调查结果证实了一些问题。4项满意度调查邮件是否有回复、回复的及时性是调查的客观标准，这是一条底线，没有回复或者说十天半个月后才回复可以说是连基本的工作职责没有完成。1. 回复率。57家公司有4家官方网站未公布邮箱地址。在53家基金公司中，10天内回复内的基金公司有30家，占比56%。事实上，10天内没有回复的基金公司，在接下来的时间内(截至截稿)均未有回复。没有回复的23公司中，除了一些中小公司外，还包括像大成、景顺长城、泰达荷银、银华等规模在中等以上的公司。有趣的是，研究部在做客户服务电话调查时，经常有客服人员会建议，“您可以在网上留言或者写邮件，我们会及时回复。”可是这样的结果，不禁让人疑问，可能吗？2.及时率。在30家回复的基金公司中，有25家基金公司在一天之内回复，占比83%，因此在及时性上表现尚可。另外，最快的5家公司均是在两小时内即回复，它们分别是：工银瑞信、华富、嘉实、浦银安盛、鹏华基金公司。3.回复的完整性。大部分基金公司，均对邮件中涉及的3个问题做出针对性回答。虽然，这其中的大部分回答明显是有“Ctrl C+ Ctrl V”的套话成分，但至少算是回答了相关问题。相比南方基金和华宝兴业基金“一句话”式的“踢皮球”邮件已经显得难能可贵。4. 回复措辞。信件中，《基金观察》研究部用投资人的语气，对基金业绩下滑表示了很大不满，我们的期望是，基金公司客服人员可以尽可能的理解投资人情绪，做出安抚和疏导，而不是生硬的说教。根据“理解”、“心情”这两个关键字搜索，30封邮件中有8家公司的邮件出现了这样的字眼，表示这8家基金公司至少懂得放下身段去“理解”基民焦虑的心情，包括博时基金、招商基金等。12家基金公司在信件结尾写了“工作顺利”、“身体健康”等礼节性祝词，虽然这并不具有实质性意义，但这代表回信人对待邮件的认真态度，并反映了起码的礼貌意识。这些公司包括上投摩根、鹏华基金等。
财经	基金重仓股长期停牌 ETF和LOF大面积折价长期停牌股对基金业的影响逐渐显现，在部分基金超比例持有问题暴露之后，重仓持有长期停牌股的ETF和LOF的折价问题引起了业内的关注。三大股票拖累天相统计显示，近期绝大多数LOF基金处于折价状态，26只LOF在今年9月5日、8日和9日分别有25只、25只和26只折价交易；5只ETF中，除上证180 ETF以外，其他ETF在9月5日、8日和9日全部处于折价状态。其中，绝大部分LOF基金9月9日折价都超过0.6%，红利ETF和深100ETF在9月9日的折价率也在0.9%左右。业内人士分析，在这些ETF和LOF基金高折价背后是长期停牌股作祟，这些长期停牌股的补跌风险体现在了基金交易价格中。据悉，今年以来出现众多基金重仓股长期停牌现象，其中，至今尚未复牌的重仓股主要有长江电力(600900)、盐湖钾肥(000792)和云天化(600096)。这三只股票停牌至今，指数或同行业股票下跌幅度均在30%至70%之间，这就意味着他们有较大的补跌空间。此外，这三只股票对基金的影响面都非常广。根据基金半年报的最新统计，持有盐湖钾肥(000792)的基金达到131只，持有长江电力(600900)的基金达到126只，持有云天化(600096)也有80只。在5只ETF中，除了中小板ETF以外，其他4只ETF持有长期停牌股都占到基金资产净值2.8%以上，其中，深100ETF持有3.72%的盐湖钾肥，红利ETF持有了2.82%的云天化，上证50 ETF持有了3.54%的长江电力，上证180 ETF持有了3.13%的长江电力和0.49%的云天化。绝大多数LOF基金也重仓持有了这些股票，八成LOF基金持有长江电力、盐湖钾肥和云天化占到基金资产净值的3%以上，最多的占到资产净值的5%以上。担心跨市场套利ETF和LOF出现大面积折价之后，基金公司开始担忧投资者的跨市场套利，在二级市场买入份额后，转托管后按照单位净值赎回基金，套取ETF和LOF的折价。按照以往的经验，当ETF出现0.5%以上的折价，LOF出现1%以上的折价时，投资者的套利行为就会明显增加，特别是ETE，有一些券商和大户利用开发的软件，可以在ETF折价扩大到一定程度后，利用软件自动套利。其实，投资者是否进行套利还要看ETF和LOF的成交状况。有分析人士认为，在目前股市和基金成交量偏小的情况下，进行ETF和LOF跨市场套利的投资者不会很多，对两类基金赎回的影响也不会太大。业内人士分析，如果股市继续下跌或者在长期停牌股复牌前夕，ETF和LOF的折价率还可能进一步扩大，刺激一些投资者进行ETF和LOF的跨市场套利。
财经	大摩华鑫基金股权再生变本报讯（记者吴倩）摩根士丹利华鑫基金管理公司昨日公告，公司股东华鑫证券有限责任公司受让公司股东摩根士丹利国际控股公司持有的公司6%股权。上述股权转让完成后，公司各股东出资比例变更为：华鑫证券36%，摩根士丹利国际控股公司34%，汉唐证券有限责任公司15%，深圳市招融投资控股有限公司10%，深圳市中技实业（集团）有限公司5%。今年6月份，摩根士丹利华鑫基金公司由巨田基金变身而来，当时摩根士丹利成为公司第一大股东，持股比例40%。经过此番股权转让，华鑫证券跃居第一大股东位置，摩根士丹利则退居第二。
财经	工商银行代销大盘精选本报讯(记者 吕佳)华宝兴业昨天公告称，中国工商银行自9月10日起代销华宝兴业大盘精选股票型基金。至此，华宝兴业旗下除了货币市场基金之外的全部10只基金产品，均已“登陆”工商银行。
财经	市场低迷可选红利基金证监会不久前的一纸新政，使“分红”再次成为市场讨论的焦点。新政规定，确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润从10%提高到30%，并允许上市公司实施半年度现金分红，鼓励上市公司建立长期分红政策。理财专家认为，新政从制度上强化了上市公司的分红意识和观念，预计未来那些业绩优良、分红丰厚的低市盈率、高股息率的红利股票将受到市场的追捧，而从未或者很少分红的“铁公鸡”将受到投资者的冷落。国金证券投资专家认为，由于我国A股市场一直以来波动性较高，所以股票价格波动带来的收入较为受关注，而上市公司的分红能力反倒被投资人忽视。而如果能获得持续稳定的红利，并用于再投资，红利效应就能带来复利价值。申银万国分析人士则表示，伴随A股市场进入弱势整理阶段，高分红股票通常业绩增长稳定，投资收益高且股价稳定，因此能在熊市中为投资者提供稳定增长的股息收益。因此，根据这一新政，在市场低迷时，投资者也可多关注红利基金，以达到间接投资高分红股票的目的。目前，投资者可选择的红利基金有9月8日至10月17日发行的国联安德盛红利股票基金，该基金旨在为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司，以抵御短期博弈带来的市场风险。国泰君安基金研究人士认为，该基金目前可以在较低风险下找到合适的投资品种，并有望为持有人获取更好的收益，对该基金予以“积极认购”的评级。
财经	抄底还需再等等 9月投基仍要稳每经记者 别冶 发自北京整个8月，上证指数跌幅为13.63%，深证成指跌幅为15.48%。进入9月，市场跌势有增无减，截至昨日收盘，上证指数已跌去10.29%，深证成指已跌去11.73%。那么，面对形势严峻的9月市场，基金投资者该如何操作呢？海通证券分析师单开佳认为，9月份投资者应“以静制动，顺势而为”，目前，投资纯债基金和货币基金应是较好选择。对于股票型基金，投资者还宜等待机会，待底部确认后寻机介入。选股基 稳健为先数据显示，8月的基金市场一片惨淡。其中，指数型基金跌幅第一，达到了13.24%，股票型基金净值跌幅为10.96%，混合型基金跌幅为10.23%。对于股票型基金的近期表现，中信建投分析师吕江峰认为，9月份可关注稳健基金和有波段操作题材的基金。基于目前市场转暖的期望寄托于政策变量上，因此作为基金投资来讲，谨慎和稳健依然是投资者应该坚守的两条准则。仓位较低、下行风险较小的基金应当是上选之策。而针对目前市场疲弱无力的行情，任何导致市场预期变动的因素都会导致市场的一波短期反弹。这种反弹也体现在两个方面，一是大盘的整体反弹，对于这种机会，投资者可以适当通过指数基金参与；二就是有些板块的反弹，也即前面提到的阶段性机会和波段行情，投资者可以通过有波段操作题材的基金参与，如重仓有前期跌幅较大股票的基金等。而想通过反弹获取收益的基金投资，应当少量为宜。海通证券分析师单开佳认为，鉴于投资者普遍对美国经济何时能够见底复苏、国内房价近半年内会否出现普遍下跌、大小非套现等问题仍心存疑虑，不排除部分估值显著偏高的行业短期内仍面临补跌风险，9月，A股市场依然处于筑底过程中。基于这样的预期，短期内市场难有大起色。因此，基金投资者可以挑选选股能力较强、基金经理稳定且有震荡市场投资经验、基金管理公司整体实力较强的基金产品。对于择时能力较强的投资者可以利用ETF做波段操作。选债基 不要满仓数据显示，债券基金和货币基金成为在8月实现逆市飘红的两大基金品种，净值整体上涨幅度分别为0.372%和0.258%。货币基金中，中信现金优势货币的净值涨幅第一，上涨0.38%，7日年化收益率达到了4.05%；其次是银河银富货币，7日年化收益率为3.99%。对于债券基金和货币型基金的近期机会，单开佳认为，央票和国债市场谨慎偏乐观，因此纯债基金可能会有一定获益。偏债型基金和保本型基金的收益取决于权益类资产，而债券市场的略有好转很难弥补股票投资的损失，因此建议投资者谨慎参与。在市场底部没有确立之前，可能投资者持有现金较多，建议投资者可以利用货币市场基金做现金管理。值得注意的是，货币市场基金一般还可以与该基金管理公司旗下的其他开放式基金进行转换，可在震荡市起到规避风险的作用。
财经	收评：场内交易基金中仅七只封基上涨新浪财经讯 大盘震荡走跌，单边下挫。沪基指开盘于2809.61点，收盘于2761.72点，跌2.01%；深基指开盘于2835.51点，收盘于2799.21点，跌1.46%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，7只上涨，23只下跌。居于跌幅前三位的分别是基金通乾下跌3.36%，基金同盛下跌2.97%，基金汉盛下跌2.88%。今日涨幅最大的基金为基金泰和，上涨2.48%。LOF基金，全线下跌。居于跌幅前三位的分别是鹏华价值下跌2.83%，南方高增下跌2.79%，广发小盘下跌2.79%。今日跌幅最小的基金为大摩资源，下跌0.17%。ETF基金，全线下跌。华夏中小板ETF跌0.73%，报1.357元；友邦华泰红利ETF跌2.15%，报1.730元；易方达深100ETF跌2.41%，报2.066元；华安上证180ETF跌3.12%，报4.873元；华夏上证50ETF跌3.70%，报1.771元。
财经	沪深基指失守2800再创新低 逾七成封基飘绿全景网9月11日讯 受到A股市场再度重挫冲击，沪深基金指数今日低开低走，收盘大幅下挫，双双失守2800点关口。两市基指小幅低开，短暂冲高后维持震荡下探走势，至收盘两市基指跌幅均逾1%，两市超过七成封闭式基金收盘飘绿。沪基指开盘于2809.61点，低开8.82点，收盘于2761.72点，跌56.71点或2.01%；深基指开盘于2835.51点，低开5.11点，收盘于2799.21点，跌41.41点或1.46%。两市基金全天成交金额为11.50亿元，成交较上个交易日萎缩近一成，成交量为1025.6万手。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金中，7只上涨，23只下跌。基金泰和、基金科瑞、基金丰和、基金兴华、基金金泰、基金鸿阳、基金金鑫成为上涨的七只基金，分别涨2.48%、1.43%、1.32%、1.14%、0.81%、0.66%、0.39%；下跌基金方面，基金通乾、基金同盛、基金汉盛位于跌幅前三位，分别跌3.36%、2.97%、2.88%。LOF场内交易方面，开盘交易的26只基金全线下跌。鹏华价值重挫2.83%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有南方高增跌2.79%，广发小盘跌2.79%，融通巨潮跌2.60%，中欧趋势跌2.56%，博时主题跌2.47%，鹏华动力跌2.44%，鹏华治理跌2.36%；大摩资源表现抗跌，收盘下跌0.17%，跌幅最小。ETF全线下跌。上证50ETF跌3.70%，报1.771元；上证180ETF跌3.12%，报4.873元；上证红利ETF跌2.15%，报1.730元；深证100ETF跌2.41%，报2.066元；中小板ETF跌0.73%，报1.357元。（全景网/雷鸣）
财经	泰信优势增长开放赎回业务⊙见习记者 吴晓婧 泰信优势增长灵活配置混合型基金今日公告称，该基金已于2008年7月1日开始办理日常申购业务，根据《泰信优势增长灵活配置混合型证券投资基金基金合同》、《泰信优势增长灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》的有关规定，该基金定于2008年9月16日开始办理日常赎回业务。
财经	泰达荷银合丰成长基金逆市分红 □本报记者 余? 北京报道 泰达荷银基金管理公司近日发布公告，旗下泰达荷银合丰成长基金将实施分红，每10份基金份额派发红利2.00元。此次分红权益登记日、除息日为9月11日，红利发放日为2008年9月12日。 泰达荷银合丰成长基金是泰达荷银旗下伞型系列基金(由合丰成长、合丰周期、合丰稳定三只基金构成)中的一只，主要投资于价值优化的成长类行业。最近一年以来表现出较强的抗跌性，在同类型的205只基金中，合丰成长排名第6(来源：晨星，截至2008年9月5日数据)。
财经	逾七成开放式偏股型基金跌破面值受累于9月份以来股指连续下挫，77.65%的开放式偏股型基金单位净值跌破面值。其中，单位净值在5元以上的“高价基金”只有1只，有71只基金的单位净值跌幅超过50%。据天相投资统计，9月9日单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的77.65%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到115只，占比高达42.3%。其中瑞福进取9月9日单位净值只有0.33元，创出成立以来新低，是目前单位净值最低的基金。紧随其后的是天治核心，单位净值为0.4193元。此外，世纪分红、国泰300、海富通股票、天弘精选、华宝增长、荷银市值、中邮成长等14只基金单位净值位列于“四毛军团”中，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，单位净值高于3元的偏股型基金只有3只。目前单位净值位于“5元集团军”的只剩下华安180ETF这一只基金了，该基金9月9日的单位净值为5.016元，离“破五”似乎只剩一步之遥。另外两只高价基金是华夏精选 和上投阿尔法，9月9日的单位净值分别为4.594元、3.5717元。而统计数据表明，在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值，超过九成的次新基金跌破面值。信达澳银精华灵活配置、万家双引擎灵活配置和泰信优势增长灵活配置，其单位净值分别为1.003元、1.003元、1.0058元。从目前情况看，跌破面值的基金大多是最近一年成立的新基金，还有一些基金是从去年下半年开始进行大比例分红和拆分营销等活动，单位净值大幅度下降。此外，截至9月9日，233只开放式偏股型基金(包括新基金)今年以来单位净值平均下跌47.27%。其中，4只单位净值跌幅超过60%，瑞福进取的单位净值下跌70.72%，友邦华泰红利ETF、易基100ETF和中邮优选三只基金单位净值也损失惨重，单位净值分别下跌61.89%、60.58%和60.21%。大摩基础、大成300、中邮成长和华安180ETF等71只基金的单位净值跌幅超过50%。
财经	11日股票基金净值普跌 逾四成基金跌幅超2%全景网9月12日讯 周四开放式基金再现普跌行情，股票型基金仅两只飘红，逾四成基金跌幅超过2%。A股市场昨日大幅收低，上证综指失守2100点关口，跌3.34%。据全景网基金统计数据，9月11日统计210只股票型基金中，仅有两只逆势上扬，两只净值不变，其余全面下挫，其中87只跌幅在2%以上，占比41.43%。广发核心精选、银华领先策略分别涨0.1%、0.03%，汇丰晋信2026、易方达中小盘净值与前一交易日持平。跌幅排名前五位的是光大量化核心、华夏上证50、大成优选、长城消费增值、长城品牌优选，增长率分别为-4.23%、-3.96%、-3.51%、-3.51%、-3.5%。积极配置型基金中，万家灵活配置、泰信优势增长、信达澳银灵活配置、汇添富蓝筹稳健净值不变，其余净值全面下降。华宝宝康配置跌2.57%，居于末位。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.06%，招商安泰平衡垫底，跌0.85%。债市方面，上证国债指数涨0.09%，再攀新高，上证企债指数则跌0.03%。普通债券型基金有近六成基金飘红，中信稳定双利、工银增利B、易方达稳健收益A、易方达稳健收益B、益民债券涨幅居前，长盛债券基金跌0.21%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	5毛基金遍地开花 基民遭遇深度严寒过去9个多月当中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌幅高达2/3，吞噬了股改以来的全部涨幅。在股市遭遇罕见股灾的同时，依托股市的基金也同步遭遇重创。不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。在目前上市发行的368只基金中，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。七成基金跌破面值据联讯证券成都营业部统计数据显示，9月份以来，77.65%的开放式偏股型基金单位净值已跌破面值。其中，71只基金的单位净值跌幅超过50%。截至昨日，单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的63.85%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到114只，占比高达34.34%。其中瑞福进取的单位净值只有0.32元，是目前单位净值最低的基金。此外，新世纪分红、国泰300等19只基金单位净值均跌破0.5元。而在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值。多数基民宁死不杀“基”在成都某机关工作的王爱民称，“我去年买了10000份南方隆元，截至目前，本金已经亏掉了一半多。现在卖也不是，不卖也不是，就只有捂着。”投资基金亏了一半，王爱民觉得很无奈。在记者调查的众多基民中，像王爱民这样因亏损太大而不得不“捂基”的投资者目前占绝大多数。多数基民都认为，目前持有的基金已经亏得太凶，现在卖掉很难有这个勇气，还不如等待。过去9个多月当中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌幅高达2/3，吞噬了股改以来的全部涨幅。在股市遭遇罕见股灾的同时，依托股市的基金也同步遭遇重创。不但股民的日子难熬，基民同样处在“深度严寒”之中。在目前上市发行的368只基金中，“4毛基金”、“5毛基金”已呈遍地开花的态势。七成基金跌破面值据联讯证券成都营业部统计数据显示，9月份以来，77.65%的开放式偏股型基金单位净值已跌破面值。其中，71只基金的单位净值跌幅超过50%。截至昨日，单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的63.85%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到114只，占比高达34.34%。其中瑞福进取的单位净值只有0.32元，是目前单位净值最低的基金。此外，新世纪分红、国泰300等19只基金单位净值均跌破0.5元。而在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值。多数基民宁死不杀“基”在成都某机关工作的王爱民称，“我去年买了10000份南方隆元，截至目前，本金已经亏掉了一半多。现在卖也不是，不卖也不是，就只有捂着。”投资基金亏了一半，王爱民觉得很无奈。在记者调查的众多基民中，像王爱民这样因亏损太大而不得不“捂基”的投资者目前占绝大多数。多数基民都认为，目前持有的基金已经亏得太凶，现在卖掉很难有这个勇气，还不如等待。联讯证券成都营业部分析师杜明学表示，在过去一年股市大跌的过程中，基民的心理也发生了明显的阶段性变化：第一阶段是一季度的“翻本效应”，不少投资者在低位补仓试图摊低成本。第二季度市场加速下跌，投资人则出现了“蛇咬效应”，基金净值不断缩水，少有人敢于再投资基金。而目前，基金公司人士称，近期公司的客服热线极度冷清，甚至连询问是否该赎回的电话都没多少。 早报记者孟梅
财经	QDII迎周岁 部分品种净值濒临腰斩⊙实习生 朱宇琛 去年9月12日，国内第一只股票型QDII基金南方全球精选公开发行，至今基金系QDII迎来周岁。而据最新公布的数据显示，部分QDII基金净值已濒临被腰斩境遇。首次出海所付出的学费显然是昂贵的。根据目前公布的最新净值数据，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554 元。可以看到，嘉实海外和上投亚太已经面临着跌破0.5元的危险。9月11日，香港恒生指数和国企指数又分别下跌了3.06%和4.19%，亚太股市也清一色翻绿，使部分QDII基金净值更加逼近“腰斩”的地步。次贷危机引发的全球经济下滑让“出海”的QDII基金在一年中经历了为数不小的风浪。油价、通胀和大宗商品价格成为牵动QDII基金的三个关键词。虽然与去年底相比，QDII基金已经显示出了进一步分散投资的趋势，且已有新成立的QDII基金在半年报中表示，如果全球宏观经济以及目前重点投资的区域经济发展基本面出现变动，基金将通过战术资产配置进行调整，但整体看来，还是受港股与海外市场的“中国概念股”影响最大。南方全球在半年报中表示，美国依然是对全球影响最大的经济体。9月7日美国政府对“两房”的接管，经历大跌之后在100美元区间寻找方向的油价，以及纷纷开始启动调整的各国金融形势，这些对QDII基金的未来都将产生深远的影响。
财经	九月新基发行将冷热不均 □恒泰证券研发中心 段军芳 市场人士预计，奥运结束后，9月份新基金发行将迎来一个“小高潮”，届时会带给市场一个惊喜。这里的惊喜显然是指偏股型基金募集形势可能好转，从而为目前低迷的A股市场雪中送炭。然而这也许只是一个美好的愿望，基金募集远未度过冰河期，偏股型基金募集或许因为债券型基金的热销愈发趋冷。 多因素导致新股基发行困难 A股市场缺乏赚钱效应。今年以来A股市场大幅下挫，时至今日还没有一波像样的反弹，赚钱效应荡然无存。其间，许多市场人士和机构都曾预测市场会有一次中级反弹，而在奥运前也希望有一波“维稳”行情。就此，许多投资者都给予了极大的期盼，但结果是一次次失望，反复抄底却反复套牢。因此，投资者信心极度缺乏。在市场行情节节走低，股市很难摆脱低迷的形势下，希望目前的新基金发行有个好市场显然很不现实。 存量基民严重被套。现有的基民一般是新基金的重要购买者。然而，前期市场大跌始料未及，很多基民重度套牢。在这种情况下，无论是资金还是信心都遭受到严重打击，对于新发基金要么是心有余而力不足，要么是兴趣荡然无存。 增量基民数量持续走低。9月4日，中国证券登记结算公司的最新统计显示，8月份基金新增开户数为74086户，比7月的88056户下跌了16%，再次创出基金开户新低。对于开户数持续走低的现象，笔者判断，在存量基民重度套牢的形势下，发行市场缺血较为严重，新发基金需求将大大降低。 “债基欢乐股基愁”。在发行市场处于冰点的时期，与偏股型基金同时上市的还有债券型基金。而就目前债券型基金业绩表现来看的确抢眼，在大盘跌幅超过60%以上的情况下，能够保持赢利，多少让投资者发现了一个避风港。从近期的募集数据来看，偏股型基金规模在4亿左右，而据最近的报道，信诚三得益债券型基金自8月25日起发行一周多以来，募集数量已过5亿元，且投资者热情仍在不断升温。总体来看，即使募集情况整体有所好转，也是“债基欢乐股基愁”的局面。此外，在机构大量增持债券和债基的背景下，大量股基的持有者争相换入债基，恐怕对A股来说是雪上加霜。 优化投资心态是应对上策 冰冻三尺非一日之寒，要扭转目前基金募集的低迷状况，需要监管层、管理人和投资者之间通力协作，但短期内难以实现，因此，寄希望于目前新发基金有点画饼充饥，甚至有可能放纵了不理性投资。清楚认识这一点既有利于对市场未来走势的判断，也有利于投资者及时正确调整已有的投资策略。 尽管有许多外在原因影响了投资成功，但从根本上讲，造成基金投资陷入困境的是投资者的不理性投资。前期过多考虑投资收益，即“赚钱效应”，而忽视了收益隐含的风险，听信了宣传，很多投资者在策略上选择了过于冒险的理财计划，并且在单边牛市结束之后仍不能接受投资失败的结果，从而搞坏了心态。因此，“失之正鹄，反诸己身”，投资者要摆正自己的心态，就需要时刻有风险意识，根据自己的风险承受能力来选择基金品种、基金配置和基金持有策略。 在有风险意识的情况下，投资者心态正确还要接受已有的现实，要让自己时刻意识到再完善的理财计划也需要时间，也有可能出错，怨天尤人并不能让自己的账户扭亏为盈，呼吁完善制度、加大监管也是长远之策，更重要的是让目前的投资策略不再错误下去，这就是在投资中时刻记住，“错过不是错，买错才是错，错了不改是错上加错”。
财经	全球基金经理三季度卖股票买债券每经记者 于春敏 发自上海汇丰控股(HSBC)日前公布的一份调查结果显示：随着时间的推移，进入第三季度，掌管4.2万亿美元投资的基金管理公司，对全球股市的看法变得愈加负面，纷纷选择增持具有避险功能的现金和债券，减少股票投资。对冲基金收益创10年来最低随着次贷危机的蔓延，要想在这个市场独善其身已越来越难。据美国对冲基金研究公司日前公布的最新数据显示，常常承诺在所有市场均能获利的对冲基金，正步入10年来回报最低的境地。美国对冲基金研究公司(HFR)发布的数据显示，今年前八个月，对冲基金平均亏损4.83%。回顾1998年对冲基金长期资本管理公司(LongTermCapitalManagement)崩盘之时，对冲基金平均亏损5.5%。同时，数据显示，全球宏观基金8月亏损1.16%，年内则增长了2.57%。此外，对冲基金8月平均亏损1.37%，其中专门投资新兴市场的基金蒙受损失最大。HFRI新兴市场指数下跌5.02%。油价和基本金属价格走软，以及美元反弹的接踵而至，令许多对冲基金在8月问题重重。亚太市场基金二季度赎回明显汇丰报告称，他们进行的此项调查共访问了12家顶级的全球基金经理人，其中包括汇丰自己的全球资产管理公司。另外，参与调查的基金经理人主要包括安联·伯恩斯坦、安联保险公司、霸菱资产管理、德意志银行、富达投资管理、富兰克林资源、景顺资产管理、天达资产管理、摩根大通、JF资产管理,施罗德投资、兴业银行等诸多著名资产管理公司的相关人士。颇为引人注目的是，该报告显示，今年的第二季度，除日本以外，整个亚太市场的基金投资均遭遇了巨额赎回的冲击。粗略估计，资金净流出相当于相关基金管理公司旗下管理基金资产的20%，而之前的第一季度整个亚太市场的基金投资资金还是净流入。基金经理“卖票”意愿趋多报告中指出，通过调查发现，受访的基金公司第二季资金净流出285亿美元，其中，投资者从股票基金中撤出约500亿美元。但是，受益于平衡型基金和货币基金的资金净流入，股票基金的资金外流得以部分抵消，同时，数据显示，平衡型基金和货币基金二季度分别吸纳了150亿美元和110亿美元资金。报告同时显示，在相关基金经理被问及会在第三季采取何种资产配置策略时，44%的经理人表示，他们目前会减持股票，而这一数据，在第二季度资产策略问卷中仅为10%；同时，仅有22%的经理人选择加码股票；另外，有33%的受访基金经理对市场的看法为中性。值得注意的是，此次调查中，没有经理人选择减码现金或债券。其中，44%的受访基金经理人选择加码债券，此项调查的数据前一季度为20%；选择加码现金的经理人为38%，而前一季度该项数据为30%。
财经	华安现金富利9月11日进行非现金收益支付全景网9月12日讯 华安基金管理公司今日公告，9月11日对华安现金富利基金自8月12日起的收益进行集中支付，并按1元面值直接结转为基金份额，不进行现金支付。8月12日至9月11日期间，该基金已实现净收益折算的年收益率为3.343%。（全景网/陈丹蓉）
财经	基金开演三毛流浪记在股市失守7年前的牛市高点(2245点)之后，股市的最大机构投资者基金进一步遭受重创。在上半年巨亏万亿之后，随着重仓品种的大幅补跌，基金净值再度快速缩水，“三毛”基金已经出现，大批“四毛”基金正在候补踏上“三毛”之路。业内人士无奈调侃：“基金在上演三毛流浪记了。”未来是否还会出现净值更低的基金，甚至会出现净值归零的极端情况？专职基金研究的券商分析师提醒散户，个别基金品种酝酿高风险。截至本周初，在285只开放式偏股型基金中，216只基金已经跌破面值，占所统计总数的75.7%。有11只基金净值跌入了“4毛区间”。有1只基金的净值在8月上旬跌入三毛后，一直在三毛净值附近挣扎。17只指数型基金净值则朝“四折”靠近，今年以来平均下跌56.45%。个别基金净值下半年的跌幅令人咋舌。一只名为“大摩基础”的积配型基金，短短两个多月时间，净值损失竟然超过40%，跌幅甚至超过众多股票型基金。分析其重仓股可以发现上半年抗跌品种的补跌对基金净值的杀伤力有多强。两市净值最低的基金8月便已诞生。在牛市见顶时推出的适合牛市的创新型封闭式基金——瑞福进取，今年以来收益及净值均是倒数第一。瑞福进取收益分配机制决定了其所特有的杠杆效应，牛市中赚更多，熊市中赔更多。大盘从6124点一路下挫，瑞福进取的净值也开始了暴跌之旅。3月18日：瑞福进取净值大跌10.64%，单位净值以0.655元报收，进入了“六毛”队伍；4月17日：跌5.65%，单位净值0.567元，迈入“五毛”空间；6月12日：下跌4.24%，以0.497元的单位净值首创“四毛”基金。8月11日：单位净值大跌4.83%，以0.394元报收，国内基金市场出现了首只“三毛”基金。不过，与低净值相比，其高达七成的溢价更让人心惊。基金分析专家介绍，所谓高溢价，通俗地说就是用高价买低价货。以瑞福进取为例，昨天的净值仅为0.33元，可其盘中高见0.589元。溢价高达78.4%。有专家明确表示，投资者应高度重视其蕴含的风险，并质疑基金公司风险提示的频率太低。中投证券基金研究员张宇表示：目前行业内似乎没有一个发布风险提示的统一标准。但从单只基金来看，瑞福进取是一个从牛市角度来设计的基金，在目前环境下，风险容易被放大。因此，该基金的风险应该重新审视。不过从目前来看，溢价率过高，本身就是一种风险。
财经	基金频繁进出形同散户近期集中减持银行保险股，持续增仓电力股时报讯(记者 袁峰)Topview数据显示，在8月18日大跌开始，基金便开始持续短线操作。8月18日和19日基金累计抄底42.91亿元，不过很快在8月20日和21日的大涨中卖出了47.77亿元。进入9月份，基金却相反操作，先抛后买，在股指大跌后反倒大幅建仓。在这轮建仓中，银行和保险业是机构资金流出最多的板块,近7个交易日资金净流出12.83亿元，而电力设备成为基金建仓的主要目标。基金操作快进快出由于美国就业数据创下新高，美股再次大跌，9月5日、8日沪深两市出现大幅调整，股指一举跌穿2245点的关键位，2245点曾是此轮牛市的阶段起点，因而此点位跌破后，市场信心几近崩溃。但是，基金却在此时再次持资金入市，9月5日以来连续三个交易日资金净流入。统计显示，三个交易日基金交易金额合计160.12亿元，资金净流入24.22亿元，一举扭转了此前资金净流出的局面。近7个交易日，218个基金席位资金净流入，资金净流出席位只有176个。而成交量较大的基金则分化比较明显，资金净流入超过1亿元的基金席位有28个，流出超过1亿元的席位有27个，数量基本相同。 基金人士告诉记者，当市场陷入极度低迷时，机构普遍都在等待机会建仓，特别是每当市场出现低点，有许多基金都会出手，选择自己看好的股票建仓，这样就可以摊薄成本，从而等待长期获利的机会。担心房价下跌拖累银行但是，基金在几近几出后，记者发现，一直被基金看好的银行和保险股成为了抛售的对象。9月1日开始，近7个交易日资金净流出12.83亿元。在9月1日-4日期间，机构资金分别净流出了3.51亿元、6.65亿元、4.35亿元和8.80亿元，金额合计达到了23.31亿元，这一金额甚至超过了期间对所有A股的资金净流出总额，可见银行类股票成为了机构集中减持的板块。从个股来看，沪市股票中基金资金净流出金额最多的前5只股票均为银行和保险股，分别为浦发银行、兴业银行、中国人寿、民生银行和工商银行，金额分别为10.45亿元、3.87亿元、3.51亿元、2.89亿元和2.06亿元。广州证券分析师张光伟分析认为，因为担心房价进一步下跌导致房地产商资金链条断裂，从而引起银行坏帐，出于安全考虑，基金在阶段周期减持了部分银行股。张光伟认为，这也是正常的市场行为，等不确定性因素明朗后，基金应该还是会建仓银行股。记者还发现，在所有行业板块中，电力是近期机构资金净流入最为频繁的行业，截至9月9日，该行业的机构资金连续净流入天数达到了13天，从8月22日一直延续至今。9月以来，电力板块7个交易日资金净流入7.1亿元。
财经	宋三江：不偏激不盲从 构筑个性化基金组合每经记者 于春敏 发自上海俗话说，“性格决定命运”。人的性格大体上可以分为积极和保守。这种差别在基金投资领域同样适用，基金也有积极与保守(防御)之分。那么，人的个性与投资中基金组合的选择有无关系呢？如何才能根据自己的个性选择最适合自己的基金投资组合？带着这些疑问，本报记者采访了华宝兴业基金管理公司市场总监宋三江。在他看来，投资者需要了解，“性格决定投资方向”，投资者在积极型的基金组合和防御型组合两者间的正确选择是因人而宜的。观点一：构建基金组合因人而异《每日经济新闻》(以下简称NBD)：在您看来，个性是怎样影响一个人的投资效果的呢？宋三江：选择的投资工具应该与自己的个性相适应，因为个性是决定风险承受能力的一个重要方面。你投资的选择只有适合自己的个性，才不会造成负担，才会坚持下去，把投资理财变成是一件快乐的事。试想一个厌恶风险的人，纵使给了它一只优秀的股票型基金，轻微的振荡就让他心惊胆战，他又怎么去坚持到最后？而一个风险偏好很强的人，你让他稳健、稳健、再稳健，例如推荐了货币基金，面对微薄的收益率，他又怎么提得起兴趣呢？观点二：年龄、预期收入很重要NBD：除了个性之外，您认为还有哪些个人的因素也影响着投资者选择适合自己的基金组合呢？宋三江：因人而异，还需要考虑年龄、预期收入等因素，因为这同样是决定个人风险承受能力的重要因素。我们每个人的生活环境不同，成长的轨迹不同，对于家庭的责任也不同。年轻时，我们没有负担，自然潇潇洒洒，喜欢激进，喜欢冒险，相应的，我们的风险承受能力就强；而中年时我们上有老，下有小，家庭的责任加重，理财需要稳健，要攻守兼备，风险偏好趋于中庸；年迈时，任何剧烈的波动，都会影响我们幸福的晚年生活，因为我们几乎没有更多的能力去创造财富，所以我们更需要保值，自然的风险偏好趋于保守。当然，积极型组合和防御型组合也可以相机抉择。相机抉择就是，在市场预期较好时采取积极型组合，在市场底部、或者转好时，逐渐增大投资的进攻性；在市场过热、估值过高时，转向防御型组合。观点三：基金组合没有好坏之分NBD：投资者怎样来理性选择适合自己的基金组合呢？宋三江：依据风险偏好和风险承受能力的不同，建立不同的基金组合。比较典型的就是根据风险收益偏好不同构建积极型基金组合、稳健型基金组合和防御型基金组合。对于厌恶风险的人，一般建议的基金组合比例为1份股票型基金、2份股债混合型基金、3份债券基金；对于追求高收益的人，一般建议的基金组合比例为3份股票型基金、2份股债混合型基金、1份债券基金；基金组合没有好坏之分，只有最适合自己的。确认自己的投资风险承受能力，才能事半功倍。
财经	客服是基金公司前沿阵地□本报记者 徐国杰 上海报道 传统上，业内将客服中心理解为基金公司的后台，但友邦华泰总经理助理沈明认为，客服是基金公司了解客户真实需求的“前沿阵地”，其运营的成败关系公司的长期稳健发展。目前，基金公司主要通过两个途径接触客户，一个是代销渠道的理财人员，二就是客服中心。客服中心直接面对客户，可以真实了解客户的心理和需求。沈明介绍说，友邦华泰客服中心实行专人专岗每天电话录音监控，定期向公司管理层递交分析和研究客户投诉动向的报告，建立应对策略的交流机制，保持和持有人的密切联系。友邦华泰采用每日评分，每月总结，绩效挂钩的考核方法。客户服务人员的绩效工资是与每月服务水平直接挂钩的，这为公司更好地为持有人服务及下一步稳健发展打下了扎实的制度基础。
财经	招商安心收益债券基金下周二发行本报讯招商基金旗下第3只债券型基金———招商安心收益债券基金将于9月16日起在全国范围内正式发行，托管人为中国工商银行。招商安心收益债券基金以投资于固定收益类品种为主，将在严格控制风险的前提下，积极投资于企业债、可转债和股票一级市场等较高收益证券品种，追求基金资产的持续稳健增值。“招商安心收益债券基金将在严格控制风险的前提下兼顾流动性和收益性，实施积极的债券投资组合管理，力争获取持续稳定的债券组合投资收益。”招商基金相关人士表示。据了解，招商基金向来秉承稳健投资的理念，力争为投资者带来长期稳定的投资回报，其旗下管理的基金之一———招商安泰债券基金以稳健的投资收益在晨星今年7月两年评级中获四星评级。(付建利）
财经	没七成把握不会出手 梁信军详解复星投资秘诀本报记者 叶海蓉 新加坡报道9月10日，在新加坡出席福布斯全球CEO大会的复星国际有限公司副董事长兼总裁梁信军接受本报记者专访时表示，在全球经济动荡的情况下，中国将成为避风港，复星对中国经济充满信心。对于多年来复星的投资秘诀，梁信军称，“我们的投资方式非常保守和谨慎，我们没有70%以上的把握，决不会轻易去投任何一个项目。”中国是避风港《21世纪》：你刚才在福布斯全球CEO大会上表示中国现在是世界投资者的避风港，为什么这么说呢？梁信军：过去十年是全球经济发展的高潮，无论是现在衰退中的欧美都往上走；那个时候世界投资者就不怎么会关注中国。然而，现在的全球经济处于波动之中；《福布斯》的总编都认为全球经济可能会有两年的衰退；我个人也认为经济衰退是不可避免的，只是何时结束的问题。但是在中国国内很多基础建设都已经完善了，已经具备了良好投资环境；再者，这些年来中国经济一直处于飞速发展之中，目前世界上哪有一个国家能像中国，每年GDP增长平均都在10%以上呢？因此，我认为现在的国际经济形势和中国良好的经济发展会促使很多国际投资者将把眼球放在中国市场。《21世纪》：但是，现在有不少专家都认为中国经济在接下来几年内放缓，您是怎么看的呢？梁信军：中国前几年的确增长过快；即使未来几年放缓，我看再怎么样也会有8-9%的(GDP)增长，就算是放缓到7-8%的增长，世界上也没有几个国家有这么高的增长比率。中国经济发展也面临着挑战。挑战主要有几个方面：其一，国际能源和大宗商品的价格处于高位造成企业高成本运作，这两天大家在福布斯会议上也都在讨论这个问题；中国不少中小型企业由于成本提高太快，无法承压，快要倒闭了。其二，中美经济关系在新的美国总统上台之后将会怎样，这也是大家比较关注的，人民币与美元的汇率是关键问题；汇率波动会影响到我国出口，我国出口占到我国GDP的38%，那么由于汇率的增长，导致了这38%的经济产生了压力。汇率问题是当前的弱势美元造成的，到底是决定强势美元还是继续弱势美元，这个权力就在美国新总统手里。其三是中国采取怎样的举措，目前还没有非常统一的说法，比如说防止通胀和金融紧缩等矛盾哪个更重要。下半年，哪个矛盾会上升为主要矛盾，决定了监管部门的决策；我们也不知道它决策层会怎样做，不过企业呼吁的是，中小企业压力很大了，希望中国政府能采取积极经济刺激政策。其四，我国投资者经历此次股市熊市之后，可能将需要相当长时间去恢复他们的投资信心；现在消费者和投资者的信心比以往更加难以恢复了。中国经济发展之中存在着许多变量，即使这样，人们对中国经济增长的预期还是锁定在7-9%这样稳定范围之内，同时中国消费市场在扩大，消费绝对值也在上升，因此我还是相信中国的经济未来整体上还是能健康地、稳定地发展。手握133.2亿元信贷额度
财经	沪基指连续五周跑赢大盘 仍需注意系统风险全景网9月12日讯 受到多重利空打击A股市场本周遭受重创，金融和地产等基金重仓股领跌影响，沪深基金指数全周继续向下寻底，收盘再度大幅下跌。双双创出本轮调整新低，延续上周的疲软走势，但仍连续第五周跑赢大盘。截止收盘，沪基指本周下跌142.25点，深基指下跌117.03点，两市封闭式基金近乎全军覆没，仅有一只上涨，招商证券认为，介入封闭式基金仍需注意系统性风险。两市基指本周日线呈现大跌小涨走势，在五个交易日均创出调整新低。周一两市基指即延续上周疲软走势，双双低开低走，出现大幅下挫，收盘跌幅均接近3%；周二和周三受到大盘逐步回稳影响，两市基指呈现宽幅震荡，收盘近乎持平，就在投资者寄望市场企稳反弹之时，周四两市基指再度破位下行，低开震荡后再度重挫2%左右，周五依然延续震荡走势，低开震荡后再度收平，盘中再创本轮调整新低。截止收盘，沪深基指周跌幅均超过4%，双双跌穿2900点和2800点两大关口。沪基指本周开盘于2902.00点，最高探至2914.00点，最低探至2752.48点，收盘于2760.01点，下跌142.25点或4.90%；深基指开盘于2921.87点，最高探至2924.16点，最低探至2793.09点，收盘于2798.55点，下跌117.03点或4.01%。两市基金全周的成交金额为54.53亿元，较上周萎缩接近一成，成交量为4720万手。股市方面，沪综指全周跌5.57%，深成指跌4.53%。单个基金方面，开盘交易的30只封闭式基金仅有一只上涨，其余29只下跌，瑞福进取全周上涨0.53%，成为唯一上涨的封闭式基金，下跌基金方面，基金汉盛全周下跌8.83%，跌幅第一，其他跌幅较大的基金有基金通乾下跌8.58%，基金同盛下跌7.45%，基金汉兴下跌7.12%，基金兴和下跌6.95%，基金安顺下跌6.55%，基金同益下跌6.00%，基金久嘉下跌5.84%，基金普丰下跌5.53%，基金景福下跌5.49%，基金鸿阳下跌5.41%。招商证券认为，近期基础股票市场呈现出震荡下挫的走势，而封闭式基金价格显示出一定的抗跌性，高折价起到了一定的抗跌作用。虽然折价率有所回落，但买入折价较高的封闭式基金，在某种程度上，依然可看做折价买入当前市场指数，对博取市场短期波段投资收益的投资者也是一种选择。不过需要提醒的是，买入高折价封闭式基金同样承担了系统风险，特别在净值增长依然不确定、分红预期不再强劲的情况下，价格何时向净值回归仍然具有较大的不确定性。此外，若下半年顺利推出融资融券、股指期货，则封闭式基金作为融资融券标的物和现货替代品，新的需求也会形成短期交易机会。投资者可密切关注相关政策和折价率变动情况。申银万国指出，封闭式基金自从折价率扩大至30%以后开始了反弹之路，连续几周表现好于股市平均水平，基金折价率也在不断减小，前周平均折价率为24%左右。封闭式基金前期走出独立行情一方面是由于其折价率扩大，使得安全边际提高，增加了投资者的投资兴趣，另一方面也是由于投资者对后期股市有望转暖抱有期望，而提前在封闭式基金上博弈。然而从上周看，股市并未出现转暖，相反出现加速下跌迹象，这样对封闭式基金的表现产生较大负面作用，封基的“独立”行情可能也将暂告一段落，投资者应等待更好的时机再进入。(全景网/雷鸣)
财经	熊市经验受重视 九月新发基金多由老人担纲⊙见习记者 谢卫国进入九月，新基金发行潮涌，目前在售基金多达10只，算上最新获批基金，接下来的时间里，至少还有15只以上的基金登场。如此多的基金一拥而上，除了发行渠道将变得十分拥挤外，它们背后的“操盘手”同样令市场人士关注。记者统计发现，熊市经验得到重视，超过半数在售新基金均由基金经理从业2年以上的“老人”担纲。基金发行9月加速今年8月，可以说是新基金发行的沉寂期，一共只有4只新基金发行，和今年4月至6月每月都有10只以上新基金发行形成鲜明对比。8月发行的新基金分别是嘉实多元收益债券型基金、华商盛世成长股票型基金、 泰达荷银集利债券型基金、信诚三得益债券型基金，其中，嘉实多元收益前日结束募集，规模达到45.8亿份，位列今年成立债基规模第七。9月1日，长盛积极配置债券型基金、景顺长城公司治理股票型基金、鹏华盛世创新股票型基金等3只扎堆发行；而本周又有3只新基金进入销售状态，分别是海富通稳健添利、国联安德盛红利，以及华宝兴业大盘精选。其中，海富通稳健添利是海富通基金第一只债券型基金，而其余两只基金则都是股票型基金。另外，已经作出发售预告的华安核心优选股票型基金，将自本月16日起发行；天治稳健双盈债券基金则计划9月下旬发售。而两只“忍者神龟”——金鹰红利和华夏策略精选，早在今年4月8日和25日即已获批，现离6个月的发行期限已经不远，如不出意料，9月底10初将看到其发售公告。基金经理多为“老人”记者查阅了10只在售新基金材料，发现多数新发基金采用“老人”出任“操盘手”，但“新生”身影仍隐约可见。记者对在售10只基金的“掌门人”进行统计时发现，在基金经理人数方面，这10只基金共聘任基金经理13人，其中，华商盛世成长、 泰达荷银集利、信诚三得益均采用双基金经理。在13名基金经理的学历构成方面，在读博士2人，MBA学位1人，双硕士学位1人，硕士学位7人，学士学位2人。在基金从业年限方面(据可查数据)，4人从业时间超过6年，1人从业年限不及2年，其余均在2~6年之间。任职基金经理岗位方面，在基金公司担任基金经理2年以上的有7人，占比达53%。其中，总监级基金经理2人，分别是信诚三得益债券型基金拟任基金经理毛卫文，她同时出任公司投资副总监，另一位是国联安德盛红利基金拟任基金公理冯天戈，他也是公司投资副总监。另外，还有多位拟任基金经理戴着部门投研总监的“帽子”，如海富通稳健添利拟任基金经理邵佳民，他的另一个身份是公司固定收益组合管理部总监，泰达荷银集利债券型基金拟任基金经理沈毅，他身担固定收益部总经理一职。除上述10只在售新基金派出“牛人”出任基金经理外，待售的华夏策略精选基金也是派出了王亚伟“掌门”，王掌门素有“最赚钱基金经理”之称。分析人士认为，9月上柜的新基金，其“掌门人”证券从业时间多超过6年，相当一部分人在基金经理岗位上经历过一轮完整的“牛熊转换”洗礼，同时，其掌管的基金仍有不俗业绩表现，这些将有助于提振新基金的销售人气。基金经理阅历左右业绩统计显示，基金经理资历与业绩存在关联性。2006年到2007年的大牛市“催肥”了中国基金业，但当市场转熊过程中，基金从业人员的素质遭遇全面考验，尤其是一些过于年轻、涉“市”未深的基金经理更是压力巨大。业绩下滑导致投资者怀疑之声也不绝于耳。据好买基金最近一项关于国内“菜鸟”基金经理的统计，有明确年龄数据且任职时间半年左右的基金经理共有130人，他们管理着133只偏股型基金(包括封闭式基金)，值得注意的是，这130名基金经理年龄绝大部分主要集中在33岁到40岁之间。40岁以上的基金经理仅余11位。这样的年龄结构，与美国基金经理的年龄分布情况存在极大差异。美国基金经理平均年龄在45岁左右。调查结果同时显示，基金经理的年龄与业绩存在一定的相关关系。35岁以下基金经理过去半年表现，的确比35岁以上(含35岁)的基金经理逊色，半年亏损相差1%；年龄在30岁~32岁的基金经理表现更差，比35岁以上的基金经理多亏损2%。这说明，基金投资人的担心，并非没有根据。经受洗礼过后的基金公司和投资者，对资产都表现出前所未有的尊重与审慎。不过，值得欣慰的是，我们发现，基金公司在新基金的基金经理人选上表现出了足够的重视。
财经	证监会要求基金公司保证基金估值公平合理新华网北京9月12日电(记者赵晓辉陶俊洁)针对近期市场变化情况和执行新会计准则中存在的有关基金公允价值认定和计量问题，中国证监会12日出台指导意见，规范基金估值业务，要求基金公司保证基金估值的公平、合理，特别是应当保证估值未被歪曲以免对基金份额持有人产生不利影响。 根据指导意见，基金公司对存在活跃市场的投资品种，如估值日有市价的，应采用市价确定公允价值；如果估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，应采用最近交易市价确定公允价值。 指导意见规定，对存在活跃市场的投资品种，如估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。 根据规定，当投资品种不再存在活跃市场，且其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。 证监会要求，基金管理公司在对投资品种进行估值时应保持估值政策和程序的一贯性，建立相关内控机制，并定期对估值政策和程序进行评价，以保证其持续适用。估值政策和程序的修订建议须经基金管理公司管理层审批后方可实施。基金在采用新投资策略或投资新品种时，应评价现有估值政策和程序的适用性。
财经	逾七成开放式股票基金跌破面值晚报讯 受累于9月份以来股指连续下挫，77.65%的开放式偏股型基金单位净值跌破面值。其中，单位净值在5元以上的“高价基金”只有1只，有71只基金的单位净值跌幅超过50%。据天相投资统计，9月9日单位净值低于1元的非QDII开放式偏股型基金数达到了212只，占此类基金总数的77.65%。而且，单位净值小于0.7元的基金达到115只，占比高达42.3%。其中瑞福进取9月9日单位净值只有0.33元，创出成立以来新低，是目前单位净值最低的基金。紧随其后的是天治核心，单位净值为0.4193元。此外，世纪分红、国泰300、海富通股票、天弘精选、华宝增长、荷银市值、中邮成长等14只基金单位净值位列于 “四毛军团”中，这一集团军的规模在急剧扩大。值得注意的是，单位净值高于3元的偏股型基金只有3只。目前单位净值位于“5元集团军”的只剩下华安180ETF这一只基金了，该基金9月9日的单位净值为5.016元，离“破五”似乎只剩一步之遥。另外两只高价基金是华夏精选 和上投阿尔法，9月9日的单位净值分别为4.594元、3.5717元。而统计数据表明，在38只今年成立的次新偏股型基金中，仅有3只基金的单位净值尚未低于面值，超过九成的次新基金跌破面值。信达澳银精华灵活配置、万家双引擎灵活配置和泰信优势增长灵活配置，其单位净值分别为1.003元、1.003元、1.0058元。
财经	银行渠道强服务弱 基金销售启动专业化管理见习记者 黄?妮 上海报道股市暴挫导致基金净值损失逐步加深，基金销售渠道开始直接受到来自投资者的压力。前期基金公司广告宣传不规范以及银行销售渠道的不客观推荐等问题，甚至存在诉讼风险。近期，监管部门正有步骤地推动基金销售业务的规范化、专业化。9月20日，在全国41个城市将举行2008年度基金销售人员从业考试，这是中国首次举办专门面向基金销售从业人员的考试，以进一步规范基金销售行为，提高基金销售人员业务水平和执业素质。有业内人士把这一举措看做监管层对专业基金销售机构重启审批的先兆。此前的8月8日，中国证监会要求在8月底前，各商业银行、证券公司、基金管理公司对基金销售开展情况进行自查；从9月至12月，证监会36个派出机构将对基金销售机构进行现场检查。“去年证监会颁布了3个规范基金销售行为的指导意见。”业内人士告诉记者，它们分别是针对客户适用性、平台技术和风险控制的指引，而此次证监会落实的两项检查，更显示监管部门对规范基金销售行为的决心，检查内容包括资金安全保障、内控制度、信息管理平台、宣传推介材料、基金从业人员等方面情况。基金销售规范化迫在眉睫“在弱市中，基金销售非常难做，各种营销策略就八仙过海各显神通了。”一位基金营销部人士说，现阶段投资者仍不够成熟，对基金风险意识不强，应该加强对基金销售的规范，不能再忽悠了。“基金业内把证监会的管理模式叫做‘文字狱’，事无巨细到了‘人神共愤’的地步。”一业内人士向记者抱怨，例如基金获得的奖项必须是出自证监会认可的媒体；风险提示函要分为三类，在不同场合应用不同版本，另附一张详细的表格，对限制使用的词句作出明确规定，并且函件内容由证监会确认后，不得改动任何一个字。为何证监会对基金销售行为采取“高压”政策？“证监会感受到了来自各方的压力，必须亲力亲为了。”不少业内人士都认为，主要原因在于近期基金亏损严重，一些地方工商局开始受理相关投资者投诉，认为基金公司在投放广告时宣传材料不规范，银行渠道在销售时也存在不客观推荐的情况。银行渠道在基金销售机构中的主导地位无法撼动，网点多是其最大优势。据粗略统计，在上海闸北区的证券营业部共22处，但银行网点仅建设银行一家在该区网点就多达10余个。上海一家基金公司营销人员向记者透露，银行渠道的销售份额占到该公司销售总数的八成以上，并表示这仍是保守估计，“但银行渠道是无法提供专业服务的”。“银行渠道只能在牛市行情下大卖。”银河证券基金研究中心高级分析师王群航表示，银行渠道的劣势在于专业性不够，他们的客户经理对市场的了解掌握、分析判断方面都不如券商，相反，散户心态较强，在牛市行情中盲目推崇股票型基金的行为就可见一斑。在基金销售中保持强势的商业银行渠道，更是此次证监会现场检查的重点。据悉，对全国性商业银行总部的检查将由中国证监会基金监管部和中国证券业协会联合完成。
财经	难抵市场调整 保本基金也亏损⊙见习记者 吴晓婧 随着今年以来市场的深度调整，目前仅存的4只保本基金有3只在今年都存在不同程度的亏损。好买基金研究报告数据显示，截至9月5日，除今年6月成立的国泰金鹿保本增值二期实现正收益，其余保本基金中，南方避险增值(二期)下跌最多，达22.90%，其次金元比联宝石保本动力及银华保本增值分别下跌8.56%和7.95%。对于保本基金的亏损，有研究报告指出，由于保本基金的运作是通过在一个保本周期内，把大部分资产投资于无风险的持有到期债券组合，再把确定的债券利息收入按一定比例放大后投资于股票，在熊市中，股票市值的大幅下跌则会导致该部分资金亏损，从而导致保本基金的亏损。虽然保本基金在弱市中出现亏损，但从现有的4只保本基金来看，都有公司对到期保本进行担保。其中，南方避险增值由中投信用担保有限公司进行担保，国泰金鹿保本由中国建银投资有限责任公司进行担保，银华保本增值和金元比联宝石动力分别由北京首都创业集团有限公司与首都机场集团公司提供担保。好买基金研究报告指出，这些担保公司实力雄厚，到期出现不能保本的概率很小。值得注意的是，保本基金是否能够实现保本功能，还取决于购买和赎回的时点。现有4只保本基金中，仅金元比联宝石动力在申购期内申购也提供保本，其它3只基金只在认购期内认购才保本。因此，在认购期认购的投资者即使亏损，到期本金亏损的一般情况不会发生，但如果中途赎回，则可能发生本金亏损。但对于在申购期内申购的投资者，现有的亏损已成为实际的亏损，即使持有至到期也不一定保本。    相关报道：
财经	马永谙：低换手高仓位基金业绩好□银河证券 马永谙 2005年7月1日至2008年6月30日的三年时间内，A股市场经历了高速上行、震荡与快速下滑的完整过程，从指数角度来看三年时间市场收益为正，但从估值角度看，市场经历了从终点回到起点的过程。研究这期间基金投资行为的变化及其对业绩的影响发现，基金整体上仓位保持稳定，风险控制意识较强；而低换手率、高仓位基金的业绩相对较好。 换手率与仓位保持稳定 三年间，与市场相比，基金(我们考察的基金是2005年7月1日前成立的开放式主动型股票方向基金，满足条件的基金一共84只)在换手率方面保持了相对稳定，其交易行为并没有因为市场活跃程度的大增而显著放大。统计数据显示，市场整体换手率2007年上半年达到顶点，是2005年下半年最低值的2.57倍，与此同时基金换手率水平仅上升1.34倍。刨去基金投资政策和内控等方面的管理因素，这种客观上的稳定说明基金整体上仍然维持着较为稳定的择股-持有的策略，并没有因为市场投机行为的加大而显著增加其投机交易频率。 从仓位的角度看，被统计基金的仓位变化幅度极限值之间有10个百分点的差距，相对于被统计对象至少20-30个百分点的调整空间，该波动幅度算中等水平，这说明从整体而言基金的择时交易行为较为普遍但并不剧烈。另一方面，基金仓位在市场上升趋势形成后的2006年一季度达到最高，此后逐步下滑，说明基金的风险控制意识还是比较强的，市场整体估值水平的提升使得基金降低了风险资产(主要是股票)的配置比例，这有效地降低了基金资产的风险程度。 在持股估值水平方面，我们没有看到基金在整体高估时降低资产估值水平规避风险，整体低估时提升资产估值水平从而提升资产的成长性，而实际情况正好相反。这种情况可以解释为，市场整体高估时基金希望用高成长性来破解估值压力，而整体低估时往往处于市场低迷时期，此时基金持有低估值品种来抵御风险。显然，仅仅从资产估值变化角度来看，基金不是一个纯粹的价值投资者，而更多地是一个趋势投资者。当然，我们可以理解基金出于短期业绩压力而针对市场趋势做出的这种妥协，但从长期来看，这种操作是以降低基金资产的风险调整收益为代价的，即长期来看这种操作方式增加了基金的风险水平但却降低了其获益能力。 低换手高仓位基金业绩相对较好 统计数据显示，低换手率基金业绩好于整体水平，更远好于高换手率基金和换手率漂移较为激烈的基金，而后两类基金则差于整体水平。从这个研究结果来看，高换手率对基金的中长期业绩是无益的。高换手率基金一般择时交易行为较多，而根据我们的研究，基金根据市场条件来大幅调整资产的风险收益水平(即择时交易)的行为整体无效，在市场变化较快时甚至起到反作用，而高换手率给基金带来的是较高交易成本，收益没增加而成本却增加了，业绩弱于低换手率基金也就在情理之中了。 整体而言，高仓位基金的业绩要好于中低仓位的基金业绩，当然，这与分析区间有一定关系。我们取样分析的三年虽然市场估值水平从终点回到起点，但从上市公司业绩来看仍然实现了正收益。A股市场平均每股收益由0.225元上升至0.402元，三年间增幅78.7%，即便估值基准不变，仅由上市公司业绩增长推动的股价上升即能带来78.7%的收益。长期来看，市场参与者，尤其是基金这样资金规模庞大的参与者，依靠估值基准提升推动的股价变化获利并不是常态，其最终的获利来源仍然是上市公司的业绩增长。从全球范围来看，一个健康经济体支撑下的股市其长期趋势也是如此，因此我们选择的这个考察期间对于长期投资而言仍然是具有典型意义的。既然市场长期来看是上升的，那么衡量基金长期业绩表现时高仓位基金业绩优于中低仓位基金也就不足为奇了。当然，高仓位基金的长期高业绩是以高风险为代价的，除了高仓位基金业绩波动大以外，其内部业绩分化大也是风险之一，即高仓位基金选对了会获得很好的回报，但选错了的代价也比较大。数据显示，高仓位基金三年业绩内部分化程度大于中低仓位基金。
财经	两市基金成交地量 基指逆市收跌◆每经记者 别冶昨日，沪深两市基指逆市收跌，上证基指跌0.06%，收于2760.01点；深证基指跌0.02%，收于2798.55点；两市可交易型基金中，37只上涨，56只下跌；总成交额为9.06亿元，较前一交易日萎缩21.22%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为0.65%。其中，中小板ETF和深100ETF涨幅最大，分别上涨1.03%和1.02%； 红利ETF、50ETF和180ETF分别上涨0.98%、0.17%和0.04%。封闭式基金跌多涨少，平均跌幅为0.16%。30只开盘交易的封基中，14只下跌，7只持平，9只上涨。其中，基金开元涨幅最大，上涨0.85%；涨幅居前的还有大成优选、瑞福进取和基金兴华，分别上涨0.64%、0.53%和0.5%；基金裕泽、基金汉盛和基金裕隆跌幅最大，分别下跌1.49%、1.15%和1.03%。LOF基金涨多跌少，26只开盘交易的LOF基金中，14只上涨，3只持平，9只下跌。其中，招商成长和万家公用涨幅最大，分别上涨1.51%和1.35%；融通领先、景顺资源和中银中国跌幅最深，分别下跌0.71%、0.68%和0.63%。
财经	中邮核心优选基金经理许炜有望回归中金网络版专稿 记者 申兴 王玉 在市场持续下跌之时，记者获悉，中邮核心优选基金经理许炜已经向中邮基金递交辞呈。而对于许炜的去处，业内人士透露很有可能是其曾经任职的中金公司。许炜辞职毕业于澳大利亚新南威尔士大学的许炜2005年5月加盟中邮基金，当时中邮基金还在筹备期，熟悉中邮基金人士称从中邮投研体系建立之初，许炜就在中邮基金，可以说是和中邮一起走过的。而对于许炜的离职，该人士认为，这对于中邮基金可以说是雪上加霜。翻开许炜的履历，可以看到许炜经历非常丰富，在加盟中邮基金时，许炜已经有 10多年证券投资经验。其中工作经历涵盖中银信托五年的股票投资和中金六年的债券投资经历，之后在银华基金任货币市场基金基金经理。有望回归中金本报获悉，中金的自营牌照很可能在年内获得监管层批准，而许炜有望在未来负责自营部门投资业务，许原来曾就职于中金固定收益部。目前中金旗下已经组建成了10人的团队，还将陆续有人加入。该自营团队绝大多数都来自中金的其他部门，近一半有过在其它证券公司自营部门的工作经历。 此前，中金在过去数年中甚至不屑于自营业务。 但今年时过境迁，据WIND数据显示，今年上半年中金实现净利润3.94亿元，同比下降14.5%。
财经	只输时间不输钱 私募要捡公募便宜筹码◆每经记者 巩万龙公募基金和私募基金注定要上演对手戏。8月份，公募基金重仓股惨遭杀跌的时候，或许是远离基金重仓股，私募保全了自己。数据显示，8月，阳光私募净值仅下跌4.9%，明显好于上证指数和深证成指13.63%和15.48%的跌幅。同时，这一成绩也好于公募基金和券商集合理财的同期表现。此外，私募基金最近的做多言论又一次和公募基金挂上了边。“银行股、地产、钢铁，去年基金重仓持有使得蓝筹股形成泡沫，今年泡沫终于集中破裂。现在这些股票太便宜了，公募基金不要，我们要，现在建仓只输时间不输钱。”深圳一位阳光私募投资总监笑谈。私募一直伺机抄底其实，市场暴跌至2500附近时，私募集体高呼便宜的好股票越来越多。是时，加仓的私募信托并不在少数。两个月过后，上证指数跌去将近15%，沪深300指数下跌约14%，A股市盈率下降至平均18倍左右。但是，整体上说，当初选择加仓的私募基金并未被深套。据国际证券统计，私募在7月份净值平均微涨0.36%；此外，据国金证券的数据统计显示，8月有完整净值披露的44只私募信托中，38只产品平均月收益率为-4.96%。有两只产品净值出现略微上涨，分别是云南信托管理旗下的中国龙二、中国龙精选。同时，另有86只证券投资类私募净值披露并非自然月度，而这86只私募产品平均超越对应时期上证指数4.41%，其中70只产品净值表现超越对应时期市场表现。也就是说，整个8月份，在130只私募基金中，有高达83%的私募跑赢了大市，“深国投·朱雀1~2期”、“平安·鑫巢盛利”、“深国投·景良能量1期”、“华宝·励石1号”等10只私募跑赢上证指数10个百分点。被套私募瞄准廉价筹码记者发现，目前市场中一些有业绩暴增的中小盘股票都有过私募身影。在奥运会放烟花而打出名气的熊猫烟花(600599，收盘价6元)，私募机构上海朱雀投资中心去年7月成立后，于去年第三季度斥资约2000万元建仓当时的*ST花炮210万股，一起杀入该股还有东方证券。今年1季度，“深国投·朱雀2期”建仓36.29万股，直到二季度该私募机构悉数抛售了改名后的熊猫烟花。有趣的是，在2500点时大呼要捡便宜股票的部分私募信托反而“雷声大雨点小”，其新发基金仓位可能极小。据深国投披露，7月初成立的结构性产品 “普邦聚富”净值在8月15日前跌幅为4.95%，李驰8月成立的“同威一期”8月小涨2.36%；6月初成立的武当四期和 “星石6期”累计小涨0.36%和0.16%，而8月初成立的“武当五期”和“星石7期”净值变动不足0.1%。对此，业内人士表示，2500点加仓被套，这是三季度发行新品的私募无法回避的“败笔”。比如某深圳阳光私募上半年在2500附近加仓煤炭股，致使8月该基金损失惨重。对于单一份额规模仅有几千万元的私募信托，私募很难去建仓高价和高估的基金重仓股。其实，现在公募割出来的廉价筹码正是私募基金急需的。“输了时间不输钱”在牛市中离开公募体制，不用为追涨杀跌而无奈，去做相对比较“宽松”的投资，一些明星基金经理正是这样选择跳槽投身私募。以林园为代表的民间“股神”们，也加入到私募队伍，私募基金的投资风格和投资理念也更为多样化。比如，但斌发出“做投资犹是龟兔赛跑”的感叹，李驰讲低买高卖，赵丹阳在5000点清仓而去。私募基金不但内部的投资理念和投资策略显得有些纷杂，而且，与公募基金的投资理念也存在着众多分歧。“银行股、地产、钢铁，去年基金重仓持有使得蓝筹股形成泡沫，今年泡沫终于集中破裂。现在这些股票太便宜了，公募基金不要，我们要，现在建仓只输时间不输钱。”深圳一位阳光私募投资总监笑谈。与之相比，李驰的话似乎有所指。李驰表示，最近市场上出现的为数不多的主动买套者，看起来似乎很难理解。其实他们心里知道，如果没有人买进，大盘就会跌得更深、套得更紧。尽管这些买家知道这是绵薄之力，改变不了指数运行规律，但善举无大小，尽了力就行。
财经	基金公允价值认定计量进一步规范⊙本报记者 马婧妤 中国证监会昨日公布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（下称“意见”），针对基金管理公司执行新准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题，尤其对长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题做出了进一步规范。对存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，估值日有市价的，采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，采用最近交易市价确定公允价值。若估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25％以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。对长期停牌等不再存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25％以上的，应采用市场参与者普遍认同、被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。此外，《意见》表示，基金管理公司应制订健全、有效的估值政策和程序，明确所有基金投资品种的估值方法，同一基金管理公司对管理的不同基金持有的同一证券的估值政策、程序及相关方法应当一致，已确定的估值政策和程序也应当持续适用。《意见》还对基金管理公司在定期报告上披露与估值有关信息的内容上做出了具体规定，同时表示托管银行应切实履行估值及净值计算的复核责任，基金公司由估值日有市价的估算方法改为使用估值日无市价估算方法，导致基金资产净值变化在0.25％以上时，要求聘请会计师事务所进行审核。业内人士认为，新会计准则实施以后，基金行业存在由于对公允价值认定、计量不科学而导致基金净值估算不准确的问题，《意见》的实施将有助于保证基金估值的公平、合理，避免由于估值歪曲而对基金份额持有人产生不利影响。⊙本报记者 马婧妤 中国证监会昨日公布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（下称“意见”），针对基金管理公司执行新准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题，尤其对长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题做出了进一步规范。对存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，估值日有市价的，采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，采用最近交易市价确定公允价值。若估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25％以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。对长期停牌等不再存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25％以上的，应采用市场参与者普遍认同、被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。此外，《意见》表示，基金管理公司应制订健全、有效的估值政策和程序，明确所有基金投资品种的估值方法，同一基金管理公司对管理的不同基金持有的同一证券的估值政策、程序及相关方法应当一致，已确定的估值政策和程序也应当持续适用。《意见》还对基金管理公司在定期报告上披露与估值有关信息的内容上做出了具体规定，同时表示托管银行应切实履行估值及净值计算的复核责任，基金公司由估值日有市价的估算方法改为使用估值日无市价估算方法，导致基金资产净值变化在0.25％以上时，要求聘请会计师事务所进行审核。业内人士认为，新会计准则实施以后，基金行业存在由于对公允价值认定、计量不科学而导致基金净值估算不准确的问题，《意见》的实施将有助于保证基金估值的公平、合理，避免由于估值歪曲而对基金份额持有人产生不利影响。
财经	基金无视大非承诺 延期减持几成伪命题本报记者 张伟霖 北京报道在无法从根本上截流大小非出逃意愿的情况下，市场只有把希望寄托于公司限售股股东主动不减持。然而，自6月中旬三一重工(600031.SH)控股股东首开延期减持先河后，三个月过去了，承诺宣言并没有带来遍地开花的效应。截至9月4日，沪深两市累计仅有25家公司的控股股东和第二大股东承诺延期减持。与此同时，如果再深究为什么是这些公司率先承诺延期减持，来自券商的分析结果表明，这25家A股公司的延期减持承诺大部分不具备实际的效力，延期减持本身也更像是个伪命题。基金仍在出逃宏源证券数据显示，截至9月5日，沪深两市累计25家公司发布公告，包括25家控股股东和中天城投的二股东等26家公司股东均承诺延期限售解禁股的实际流通。然而记者发现，从公告之后的交易信息来看，这些大股东延期减持的承诺并没有止住机构出逃的脚步。更有甚者，被机构尤其是公募基金当成是借机出货“利好诱因”。TOPVIEW数据显示，在上交所11家有据可查的公告大股东延期减持的上市公司中，仅有用友软件(600588.SH)一家公司录得基金资金的净流入，而其余的公司均存在不同程度的基金资金净流出。以大股东承诺解禁股继续锁定两年的三一重工而言，期间基金席位对其卖出却可谓是不遗余力。从三一重工宣布延期解禁的6月18日至9月5日，其间基金净卖出该股的金额达到了4.52亿元。即使假设基金均在其间20元的最高位减持三一重工，其减持股数仍将近2300万股，占三一重工2008年中报时基金总持股数8772万股的26%。可供比较的是，基金在整个二季度中，减持三一重工的比例也仅为10.39%。而基金对银鸽投资(600069.SH)的交易上更有借机出货的痕迹。在7月16日公布延期减持公告的当天，银鸽投资就以跌停报收。TOPVIEW数据也显示，原本在二季度少量加仓银鸽投资的鹏华系基金，在上市公司延期减持公告后的一个月内，鹏华系名下的四个基金席位共净卖出该股近1200万元。按减持当天的最高价计算，其减持股数也应在170万股以上，约占中报时鹏华系基金持股总量的13%。而从股价变化来看，大股东的延期减持承诺并没有增加股价的抗跌性。从各上市公司公告“延期减持”起到9月5日，没有一家上市公司的股价上涨，而跑输大势的个股却是达到了15家之多。这其中，跌幅最深的两只股票中，7月12日公告的航天通信(600677.SH)跌幅达到43.88%，而同期上证综指的跌幅只有22.90%；8月1日公告的荣华实业(600311.SH)跌幅达到43.31%，同期上证综指的跌幅只有20.65%。延期流通伪命题宏源证券首席策略研究员唐永刚认为，即使是已经公告延期减持的25家A股公司，其大部分延期减持承诺也不具备实际的效力。
财经	基金继续短线操作文/表/图 本报记者陈芳本周市场：上涨的多是债基本周上市交易的33只封闭式基金中，除了瑞福进取有0.53％的微幅上涨之外，其余个基全线下跌，一半的封闭式基金跌幅在5％以上。从上周四到本周四，开放式基金也是以下跌为主。上涨的多是债券型基金，只有中信稳定双利逆市上涨1.55％，其余上涨个基涨幅都在0.5％以内。85％以上的开基净值出现下跌，有122只净值跌幅在5％以上。资金流向：热电板块受追捧资金流向方面，基金近期似乎习惯了“高抛低吸”的短线操作策略，在9月4日到9月10日的五个交易日间，其中9月5日和9月8日两个交易日上证指数分别下跌了3.29％和2.68％，而在这两日基金却逆市净买入共计接近20亿元；在9月4日和9月10日两天，上证指数均出现了小幅上涨，但这两日基金资金却分别净流出11亿元和3亿元。虽然在统计的五个交易日内有净流入也有净流出但出入相抵之后还是净流入接近10亿元。在板块的选择方面，热电板块跃居资金流入第一大板块，该板块中的国电电力以近3亿元的资金净流入成为基金增持的第一大股。土木工程板块已连续多周成为基金增持板块。钢铁板块本周重新获得基金的青睐。本周基金净卖出最明显的仍是银行板块，统计区间该板块遭基金净卖出达9亿元。房地产和贵金属板块继续遭基金抛售，但抛售力度有所减小。运输物流板块是统计区间内进入基金抛售前5大板块中的新“面孔”。
财经	股指跌六成基金仍谨慎新快报讯（记者吴谭）失守牛熊分界线后的股市积弱难返，转瞬间2000点兵临城下，今年股指调整已逾6成，不过，基金界人士多认为，除非政策面有重大利好出台，否则近期股指下滑趋势难以逆转，上证指数或会下探2000点整数关口。面对诸多不确定性，求稳成为共识，收益稳定的债市受关注。市场对“小非”反应过度对于近期市场下跌原因，正在发行的华商盛世成长基金拟任基金经理梁永强分析指出，此轮下跌很大程度上是由于投资者过度担忧宏观经济走势和“大小非”减持的影响引起的非理性下跌。目前的宏观、微观经济基本面并不差，市场估值也已降到了历史底部，但由于目前阶段市场面临“大小非”问题，因此市场信心更多地反映为“大小非”、尤其是“小非”的信心问题。“一方面是由于紧缩的货币信贷政策使其面临资金紧张状况，急需套现现金；另一方面是由于对未来“大小非”政策的预期不明确。从这个角度来讲，目前可能是市场对“小非”的反应过度。”梁永强认为。实体经济不确定性大近日沪指跌破2100点后，机构投资者对后市态度更为谨慎。国泰基金在9月策略报告中表示，从估值看，9月份市场继续下跌的空间有限，但8月份数据由于受周期回落和奥运扰动可能，可能比7月份差，如果宏观放松措施不能及时出台，市场可能进一步调整。我们越来越关注钢铁、机械、煤炭等周期性行业和制造业的估值优势，并担忧消费类行业的估值偏高可能使其过去的优越表现不能延续。华商盛世成长基金另一位拟任基金经理庄涛也表示，实体经济前景的不确定性仍需关注，而且“大小非”问题依然没有找到有效解决方案。不过他同时指出，目前已出现一些有利因素，如：CPI将继续回落，人民币升值放缓；原油和其他大宗商品价格的回落将缓解PPI面临的压力；财政政策在经济中将发挥更大的作用等。未来市场走势在很大程度上依赖于利空因素和利好因素的博弈。宏观数据对债市有利日前公布的宏观经济数据显示，中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨了4.9%，连续四个月回落后，进入“4时代”；中国工业品出厂价格(PPI)同比上涨10.1%，再创新高。由于CPI回落超预期，诸多基金公司认为，在PPI与CPI的增幅差距拉大背景下，企业盈利不容乐观，将对A股市场造成压力，而债市则有望中长期向好。庄涛认为，两者严重倒挂，形成了所谓的“剪刀差”，说明PPI传导不畅，意味着中游企业利润空间被压缩。A股市场虽然已经处在了超跌、并且明显低估的位置，但未来还将面临一些考验。富国基金人士表示，随着通胀回落以及经济下滑，未来市场利率或将进一步下跌；继保险和基金后，银行资金或也将加大债券市场的投资力度。这些都成为未来推动债券市场上涨的动力，“若宏观经济增速继续下滑，债券市场有望中长期向好”。
财经	节后基金重仓股市值蒸发700亿元□ 本报记者 任小雨国庆节后A股在管理层密集的利好政策下未能实现开门红，伴随外围股市持续大跌，沪指本周跌幅达12.78%。同时，基金重仓股也未逃脱此次厄运，重仓股市值急剧减少695亿元，导致基金净值大面积萎缩。尽管A股市场已调整一年，但各基金公司依旧看淡四季度行情。统计显示，二季度末仓位超过42%的27只开放式基金持有的前十大股票市值上周末合计为597.16亿元，到了本周末所持重仓股市值已减少到513.44亿元，此类基金本周投资股票收益额减少了83.71亿元，投资股票的收益率则为-14.02%。具体来看，50ETF、嘉实理财稳健、南稳贰号、南方稳健成长、富国天博、南方隆元、华商领先企业等基金的前十只股票市值萎缩超过了4亿元，本周投资收益额萎缩12.72亿元、10.26亿元、5.02亿元、4.74亿元、4.61亿元、4.32亿元和4.19亿元，其投资收益萎缩幅度分别为16.48%、15.43%、12.08%、12.35%、15.20%、12.23%和11.51%。还有嘉实优质、上投摩根成长先锋、嘉实主题、融通动力先锋、融通行业景气、融通领先成长等14只基金的前十大股票投资收益额增长了超过1亿元。根据Topview数据显示，9月19日至10月7日，机构投资者买入金额合计924.82亿元，卖出金额合计768.05亿元，平均日成交金额为211.61亿元，是4月24日下调印花税以来的新高，与此同时，机构资金净流入总额为156.77亿元。在此期间，基金依然是机构资金流入的主力，9月22日至10月6日基金买入金额合计773.96亿元，卖出金额合计581.65亿元，资金净流入总额合计192.32亿元，超出了机构净流入金额的总和。令人关注的是，地产行业个股受到机构投资者的睛睐。Topview数据显示，10月6日房地产行业的机构资金净流入金额为3.17亿元，10月7日净流入金额2.14亿元。如果算上此前9月25日、26日分别流入1.02亿元和4.95亿元，房地产行业已经是连续4个交易日资金净流入了，而且日均流入金额也创下了今年2月份以来的新高。基金节后资金流入金额前十只股票中，有4只属于地产行业，分别为保利地产、金地集团、中华企业和北京城建，资金净流入金额为2.16亿元、1.33亿元、0.78亿元和0.57亿元。受A股市场再遭重挫影响，沪深基金指数节节败退，沪深基金指数全周跌幅均逾10%。基指本周收盘于2579.50点，下跌360.38点或12.26%；深基指收盘于2622.02点，下跌318.61点或10.83%。单个基金方面，开盘交易的31只封闭式基金中(基金科汇终止上市)，全线下跌，全周跌幅均逾5%，其中22只跌幅逾9%，跌幅逾12%的占11只。创新封基瑞福进取跌幅居首，全周下跌15.38%；其他全周跌幅较大的有基金同益下跌14.19%，基金景宏下跌13.68%，基金普丰下跌13.15%，大成优选下跌12.92%，基金汉兴下跌12.80%，基金景福下跌12.67%，建信优势下跌12.58%，基金普惠下跌12.47%，基金同盛下跌12.37%，基金兴和下跌12.08%。跌幅较小的有基金裕泽下跌5.39%，基金兴华下跌6.45%，基金金盛下跌6.98%。业内人士分析，从稳健的角度来看，剩余存续期较短、折价率将逐步回归的封基将更具吸引力；但如果从短期投机的角度来看，折价率较高的封基将更具吸引力，因为其价值回归的空间要更大。事实上，上证指数自最高点的6124点，到近期低点1800点，已经下跌了约70%，为历史第二大跌幅。对于已调整一年的A股市场，各基金公司刚刚出炉的四季度策略报告显示，市场底部还没有到来，对于熊市转牛市的分界点，各基金公司判断标准不一。目前，A股2008年的动态市盈率已下降到14.2倍，创历史最低水平。而在下跌过程中，大盘股跌幅明显大于小盘股。南方基金表示，经济“软着陆”将决定A股投资价值何时显现。其测算，目前A股2008年动态估值已回落至12倍，2009年为9.8倍。整体估值已完全与国际市场接轨，与A股的历史底部也相距不远。从数据本身看，这样的估值已很具吸引力，但其投资价值显现的前提是，国内经济不会硬着陆。华富基金则提出，熊市的发展有其内在的规律，一般而言，熊市将经历三个阶段：第一个阶段股指快速下跌，在该阶段，行业和个股都会出现可观的跌幅；第二阶段则是股指开始反弹，个股和行业出现分化，对第一阶段大幅下跌进行修复，市场的恐慌气氛开始散去；第三阶段则是熊市尾声，出现市场最后一跌，是长期投资者入场的最佳时机。
财经	证监会发文规范基金估值业务长期停牌股票公允价值估算方法明确本报记者 侯捷宁针对近期市场的变化情况和基金管理公司执行新准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题，中国证监会12日发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，并自发布之日起实施。《意见》对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作了进一步规范。《意见》首先明确了基金管理公司应严格按照新《企业会计准则》、证监会相关规定和基金合同关于估值的约定，对基金所持有的投资品种按如下原则进行估值：一是对存在活跃市场的投资品种，如估值日有市价的，应采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，应采用最近交易市价确定公允价值。二是对存在活跃市场的投资品种，如估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。三是当投资品种不再存在活跃市场，且其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的,应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。同时，《意见》要求，在基金估值过程中，特别是按上述第二条或第三条的规定进行估值时，基金管理公司应保证基金估值的公平、合理，应制订健全、有效的估值政策和程序，经基金管理公司管理层批准后实行，而且对投资品种进行估值时还应保持估值政策和程序的一贯性原则。此外，《意见》还要求基金管理公司应在定期报告中披露与基金估值相关的信息，包括估值政策及重大变化；有关参与估值流程各方及人员的职责分工、专业胜任能力和相关工作经历的描述；基金经理参与或决定估值的程度；参与估值流程各方之间存在的任何重大利益冲突；已签约的任何定价服务的性质与程度等信息。
财经	部分股票型新基金进入发行期限倒计时见习记者 刘雪峰 北京报道靠天吃饭的日子总有难过的时候。目前距离部分新基金的获批时间已经超过5个月。而今年4月8日获批的金鹰红利基金依然没有启动发行的迹象，当月获批的还有华夏策略精选基金，也没有即将发行的意向。尽管9月以来出现了一波基金发行小高潮，但部分已逼近最后发行时限的新基金仍在发行时间的选择上举棋不定。公开数据显示，目前获批而未发出新基金仍有10余只。除上述两只基金外，天弘永定价值成长基金、中海蓝筹灵活配置基金等部分新基金的获批时间也达到3个月左右。按照相关规定，新基金应该在拿到证监会批文之日起6个月内进行募集，募集期限自基金份额发售之日起不得超过3个月。这意味着，留给这两只新基金启动发行的时间已经不多了。“我们的新基金发行仍在准备之中，具体发行时会有公告通知的。”金鹰基金公司总经理詹松茂说。金鹰基金相关人士表示，考虑到基金销售市场的持续冷清和A股市场的持续弱市态势，金鹰新基金一直未发出，目前有很大可能会选择在国庆长假后的10月8日发行。届时正好距离该新基金获批的时间整6个月。华夏基金公司内部人士表示，目前来看，考虑到基金公司的工作时间安排，9月份发出的可能性不大，如此10月份国庆长假之后或成为华夏策略精选基金最有可能选择的发行档期。部分延发基金发行犹豫9月新基金发行迎来了一次意料之中的小高峰。公开数据显示，目前在售基金多达10只，加上计划于本月发行的华安核心优选以及天治稳健双盈等部分基金，本月的基金发行一扫8月份的清淡局面。但看似恢复热闹景象的新基金密集发行，实际上更增大了各只基金的募集难度。某正在发行新基金的基金公司市场部总监表示，虽然现在的基金发行情况看起来比较热闹，但基金销售市场却并没有随着新基金发行的增多而显现出明显好转，普通投资者的投资热情并未恢复，这对于正在发行的基金就意味着更大的压力。“目前的销售市场并不是很好，甚至可以说，若不采取一些行政手段等措施，仅依靠普通投资者的力量，不少基金可能连募集成立的条件都很难达到。”该市场总监表示。对于部分延发基金而言，这也阻碍了它们快速发行新基金的积极性，继续观望成为它们的最佳选择。金鹰基金相关负责人表示，公司之所以目前还未发行新基金，主要是考虑到此前的A股市场状况以及基金销售问题。“我们的新基金是在4月上旬获批的，目前已经做好了销售渠道等各项准备工作，考虑到当前A股市场已接近底部位置，我们准备选择在长假之后的10月8日发行，对于达到募集条件我们还是很有信心的。”就在两个月前还表示不担心新基金销售状况的华夏基金，面对目前的A股市场和基金销售市场，也改变了当初的看法。华夏基金公司副总经理张后奇对记者表示，时间不一样了，市场环境已经发生了很大变化，现在发行的效果自然也不会与此前一样，现在市场发行的压力比此前增大了。
财经	12日股票基金涨跌互现 逾七成基金净值上扬全景网9月16日讯 上周五开放式基金涨跌互现，逾七成股票型基金净值上扬。A股市场12日小幅收高，上证综指涨0.03%。据全景网基金统计数据，9月12日统计的210只股票型基金中，152只飘红，占比72.38%。涨幅排名前五位的基金是友邦红利ETF、易方达深100ETF、融通深证100、华富竞争力、融通行业景气，增长率分别为1.15%、0.82%、0.74%、0.68%、0.65%。跌幅排名前五位的基金是国海弹性、交银精选、建信优选成长、海富通股票、易方达中小盘，增长率分别为-0.66%、-0.56%、-0.54%、-0.44%、-0.4%。积极配置型基金中，近七成基金飘红。中信经典配置领跑，涨0.52%，摩根士丹利基础垫底，跌0.61%。保守配置型基金中，国投瑞银融华居首，涨0.18%，申万盛利配置微跌0.02%居末。债市12日大幅上涨，上证国债指数涨0.22%，上证企债指数涨0.51%。普通债券型基金仅两只净值下降。中信稳定双利、嘉实债券、易方达增强回报B、易方达增强回报A、博时稳定价值B涨幅居前，银信添利B、银信添利A双双跌0.07%。(全景网/陈丹蓉）
财经	18只基金跌入4毛时代 考验基民心理承受极限在2000点一线的A股市场，不但股民的日子难熬，基民们同样处在“深度严寒”之中。 “半年前，我劝自己再等等；3个月前，我劝自己忍住；现在，想赎回都下不了手了。”一位基民发帖说，A股的惨绿让自己的基金越套越深，5毛钱的基金是他能够承受的心理极限，但如今，手中的基金已跌破这一极限。□王洁近八成基金跌破1元“什么叫折上折？基金跌破面值之后还可以再打对折，这就是折上折。”一位网友的跟帖带着灰色幽默，同时也指出了整个基金业面临的尴尬局面。来自银河证券基金研究中心的数据显示，截至上周末，274只与股票沾边的基金中，已经有18只基金跌破了5毛钱净值，进入“4毛时代”。这18只基金包括9只股票型基金、1只指数型基金、4只偏股型基金、2只混合型基金、2只特殊型基金。这其中，最便宜的基金是有着杠杆作用的创新基金——国投瑞银旗下的瑞福进取，该基金的最新净值只有0.321元。相比之下，目前能够维持在1元面值以上的基金则属于“少数派”。数据显示，274只基金中只有63只仍维持在1元面值之上，占比只有22.99%。这也从一个侧面反映出，目前约有八成基金跌破了1元面值。基民丧失赎回勇气A股市场的越走越弱让“4毛、5毛基金”的队伍迅速壮大，并呈遍地开花之势。而记者的调查显示，当投资基金亏损超过一半时，绝大多数基民已经没有赎回的勇气。“买也不是，卖也不是，只能被动地捂着。”基民表示，基金净值不断缩水，不知道何时才能解套。尤其是对跌破5毛钱的基金，基本已不抱任何幻想。不过，银河证券高级研究员王群航表示，此次市场上出现的4毛钱基金多数是在去年高点时拆分的基金，因此投资者不应该光看基金净值是多少，还要将自己的买入价格与净值作对比，这样才能了解基金的下跌程度。此外，选择基金要看基金在长、中、短期的业绩排名。如果一只基金从长期来看业绩排名一直靠后，那就说明该基金的成长性不足，即便是跌破4毛钱，也坚决不能买入。 在2000点一线的A股市场，不但股民的日子难熬，基民们同样处在“深度严寒”之中。 “半年前，我劝自己再等等；3个月前，我劝自己忍住；现在，想赎回都下不了手了。”一位基民发帖说，A股的惨绿让自己的基金越套越深，5毛钱的基金是他能够承受的心理极限，但如今，手中的基金已跌破这一极限。□王洁近八成基金跌破1元“什么叫折上折？基金跌破面值之后还可以再打对折，这就是折上折。”一位网友的跟帖带着灰色幽默，同时也指出了整个基金业面临的尴尬局面。来自银河证券基金研究中心的数据显示，截至上周末，274只与股票沾边的基金中，已经有18只基金跌破了5毛钱净值，进入“4毛时代”。这18只基金包括9只股票型基金、1只指数型基金、4只偏股型基金、2只混合型基金、2只特殊型基金。这其中，最便宜的基金是有着杠杆作用的创新基金——国投瑞银旗下的瑞福进取，该基金的最新净值只有0.321元。相比之下，目前能够维持在1元面值以上的基金则属于“少数派”。数据显示，274只基金中只有63只仍维持在1元面值之上，占比只有22.99%。这也从一个侧面反映出，目前约有八成基金跌破了1元面值。基民丧失赎回勇气A股市场的越走越弱让“4毛、5毛基金”的队伍迅速壮大，并呈遍地开花之势。而记者的调查显示，当投资基金亏损超过一半时，绝大多数基民已经没有赎回的勇气。“买也不是，卖也不是，只能被动地捂着。”基民表示，基金净值不断缩水，不知道何时才能解套。尤其是对跌破5毛钱的基金，基本已不抱任何幻想。不过，银河证券高级研究员王群航表示，此次市场上出现的4毛钱基金多数是在去年高点时拆分的基金，因此投资者不应该光看基金净值是多少，还要将自己的买入价格与净值作对比，这样才能了解基金的下跌程度。此外，选择基金要看基金在长、中、短期的业绩排名。如果一只基金从长期来看业绩排名一直靠后，那就说明该基金的成长性不足，即便是跌破4毛钱，也坚决不能买入。
财经	2245点之下的基民生态调查[编者按] 自2007年底开始至今的这轮“波澜壮阔”的股市大跌，已让中国A股市场成为年内全球“跌市”的NO.1。人们形象地将之比作“股市地震”，其“震级”之大，波及之广，持续之久，让人刻骨铭心。在诸多被关注的主体中，基金业绩和一些制度规定成为人们抱怨的对象，绵延于报刊网络。当然，在对资本损益的算计外，人们对当事一方的基民，包括其对基金的认识、损益状况以及投基对他们生活的影响等问题，却关注甚少。今天，我们试着走近这个身处市场风浪深处的弱势群体，力求用最真实的语言，记录他们的悲喜忧愁。⊙见习记者 谢卫国 吴晓婧 实习生 朱宇琛一个下岗女工的“养命钱”9月14日，农历八月十五。对于陕西省铜川市三里洞煤矿下岗职工，46岁的李晓琴来说，这天和其他时间没什么两样：大晚上就开始串麻辣串子，一大早便和老公上街吆喝买卖。当然，今年的中秋还是有些小小的不同：一是儿子考上大学了不在身边；二是当晚还可以向记者说说买基金的心酸事儿。【5000多点入的市】我们是晚上8点准时碰的头，因为知道我的身份，李晓琴开口第一句话就是：“我的基金能回本吗? 要等到什么才能回本?”我一时还真没答上来，只是说要些时间。投资基金这回事，李晓琴是从院子(小区)里的邻居那里听说的。去年的七八月份，市场火得不行，指数一天天往上蹿，基金净值每天都在涨，小区里的人们整天都在议论股票和基金，最后人们都没能挡住这个赚钱的“诱惑”，纷纷下了水。回想起买基金的情景，李晓琴到现在都觉得晕乎，“我是去年8月份买的，10月31日也买了一点，指数在5千多点买的。院子里的同事们都在买，所以我也跟着买了。我什么都不懂，都是跟着别人瞎买进的。我们这里都买基金，起码有50%的人都买了。大多数都是3万多元，最多是8万多元。这些都是矿上给的工龄钱。”李晓琴说。李晓琴所在的地方是陕西省铜川市三里洞煤矿，她说，那片全都是矿区，因为种种原因，以前的煤矿全都“下马”了。破产那会儿，矿上按照工龄一次性补偿了几万，把工龄买断。现在，国家还发点生活费。李晓琴说，她身边买基金的都是些下岗职工，国家给的养命钱都舍不得花，放在银行里利息又低，大家都说在“缩水”，所以就拿出来买基金，赚点买菜的钱。【认为基金没风险】和大多数初涉资本市场的人一样，李晓琴和她的邻居们看到的都是收益，而没有意识到风险，也即如此，“存银行”还是“买基金”成了他们的单选题。“院子里那些买过基金的人说，银行利息非常低，说是闲钱买了基金还能赚点买菜钱，谁知道都是在骗人。”李晓琴不无抱怨地说，“那会儿没人提醒她风险，银行工作人员也说，‘买基金100%没有风险，就好比把钱放到银行一样的，银行利息低，买基金还能赚点生活费’。我们心想，国家银行买的还能上当?”当我追问，购买基金的时候，银行的工作人员有没有问你的收入状况和家庭状况时，李晓琴的回答是：“没有。”一年之后，提到这些，李晓琴的心情尤为复杂。她说，今年儿子考上了陕西科技大学，开学要8800元，学校每月生活费差不多要600元。因为去年买基金，钱都被套牢，家里又没钱，儿子开学的钱全都是向陕北亲戚家借的。怎么说，自己也算职工家庭，如今儿子上大学却要向陕北的亲戚借钱，她真的很难过。李晓琴夫妇下岗后，每月600块的政府补助成了她们家的重要收入来源，现在儿子上大学了，这些都得给他做生活费了，而夫妇俩则只能想办法，起早摸黑地靠着做点麻辣串生意，维持生计。【“养命钱”亏损过半】李晓琴说，她把3.3万元“养命钱”都投到基金里去了，现在已经赔进去1.7万元。她问记者：“我的钱还能不能回来？他们是不是不给我们还钱了?”在李晓琴这里，这个“他们”指的是银行。李晓琴买的是一家基金公司旗下的两只产品，让人感到震惊是的，李晓琴对基金公司相当陌生，不知道基金公司还有网站，也没有收到基金公司任何的客户账单，更不知道基金公司还有免费的客服电话。李晓琴说，当初，买完基金后银行通知说，一周后，自己去银行打单子。“上面用电脑打出来的，内容包括：你几号买的基金、价位是多少、购买的时间、持有多少份额，再没别的了。”“就打了一次单子，从那以后我就没有收到银行的单子了。”李晓琴说，“基金公司什么也没发来”，账单从来没有收到过，电话也从来没有接到过。而对于自己购买的基金赚了多少、亏了多少，李晓琴说，要到一家专门介绍基金的门户网站上去查询。而如果要赎回，银行给说，“拿上基金卡来赎，你自己想什么时间来，就什么时间来。”但事实上，现在亏得太厉害了，大家都不敢动。在我们谈话的始终，“不懂”二字是李晓琴用得最多的一个词，而她最关心的事情则是，银行什么时候还钱，会不会还钱。因为直到我跟她讲清楚基金公司和银行之间的关系前，质朴的李晓琴一直认为，购买基金是把钱“放到银行”，自然，还钱也是银行的事。然而，当了解如此之多的真相过后，李晓琴最想做的事情就是要回本金，因为，那是她和她老公的“养命钱”。10年老基民：不要抱太多幻想施先生从1998年起就开始购买基金，是中国最早的一批基民。“美国有种说法是：成熟的投资理念就应该是把资金交给专家管理，自己专注于擅长的事情。当我发现自己的性格实在不适合炒股时，就开始买基金了。”10年前，中国基金业才刚起步，新发基金少，施先生一度发一只买一点。直到现在，施先生手上的基金已经有50多只，且全部为偏股型基金。“你肯定会问我为什么不做组合，降低风险。实际上，买基金对于我来说就相当于买股票，只不过是交给专业机构管理而已。至于低风险类的资产，我会另外做配置，就不需要通过购买债基或者货币型基金来实现。”施先生解释说。
财经	3年牛熊路 百只基金平均总回报率164%◆每经记者 巩万龙 发自深圳尽管今年以来偏股型基金亏损严重，但是，短期的阵痛并不掩盖其中长期的绩优表现。经记者粗略统计，有3年牛熊周期经历的开放式基金有118只，其中偏股型基金有100只。另据晨星统计数据，经历了3年近乎完整牛熊周期的100只偏股型基金，平均总回报率高达164%。其中，46只基金总回报在200%以上。同时，这100只偏股型基金也是目前总回报率最高的基金。从2005年6月的998点到目前的2000点附近，A股市场经历了高速上行、振荡与快速下滑的完整过程，估值经历了从起点回到起点的过程。市场总市值加权平均市盈率从20倍左右起步，到2008年二季度末回到20倍左右的水平。回过头来看，就在国内基金短期业绩排名的争夺趋于白热化的时候，国内最早一批基金的业绩总回报却令人有所安慰。经过6年时间的历练，这百只老基金总回报率令人惊叹，平均年回报率足以令任何短期业绩排名失色。细数总回报排名前10位的基金，成立于2004年8月的华夏大盘精选业绩高居榜首，该基金以428.57%的总回报遥遥领先于同行；第二名是2005年11月成立的兴业趋势，该基金总回报339.76%；2004年6月成立的富国天益以317.71%排第三；2003年9月成立的华夏回报以313.45%排第四。其余的6只基金分别为易方达策略成长、华夏红利、嘉实增长、上投阿尔法、博时主题、上投中国优势，总回报率在250%到290%之间。经历3年近乎完整牛熊周期的偏股型基金中，总回报低于100%的基金只有14只，业绩大约在35%至95%之间。其中，2004年3月底成立的大摩基础行业以35.18%的总回报率排名最后，金鹰中小盘以43.44%位居倒数第二，富国收益67.85%位列倒数第三。如果以这百只老基金绝大多数成立的起始时间点2002年计算，每只基金平均总回报164%，那么6年来每只基金每年平均回报率就约为27%。而整整走过4个年头的华夏大盘精选平均回报更是高得惊人，平均每年回报率高达107%。历史最悠久的3只基金均于2001年成立——南方稳健成长、华夏成长和华安创新，截至9月11日，这3只基金总回报率均在200%左右。另一方面，历经这3年牛熊周期的债券基金业绩也相当可观。据晨星统计数据，2005年7月之前成立了15只债券型基金平均总回报45%，年均总回报将近9%。业内人士表示，从资本市场牛熊周期的角度看，基金的长期价值不会被短期亏损掩盖，基金业发展也不会因此中断。
财经	QDII出海一年应反思什么清波2007年9月12日，南方全球精选公开发行，国内第一只股票型QDII基金破浪出海。而随后便有上投摩根亚太优势QDII基金、嘉实海外中国QDII基金、华夏全球精选QDII基金等发行。但从管理和运作的情况来看，上述基金都出现了大幅度的亏损。根据目前公布的最新净值数据，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554 元。笔者认为，自2007年10月份国内证券市场出现调整以来，国内公募基金出现了系统性亏损，从而使基金的净值缩水严重，但对于出海的QDII基金，也同样遭遇了较大亏损，不能不令投资者反思。首先，国内外市场的联动性进一步加强。尤其是加入WTO后，国内外经济的一体化决定了证券市场的联动性。因此，对于出海的QDII基金，不仅应当看到国内经济的发展及国内面临的市场环境，还应当从全球经济，尤其是美国经济发展等视野中去把握机会和回避风险。其次，海内外投资文化和体制的相互包容性有待改进，也是导致QDII基金亏损的主要原因。作为成立时间刚满一年的QDII基金，各项管理体制、运作模式、投资文化等均需要在较长的时期内进行磨合。这是导致QDII基金出师不利的主要原因之一。因为中西文化的碰撞，必然会导致两者在投资决策、品种选择、市场运作、对当地市场环境及经济运作规律理解等方面的偏差，需要相应的专业人员进行充分的沟通、调查、研究，才能使投资机制和运作流程更畅通。第三，投资品种配置的单一化，难以实现全球投资的初衷，也更难以分享全球市场经济发展带来的投资机遇。QDII基金一个明显的投资特点应是分散化投资，而不是集中于某一个熟悉的市场。尤其是对于成熟市场和新兴市场均应当进行资产的配置，只是在配置的比例和额度方面存在一些差异。这是需要引起基金管理人重视的。因此，积极探索不同国家和地区市场的运行环境，寻找合适的投资品种，建立有效的投研体系，是QDII基金出海成功的关键。
财经	QDII周岁累计亏损超过400亿元本报讯(记者 吕佳)QDII产品的累计亏损已经超过400亿元！2007年9月12日,南方全球精选公开发行，国内第一只股票型QDII基金破浪出海。基金系QDII至此迎来周岁生日。不过，据数据显示，部分QDII基金净值已濒临被腰斩境遇。
财经	专家测算平均调整幅度不大□本报记者 谢闻麒 申屠青南证监会近日发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》指出，基金管理公司将开始对停牌股票估值的公平性和合理性进行评估，对于此次需要重新估值的停牌股票，将采用一定的方法进行调整。业内专家认为，由于近期A股持续下跌，此次估值调整所涉及基金数目将较多，除对停牌股票占基金净值比重大的个别基金净值有影响外，大部分所涉调整基金净值平均调整幅度很小。证监会有关部门负责人表示，由于长期停牌对于上市公司和投资者均有不利影响，监管部门正在对现有的股票停牌制度进行积极研究，以期进一步完善相关制度。目前，市场长期停牌股票在10只左右，虽然数目并不是很多，但其中不少为基金所持有，所以本次净值调整将涉及较多基金。专家提醒基民，净值调整只是减少长期停牌股票估值对公允价值的偏离，这种调整只是暂时性的，不会影响到基金所持股票的内在价值和长期价值，投资者对于新规实施后的净值波动不必担忧，“但在以后投资过程中，应注意不同风格基金的选择，新规实施后对热衷重组概念基金影响将增大”。
财经	从六个方面来避免操控基金净值□赵晓辉 陶俊洁晚报讯 针对市场对估值新规实施后基金公司可能操控基金净值的担心，中国证监会有关部门负责人15日表示，日前公布的指导意见通过六个方面的基础性制度安排来避免此类情况发生。当长期停牌股票停牌前最后一个交易日的收盘价不再反映该股票的公允价值而且偏离公允价值的幅度占基金资产净值的比例较大时，基金管理公司需要按照要求，改按估值技术等方法对长期停牌股票进行估值。市场担心：会不会出现公司各自估值、甚至通过操控停牌股票估值价格来影响基金净值？证监会有关部门负责人指出，有以下六方面的基础性制度安排来避免上述情况的出现：一是指导意见重申并进一步明确了基金估值的基本原则，即估值技术等方法在停牌股票估值中的应用需要满足一定条件。二是指导意见通过要求基金管理公司建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理。三是指导意见明确了托管银行和会计师事务所在停牌股票估值中的复核责任和审核责任。四是指导意见规范了基金对停牌股票估值的信息披露要求，包括当基金管理公司改用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，应进行临时公告，在定期报告中，还应就涉及估值模型、假设、参数、对基金资产净值及当期损益的影响；有关参与估值流程各方及人员的职责分工、专业胜任能力和相关工作经历的描述；基金经理参与或决定估值的程度；参与估值流程各方之间存在的任何重大利益冲突等进行披露。五是指导意见明确了证券业协会估值工作小组需要对停牌股票估值所采用的估值方法提出指导意见和建议，供基金管理公司参考使用，但基金管理公司不能因此免除其相关估值责任。基金管理公司采用其他估值方法的，应在定期报告中对采用理由和该方法与行业普遍采用的估值方法的差异进行披露。
财经	估值新规考验基金公司核心竞争力□本报记者 申屠青南 谢闻麒 证监会近日发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，规范长期停牌股票等没有市价的投资品种估值问题。业内专家表示，该规定有利于保护中小投资者利益，提升基金公司的研究水平和核心竞争力，是一项“长短结合”的基础性制度建设。专家认为，要求估算长期停牌公司的公允价值，短期内投资者会感觉到基金净值有所缩水，但这只是帐面上的暂时调整，并不改变持有股票的内在价值。对停牌股票，当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格将不能反映股票公允价值，导致基金净值高估或低估，不准确的基金净值将影响基金申购和赎回的公平性。新规有利于保护中小投资者利益。如果长期停牌股票仍按明显偏离公允价值的停牌价格进行估值，将为拥有信息优势和人才优势的少数机构提供套利机会，而中小投资者由于信息不对称，没有大量时间去研究，不容易把握这样的套利机会。估算公允价值，能使基金净值更加公平、合理地反映持有股票价值，减少这种损害中小投资者利益的套利行为。统计显示，目前市场长期停牌股票有10只左右，其中有一半是8月份以来停牌的。《指导意见》的实施，对大部分股票基金净值的影响很小，只对停牌股票占基金净值比重大的个别基金净值有较大影响。业内人士提醒投资者，投资者购买基金时应注意所买基金的投资风格，选择适合自身的基金。实施新规定，还有利于提升基金公司的核心竞争力。由于新规定进一步强调基金管理公司的估值责任，这将大大促进基金公司加强内部研究力量，建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理。估值问题是基金行业非常基础性的工作，估值水平的高低直接决定基金公司核心竞争力的水平，从另一个侧面，也体现了基金公司对持有人的诚信水平。公允价值是个新事物，在我国的实际应用才刚刚开始。从国际会计界的实践看，公允价值的应用仍是一个处于热议中的难题。2007年7月1日，基金行业开始实施新会计准则，到目前也就一年多时间，基金行业对公允价值的认识、消化及最终在基金净值计算中的应用需要一个过程。业内人士预计，监管部门此时出台《指导意见》，有利于基金行业全面采用公允价值计量基金持有的各类投资品种，促进基金行业全行业水平的提高，进而保护中小投资者利益。    基金百亿阵痛换来长远合理估值    证监会：六条红线力避基金估值被操纵    72小时紧急备战 众基金今启估值新政    证监会新规从六方面保证基金估值公平合理
财经	公司自购或成为投资基金风向标⊙见习记者 吴晓婧 作为专业投资管理机构，基金公司自购旗下基金已经成为其运用固有资金的主要方式。华泰证券基金研究员王华认为：基金公司对投资时机的判断、投资品种的选择总体上可能优于一般的投资者，因此其自购基金行为值得参考。事实上，自2005年6月8日证监会颁布《关于基金管理公司运用固有资金进行基金投资有关事项的通知》对基金管理公司固有资金运用进行规范后，越来越多的基金公司开始自购旗下基金，自购规模也日益增大。基金公司增持6只封基由于基金公司在基金契约终止前不能卖出封闭式基金，所以除“封转开”以外，自购封闭式基金的份额只能增加或保持不变。对此，王华认为，由于必须持有封基到期，基金公司对旗下封闭式基金的自购行为充分反映了对基金投资价值的判断，其自购行为最值得长期投资者进行参考。对比2008年中期与2007年底自购封基情况，大部分基金份额保持不变。但基金科汇等6只基金份额有所增加。值得注意的是，其中基金科汇、基金科翔和基金汉鼎为今年内到期的基金，其他3只基金到期日则较远。王华表示，短期套利交易者则可以跟随基金公司投资其管理的即将到期的封闭式基金。华泰证券统计数据显示，今年上半年，包括易方达、华夏以及富国等3家基金公司对旗下封基进行增持，其中，易方达对基金科汇、基金科翔以及基金科瑞分别增持982.64万份，1302.43万份以及7451.27万份，华夏对旗下基金兴华和基金兴和分别增持474.13万份和1580.95万份。富国对基金汉鼎增持150.76万份。从历史上看，基金公司增持封基主要发生在2006年和2005年，当时封闭式基金的整体折价率水平处于接近40%的较高水平。2006年10月以后，封闭式基金折价率开始逐渐缩小。王华认为，在A股市场大幅下滑、基金折价水平并不是很高的情况下，3家基金管理公司仍然增持旗下的6只封闭式基金达1.2亿份，表明了基金公司对这6只封闭式基金投资价值的充分肯定。实际上，这6只基金的业绩情况也相对突出。今年上半年的业绩排名，除基金科汇位列所有封闭式基金第24名以外，其余5只分别排名第2名到第9名之间。增持部分绩优开基2007年底，基金公司持有开基份额为42.4亿份，2008年中期上升到58.6亿份，面对2008年上半年A股市场的深度调整，基金公司对开放式基金的自购基金的力度仍然较大。统计数据显示，2008年上半年基金公司新增持有开放式基金共27只，包括19只偏股型基金、7只债券型基金和1只货币型基金，新增基金中有7只为今年上半年新成立的基金。王华表示，在基金发行困难的情况下，对于新基金的认购，可能更多是出于市场营销的目的，对投资者进行基金投资的参考意义不大。而申购老基金的行为，更多地体现了基金管理公司对相关基金投资运作能力的信心，其中业绩在所有同类型基金和公司内部基金比较中都比较突出的基金，值得基金投资者进行长期跟踪。事实上，对基金新增和增持的37只开放式偏股型基金进行分析，2008年上半年，所有开放式偏股型基金中，排名前1/3的有21只，占比57%；排名后1/3的基金仅8只，占比22%，其他21%的基金位列中间1/3。从新增和增持基金的公司内部排名来看，这些基金在基金管理公司内部都属于表现较好的基金。由此可见，基金公司在2008年上半年主要新增或增持了部分业绩相对较好的开放式基金。自购风格各异从基金公司来看，虽然大部分基金公司都进行了基金自购，但表现出的自购规模与自购风格却大不相同。华泰证券统计数据显示，规模不同的基金公司自购差异很大。其中，南方、华夏、易方达等基金公司自购旗下基金的份额超过5亿份，而信诚、中邮创业、中欧等公司自购份额则不到1000万份。通过自购基金比例(基金自购份额除以基金公司旗下基金总份额)来衡量基金管理公司的自购基金规模的适应性，则激进，消极，稳健的公司都有。其中，长信、新世纪、摩根士丹利、华富等基金公司自购基金相对比较激进，其自购基金比例都在1%以上。中邮创业、上投摩根、信诚等公司相对消极，其自购基金比例都在0.05%以下。而博时、大成、广发、华夏、易方达等基金管理公司相对比较稳健。“基金公司在运用固有资金进行基金投资时，各基金公司的基金自购规模应当与基金公司自身规模相适应。”王华认为，“基金自购行为将基金管理人利益与基金持有人利益进行捆绑，一定程度上缓解了两者的利益冲突，对基金治理起到改善作用。但是并不是所有的基金自购行为都有利于基金持有人，只有稳健的基金自购行为才真正有益。”王华强调，稳健投资的基金管理公司既可以有效利用闲置资金，又可以利用投资收益加大对公司投研的投入或者激励投资管理团队，基金管理公司自身和基金份额持有人都能从中获益。而对于一些资产管理规模较小、因市场营销的目的而高比例购买自己管理的基金且可能影响公司正常经营的基金管理公司，其公司治理结构是有缺陷的，投资者应当回避。
财经	华夏两债基恢复大额申购⊙见习记者 谢卫国 华夏基金公司今日公告，为满足广大投资者的投资需求，根据《华夏债券投资基金基金合同》、《华夏债券投资基金招募说明书（更新）》、《华夏希望债券型证券投资基金基金合同》、《华夏希望债券型证券投资基金招募说明书》的相关规定，华夏基金管理有限公司决定自2008年9月16日起取消华夏债券投资基金、华夏希望债券型证券投资基金的大额申购限制，恢复办理正常申购业务。
财经	华安基金采取三措施处理基金资产华安基金表示将尽全力保护好基金资产，将各类风险降至最低。华安基金有关人士16日表示，在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，公司已经采取了多项措施，与投资者进行充分沟通，并将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士介绍说，华安基金管理公司在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，于第一时间在网站上发布了风险提示函，并于9月16日给所有持有人寄送“致持有人的一封信”，向投资人揭示雷曼破产可能对基金持有人造成的风险。针对华安国际配置基金，该人士介绍称，华安基金管理公司已经采取以下措施处理基金资产：1、基于对国际金融市场局势不稳、股市继续下行风险较大的判断，华安国际配置基金在此前已经下调了基金资产中股票资产的比例；2、正在积极与雷曼兄弟及相关方面进行联系，以评估受到雷曼危机影响的部分基金资产状况和损失情况；3、与法律顾问联系，为后续可能发生的法律程序进行准备。总之，华安基金管理公司将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士表示，华安基金将密切关注相关事态的发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。该负责人同时表示，在做好华安国际配置基金相关工作的同时，公司所有业务均在有序展开，旗下所有其他基金的管理均正常有序。
财经	基金上周净值下跌据新华社电 随着沪深股市持续出现低迷行情，上周基金净值整体下跌，沪深基金指数也出现较大跌幅。中国银河证券统计的298只开放式基金中，有245只净值出现下跌。基金区间回报率最高为2.00%，除个别基金因分红、拆分导致净值下降较多外，区间回报率最低为-6.10%，相差8.10%。沪深交易所的最新统计数据显示，上周上证基金指数收盘为2760.01点，周跌幅为4.90%;深证基金指数收盘为2798.55点，周跌幅为4.01%。
财经	基金公司借弱市完善产品线证券时报记者 杨 磊本报讯 完善的基金产品线是每一家基金公司发展目标之一。在今年以来的弱市环境中，越来越多的基金公司用实际行动来完善基金产品线，债券基金和指数基金成为基金公司产品补缺的重点。14家公司填补债券基金空白据悉，在2006年到2007年的大牛市中，偏股的股票型和混合型基金是基金公司的最爱，这些基金不仅容易销售，而且基金管理费率高。与之相反，管理费率低的债券基金和指数基金当时很少有基金公司愿意新发，他们几乎将非常稀缺的新基金产品资格都给了股票型基金和混合型基金。有基金公司市场负责人表示，大牛市中基金公司最重要的任务是抢占急剧膨胀的偏股基金市场。基金公司并不是说没有考虑到基金公司要完善产品线，只是在现实利益驱动下，完善产品线显然没有占主导地位。2007年10月以来股市的调整改变了基金公司看法。本报统计显示，今年以来，已经有14家基金公司推出了旗下的第一只债券基金，填补了他们基金产品线的一个空白。在这些填补债券基金空白的基金公司中，既有老基金公司，也有新基金公司。“老十家”之一的华安基金公司成立9年多都没有债券基金，直到今年上半年才推出债券基金，至此，该公司拥有了全部大类基金产品。宝盈和长城两家2001年成立的老基金公司也在今年分别推出了宝盈收益和长城增利债券基金。广发和汇添富基金公司作为行业新锐的代表，在近几年牛市中大力发展偏股基金，并且在行业内处于靠前位置，发行债券基金完善产品线结构自然成为他们的选择。交银和建信两家银行系基金公司成立以来即遇到大牛市，在发行了4到5只偏股基金之后，相继发行债券基金完善产品线，并且分别发行了103亿元和59.7亿元，显示出银行系基金公司在债券基金发行上的优势。此外，海富通、中海、华富、荷银、信诚、天弘和益民等7家基金公司也相继发行了旗下首只债券基金。指数基金渐受关注其实，完善产品线并不局限于发行债券基金，指数基金在大中型基金公司的产品线中也占有一席之地。今年8月25日，富国基金公司旗下的基金汉盛发布“封转开”公告，拟转换为“富国天鼎中证红利指数增强型基金”，即将成为今年以来发行的第一只指数基金。目前，富国基金公司拥有12只基金，3只为封闭式基金，9只为开放式基金，其中有股票型基金、混合型基金、债券型基金和货币基金，独缺指数基金。在中国最早成立的10家基金公司中，有7家基金公司已经拥有了指数基金，富国旗下基金汉盛转型完成后，“老十家”中将有8家基金公司拥有指数基金。另据记者了解，一些实力雄厚的新锐基金公司也有推出指数基金的计划，最快今年第四季度就可以发行。业内人士分析，在熊市或弱市环境完善基金产品线，可以利用偏股基金和债券货币基金的“跷跷板”效应，降低基金公司资产规模的波动性。指数基金作为低费用基金的代表，对基金公司做大做强也具有重要意义。
财经	基金公司称要过两年苦日子荆楚网消息 (楚天金报) 打算“过冬”的不光是IT、地产业。近日，多家基金公司高管也表示，公司已将重点从市场推广转向内部管理，并做好了迎接长期困难的准备。“我们已做好两年困难期的准备。”一家总部在深圳的大型基金公司高管私下告诉记者，经过这次下跌，市场不会立刻回到去年的牛市状态。基金和投资者都需要有一个修整的过程，用以恢复市场及投资者的信心，尽管期间会有反弹，但恢复过程不可能在短时间内完成。虽然对于目前市场的走势和点位不做评判，但持有上述观点的基金公司不在少数。作为A股市场最大的机构投资者，这些未雨绸缪的准备似乎意味着目前已经长达1年的熊市还将继续。北京一家基金公司市场部负责人说，由于基金净值持续缩水，包括其所在公司的很多基金公司都对销售策略进行了一些调整，不再像原先那样地“大张旗鼓”，转而将注意力投入到人员培训和内部治理等公司的内部事务上。如在人员培训方面，一家大型基金公司就将区域销售主管派送到新加坡进行培训。而南方一家基金公司今年从北大、清华等名校招聘了多名毕业生作为投研部门的后备人选，目前正对这些新员工进行为期5个月的强化训练。由于本轮熊市给基金造成很大损失，因此，培训课程主要针对市场风险的了解和控制进行。上海一家基金公司高管坦言，很多基金从业人员根本没有经过熊市的磨练就仓促上阵，因而对下跌趋势中的风险控制显得无所适从，如果在早期的培训中就对此方面着力加强的话，情况至少会比目前好一些。一些规模较大的基金公司现在还留意对优秀人才的储备。“在熊市中，一些中小型公司会有一些优秀的基金人（包括基金经理）表现突出，对于此类人员公司会密切注意。”某基金公司副总这样说。 （北商）
财经	基金公布停牌股票估值方法6成公司采取指数估值法 ⊙本报记者 周宏 基金公司今日集体公布临时公告，落实证监会《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的要求。初步统计显示，6成以上公司决定采用指数估值法对“长期停牌股票”进行估值，而还有3成以上的公司没有明言采取何种估值模式。另外泰达荷银基金等公司表示，要采取“参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素”等其他方法。4套参考方案根据日前中国证券业协会基金估值工作小组向基金公司提供的《关于停牌股票估值的参考方法》显示，基金估值的备选方案主要为4套。它们分别是，指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、估值模型估值法。其中，指数收益法主要是根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。此方法相对公允、简便，较多考虑了系统性风险，也便于投资者监督，受到有关部门的重点推荐。另外，可比公司法则是选择与停牌股票上市公司在行业、地区、主营业务、公司规模、财务结构等方面具有相似性的公司为比较基准，以估值日可比公司的股票平均收益率作为该股票收益率参考。市场价格法，则重点考虑了股票历史上于市场指数的相关性来计算股票的最后一种。估值模型法，则采用估值模型进行估值。具体包括CAPM、DCF、 Earnings Multiple等方法来估算股票的参考价值。6成公司选择指数法而从目前看，大多数基金公司都选择了指数估值法，作为长期停牌股票的估值方法。而这还没有包括另外3成暂时没有披露明确信息的基金管理公司。总体看，指数估值法成为行业对停牌股票“重估”的主流方法，已经没有疑问。业内人士认为，指数收益法的优点是估值方法相对公允，同一个行业有近似的属性，能反映市场变化和行业变化。操作上比较简单，有公开数据，容易表述，有利于剔除系统风险对个股的影响。但该方法的缺点同样存在，就是无法考虑每个公司情况千差万别的个别情况。行业指数不能代表每个公司的情况，公司本身自有的风险可能无法反映出来，这是行业目前的共识。而目前市场上行业划分标准还不统一，可能也是该估值方法的一个令人担忧的地方。不过，业内人士认为，考虑到长期停牌股票整体在基金组合中的比例不高，因此，上述方法的偏差并不能掩盖其的优点——估值的相对公平性。而它同时也再次启示公募基金的管理者，投资应时刻注意组合的分散水平，注重流动性。
财经	基金参考行业指数重估停牌股据新华社电 中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。据介绍，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而近一段时间以来，A股市场单边下跌，一些股票停牌前的价格已经不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。为使基金净值更趋真实，证监会发布指导意见，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。证监会有关部门负责人指出，需要强调的是，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。这位负责人表示，估值新规的实施会暂时影响到部分股票型基金的净值，但是作为基础性制度建设的一部分，此项规定只会使基金估值业务更加规范，并不会影响停牌企业的内在价值。此外，该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。
财经	基金将用行业指数对停牌股票估值就基金估值《指导意见》，证监会有关负责人预计———基金将用行业指数对停牌股票估值证券时报记者 于 扬本报讯 就刚刚发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，中国证监会有关部门负责人昨日表示，在当前市场情况下，发布《指导意见》有利于防止估值虚高等情况的发生，更好地保护中长期投资人利益。他预计大部分公司将采用指数收益法对停牌股票进行估值。这位负责人还表示，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以期进一步完善相关制度。该负责人表示，《指导意见》系根据近期市场的变化情况，结合一年多来基金执行新准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题拟写而成。通过《指导意见》的实施，以进一步强调公允价值的确定原则，规范基金对长期停牌股票的估值业务。该负责人认为，《指导意见》具两方面的意义：一是通过进一步完善基金估值业务，防止估值虚高等情况的发生，将有利于更好保护中长期持有人的利益。此次估值方法的改变，主要反映停牌至今由于市场环境变化导致的停牌股票价格的变动，不意味着持有股票的价值受到影响。随着股票的复牌，其价值还将在交易中充分体现；二是有利于基金公司提升核心竞争力，提高基金对估值问题的研究水平，进一步完善价格形成机制。据了解，中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，就指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等其他各种估值模型在估值应用中的利弊进行了分析，以供业界参考。对于估值方法的采用，该发言人也强调，基金估值的责任在于基金管理公司，估值的准确性体现了公司的专业水平和能力。公司仍需根据《指导意见》及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。根据目前市场状况，该发言人预计，大部分基金公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。至于基金管理公司按《指导意见》原则分别对长期停牌股票进行估值后，如何保证估值的公平和合理，防止出现公司各自估值、甚至通过操控停牌股票估值价格来影响基金净值的现象，该发言人表示，《指导意见》中已经从六方面的基础性制度安排来避免上述情况的发生。如，要求基金管理公司建立健全估值业务方面的内部控制制度，明确托管银行和会计师事务所在停牌股票估值中的复核责任和审核责任等。同时，证监会也将对各方机构的职责履行情况进行定期检查，对未能遵守法规规定的，将依法进行查处。
财经	基金池中停牌股票今起重估重新估值将采用指数收益法，新规六项制度保证公平合理 【本报讯综合新华社电】中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(下称《指导意见》)将于16日起正式应用到基金净值的计算中。中国证监会有关部门负责人15日表示，预计基金公司将采用行业指数对停牌股票进行重新估值。用指数收益法重新估值此次发布的《指导意见》，最主要的目的就是要规范基金对长期停牌股票的估值业务，防止基金估值虚高，将有利于更好地保护中长期持有人的利益。基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格将不能反映股票的公允价值，由此导致基金净值高估或低估，进而带来一系列问题。据统计，目前市场长期停牌股票有10只左右，其中，有一半是8月份以来停牌的，停牌股票的数量有上升趋势，对基金净值产生的影响日益扩大。16日起，《指导意见》将正式应用到基金净值的计算中。为使基金净值更趋真实，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，在《指导意见》中提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。证监会有关部门负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。六项制度保证公平合理根据《指导意见》，基金管理公司承担基金估值的主要责任，当长期停牌股票停牌前最后一个交易日的收盘价不再反映该股票的公允价值而且偏离公允价值的幅度占基金资产净值的比例较大时，基金管理公司需要按照要求，改按估值技术等方法对长期停牌股票进行估值。市场担心：会不会出现公司各自估值、甚至通过操控停牌股票估值价格来影响基金净值？这位负责人表示，日前公布的指导意见通过六个方面的基础性制度安排来避免此类情况发生。一是指导意见重申并进一步明确了基金估值的基本原则，即估值技术等方法在停牌股票估值中的应用需要满足一定条件；二是指导意见通过要求基金管理公司建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理；三是指导意见明确了托管银行和会计师事务所在停牌股票估值中的复核责任和审核责任；四是指导意见规范了基金对停牌股票估值的信息披露要求，包括当基金管理公司改用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，应进行临时公告，在定期报告中，还应就涉及估值模型、假设、参数、对基金资产净值及当期损益的影响；有关参与估值流程各方及人员的职责分工、专业胜任能力和相关工作经历的描述；基金经理参与或决定估值的程度；参与估值流程各方之间存在的任何重大利益冲突等进行披露；五是指导意见明确了证券业协会估值工作小组需要对停牌股票估值所采用的估值方法提出指导意见和建议，供基金管理公司参考使用，但基金管理公司不能因此免除其相关估值责任。基金管理公司采用其他估值方法的，应在定期报告中对采用理由和该方法与行业普遍采用的估值方法的差异进行披露；六是指导意见发布以后，证监会基金部将根据该意见的精神，对各方机构的职责履行情况进行定期检查，对未能遵守法规规定的，将依法进行处罚。
财经	基金还有投资价值吗本报记者 姜业庆上周五，A股报收2079点，自去年10月的6124点以来已经下跌了64.77%。与此同时，不少基金净值也开始了暴跌之旅，部分基金进入了“三毛”行列。因此，相当一部分的投资者开始怀疑基金是否还具有投资价值。“硬币总有两面”，华宝兴业基金公司市场总监宋三江则指出，熊市是价值投资者的天堂。相关数据显示，从2006年12月18日至今，大盘经过一轮上涨又回到了原点，但其间具有可比数据的偏股基金的复权收益率平均达到了33.69%，这充分说明基金仍然具有投资价值。不少基金公司市场部人员都表示，“基金销售最艰难的时候，往往就是基金最有投资价值的时候”。目前，新基金销售情况几乎和2005年底一样低迷。从历史的经验看，这样的市场状况是投资基金的好机会。宋三江告诉记者，如果将基金作为一种长期投资，那么目前仍然是有投资价值的。比如，目前市场上流行的货币型基金以收益稳定、流动性好而广为投资者所接受。根据晨星最新的统计，华宝兴业旗下共有多策略增长、收益增长和动力组合等3只股票型基金成立满两年，其过去两年的总回报率分别为46.30%、42.16%和35.24%。从以基金公司为口径的统计结果来看，华夏、兴业、华宝兴业、易方达、华安等基金公司旗下产品在过去20个月中表现整体较为出色。成立于2006年12月18日之前的偏股型开放式基金共207只。这207只基金在2006年12月18日至2008年8月18日之间的复权单位净值增长率平均高达37.96%。从单个基金来看，表现最好的10只偏股型开放式基金20个月里的复权单位净值增长率均超过70%，其平均复权单位净值增长率达到90.62%。而仅有两只基金同期的复权单位净值增长为负。 尽管大盘暴跌，但偏股型基金基本上仍然为持有人赢得了可观的绝对回报。宋三江认为，中国基金业起步只有10年的时间，在其快速发展过程中也出现了不少需要解决的问题。但是，和国内以前的金融理财产品相比，公募基金的资产托管机制、组合投资机制、公开申购赎回机制以及信息披露机制都具有突破性的历史意义。公募基金的这些机制的合理性得到市场检验后，又迅速为银行、券商和信托推出的各类投资理财产品所借鉴。宋三江表示，回顾A股市场2001年至2005年的那一次调整，尽管市场的最大跌幅还不到60%，但已经出现了相当数量券商因为不规范的委托理财破产倒闭的问题。一些企业法人的证券投资不仅大幅亏损，甚至本金都难以收回。而此次市场的调整，投资者抵御风险的能力大为增强，以公募基金为主体的机构投资者在其中发挥的积极作用不可忽视。宋三江告诉记者，尽管由于基金契约的限制，公募基金难以完全回避市场的系统风险，但是公募基金过去20个月基本取得正回报的表现还是强有力地证明了公募基金对中国普通投资者的价值。
财经	底部难以确认 定投或为最佳选择⊙海通证券研究所 吴先兴 上周沪深大盘继续维持震荡探底的格局，两市股指不断刷新调整行情的新低，全周沪深股市泥沙俱下，权重股轮番杀跌，周K线再度以阴线报收，沪综指一周下跌5.57%，报收2079.67点。深成指一周下跌4.53%，报收于6935.07点。截至上周，沪深大盘周K线已经形成7连阴的K线组合。上证综合指数从历史高点6124.04点下跌以来，累计最大跌幅已经扩大到66.29%。受大盘继续暴跌的影响，上周开放式基金的单位净值继续下跌。偏股基金净值跌幅较大从各类基金的表现看，股票型和混合型基金净值跌幅相对较大，周跌幅分别为3.13%和2.75%。净值上涨的均为次新基金，如世纪优选、信澳精华、万家双引。从次新基金的净值波动表现来看，目前次新基金的仓位极低，说明对后市仍持谨慎态度。目前来看，次新基金的低仓位的确比较有效地抵御了市场的风险，但同样如果市场出现了比较大的利好，低仓位也可能成为痛失良机的导火索。债券型基金上周表现出色，平均净值出现上涨0.29%，65只债基和保本型基金中仅有6只下跌。伴随债市在加息预期减弱的过程中回暖，纯债型基金在上周表现出色，特别是中信双利上周净值上涨2%，其他涨幅居前的是易基增强A、易基增强B净值分别上涨0.79%和0.78%。基金指数五周跑赢大盘沪深基金指数连续第五周跑赢大盘。截至上周末收盘，沪基指全周下跌142.25点，深基指下跌117.03点， 30只封闭式基金有29只下跌，小盘封基跌幅较大，平均跌幅达5.16%，大盘封基紧随其后，平均跌幅也达4.95%，相对而言，创新型封基比较抗跌，平均跌幅只有1.27%。创新型封基国投瑞银瑞福进取成为上周唯一上涨的封基，小涨0.53%，与此同时，基金汉盛和基金通乾分别以8.83%和8.58%的跌幅成为上周表现最差的封闭式基金。折溢价率方面，上周封基的折价率较上周变化不大，不过创新型封基国投瑞银瑞福进取的溢价率则有明显上升，由上周的68.64%大幅增至上周的70%左右，溢价交易风险进一步增加。“定期定额”投资值得仿效上周出台的宏观经济数据虽然呈现回落态势，并达到了预期的目标，但是宏观经济内部隐含的矛盾仍比较突出，从而对基金的操作依然构成了拘束。但目前大盘的点位已经进入了合理估值的区间，很多股票的市盈率已经创出历史新低。事实上，也有机构投资者开始动用自有资金进行投资。据华安基金9月8日刊登的相关公告显示，华安基金拟从2008年9月10日开始的6个月内，运用公司固有资金对旗下开放式基金每月进行等额申购。这说明在机构投资者眼中对目前的市场底部依旧很难确认，但市场目前的估值已进入合理区域，回落到一定的低估状态，通过类似“定期定额”的分次等额投资方式，不失为一种好的投资策略，值得普通投资者仿效。
财经	招商安心收益债基今起正式发行证券时报记者 付建利本报讯招商基金旗下第10只基金———招商安心收益债券基金今日起在全国范围内通过各银行、券商渠道正式发行。据了解，招商安心收益债券基金主要投资于具有良好流动性的固定收益类证券品种，包括国债、金融债、信用等级为投资级以上的企业债、可转换债券、短期融资券、债券回购、资产支持证券、央行票据、同业存款等，以及法律法规或监管机构允许基金投资的其它金融工具，债券等固定收益类品种的投资比例不低于80%。此外，招商安心收益债券基金还可参与一级市场新股申购或增发新股，股票等权益类品种的投资比例不高于20%。据了解，作为机构投资者，招商安心债券基金在参与股票一级市场投资和新股增发的过程中将充分发挥其在新股询价发行过程中的对新股定价所起的积极作用，积极参与新股的询价、申购，力求有效识别并防范风险，以期获取较好收益。“与个人投资债券相比，债券基金的投资领域更广泛，对于风险的控制也会更谨慎，而基金可以参与申购新股则为在一定程度上提高投资者的收益水平提供了机会。”招商安心收益拟任基金经理佘春宁表示，在股票市场低迷的情况下，债券基金更应该成为投资者资产配置的常规品种。
财经	招商安心收益债基让投资者享安心1. 投资风险较低招商安心收益债券基金对债券等固定收益类品种的投资比例不低于80%（其中，企业债投资比例为0—40%，可转债投资比例为0—40%），低风险的配置保障了产品的风险相对较低，让投资者更宽心。巨富偏爱债券基金。世界巨富比尔·盖茨任用美国著名基金公司———Putnam的前债券基金经理拉尔森作投资管家，将他的非股票资产组合成一个传统的大型债券基金，债券投资比例达70%以上，这个组合给盖茨带来了稳健的投资收益。债券基金是资产配置的“必备品”。据美国投资协会（ICI）统计，截至2008年6月末，美国债券型基金规模达17576亿；而固定收益类基金规模已占到共同基金规模的44.2%，表明债券基金等固定收益类产品是美国投资者投资组合的常规品种。2. 新股申购添收益招商安心收益债券基金不高于20%的资产投资于股票等权益类品种，且主要是参与股票一级市场新股申购，可在将风险控制在一定范围的同时尽可能增加收益，追求稳健增值基础上的更高收益。3.免认申购费招商安心收益债券基金不仅免认购、申购费用，赎回费用的设计上也让投资者更开心：持有期限在60日以内的基金份额，赎回费率为0.1%；持有期限超过60日（含60日）的基金份额，不收取赎回费用。这样的费率设计便于投资者进出基金，增加流动性；同时也能有效防止恶意短期套利行为，保护原持有人的利益。4. 旗下债券基金过往业绩瞩目秉承百年招商底蕴，兼具外资股东ING领先的风险管理理念，将外方理念进行本土化改造，形成了较完善的投资管理和风险控制体系。成立五年来，通过不懈的努力，旗下基金取得了较好的成绩，招商基金逐步赢得了市场的认同和投资者的信任。风险提示：本资料仅为宣传用品，不作为任何法律文件。基金管理公司不保证基金一定盈利，也不保证最低收益。基金投资有风险，请谨慎选择，请在投资前仔细阅读本基金的基金合同和招募说明书。本基金以1元初始面值开展募集，在市场波动等因素的影响下，基金投资仍有可能出现亏损或基金份额净值仍有可能低于初始面值。
财经	指数基金：一颗种子变成森林在上期的友邦华泰投资者教育专栏中，我们介绍了指数基金的基本常识和独特优势，引起了不少投资者的兴趣。事实上，指数基金是一类非常成熟的基金产品，它诞生已有30多年，最初遭遇的反对远远多于支持和拥护。但由于它在长线投资中表现出的良好业绩，逐步得到了投资者的接受。如今，指数投资的理念，就像一颗神奇的种子，经历了几十年的市场洗礼，最终在资本市场的土壤中发芽，长大，复制，变成枝叶繁茂的森林。本期专栏，友邦华泰将就指数基金发展历史和现实状况等投资者提出的问题给予答复。投资者：指数基金是什么时候诞生的? 它设计的依据是什么？友邦华泰：世界上第一只指数基金于1971年出现于美国，它是威弗银行向机构投资者推出的基金产品， 以标准普尔500为追踪标的。指数基金的理论起源于1952年诺贝尔奖获得者H. Markowitz提出的现代投资组合理论，他指出，一个风险分散的组合，可在风险与回报之间提供最佳的平衡。1964年，另一位诺贝尔奖获得者W.Sharpe提出了资本资产定价模式，指出市场组合就是最佳的风险分散组合。这些都为指数基金的诞生提供了坚实的理论依据。投资者: 指数基金在美国走过了怎样的历程？最终被投资者广为接受是什么样的原因？友邦华泰：指数基金诞生初始，当时所引起的反对远远多于支持和拥护。到了70年代后期，才有一些年金基金，包括美国电报电话公司(AT & T)在内，部分地改变了对指数投资的看法。进入80年代以后，美国股市日渐繁荣，指数基金开始逐渐吸引一部分投资者的注意力。九十年代以后，指数基金才真正获得了巨大发展。1994年-1996年是指数基金取得成功的三年。1994年，标准普尔500指数增长了1.3%，超过了市场上78%的股票基金的表现；1995年，标准普尔500指数取得了37%的增长率，超过了市场上85%的股票基金的表现；1996年，标准普尔500指数增长了23%，又一次超过了市场上75%的股票基金的表现。三年加在一起，市场上91%的股票基金的收益增长率低于标准普尔500指数增长率，指数基金的概念开始在投资者的心中树立了良好的形象，指数化投资策略的优势开始显现出来。 据统计，美国机构投资者持有的指数基金资产在1980年为100亿美元，到了1996年底达到了10000亿美元。个人投资者持有的指数基金资产也从1990年的40亿增加到了580亿美元。
财经	收评：场内仅基金裕泽飘红 上证50ETF跌幅逾7%新浪财经讯 今日大盘低开低走。沪基指开盘于2760.01点，收盘于2647.62点，跌4.07%；深基指开盘于2790.24点，收盘于2726.43点，跌2.58%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，1只上涨，29只下跌。居于跌幅前三位的分别是基金裕阳下跌4.83%，大成优选下跌4.63%，基金景福下跌4.39%。今日涨幅最大的基金为基金裕泽，上涨0.14%。LOF基金，全线下跌。居于跌幅前三位的分别是嘉实300下跌5.44%，招商成长下跌5.43%，大成创新下跌5.00%。今日跌幅最小的基金为南方积配，下跌1.35%。
财经	新世纪基金管理公司聘任陈重先生为董事长全景网9月16日讯 新世纪基金管理公司今日公告，经公司董事会审议通过，并报证监会审核批准，公司董事陈重担任公司董事长，相关工商登记变更手续正在办理之中。陈重，金融学博士，历任原国家经委中国企业管理协会研究部副主任、主任；中国企业报社社长；中国企业管理科学基金会秘书长；重庆市政府副秘书长；中国企业联合会常务副理事长；幸福人寿保险公司筹备负责人。2008年3月始任新世纪基金管理公司董事。（全景网/陈丹蓉）
财经	新世纪董事陈重出任公司董事长⊙见习记者 谢卫国 新世纪基金公司今日公告，经新世纪基金管理有限公司2008年第二届董事会第一次会议审议通过，并报中国证券监督管理委员会审核批准，公司董事陈重担任公司董事长，相关工商登记变更手续正在办理之中。公告显示，陈重系金融学博士。历任原国家经委中国企业管理协会研究部副主任、主任；中国企业报社社长；中国企业管理科学基金会秘书长；重庆市政府副秘书长；中国企业联合会常务副理事长；幸福人寿保险公司筹备负责人。2008年3月始任新世纪基金管理有限公司董事。
财经	新估值办法今起实施 基金业绩重新洗牌每经记者 宋元东业内人士指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值上周五，证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(下称《意见》)，对长期停牌股票等无市价投资品种的公允价值估算等问题做出进一步规范。《每日经济新闻》记者昨日从多家基金公司了解到，基金公司正在加班赶制相关估值方法，对停牌股票进行重新估值。今日起，《意见》将正式在基金净值的计算中得以体现。业内人士表示，由于重仓停牌股票的基金数量过多，新的估值办法实施以后，众多基金净值将与此前存在较大差异，基金业绩排名面临重新洗牌。预防巨额赎回基金赶制新办法为使基金净值更趋真实，《意见》要求基金公司根据近期市场的变化情况，执行新会计准则中存在的有关公允价值认定和计量方面的问题。对长期停牌等不再存在活跃市场的投资品种，《意见》规定，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。记者昨日从北京、上海、深圳等地多家基金公司了解到，不少基金公司正在依据《意见》赶制本公司的估值方法，以赶在今日将《意见》应用到基金净值计算当中。据了解，大成、国海富兰克林、华商、博时等多家基金公司都将于今日发布公告，将对相关净值估算办法作出解释，新的估值方法今日起就将应用到相关的基金净值计算上。一位上海基金公司投资总监告诉本报记者，“如果基金公司今天(9月16日)不按照《意见》制定出新的估值办法，并在当日净值中得以体现，许多重仓长期停牌股票的基金将面临巨额赎回。”此前，基金在计算净值时，对长期停牌的股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而今年以来，A股市场单边下跌，许多股票已经被腰斩，而长期停牌的股票价格依然处于高位，造成不少基金净值失准。停牌股票重新估值四种办法可供基金参考“虽然都在制定各自的估值办法，但我们预计各家基金公司实施的办法都大同小异！”北京某基金公司相关负责人向《每日经济新闻》表示，证监会《意见》出台后，中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考。当然，证监会也要求，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值。记者了解到，为使基金净值更趋真实，中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，推出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、资本资产定价模型法等四种方法，以供基金公司参考。业内人士指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该办法相对客观透明，便于投资者监督，并能较好地避免公司对估值进行操纵。    相关报道：    基金百亿阵痛换来长远合理估值    证监会：六条红线力避基金估值被操纵    72小时紧急备战 众基金今启估值新政    证监会新规从六方面保证基金估值公平合理
财经	新基金发行再迎高峰 靠售卖新概念吸引眼球本报讯 (记者 蒋娅娅)在沉寂了近两个月后，新基金发行再迎“高峰”。9月以来，短短10多个交易日，就有不下于5只新基金同时发行，此外，还有4家基金公司公告称，也将在9月份发行新基金。而整个8月份，仅有4只新基金发行。        今年以来，沪深股市持续低迷，打击投资热情，新基金尤其是股票型基金多遭遇发行困境。在这种情况下，不少新基金获批后“引而不发”，只为等待一个相对较好的市场时机。而根据相关规定，新基金自获批发行6个月内必须进行资金募集。在目前的10多只还未发行的新基金中，最早拿到批文的金鹰红利价值基金，4月8日获批至今已有5个多月了。由于限期将近，当下，新基金密集发行颇多无奈。某基金公司人士认为，不止是市场低迷，扎堆发行也会“堵塞”新基金的销售渠道。但也有乐观人士分析，持续下跌之后的沪深股市比前期更加安全，目前点位也许是不错的战略性建仓时机。应对当前基金销售困境，新基金发行在形式内容上频频创新。将于近期公开募集的富国天丰强化收益债券型基金，打着“国内首只创新型债券基金”的旗号来吸引投资者。该基金将在基金合同生效后3年内封闭运作，在交易所上市交易，合同生效满3年后则转为上市开放式基金，封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取较高收益。
财经	新基金发行再迎高峰本报讯 （记者 蒋娅娅）在沉寂了近两个月后，新基金发行再迎“高峰”。9月以来，短短10多个交易日，就有不下于5只新基金同时发行，此外，还有4家基金公司公告称，也将在9月份发行新基金。而整个8月份，仅有4只新基金发行。今年以来，沪深股市持续低迷，打击投资热情，新基金尤其是股票型基金多遭遇发行困境。在这种情况下，不少新基金获批后“引而不发”，只为等待一个相对较好的市场时机。而根据相关规定，新基金自获批发行6个月内必须进行资金募集。在目前的10多只还未发行的新基金中，最早拿到批文的金鹰红利价值基金，4月8日获批至今已有5个多月了。由于限期将近，当下，新基金密集发行颇多无奈。某基金公司人士认为，不止是市场低迷，扎堆发行也会“堵塞”新基金的销售渠道。但也有乐观人士分析，持续下跌之后的沪深股市比前期更加安全，目前点位也许是不错的战略性建仓时机。应对当前基金销售困境，新基金发行在形式内容上频频创新。将于近期公开募集的富国天丰强化收益债券型基金，打着“国内首只创新型债券基金”的旗号来吸引投资者。该基金将在基金合同生效后3年内封闭运作，在交易所上市交易，合同生效满3年后则转为上市开放式基金，封闭期内，将较大比例的资产配置于高收益率债券，如无担保公司债，以获取较高收益。相比债券基金，股票基金在弱市中的发行难度更大，须以热卖新概念来吸引投资者。目前正在发行中的景顺长城公司治理基金，就打出“公司治理”牌，重点投资于具有良好公司治理或内部管理明显提升的上市公司。同样，交银施罗德的上证公司治理指数ETF基金，则是一只以9月10日正式发布的上证180公司治理指数为标的ETF基金产品。另外，正在发行期的鹏华盛世创新基金则关注企业“自主创新能力”，具有比较优势和持续盈利增长潜力的上市公司股票，将是该基金投资重点。
财经	次贷危机升级 QDII基金再遇风暴⊙实习生 朱宇琛 次贷危机已经开始演化为一场“百年一遇”的金融风暴，它正使得在过去百年中一直作为华尔街支柱的美林和雷曼兄弟走入历史。为了帮助华尔街众公司度过此次危机，美联储放宽了向证券公司提供紧急贷款的限制。包括摩根大通、高盛集团、花旗集团在内的10家银行已经联合推出总额达700亿美元的平准基金，来确保市场的资本流动性的稳定。9月15日，由于巴克莱及美国银行先后退出收购谈判，拥有158年历史的美国第四大投资银行雷曼兄弟宣布将申请破产。除了进入破产程序的雷曼兄弟，拥有94年历史的美林证券也同意以500亿美元的价格出售给美国银行。华尔街日报称，次贷危机已经撼动到了美国金融体系的核心。而美国联邦储备委员会前主席艾伦·格林斯潘对这场金融危机的评价则是“百年一遇”。去年开始的金融业大地震至今已震垮了贝尔斯登，该行3月被迫贱价卖给摩根大通。加上雷曼与美林，过去曾主宰华尔街的五大券商如今只剩下高盛及摩根士丹利两家在苦苦支撑。而在一周前，美国政府也将房利美、房地美纳入监管。格林斯潘在14日预测，将有更多大型金融机构在这场危机中倒下。受此影响，周日，过去几周一直走强的美元兑四大主要货币（欧元、瑞士法郎、英镑和日圆）全线下挫，公债因投资人为躲避风险而上涨。而雷曼兄弟的破产申请又给全球投资者信心造成强烈打击。15日，亚太股市全线遍下挫，截至记者发稿，MSCI亚太指数(不含日本)已累计下跌1.5%。欧洲市场开盘更普遍跌幅超过3%，其中银行股跌势剧烈。而对于受影响最为深重的美股，《华尔街日报》称，就像“火警响过之后人们四散奔命一样”，周一将成为金融市场的“清算日”。因此，对QDII基金来说，前方已经黑云压城，形势越发岌岌可危。截至9月11日，南方全球净值0.659元，嘉实海外0.521元，上投亚太0.52元，华宝海外0.817元，工银全球0.758元，华夏全球0.638元，南方全球0.696元，银华全球0.875元，海富通海外0.968元。在首只股票型QDII基金发行迎来一周年之际，部分产品净值也濒临腰斩，但鉴于海外金融危机的进一步升级，很显然QDII的噩梦可能远未结束。
财经	王东明就职华夏基金董事长商报讯（记者 王磊）华夏基金最新公告显示，王东明任华夏基金管理有限公司董事长已获得证监会核准，相关变更手续正在办理之中。这样一来，王东明将一人任三职，分别为中信证券董事长、中信基金董事长、华夏基金董事长。资料显示，王东明曾任北京华远经济建设公司副总经理，加拿大枫叶银行证券公司副经理，华夏证券有限公司国际业务部总经理，南方证券有限公司副总裁，中信公司证券部副主任，中信证券有限责任公司副总经理、总经理，中信证券股份有限公司总经理。
财经	纯债基金风光无限 指数基金疲软依旧受大盘继续暴跌的影响，上周(9月8日-12日)开放式基金的单位净值依然下跌。从各类基金的表现看，仓位最高的指数型基金继续位居跌幅榜前列，除了指数型基金，股票型基金和混合型基金的单位净值也有不同程度缩水，股票仓位的高低成为当前左右基金业绩表现的最重要因素。在指数型基金、股票型基金和混合型基金纷纷下跌的背景下，以固定收益类资产为主要投资对象的债券型基金、保本型基金和货币型基金则继续以上涨为主，其中中信稳定双利债券和易方达增强回报债券等纯债型基金的单位净值涨幅甚至达到了1%以上，考虑到纯债型基金所承担的风险相对较低，能取得这样的收益率还是比较可观的。考虑到近期债券市场的资金比较充裕，且基本面因素仍然向好，在此背景下，债市仍将保持强势，对于风险偏好较弱的投资者可继续增持债券型基金、保本型基金和货币型基金。(国都证券  姚小军)
财经	证监会推出基金估值新规基金公司将采用行业指数对停牌股票进行重新估值 记者:赵晓辉 陶俊洁 来源:经济参考报 据新华社北京9月15日电 中国证监会有关部门负责人15日表示，日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》目的在于规范基金对长期停牌股票的估值业务，防止基金估值虚高，将有利于更好地保护中长期持有人的利益。据介绍，基金行业于2007年7月1日开始实施新会计准则，其中一个新的变化就是全面采用公允价值计量基金持有的各类投资品种。中国证监会有关部门负责人表示，公允价值在我国实践中的应用才刚刚开始，基金行业对公允价值的认识、消化及最终在基金净值计算中的应用需要一个过程。就长期停牌股票的估值问题看，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格将不能反映股票的公允价值，由此导致基金净值高估或低估，进而带来一系列问题。证监会有关部门负责人说，不准确的基金净值将影响开放式基金申购和赎回的公平性，而净值计算不准确也歪曲了基金的业绩评价。另外，受市场持续走低的影响，长期停牌股票估值问题愈发突出和紧迫，由于基金持有的可交易股票的价格整体上不断下降，而停牌股票却按照停牌前最后一个交易日的收盘价格估值，这就使得长期停牌股票占基金净值的比重越来越高，甚至超过法规规定的上限。据统计，目前市场长期停牌股票有10只左右，其中，有一半是8月份以来停牌的，停牌股票的数量有上升趋势，对基金净值产生的影响日益扩大。这位负责人指出，此次发布指导意见，通过进一步完善基金估值业务，防止估值虚高等情况的发生，将有利于更好保护中长期持有人的利益。如果长期停牌股票仍按明显偏离公允价值的价格估值，将为少数机构提供套利机会，持续损害中长期持有人的利益。《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。为使基金净值更趋真实，证监会发布指导意见，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。证监会有关部门负责人指出，需要强调的是，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。这位负责人表示，估值新规的实施会暂时影响到部分股票型基金的净值，但是作为基础性制度建设的一部分，此项规定只会使基金估值业务更加规范，并不会影响停牌企业的内在价值。此外，该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。
财经	证监会推基金估值新规新快报讯 （欣华）中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》（下称《指导意见》）将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。规范基金对长期停牌股票的估值业务，防止基金估值虚高，将有利于更好地保护中长期持有人的利益。据介绍，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而近一段时间以来，Ａ股市场单边下跌，一些股票停牌前的价格已经不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。为使基金净值更趋真实，证监会发布《指导意见》，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。证监会有关部门负责人强调，基金公司仍需根据《指导意见》及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。
财经	证监会：六条红线力避基金估值被操纵正积极研究完善现有股票停牌制度□ 本报记者 侯捷宁上周五，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》(以下简称《指导意见》)，主要对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值问题作进一步规范，并明确基金管理公司承担基金估值的主要责任。《指导意见》发布后，有部分投资者担心把权利放给公司以后，会不会出现公司各自估值、甚至通过操控停牌股票估值价格来影响基金净值的行为？对此种担心，中国证监会有关部门负责人15日接受记者采访时明确表示，《指导意见》已经通过六方面的基础性制度安排来避免上述情况的出现。他同时透露，证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。首先，《指导意见》重申并进一步明确了基金估值的基本原则，即估值技术等方法在停牌股票估值中的应用需要满足一定条件。《指导意见》强调了在没有发生影响股票价格的重大事件的情况下，或者虽然发生影响股价的事件，但对股价的估值调整占基金净值的比例很小的情况下，应尽可能使用市场交易价格。其次，《指导意见》通过要求基金管理公司建立健全估值业务方面的内部控制制度，尽可能保证停牌股票估值的公平和合理。例如，《指导意见》要求，公司应制订健全、有效的估值政策和程序，经基金管理公司管理层批准后实行，特别是要对运用估计技术的估值模型、假设、参数及其验证机制作出规定。公司应定期对估值政策和程序进行评价，在发生了影响估值政策和程序的有效性及适用性的情况后应及时修订估值方法，以保证其持续适用。第三，《指导意见》明确了托管银行和会计师事务所在停牌股票估值中的复核责任和审核责任。《指导意见》规定，当基金公司采用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，要及时通知托管银行，托管银行要认真核查公司采用的估值政策和程序。当存有异议时，托管银行有责任要求公司作出合理解释，通过积极商讨达成一致意见。第四，《指导意见》规范了基金对停牌股票估值的信息披露要求，包括当基金管理公司改用估值技术等方法对停牌股票进行估值时，应进行临时公告，在定期报告中，还应就涉及估值模型、假设、参数、对基金资产净值及当期损益的影响；有关参与估值流程各方及人员的职责分工、专业胜任能力和相关工作经历的描述；基金经理参与或决定估值的程度；参与估值流程各方之间存在的任何重大利益冲突等进行披露。第五，《指导意见》明确了证券业协会估值工作小组需要对停牌股票估值所采用的估值方法提出指导意见和建议，供基金管理公司参考使用，但基金管理公司不能因此免除其相关估值责任。基金管理公司采用其他估值方法的，应在定期报告中对采用理由和该方法与行业普遍采用的估值方法的差异进行披露。第六，《指导意见》发布以后，证监会将根据该意见的精神，对各方机构的职责履行情况进行定期检查，对未能遵守法规规定的，证监会也将依法进行处罚。据该负责人介绍，证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，对指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等其他各种估值模型在估值应用中的利弊进行了分析，旨在供业界对停牌股票估值时参考。他表示，基金估值的准确性体现了公司的专业水平和能力。公司应根据《指导意见》及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。这同时也是公司诚信的一种体现，反映公司是否以投资人利益为先。该负责人认为，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。统计显示，目前市场长期停牌股票有10只左右，其中，有一半是8月份以来停牌的，停牌股票的数量有上升趋势。当停牌时间较长，且上市公司和市场均已发生显著变化的情况下，停牌时的收盘价格将不能反映股票的公允价值，由此导致基金净值高估或低估。因此，随着停牌股票的增多，基金对长期停牌股票如何准确估值也成为了业界关注的问题。此时，《指导意见》的出台，不仅对此问题的规范有现实意义，而且也将有利于更好保护中长期持有人的利益。可以预见，通过进一步完善基金估值业务，防止估值虚高等情况的发生，将有利于更好保护中长期持有人的利益。如果长期停牌股票仍按明显偏离公允价值的价格估值，将为少数机构提供套利机会，持续损害中长期持有人的利益。同时，《指导意见》的发布还将有利于公司核心竞争力的进一步提升，也有助于进一步完善价格的市场形成机制。     六大制度力促基金估值公平合理    解读基金估值调整    六大措施保证基金估值公平合理    证监会发文规范基金估值业务
财经	防估值虚高基金对停牌股票重新估值中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 据介绍，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而近一段时间以来，A股市场单边下跌，一些股票停牌前的价格已经不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。 为使基金净值更趋真实，证监会发布指导意见，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。 证监会有关部门负责人指出，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。 不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。 这位负责人表示，估值新规的实施会暂时影响到部分股票型基金的净值，但是作为基础性制度建设的一部分，此项规定只会使基金估值业务更加规范，并不会影响停牌企业的内在价值。 此外，该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。    中国证监会日前发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》将于16日起正式应用到基金净值的计算中，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 据介绍，此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。而近一段时间以来，A股市场单边下跌，一些股票停牌前的价格已经不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。 为使基金净值更趋真实，证监会发布指导意见，由中国证券业协会基金估值工作小组在组织业界力量对国外常用的股票估值方法进行初步研究的基础上，提出了指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型等各种估值模型，以供业界对停牌股票估值时参考。 证监会有关部门负责人指出，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值，确保估值的公平性、透明性和一致性。 不过，这位负责人指出，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，即参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。该方法较多考虑系统性风险，相对客观和透明，便于投资者监督，能较好地避免公司对估值的操纵。 这位负责人表示，估值新规的实施会暂时影响到部分股票型基金的净值，但是作为基础性制度建设的一部分，此项规定只会使基金估值业务更加规范，并不会影响停牌企业的内在价值。 此外，该负责人还透露，目前证监会正对现有股票停牌制度进行积极研究，以进一步完善相关制度。
财经	QFII基金8月跑输A股基金 大跌14%◆每经记者 巩万龙 发自深圳与国内基金大幅亏损相比，同样投资于A股的QFII今年的业绩不敢恭维。据理柏中国数据，今年以来，主动型QFII基金平均业绩亏损49.21%，被动型QFII基金亏损55.03%。这种惨淡的业绩表现在8月得到了延续。最新统计数据显示，QFIIA股基金在8月平均大跌近14%，业绩表现落后于国内股票型基金12.21%的跌幅。QFII跑输基金根据《理柏中国基金市场透视报告》显示，QFIIA股基金8月平均大跌近14%，表现落后于国内股票基金。其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月业绩扳回一城，平均仅亏损11.86%，而主动式管理QFII基金平均下跌高达14.27%。“虽然扭转了过去连续数月落后主动式QFII基金的窘境，但主动式管理基金在市场剧烈波动的不利条件下，选股策略已略现失灵。”理柏中国研究主管冯志源表示。另据数据显示，8月份，国内股票型基金单月平均业绩大跌12.21%，进取混合型及平衡混合型单月平均跌幅亦达10.90%及9.66%，仅债券型、货币市场及保证型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其他各类基金业绩表现均呈负收益。资产规模缩水4%在基金规模上，QFIIA股基金资产规模略减。据理柏最新的资产数据分析，整体QFIIA股基金8月总资产规模初值，较7月修正后终值小幅减少3.98%至79.61亿美元。在所有可得9只已公布资产数据的QFIIA股基金当中，除了iShare新华富时A50中国基金资产规模逆势小幅扩增0.42%外，其他QFIIA股基金资产规模均呈缩减态势；值得注意的是，8月证监会共批准了哈佛大学、安达国际控股有限公司、魁北克储蓄投资集团、三星投资信托运用株式会社、联博有限公司以及华侨银行有限公司等6家QFII资格，创下近4年来单月最高纪录。目前，证监会累计核准的QFII总数已达65家，外汇管理局累计核准配额总值已达近110亿美元。全球风险制约A股事实上，美国政府上月出手营救“两房”，原油价格冲高回落。在全球金融风险加大的情况下，本就募集时机不佳的QDII也难逃噩运。据理柏最新数据，QDII上月平均亏损3.73%，今年以来平均亏损24.98%，表现均较国内股票基金或QFII基金为佳。冯志源指出，2000点关卡岌岌可危，主要是市场奥运行情落空的失望性卖压及基本面的利空不断，期间各种政府救市传言盛嚣尘上。期待愈高，失望就愈大，仅欲以人为的救市措施扭转乾坤，恐是缘木求鱼，特别是在全球系统性风险袭卷下，中国实难以独善其身。“美国经济似乎未如想象中悲观，但实际上却是暗潮汹涌，深不可测。美国第4大投资银行雷曼兄弟多次寻找买家均未能如愿，将可能循美国破产法申请破产保护，美国金融业噤若寒蝉，华尔街后市如临深渊，恐再掀起全面性的全球性系统性风险风暴！”冯志源坦言，中国能否在前所未有的诸多不确定因素交迭的压力下，依循原有宏控的轨道延续9%以上的高速经济增长，将是中国股市及基金市场能否再起的关键因素。
财经	东吴基金：A股政策拐点来临 蕴含阶段性机会全景网9月17日讯 东吴基金日前发布基金周报，就上周末中国央行双率齐降作出了点评，东吴基金认为，央行释放的政策信号或显示紧缩货币政策终结，A股政策的拐点已经来临。东吴基金表示，此次央行出人意料的降息和下调准备金率给市场心理面造成了巨大的影响，这是央行几年来首次结束了紧缩性的货币政策，转为适度放松的策略。东吴基金认为此次货币政策出台背景是在通货膨胀预期下降，同时经济出现放缓苗头后，央行先发制人地松货币政策。但是我们对于银行股的看法依然保持谨慎，首先，央行的非对称降息打击了银行了息差水平，同时未来宏观经济有进一步下滑的风险导致的资产质量恶化更加不确定。东吴基金同时认为，央行政策内容上看以结构性调整为主，重在对中小企业进行有针对性的扶持，这一举措表明管理层已经明确当前经济面临压力，是明确的政策放松信号。以此作为判断的基础，在央行果断动用货币工具之后，中央各部委也将陆续出台相应政策。东吴基金表示，政策的拐点已经来临，尽管经济的拐点还需等待。因此，这一政策对股市的影响目前来看更多的是在心理层面。当然一些行业性的投资机会也值得我们关注：如资金敏感型的房地产以及资金链紧张的制造业。东吴基金最后指出，如果我们认可股市是经济提前的反应，在经济增速有所放缓，未来或有进一步刺激性政策出台的背景下，目前的市场就有可能蕴含着一个阶段性的机会。（全景网/雷鸣）
财经	个人买债不如购买债券基金股市投资中，总有一些散户信任自己的选股眼光要优于基金，但假如换作债券市场，相信很难有个人投资者认为自己比机构有更强的投资能力。首先，个人买债品种受限。债券市场上，除个人投资者熟悉的储蓄式国债以外，已经发展出次级债、企业短期融资券、商业银行普通金融债、上市公司债、企业债、央行票据、可转债、可分离债等多个品种。其中许多收益较高的品种只在银行间市场交易，只有银行、基金、保险公司等机构投资者才能参与。譬如，一年期央票的收益率在4.1%左右，与一年期定存利率相近，但流动性远远超过定期存款，商业银行发行的金融债的年收益率更是接近4.8%，这样的低风险、高流动性的固定收益产品个人却无法投资。其次，众所周知公司债是未来资本市场的重要融资工具，尽管个人投资者可以通过交易所购买公司债券，但因为公司债品种繁多，结构复杂，投资决策需要进行大量的信息收集和处理工作，对投资者的专业知识和技能要求较高，个人投资者显然难以胜任。从这一点来看，基金作为机构投资者，不仅有专业团队专门构建债券池进行数据分析，而且可以通过大额交易降低成本，利率上也有更多的协商空间，这些优势都是个人投资不具备的。另一方面，在银行退出债券担保市场后，公司发债将只能依靠自身信用，一些信用资质稍弱的公司不得不提高利率来吸引投资者，这虽然有助于提高债券收益，但也让信用风险成为买债不可回避的问题。由于目前国内信用评级体系尚未形成，不同公司的信用等级差异很大，投资者需要有较强的风险识别和承担能力。从公司债券的这些基本特征来看，更适合于有较强市场分析能力和风险承担能力、拥有大量资金的机构投资者。即便在美国这样的成熟市场，公司债90%以上也是由保险公司、共同基金、商业银行等机构投资者持有，个人投资者主要通过购买债券基金和债券信托等方式间接投资公司债券。再者，从流动性与投资门槛的角度来看，个人购买债券基金要比直接买债更方便，交易成本也更低。许多债券是到期还本付息，一些收益较高的债券年限都在三年以上，意味着投资者需要将这部分资金持有到期才能获得收益，但债券基金却可以每个交易日申购赎回。例如，海富通基金正通过工行、中行、建行、交行、招行、邮储银行等商业银行及各券商网点进行发售的海富通稳健添利债券基金(519023)，该基金的认购和申购费率为零，管理费率也低于股票基金，而且持有期在30天以上，还可以免收赎回费。
财经	中银旗下产品全面上线交行⊙本报记者 施俊 中银基金管理公司日前发布公告，新增旗下四只产品中银货币、中银增长、中银收益、中银策略基金在交通银行的代销业务，同时开通网上申购、定投和转换业务，加上原来在交行已经开通代销的中银中国基金，中银基金的五只产品已经在交行全面上线。
财经	今年以来新成立债基无一亏损今年以来，伴随着市场的由牛转熊，基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。Wind数据显示，截至2008年6月30日，个人投资者在债券型基金投资者结构中的占比由去年底的38.83%迅速上升至47.02%。同时，债券型基金扎堆发行，迄今已有19只债券型基金成立，无一发生亏损。弱市中，债券型基金低风险优势凸显，管理层也倾向于发行债券型基金来慰藉投资者受伤的心灵。在此背景下，中国的债券型基金市场也渐成气候。数据显示，今年以来共有64只新基金发行成立，其中，债券型基金共19只，发行额高达673.52亿元，为历史最高纪录，几乎是2007全年债券型基金发行总额的5倍多。截至8月末，还有包括信诚三得益基金、泰达荷集利债券基金、海富通稳健添利债券基金3只债券型基金正值发行期。债券型基金在市场中的良好抗跌表现，也给投资者吃了一颗定心丸。据天相数据统计显示，截至8月26日在已披露半年报的25家基金公司中，股票型基金上半年亏损高达3416亿元，而同期债券型基金亏损额为3.34亿元。值得称道的是，今年以来成立的新债券基金保持了无一亏损的骄人战绩。从业绩方面来说，来自晨星的数据显示，截至今年8月22日，所有开放式基金近3个月回报的前十排名，均被债券型基金占据。其中今年以来新成立的债券型基金表现出色，占据了8个名额。信诚基金副首席投资官、固定收益总监兼信诚三得益基金拟任基金经理毛卫文表示，对于债基和股基的选择，从大的系统性投资机会和资产配置来讲，当通货膨胀处于高位而经济面临中期回落之时，投资者应该明白自己的资产配置应该往哪边“挪”对自己的组合会更有利一些。不过毛卫文再三强调，不论是什么样的投资者，基金篮子都不可缺少债券型基金。同时，债券型基金的细分化发展趋势，也为其满足不同类型的投资者理财需求提供了契机。随着债券基金的发展，其产品的细分可以说是未来发展趋势。比如说有的债券型基金是专注于投资信用产品，那么其绝对收益会比较高，但是会冒一定风险，这其实体现了更高的专业价值。从国外债基的发展来看，进行产品细分以后，就会出现从产品特征上进行细分的债券基金，例如专注投资高收益债券的基金、投资垃圾债券的基金等。另一种就是从投资期限上进行细分，例如有投资短期债券的基金以及投资中长期债券的基金。对于费率的设计，老债券型基金多是选择收取申购赎回费，新债券型基金多是选择收取销售服务费。每经 宗和
财经	价值为标杆 基金顺利闯过8月解禁大考□ 本报记者 游敏常 据统计，9月份沪深两市共有54.38亿股各类型限售股解禁，环比大幅回落近八成。不过对基金而言，它们更应该长吁一口气。因为8月解禁市值最大的两只股票——宝钢股份、中信证券均是基金重仓股，对基金业绩具有重大影响。基金最终以何种策略顺利闯过这一关的呢？ 先抛后买另有隐情 从西南证券统计数据来看，8月份宝钢股份、中信证券分别解禁1003.25亿元、228.28亿元，为当月解禁市值最大的两只股票。而根据2008年中期报告，基金持有其流通股的比重分别为10.26%、2.09%。 8月19日，宝钢股份119亿股限售股开始上市流通。当天该股小幅上扬1.2个百分点。从上证赢富数据来看，基金当天并没有大幅出逃，反而净买入0.2369亿元。而之前30个交易日，基金整体却是积极抛售该股。7月9日到8月19日，基金整体抛售宝钢股份12.6111亿元筹码，期间该股下挫25.44%。 解禁前基金大规模出逃宝钢股份用意何在呢？ 从上证赢富数据来看，基金此番抛筹似乎另有隐情。早在宝钢股份限售股解禁前30个交易日，钢铁板块整体走势低迷，基金从中大举撤资近45亿元，其中宝钢股份以12.611亿元的净卖金额排名净卖出榜首。对此有分析人士表示，在经济增速放缓的情况下，市场预期钢铁价格可能下滑，纷纷看淡钢铁股，所以才会上演以上一幕。实际上，解禁之后，从8月20日到9月9日间，基金再次小幅净买入0.8741亿元。 中信证券的情况与宝钢股份非常相似。该股8月15日解禁98735.08万股限售股，股份持有人为其第一大股东中国中信集团公司。解禁前30个交易日，基金以买入为主，净买金额为3.275亿元。解禁当天，基金再次小幅净买入中信证券0.2643亿元。之后，基金再次大举增筹。8月18日到9月9日间，基金净买入中信证券近7亿元。 价值仍是首选 根据《证券日报》研究中心统计，8月份大小非通过两市大宗交易平台合计减持了2.6亿股，交易次数最多的是山西焦化，成交量最大的是西部矿业。 山西焦化8月份6次现身大宗交易平台，总成交金额为4036.5万元，每股均价6.985元，明显低于同期竞价市场7.59亿元的均价。7月23日，山西焦化解禁1.6亿股定向增发限售股。根据上正赢富数据显示，解禁当天，基金大规模出逃该股，合计净卖出2.391亿元。而从7月24日截至9月2日，30个交易日间，基金再次抽走2.388亿元。除了个股原因以外，基金出逃山西焦化也有部分受到行业因素的影响，因为同期基金大规模“倾倒”煤炭股，煤炭及炼焦板块个股合计被净卖出22.67亿元。 西部矿业7月15日共有12.237亿股首发原股东现售股解禁。8月间该股在大宗交易平台出现了三次，每次交易金额均过亿元，足见大小非抛售态度何等坚决。不过在同期竞价交易中，基金却一直在增持该股。除了解禁当天基金逆市净买入0.03亿元该股外，整个8月份基金净买入金额为0.1157亿元。 从2008年中报来看，西部矿业也深得基金欢心。该股前十大流通股东中，基金占去5个席位，分别是上证50交易型开放式指数基金、嘉实沪深300指数基金、博时裕富基金和基金同益以及易方达50指数。 联合证券策略分析师戴爽在接受《证券日报》记者采访时表示，基金在个股投资上是非常慎重的，决定买入该公司股票之前会对公司方方面面包括股东、经营情况以及大小非抛售可能性等做详尽的了解，不可能因为大小非解禁就丢弃某只有投资价值的股票。
财经	债基比重逐步向国际市场接轨富兰克林国海强化收益债券型基金将于9月22日在全国正式发行，这是国海富兰克林基金管理公司发行的首只债券基金。随着债券基金迎来第三波发行高潮，主要投资于固定收益产品的债券基金在国内基金市场的比重正逐步向国际市场接轨。和国际基金市场相比，国内债券基金目前仍处在发展初期，但潜力很大。据WIND统计显示，债券基金在美国、欧洲、日本的基金市场中的份额占比分别约15%、35%、80%，而国内债券基金占比仅为5.3%左右。截至2007年底，经过3年的连续增长，全球基金业资产总量已超过21万亿美元。在全球基金投资产品结构中，股票投资占43%，固定收益类产品占30%，货币市场产品占11%，对冲基金占7%。国海富兰克林基金外方股东母公司富兰克林邓普顿集团著名的全球债券基金经理迈克尔·哈森认为，无论是中国市场还是国际市场，固定收益产品地位不可小觑，它是全球投资市场的基石。
财经	半年缩水四成 建信优势本周五带伤上市每经记者 别冶 发自北京日前，建信优势动力股票型基金(简称：建信优势)发布上市交易公告书称，该基金将于2008年9月19日起在深交所上市交易。据公告显示，建信优势(150003)本次上市交易份额为17.57亿份，该基金份额总额为46.43亿份，截至2008年9月11日，该基金份额净值为0.6元。该基金为契约型封闭式基金，届时，上市交易的封闭式基金数量达到34只。首募46亿 大量机构参与据了解，建信优势成立于2008年3月19日，首发募集规模为46.43亿元，有效认购户数为114266户。截至2008年9月11日场内基金份额持有人户数为29375户；平均每户持有场内基金份额59807.39份；场内机构持有人持有基金份额3.86亿份，占场内基金份额总数的21.98%；场内个人持有人持有基金份额13.71亿份，占场内基金份额总数的78.02%。建信优势采用双基金经理，陈鹏和徐杰是该基金的两位基金经理。据悉，陈鹏目前还是建信优化配置基金经理，同时任投资管理部执行总监；徐杰曾任建信优化配置基金经理助理。择时不利 半年跌去4成截至9月11日，建信优势净值为0.6元，自成立以来亏损40%；其半年报显示，上半年，该基金自成立以来亏损幅度为23.30%，但仍稍许跑赢业绩比较基准。具体到选股方面，上市公告书显示，建信优势基金大类资产配置的目标是最大限度地提高资金利用效率。截至2008年9月11日，建信优势的股票市值占基金资产净值的比例为75.21%，仓位有所下降，上半年末，该基金股票仓位为82.64%；食品饮料、金融保险、石油化工及交通运输行业都是该基金投资比例较大的行业；重仓股方面，该基金的前十大重仓股分别是华夏银行、隧道股份、大秦铁路、金牛能源、伊利股份、国投电力、中远航运、海油工程、瑞贝卡和双汇发展。链接：用友软件买建信优势亏700万截至2008年9月11日，建信优势的第四大持有人上市公司用友软件持有建信优势以来亏损近700万元。用友软件2008年一季报显示，公司持有建信优势的数量为2000万份，期末账面值为2000万元。而用友软件今年半年报显示，持有建信优势的数量上升至2001.04万份，期末账面值为1534.80万元。也就是说，今年上半年，用友软件持有的建信优势亏损掉465.20万元。此外，据建信优势的上市交易说明书显示，截至2008年9月11日，用友软件目前持有1001.07万份的建信优势，单以建信优势上半年末0.767元和9月11日0.6元的净值计算，1001.07万份的建信优势令用友软件下半年以来亏损总额上还要加上217.96万元。综上，用友软件持有建信优势以来共计亏损683.16万元。
财经	华安QDII可能会被清盘华安基金管理公司日前发布最新公告称，据最新市场消息，雷曼兄弟控股集团公司及其关联公司由于受到次贷危机影响，可能进入破产清算程序。由于雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司为华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人，同时，雷曼兄弟特殊金融公司为保本票据之基础资产之一的零息票据的发行人，因此，在极端情形下，即雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。此外，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权，包括要求雷曼兄弟金融公司履行保本义务的权利有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致华安国际配置基金的本金受到损失。如果雷曼兄弟金融公司无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。而中国银行发言人昨天也表示，中国银行正在密切关注其所持雷曼兄弟控股公司发行的无担保债券的情况。据该公司提交美国破产法院的文件，中国银行纽约分行在雷曼兄弟的无担保债权人名单之上，这些债权人持有的雷曼兄弟无担保债券规模超过5000万美元。该发言人对媒体表示，截至目前，中国银行没有任何信息需要披露，但该行的相关部门已经对上述交易展开调查。这表明美国次贷危机开始直接连累到中国国内的金融机构，而QDII则是首当其冲。据悉，华安的该QDII产品可能会被清盘，投资者将难保本金。QDII一年负收益自华安国际配置2006年成为首个出海的QDII基金后，从2007年起，又有南方全球、华夏全球精选、嘉实海外、亚太优势、工银全球、华宝兴业海外中国、银华全球核心优选、海富通海外、交银环球等相继发行。但仅仅时隔一年，这些QDII的整体资产已缩水约400亿元人民币，不仅没有收益，而且损失较大。数据显示，截至9月10日，上投亚太净值为0.538元，华夏全球为0.651元，南方全球为0.662元，银华全球为0.884元，华宝海外为0.837元，海富通海外为0.977元。而嘉实海外截至9月9日净值报0.554元。这些基金的投资大多是交由海外的合作伙伴打理，在次贷危机发展的过程中，美国五大投资银行去了三家，自己都救不了自己，更难顾及他人了。业内人士分析，在投资策略上，一些QDII基金也过于激进，结果在欧美和亚太股市下跌后难以为继。即便是华安国际配置这样的低风险债券保本型产品，如今都出人意料地面临着被清盘的危险，不能不说国内资金的海外投资之路命运多舛。而银行系基金的情况也好不到哪里，有九成半亏损。不过，这些基金主要投资的是香港和亚太股市，又比较钟情于买中资股票，因此，即便有损失都还可以接受。海外投资是否有转机专家认为，虽然中国有巨大规模的外汇储备，但面临目前仍未见底的美国金融危机，仍需谨慎对待风险。当然，未来海外投资或许将迎来一个转折时刻，即从过去高位接盘，到现在可以逢低买入。
财经	华安基金QDII陷雷曼破产危机 或面临清盘风险16日，一封名为“致持有人的一封信”，从位于新上海国际大厦的华安基金公司紧急发出，目的地是华安国际配置基金的持有人。此前一天，大洋彼岸的美国巨人雷曼兄弟倒下的时候，魁伟的身躯不幸砸中了中国的华安基金，和旗下基金身后的万名投资者。这封信迟来的信，便是为了提示已经发生的风险。在巴克莱银行和美国银行放弃接管之后，15日上午，拥有158年历史的美国第四大投行美国雷曼兄弟控股公司，被迫向位于曼哈顿的美国破产法庭申请破产保护。今年以来，雷曼市值已经下跌了94%，该公司总资产为6390亿美元，但目前负债已达6130亿美元。这场“金融海啸”的史上最大金融破产案，迅速在中国基金市场产生反应。华安基金首当其冲。其旗下QDII产品华安国际配置基金结构性保本票据的保本责任人，正是雷曼兄弟控股公司。“我们对这个消息感到十分震惊！”华安基金相关人士表示。9月15日，华安基金网站“最新更新”一栏上便出现了“华安国际配置基金风险提示”的公告，并用加粗字体醒目标注。提示表示，“极端情况下”，该基金正常赎回业务 “将无法开放”，本金可能“受到损失”，对基金的“存续也将产生重大影响”。当天短时间内，该公告的访问量就已经超过300次。15日，记者在与华安相关人员联系时得知，华安因此突发事件而紧急加班。不久，便在华安的网站上看到其发布的“风险提示”公告。“我们还在同雷曼方面进行确认和沟通保本票据的损失情况。”记者15日以投资者身份咨询，华安基金客服专员解释说，“一有新的情况和进展我们会随时公告。”雷曼兄弟中国区主席杨志中15日对记者表示，一直与其他意向投资者在接触，将分割收购雷曼的业务，包括业绩不错的中国区，但是暂时不能透露收购者的名字。“最坏的打算是清盘”，华安基金的人士向记者承认，并建议记者尽快赎回。从第一只基金公司QDII产品，到如今突陷危机中心，华安基金和他的国际配置正在切切实实感受次贷危机带来的寒冷。“冰冻三尺非一日之寒”，有基金业内人士质疑到，这封迟来的提示信之前，华安基金在做什么？唇亡齿寒成立于2006年11月的华安国际配置，曾经身披基金公司第一只QDII产品的光环。2006年9月13日，华安国际配置正式发行。但因当时投资者对QDII 基金持观望态度，该基金并没有受到投资者太多的热捧。通过展期发行，才终于2006年11月成立。规模只近2亿美元，远远低于5亿美元的计划募集规模。如果说展期成立，让华安国际配置感受到来自国内市场的凉意，那此次来自雷曼破产的冲击，华安感受到的应是“唇亡齿寒”。根据《华安国际配置基金基金合同》和《华安国际配置基金产品说明书》的有关规定，该基金第一个投资周期为五年。在第一个投资周期内，本基金投资于结构性保本票据，其所对应资金通过一定的结构和机制全额配置于收益资产与保本资产。而其保本人正是雷曼兄弟金融公司(Lehman Brothers Finance SA.)。该公司负责就基金在第一个投资周期内投资的结构性保本票据向票据发行人提供100%本金保本。负责为其提供保本支付义务的，正是其母公司：雷曼兄弟控股集团公司。雷曼兄弟下属的另一家公司，雷曼兄弟国际公司(欧洲) (Lehman Brothers International(Europe))为该结构性保本票据提供每月一次的交易。与此同时，雷曼兄弟特殊金融公司还是华安国际配置基金保本票据的基础资产之一的零息票据的发行人。结构性票据(Structured Notes)产生于20世纪80年代的美国,是一种结合了固定收益产品和衍生性金融产品的创新理财工具。华安国际配置投资的结构性保本票据，则是由票据发行人发行的并由保本人提供到期保本的五年期美元保本票据。但却属于流通受限制不能自由转让的基金资产。基金产品设计的资深人士告诉记者，想在全球市场获取稳健的投资收益，依靠国外投行买类似的保本票据是很常见的，尤其在早期发行的QDII产品中。而华安国际配置基金是第一只基金系QDII，对外是宣称华安参与资产管理，实质很可能是全权交由海外管理，华安只是作为雷曼和投资者之间的一个渠道，无需承担任何风险。而该基金所投资证券的发行人，也就是已经递交破产申请的雷曼兄弟，才是对基金持有人承担责任的主角。也有业内专业人士表示，华安国际配置基金保本票据的保本人和部分产品的发行人申请破产保护，其资产也将随之会被冻结，基本上失去了保本的作用，因此，雷曼兄弟的破产，使得该基金遭遇了其产品说明中所列示的风险。该基金产品说明书中列示，结构性保本票据被提前终止的风险就包括保本人不能履约的风险。即保本人雷曼兄弟因解散、破产、撤销等事由，不能履行保本人义务。    相关报道：    华安基金已着手应对雷曼破产风险    华安基金：将风险降至最低    雷曼殃及华安基金 国内首只QDII前景难料    受雷曼兄弟拖累 华安国际配置基金暂无法赎回    华安基金采取三措施处理基金资产    华安：雷曼破产对华安国际配置基金影响难估测
财经	华安基金回应雷曼兄弟事件网络版专稿 记者 王玉 国际投行雷曼兄弟公司周一正式申请破产保护，这也引起了大家对于国内第一只QDII产品——华安国际配置基金前景的种种猜测，针对这一事件，华安基金公开作出了积极的回应。尽全力保护基金资产针对华安国际配置基金，华安基金向本网表示将尽全力保护好基金资产，将各类风险降至最低。华安基金有关人士16日表示，在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，公司已经采取了多项措施，与投资者进行充分沟通，并将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士介绍说，华安基金管理公司在9月15日获知雷曼兄弟已经申请破产保护的情况下，于第一时间在网站上发布了风险提示函，并于9月16日给所有持有人寄送“致持有人的一封信”，向投资人揭示雷曼破产可能对基金持有人造成的风险。华安此前发布的风险提示公告称，一旦雷曼兄弟走向破产程序，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权(包括要求雷曼兄弟金融公司履行保本义务的权利)有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致华安国际配置基金的本金受到损失，严重时，可能影响基金存续。具体措施该人士介绍称，华安基金管理公司已经采取以下措施处理基金资产：1、基于对国际金融市场局势不稳、股市继续下行风险较大的判断，华安国际配置基金在此前已经下调了基金资产中股票资产的比例；2、正在积极与雷曼兄弟及相关方面进行联系，以评估受到雷曼危机影响的部分基金资产状况和损失情况；3、与法律顾问联系，为后续可能发生的法律程序进行准备。总之，华安基金管理公司将尽全力保护好基金资产，维护投资者的资产安全，并将各类风险降低到最低。该人士表示，华安基金将密切关注相关事态的发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。该负责人同时表示，在做好华安国际配置基金相关工作的同时，公司所有业务均在有序展开，旗下所有其他基金的管理均正常有序。
财经	单日净值跌幅超过12% 估值新规灼伤部分基金□本报记者 江沂 深圳报道昨日是基金按新规重新评估停牌股票估值的第一日，当日基金净值数据表明，估值新规让部分基金很受伤，其中有两只基金净值跌幅超过12%。同时，从整体上看，估值新规对基金净值的影响并不算大，银河证券基金研究中心数据显示，当日股票基金净值平均下跌2.79%，与大盘下跌幅度相比，仍相当平稳。减记市值占比较小9月12日，证监会发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，规定“对存在活跃市场的投资品种，如估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。”也就是说，对于长期停牌的股票等没有市价的股票纳入净值计算的方法有所变化。分析师认为，对于基金业来说，此规定对净值总体变化不大。不过对于一些重仓停牌股的基金，影响则相对较大。“在目前市场环境中，很多长期停牌的股票复牌后一般下跌幅度很大，导致复牌前基金净值高估，复牌前赎回的投资者实际上获利，而新申购的投资者以及未赎回的投资者利益受到了损失。”华泰证券研究员胡新辉认为，指导意见的出台，能够避免这种情况发生。不过他认为，从整体而言，此项规定对基金总体净值影响并不大。胡新辉根据基金公布的2008年中报，统计了基金持有的停牌股。假设停牌期间内股票的价格变化与沪深300的变化一致，按照停牌前的价格计算的停牌股的总市值为98.53亿元，调整后的市值为49.68亿元，两者相差48.85亿元。从总体来看，48.85亿元的停牌股市值减记占全部偏股型基金的净值比率十分微小。以云天化为例，持有的基金平均应减记0.57亿元，以每只基金平均60亿元的规模来估计，减记的比例为1%左右。因此，总的结论是，调整后基金净值的总体影响并不大。个别基金影响大不过，对于某些重仓长期停牌股票的基金来说，新旧计算方法还是影响较大的，如重仓持有云天化的某基金，根据2008年中报，云天化为该基金第一重仓股。云天化自今年3月21日停牌，至今仍未复牌。自3月21日至9月16日，沪深300指数跌去了48.8%。该基金共持有云天化1761.29万股，停牌前市值为10.99亿元，假设停牌期间内股票的价格变化与沪深300的变化一致，则按新办法计算，将减去5.36亿元，该基金2008年中报公布的规模为78.41亿元，调整后的净值将折损6.8%。事实上，银河证券基金研究中心数据显示，在大盘大幅下跌和重新估值的双重影响下，该基金昨日净值跌幅达到12.13%。而同样是以云天化为第一重仓股的另外一只基金“受伤”更重，因为它还重仓持有与云天化因同一事项而停牌的云南盐化（为其第三大重仓股），昨日净值跌幅达到12.59%。另外，重仓长江电力的基金受影响也较大，持仓最大的基金净值损失比例约为3%。有分析人士指出，在市场向下的趋势中，那些重仓持有未股改或ST股的基金，将因为停牌而加大折损的风险，投资者需多加注意。
财经	南方QDII布局发达市场本报讯 去年四季度和今年一季度从巴西股市和俄罗斯股市的上涨中斩获颇丰的南方全球精选基金投资团队昨日向证券时报记者表示，短期来看，全球股市的调整还将延续，但“百年一遇的危机”同时也是“百年一遇的机会”，南方全球精选将发挥主动灵活配置资产的优势，积极布局抗跌性更好的发达市场，打响弱市中的防守战。南方基金公司国际业务部总监丁晨表示，雷曼兄弟的倒闭对南方全球精选的运作没有任何直接影响。一方面，南方全球精选低配金融股，本轮金融股的暴跌对南方全球精选影响有限，另一方面，南方全球精选主要配置全球ETF，能够平滑部分风险。南方全球精选投资团队未来一段时间的投资策略为：低配金融股，超配与经济周期相关度低的行业，多配置标准普尔500成分股，以低仓位打好防守战，在市场极度恐惧的时候再择机买入。南方全球精选基金经理谢伟鸿透露，金融行业有很多质地优良的公司，由于金融股在全球股市的权重比较大，导致本轮金融股大跌对指数的拖累也比较大，但韩国等一些国家股票的股息率超过4%，长期投资价值十分明显。新兴市场高成长性减速已成定局，尽管长期投资价值明显，但短期股价的调整和波动还会继续，南方全球精选将本着保持流动性和安全第一的原则，积极布局美国等抗跌性和流动性优良的发达国家市场，寻找在市场恐慌性抛盘时被错杀的行业和个股。南方全球精选基金经理温亮表示，在“金砖四国”中，他最看好中国，尤其是去杠杆化投资主题和产业升级背景下的服务业，以及电信设备和电网设备等制造业。
财经	嘉实多元开通定投业务⊙见习记者 谢卫国 嘉实基金公司今日公告，从2008年9月17日起，旗下嘉实多元收益债券型基金，可通过代销机构和嘉实基金直销网上交易系统，开办定期定额投资业务（基金简称：嘉实多元A、嘉实多元B）。
财经	四货币市场基金进行非现金支付收益分配全景网9月17日讯 四只货币市场基金今日公告，进行非现金支付收益分配。海富通基金管理公司于9月16日对海富通货币市场基金自8月18日起至9月16日止的累计收益进行集中支付并自动结转为基金份额，不进行现金支付。华宝兴业基金管理公司于9月16日对华宝兴业现金宝货币市场基金自8月15日起至9月15日的收益集中结转为基金份额。景顺长城基金管理公司定于9月17日对景顺长城货币市场基金自8月19日起至9月16日止的收益进行集中支付并结转为基金份额。申万巴黎基金管理公司将于9月18日对申万巴黎收益宝货币市场基金自8月18日起至9月17日止的收益进行集中支付并自动结转为基金份额。（全景网/陈丹蓉）
财经	国内首只基金QDII面临清盘风险见习记者 黄?妮 特约记者 刘建强 16日，一封名为“致持有人的一封信”，从位于新上海国际大厦的华安基金公司紧急发出，目的地是华安国际配置基金的持有人。 此前一天，大洋彼岸的美国巨人雷曼兄弟倒下的时候，魁伟的身躯不幸砸中了中国的华安基金，和旗下基金身后的万名投资者。这封信迟来的信，便是为了提示已经发生的风险。 在巴克莱银行和美国银行放弃接管之后，15日上午，拥有158年历史的美国第四大投行美国雷曼兄弟控股公司，被迫向位于曼哈顿的美国破产法庭申请破产保护。 今年以来，雷曼市值已经下跌了94%，该公司总资产为6390亿美元，但目前负债已达6130亿美元。 这场“金融海啸”的史上最大金融破产案，迅速在中国基金市场产生反应。华安基金首当其冲。其旗下QDII产品华安国际配置基金结构性保本票据的保本责任人，正是雷曼兄弟控股公司。 “我们对这个消息感到十分震惊！”华安基金相关人士表示。 9月15日，华安基金网站“最新更新”一栏上便出现了“华安国际配置基金风险提示”的公告，并用加粗字体醒目标注。提示表示，“极端情况下”，该基金正常赎回业务 “将无法开放”，本金可能“受到损失”，对基金的“存续也将产生重大影响”。 当天短时间内，该公告的访问量就已经超过300次。 15日，记者在与华安相关人员联系时得知，华安因此突发事件而紧急加班。不久，便在华安的网站上看到其发布的“风险提示”公告。 “我们还在同雷曼方面进行确认和沟通保本票据的损失情况。”记者15日以投资者身份咨询，华安基金客服专员解释说，“一有新的情况和进展我们会随时公告。” 雷曼兄弟中国区主席杨志中15日对记者表示，一直与其他意向投资者在接触，将分割收购雷曼的业务，包括业绩不错的中国区，但是暂时不能透露收购者的名字。 “最坏的打算是清盘”，华安基金的人士向记者承认，并建议记者尽快赎回。从第一只基金公司QDII产品，到如今突陷危机中心，华安基金和他的国际配置正在切切实实感受次贷危机带来的寒冷。 “冰冻三尺非一日之寒”，有基金业内人士质疑到，这封迟来的提示信之前，华安基金在做什么？ 唇亡齿寒 成立于2006年11月的华安国际配置，曾经身披基金公司第一只QDII产品的光环。 2006年9月13日，华安国际配置正式发行。但因当时投资者对QDII 基金持观望态度，该基金并没有受到投资者太多的热捧。通过展期发行，才终于2006年11月成立。规模只近2亿美元，远远低于5亿美元的计划募集规模。 如果说展期成立，让华安国际配置感受到来自国内市场的凉意，那此次来自雷曼破产的冲击，华安感受到的应是“唇亡齿寒”。
财经	国海富兰克林新基金将发行晨报讯 富兰克林国海强化收益债券型基金将于9月22日在全国正式发行，这是国海富兰克林基金管理公司发行的首只债券基金。随着债券基金迎来第三波发行高潮，主要投资于固定收益产品的债券基金在国内基金市场的比重正逐步向国际市场接轨。据WIND统计显示，债券基金在美国、欧洲、日本的基金市场中的份额占比分别约15%、35%、80%，而国内债券基金占比仅为5.3%左右。截至2007年底，经过3年的连续增长，全球基金业资产总量已超过21万亿美元。兴业基金编译新书
财经	基金业或历数百亿阵痛中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型。业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%。本报讯 （记者吴倩）“受证监会新规影响，估计我持有的一只封闭式基金净值将下调5%，怎么办？”“在基金净值排名压力下，基金公司是否会通过操控停牌股票估值价格来影响净值排名？”资产净值影响1%左右日前，针对停牌股导致的基金净值“失真”现象证监会颁发新规，昨日，该规定正式执行，在上证指数跌幅4.47%的情况下，东吴价值成长双动力的净值日跌幅高达12.5889%，大成蓝筹稳健等重仓停牌股的基金净值日跌幅也超过了5%，跌幅大于大盘。业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%。此前，基金在计算净值时，对长期停牌的股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。今年以来，许多股票的价格甚至已经“腰斩”，而长期停牌股的价格依然处于高位，直接造成持有这些停牌股的基金净值“失真”，证监会新规将根治这种净值“失真”现象，但短期内，难以避免会造成基金“阵痛”。根据权威机构统计，目前市场长期停牌个股超过10只，包括盐湖钾肥、ST盐湖、长江电、云天化、延边公路等。其中，大批基金重仓持有的主要有长江电力、盐湖钾肥和云天化三只股票。根据中报，基金持有这三只个股的金额分别为187亿元、235亿元和91亿元，合计达到513亿元。据悉，这三只股票停牌至今，相应的行业指数下跌了35%到55%之间。业内人士预计，这三只股票将给基金带来200亿元左右的“阵痛”，其他长期停牌股带来的“阵痛”预计不到10亿元。新规对基金净值影响不一，业内人士预计，此次估值调整对基金行业的资产净值影响在1%左右，对超过八成的基金资产净值影响幅度不到2%，但也有少数几只基金持有长期停牌股超过基金资产净值的10%以外，净值预计会受到较大影响。个别净值跌幅或超10%如东吴双动力、华商领先、富兰克林国海弹性以及嘉实主题等四基金目前重仓持有长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化四只停牌时间较长的股票，停牌市值分别约为5.60亿、12.67亿、12.56亿和8.24亿，推测占基金净值比例都超过了10%。其中，东吴双动力持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥三只股票，持有数量分别为33.3万股、570.5万股和685.4万股，据初步测算，停牌市值占基金总资产的比例目前已经超过25%。如果这三只股票复牌后补跌40%，该基金的基金净值跌幅就可能超10%。有四种新估值方法根据证监会的规定，新的估值方法昨日起就将应用到相关的基金净值计算上，基金公司对此应发布临时公告，并且，若估值出现重大调整（资产净值变化幅度超过0.25%的），会计事务所应出具审核意见报告。 昨日，博时基金、大成基金等基金公司分别发布公告称，自昨日起，公司旗下基金持有的长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值，将根据停牌股票的具体情况，参照证券业协会基金估值工作小组推荐的估值方法进行估值。据了解，中国证券业协会为基金提供了四种估值方法，以供基金公司在对停牌股票进行估值时参考，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法，以及资本资产定价模型。指数收益法或成主流而尽管多数基金公司均未如投资者所盼望的给出具体的估值方法，有业内人士预计，各家基金公司实施估值办法将大同小异。证监会有关部门负责人预计，大部分公司将采用指数收益法对停牌股票进行估值。东吴基金昨日的公告就明确表示，旗下东吴价值成长双动力持有的长期停牌股票，自昨日起采用指数收益法进行估值，将对该基金当日的资产净值产生一定影响。昨日该基金的申购赎回价格即按新的估值方法计算后的基金份额净值予以确认。
财经	基金估值新规打趴冠军基金昨日，大盘猛跌直下2000点。与此同时，曾“红极一时”的东吴双动力、嘉实稳健、招商优质成长、中欧新趋势、工银稳健等部分偏股型基金净值也一落千丈。 但跟以前不同的是，此次引起基金净值大幅下降的并非是大盘，而是上周证监会下的一纸文件。根据《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》规定，深陷“停牌门”的基金将齐齐补跌。业内人士认为，长期来看，此调整有利于基金净值真实体现。净值调整排名重来调整引发的“血案”，将在偏股型基金中引发“阵痛”。业内人士表示，深陷“停牌门”的基金将齐齐补跌，就连曾坐上“基金冠军”的东吴双动力，也不能幸免。 今年以来，东吴双动力曾以打败华夏大盘基金而闻名，但后来，由于其重仓云天化和云南盐化而深陷“停牌门”。从其中报来看，这两只股票已占据了该基金17%的资产比例。而沪指自这两只股票停牌日起，已经下跌了46%。按指数水平估计，两只股票导致该基金躲开了8%的跌幅。 此次调整，像东吴双动力、嘉实稳健、嘉实主题精选、招商优质成长等补跌的基金约达上百只。“基金排名将面临重大调整”，某基金公司投资总监表示。 “‘阵痛’是一定的，但长期看来，调整有利于基金真实净值的显示。”业内人士表示。以前，基金都待股票复牌后计算损益，而以后这种情形将不再出现，不管有没有当日价格，所有基金净值的计算将“随行就市”。新规昨实施想赎回已晚截至昨日，已有友邦华泰、银华、诺安、中海、兴业、泰信等10余家深陷“停牌门”的基金公司发出公告，宣布将使用新的基金净值计算方法。由于此政策于上周五出台，并于昨日正式实行，“即使投资者想申赎，也晚了”，业内人士表示，对于持有“停牌门”基金的普通投资者而言，如果投资者仍打算申赎调整所涉及的基金，是按调整后的基金净值执行。 记者刘静妮□相关链接证监会出新规规范基金估值上周五，中国证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，针对基金管理公司有关公允价值认定和计量方面的问题，尤其对长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作出了进一步规范。 此前，基金在计算净值时，对长期停牌股票估值均采用停牌前最后一个交易日的收盘价格。近一段时间以来，A股单边下跌，一些股票停牌前的价格已不能反映其现实价值，由此带来一些基金净值的虚高。 《意见》指出，对存在活跃市场的投资品种，估值日有市价的，采用市价确定公允价值；估值日无市价，但最近交易日后经济环境未发生重大变化且证券发行机构未发生影响证券价格的重大事件的，采用最近交易市价确定公允价值。 若估值日无市价，且最近交易日后经济环境发生了重大变化或证券发行机构发生了影响证券价格的重大事件，使潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应参考类似投资品种的现行市价及重大变化等因素，调整最近交易市价，确定公允价值。 对长期停牌的投资品种，其潜在估值调整对前一估值日的基金资产净值的影响在0.25%以上的，应采用市场参与者普遍认同，且被以往市场实际交易价格验证具有可靠性的估值技术，确定投资品种的公允价值。 意见还指出，基金管理公司将采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 据《国际金融报》
财经	基金销售遭遇券商渠道拥堵难题见习记者 程俊琳本报讯 一家大型券商机构部负责人日前透露，目前忙于在全国的营业部进行检查，检查的内容却不是监管层所要进行的基金销售相关问题，而是布局正在发行的集合理财产品，对在发的新基金则表示无力顾及。券商集合理财产品挤占渠道8月成立和目前在发的有四只券商集合理财产品，而前期成立的中投汇盈核心优选集合资产管理计划募集了7.25亿，光大证券新发行的“光大阳光3号集合资产管理计划”募集资金近17亿，目前还有华泰紫禁鼎和南京证券神舟一号在发。在发的华泰紫禁鼎作为首只券商伞形集合理财产品，因为其前期的业绩而具有相当的竞争力，而这家券商也在积极布局这只产品的发行，该公司高管亲自去营业部监督此次的发行工作。弱市里，集合理财产品俨然成为证券公司主推的品种。今年以来先后有平安年年红1号、长江超越理财2号、东海证券“东风2号”、海通金中金等四只FOF类产品成立，后三只FOF募集资金均接近10亿元，募集规模均好于新发的基金。虽然券商在基金销售中的绝对占比并不能左右基金的发行规模，但由于弱市中券商的销售占比上升，券商集合理财产品的推出从渠道上来说还是挤占了基金销售的空间。在发基金再次陷入渠道难目前在发的新基金有11只，有5只基金的托管银行为建设银行，而待发的基金达到了13只，新基金再次面临发行渠道之忧。据江苏一家券商的负责人介绍，因为自己公司要发行集合理财产品，目前已经顾不上基金销售的事了。当问及目前在发的新基金其公司代销了几只时，他直接告知“不管了”。作为基金销售的一大主力，券商的无力销售也加剧了基金销售的困难。一个更为严峻的形势是国内大型券商几乎都有自己的集合理财产品，只有大型券商的渠道和客户优势对基金发行才有意义，小型二、三线券商本来在基金的销售中占比就相当小。券商也有着自己的无奈，毕竟在这样的市场里，券商也不会为了基金发行而冷落自己的产品，而且目前投资者确实不买基金的账，与其这样还不如销售自己的理财产品，因此“不管也”就是一种无奈之举了。
财经	天治稳健双盈债券基金22日起发行□本报记者 李良 上海报道 天治基金旗下第六只产品——天治稳健双盈债券型基金自9月22日起发行，投资者可通过天治基金网上直销、农业银行、工商银行、建设银行、邮储银行、交通银行、浦发银行、中信银行、民生银行及各大券商进行认购。天治稳健双盈基金债券类资产投资比例不低于基金资产的80%，可以配置不超过基金资产20%的股票等权益类资产，属于主动管理的收益增强型债券基金，力争实现“债股齐发，稳健双盈”的投资目标。该基金拟任基金经理贺云表示，包括全球经济增长放缓在内的诸多因素，都为债市走牛提供了条件。同时，国家加快发展债券市场、加大债权融资在直接融资中的比重，将为债券型基金提供更多的投资品种。在这样的市场背景下，天治稳健双盈基金将在全面评估利率风险、信用风险及流动性风险等基础上，充分运用各种套利策略提升组合的持有期收益率，并积极参与一级市场申购，获得较为安全的新股申购收益。
财经	新估值方法将令牛基现原形为减少因股市单边下跌，一些股票长期停牌并始终维持高位，而带来一些基金净值不能得到真实反映的情况。证监会日前发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，从昨日起，基金公司采用参考行业指数的方法对停牌股票进行重新估值。 业内专家表示，目前有不少基金持有长期处于停牌股票，《意见》对个别基金的净值和排名将产生影响。见习记者 姚晓丹 林蓓 商报记者 郭久葳个别基金净值下调业内人士表示，此次估值的调整所涉及基金数目将较多，但是，除对停牌股票占基金净值比重大的个别基金净值有影响外，大部分所涉调整基金净值平均调整幅度很小。 据不完全统计，目前长期停牌的股票有云天化(600096)、盐湖钾肥(000792)、长江电力(600900)、ST盐湖(000578)、云南盐化(002053)、S吉生化(600893)、S延边路(000776)等。云天化前十大流通股全部为基金，其中华商领先企业持股最多，持有流通股1769.29万股，占云天化公司总股本的3.28%；盐湖钾肥的前十大流通股中8只是基金，持股最多的是嘉实稳健，持有2520.62万股，占盐湖钾肥总股本的3.28%。长江电力前十大流通股中有5只是基金，其中大成蓝筹稳健持有6549.69万股，占总股本的0.70%，此外博时旗下有3只基金合计持有1.7亿股，占总股本的1.81%；而云南盐化前十大流通股中有4家是基金，其中东吴价值成长双动力持有最多，持有685.40万股，占总股本3.69%。据Wind统计显示，云天化自2008年3月21日停牌至今，其隶属的化学肥料制造业期间跌幅68.22%；盐湖钾肥自2008年6月25日停牌至今，其隶属的化学肥料制造业期间跌幅45.10%；云南盐化自2008年3月21日停牌至今，其隶属的食品加工业期间跌幅为46.29%；长江电力自2008年5月7日停牌至今，其隶属的电力生产行业期间跌幅为42.88%。对此，国都证券基金研究员姚小军认为，持有这些股票的基金，如果按《意见》操作，一些基金净值将会向下进行不同程度调整，这将意味着这些基金的净值由猜测的“浮亏”变成“实亏”。基金业绩排名或生变此外，值得关注的是，部分基金还同时持有几只长期停牌股。例如，东吴价值成长双动力就同时持有3只停牌股，分别持有云南盐化685.404万股、占该基金股票市值比为18.46%；云天化570.493万股，占该基金股票市值比为9.41%；盐湖钾肥33.97万股，占该基金股票市值比为1.54%，持有的这3只停牌股合计占公司股票市值29.42%。博时价值增长同时持有2只长期停牌股，分别持有云天化518.09万股，占该基金股票市值比为2.41%；长江电力6199.95万股，占该基金股票市值比为7.9%；持有的这2只停牌股合计占公司股票市值10.31%。大成蓝筹稳健也同时持有2只，分别持有长江电力6549.69万股，占该基金股票市值比为8.87%；盐湖钾肥470万股，占该基金股票市值比为3.82%；持有的这2只停牌股合计占公司股票市值12.69%。如果单纯考虑(截至今年6月30日)长期停牌股占该基金股票市值的比例和停牌股所属行业指数在停牌期间的跌幅来简单推算(不考虑其他影响因素)，以今年9月12日的基金净值比较，东吴价值成长双动力基金的净值将下跌约15.64%，博时价值增长将下跌约5.02%，大成蓝筹稳健将下跌约5.52%。估值法还有待完善据了解，今年以来，在股指连挫影响下，一些长期停牌的股票复牌后，绝大多数都呈现出补跌的局面，如豫园商场(600655)自今年2月22日停牌后，7月29日复牌后就开始了连续的4个跌停板。而且重仓持有该股票的基金更是遭殃。因此，很多基民一旦发现自己手中的基金重仓的股票长期处于停牌，就纷纷在股票复牌前赎回，这样就给基金公司造成赎回的压力。对此，姚小军认为，按照《意见》的实施，基金的净值就会比较透明的表现出来，投资者之前的担忧就会减少，而一些理性的投资者就会作出合理的判断，这样在一定程度上，也会减缓基民的赎回愿望，降低基金公司的赎回压力。同时，业内专家表示，净值调整只是减少长期停牌股票估值的偏离，这种调整只是暂时性的，不会影响到基金所持股票的内在价值和长期价值，投资者对于新规实施后的净值波动不必担忧。同时，基金公司内部人士表示，目前采用行业指数的估值虽然有利于基金净值趋向真实，但仍存在一定弊端，有待完善。例如，某只个股停牌5个月，这只个股隶属的行业出现了大幅下跌，该基金的净值相应地就在5个月内摊薄掉了，而该股复牌后跌幅较小或者不跌反涨，那么这时如果有投资者申购基金，此时的基金净值就存在明显的套利机会，对一直持有该基金的基民就不公平.
财经	新规实施 东吴双动力净值跌12.59%创纪录◆每经记者 李凯 发自成都昨日，证监会新估值办法正式实施，各大基金公司纷纷公布了旗下基金调整后的最新单位净值，从而令重仓股停牌所带来的基金估值偏离风险得到迅速化解。业内专家评价，新估值办法对于保护基金投资者利益，防范市场风险具有重要意义。经过对停牌股票进行估值后的最新基金净值已于昨日正式登台亮相，最终结果显然让基金持有人受伤不轻。不少基金净值的损失都在8%以上，而东吴双动力更是创造了开放式基金单日净值跌幅的新纪录——12.59%。上周末，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对长期停牌股票等无市价投资品种的公允价值估算等问题做出进一步规范。昨日，各大基金公司纷纷发布了 “调整持有长期停牌股票的估值方法”的公告，指数收益法得到了基金公司的普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。“持有第一大重仓股云天化570.5万股，持有第三大重仓股云南盐化685.4万股，持有盐湖钾肥33.3万股”——东吴双动力手中这三大重仓股的总市值就高达5.6亿元，按照9月12日单位净值1.1105元、6月30日基金规模18.987亿份计算，这三大停牌股所占东吴双动力基金总资产的比重高达26.54%，显然对停牌股估值进行调整，东吴双动力受到的影响最大。果不其然，今日公布的最新单位净值为0.9707元，较上周五大跌12.59%，这一数字也创出了开放式基金单日跌幅的新记录。值得注意的是，虽然昨日A股市场大跌，但东吴双动力的“两兄弟”——东吴嘉禾、东吴轮动的净值跌幅不过0.81%、0.74%，显然这从一个侧面证明东吴双动力净值的大跌，主要来自于停牌股估值的改变。除了东吴双动力之外，重仓持有云天化的华商领先成长，其单位净值的损失同样超过了10%，达到了12.13%，这一数字显然与东吴双动力不相上下。博时价值贰号下跌8.09%；嘉实主题下跌7.51%、申万盛利精选下跌了6.78%……同时，持有停牌股票基金的昨日跌幅远远大于指数型基金的跌幅。Wind统计数据显示，目前持有长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化四只股票的基金数量达到210只，而处于停牌的股票却并不仅仅只有4只，比如ST盐湖、威远生化等，因此受到停牌股票估值调整的基金会更多。国信证券研究报告指出，对比目前市场超过一周以上的14只长期停牌股票，由于行业指数标准不一，因此统一参考上证综指区间收益结果显示，这14只股票按各自自停牌日起至2008年9月12日止估值，基金持股市值将缩水186.5亿元。报告同时指出，截至9月12日，所有基金按2008年中报持股数量，其持股市值总共为554亿元，占比最大的前三只股票市值逾500亿，分别是盐湖钾肥、长江电力和云天化，而上证综指在所有停牌股停牌期间的算术平均跌幅为25%，因此不论以何种方法进行公允价值估值，基金总净值都将缩水百亿以上。业内人士认为，昨日A股市场的大跌，显示市场系统性风险仍然较大。在系统性风险面前，基金也无能为力，但重仓股长期停牌却隐藏这种风险，不利于投资者利益的保护。新估值办法的实施，将有利于加强对基金的风险控制，消除重仓持有停牌股基金净值抗跌的假象。
财经	极端情况下华安一基金将无法正常赎回□晨报记者 刘志飞 李 锐购买银行理财产品和基金的中国人怎么也没料想到，远隔重洋的雷曼兄弟破产，居然会对他们的荷包造成影响。这场被格林斯潘称为“百年一遇”的金融危机，正对国内市场构成各种直接或者间接的冲击。雷曼上海分公司：员工称“身在曹营心在汉”按照上海114查号台提供的地址，记者昨天赶到北京雷曼投资有限公司上海分公司在嘉里中心的办公室。不过大厦保安表示，雷曼一个月前搬走了，不知道搬去哪了。而南京西路中信泰富广场35楼确实有个雷曼中国办事处，只不过整个办公室都没有雷曼的LOGO，只有一块“玻璃白板”。知名投行为何如此神秘？雷曼中国负责对外宣传的相关人士表示，雷曼中国在上海的业务并不对外，也没有挂牌，因此具体办公地址也未公开，但“雷曼中国的业务仍在有条不紊地正常运行，员工很有职业精神，每个人都坚守在自己的岗位”。不过，昨日一位不愿透露姓名的雷曼中国上海分公司员工向记者表示，他们现在是“身在曹营心在汉”，大家早已无心工作。银行理财：挂钩雷曼的票据将遭重创目前银行结构型理财产品多数与大型的国际投行合作。据某股份制银行负责产品开发的相关人士透露，银行与国际投行合作的结构型理财产品主要有两类，一类是保本产品，一类是不保本产品。雷曼兄弟破产对前者影响不大，对后者影响则较大。该人士表示，如果某银行的保本型理财产品是与雷曼兄弟合作的，该产品的本金是留在该银行的，银行会将理财资金在理财期产生的利息去购买雷曼兄弟的一份权证产品，如果权证实现收益，则银行客户皆大欢喜，如果权证没有实现收益，则理财产品收益为零，客户本金仍然存在。“雷曼兄弟宣布破产，客户最多也是获得零受益。不过如果是挂钩雷曼兄弟发行的票据类产品，现在该公司的票据产品几乎停止交易，这类产品的最终影响将难以想象。”该人士表示。国内基金：华安一基金或“损失本金”受影响的还有“基民”。昨日，针对“雷曼兄弟事件”，华安基金向持有人发布风险提示称，在极端情形下，雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。但风险远不止这些。华安基金表示，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权有可能需参与破产清算从而无法全额收回，导致其本金受到损失。如果雷曼兄弟无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。来自华安基金的数据显示，截至8月29日，华安国际配置的最新单位净值为0.954元。
财经	深交所暂停揭示上市基金盘中模拟净值深交所昨日公告，根据9月12日中国证监会发布的《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，该所上市基金的估值办法可能将进行调整，即日起将暂停所有上市基金的盘中模拟净值揭示服务（ETFs的基金份额参考净值IOPV除外）。至于何时恢复此项服务，该所表示将另行通知。（吴铭）
财经	熊市中推股基：撒下希望的种子 证券时报记者朱景锋“越是在比较困难的时候，越是要推出股票型基金产品，反而越是在市场最疯狂的时候，越是要推出低风险的产品。现在这个时候推出股票型基金虽然规模会比较小，营销成本也比较大，但是为投资者赚钱的概率会比较大。”上海某基金公司老总日前接受媒体采访时如是说。记者认为，基金公司在发行新产品时应该逆向行事，摆脱牛市推股基熊市推债基的“群聚行为”，这对股市和投资者都是一种福祉，也符合基金公司的长期利益。今年以来伴随着股指不断创新低，以股票为主要投资对象的偏股型基金亏损严重，整体亏损幅度已经接近50%，可以说创出了基金业成立以来的最大亏损纪录。与偏股基金套牢上千万基民形成鲜明对比的是，去年发行时备受市场冷落的两只债券基金却让投资者赚到了钱。去年3月成立的银河银信添利成立以来收益率接近13%，去年5月份成立的工银强债成立至今收益率超过13%。一年有四季，股市却只有牛熊。只是从去年“疯牛”到今年“疯熊”的转变太过迅速，就连多数专业的基金经理都始料未及，没有摆脱牛市的思维，多数没能通过主动减仓来降低系统风险，从而没能为基民尽可能减少损失。在投资中有一种逆向投资的方法，即随着股市上涨，往往系统风险也越大，此时应该逐渐减仓，相反，在股市下跌过程中，系统风险逐渐释放，应该逐步加仓，长期来看这样获利的概率更大。那么对基金公司发行新产品来说，是不是也应该采取类似的方法，牛市中偏重低风险产品，熊市中推权益类产品。这里面显然有长期利益和短期利益的权衡。像去年那种“基”情燃烧的岁月里，股票基金的赚钱效应使其成了投资者眼中的“香饽饽”，不管基金公司的业绩如何，随便发一只股基都能达到百亿规模，可以短时间内带来很大的管理费收入。事实证明，多数公司没有摆脱短期利益的驱使，蜂拥而上地“圈钱”。而今年情况恰恰相反，净值持续下跌使偏股基金备受冷落，首发规模不断走低，销售难度之大为历年罕见，不少小基金公司的产品连成立都非常困难。相反，债券基金受到追捧，基金公司又一哄而上忙着上债基(今年前期发行的偏股基金多数是去年被压下的)。基金公司发行新产品时的这种“羊群效应”，也对股市产生了助涨助跌的作用。“我们下个月就要发一只股票基金了，现在这种环境，领导并不希望发得太大，只是想种下一颗种子，等待‘寒冬’过去，在春天发芽。”北京一家基金公司市场部人士对记者说。
财经	熊市基金投资应调整心态理财师建议坚持定投及合理配置新快报记者 周新宇 文过去的9个月中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌去了近6成，一跌跌到七年前，有网友在网上疾呼“力已竭，心已死，永世不做基民”。记者从各银行了解到，询问基金的客户大大减少，固定收益类产品受到热捧，理财师建议市民调整心态，坚持定投甚至加大定投的力度，同时新的资金可以配置新的投资产品。9月新基发行不受关注进入9月，新基金发行迎来一轮小高潮。目前，已有6只基金开始发行或即将发行尚有13只基金“引弓待发”。但新基金发行状况每况愈下。剔除成立规模达68亿元的一银行系基金，今年二季度发行的31只基金平均单只规模仅10.06亿，创下2002年以来最低值。其中，4月份，新基金平均单只募集规模尚有约9亿元，5、6月份新基金平均单只募集规模降至7.8亿元和6.9亿元，7月8只新基金平均单只募集规模只剩下5.85亿元。9月，新基金发行仍未见明显起色。记者在各家银行看到，以往拥挤的理财咨询室门可罗雀，甚至一些理财师都不在座位上，一些市民自己在查询最新的基金净值情况。正在办理银行业务的王女士告诉记者，自己的基金已经跌去五成了，都懒得关注，倒是最近买了一些理财产品，打算如果再跌的话就把基金卖了。熊市下更要合理配置据统计，截至9月5日，今年以来，在大盘暴跌了58%的市况下，各类股票方向基金比大盘少跌了一两成，大幅跑赢大盘。但其实，不同基金之间的业绩差异非常悬殊。可比的股票型基金中，今年业绩跌幅最大的摩根士丹利华鑫基础行业截至9月5日，净值累计跌幅58.96%，赶超大盘，而跌幅最小的东吴价值成长双动力同期净值累计跌幅只有29.76%，两者业绩差距近30%。同时，现在有一些仍赚钱的基金。截至9月5日，今年以来的次新基金中有4只基金还略有盈利。泰信优势增长、万家双引擎、信达澳银精华灵活配置、工银瑞信大盘蓝筹分别尚有0.40%、0.55%、0.30%和0.1%的盈利。另外，同期，债券型基金平均亏损只有0.3%，56只债券基金中(含B、C类基金)有45只取得正收益，即有8成是盈利状态。而活期储蓄的替代品货币市场基金更是全员盈利，今年以来净值增长率平均为2.05%。机构预测4200点或能解套根据银河证券基金研究中心统计数据，截至9月5日，今年以来，可比的主动型股票基金中平均亏损幅度高达46.01%，指数基金、偏股型混合基金更是全盘皆墨，平均亏损幅度分别达55.33%和46.02%，即使连讲究股市、债市平衡配置的平衡型混合基金平均亏损幅度也达39.42%。权威研究机构一份研究报告显示，基金持有人平均保本的临界点在大盘4200点。“去年下半年和今年上半年4200点左右，的确是新基金发行最密集的时候。”而根据安信证券研究数据，当前绝大多数基金持有人的平均成本在上证综指4500-5500点之间，因此，在接近4500点时基金市场就要接受比较严峻的考验，在5000点左右达到高峰，度过5500点之后大风大浪才会过去。专家建议忌盲目赎回记者在采访中发现，一些市民在历经几次打击后对基金丧失了信心。中国证券登记结算公司数据显示，今年上半年，基金新增开户数逐月依次锐减。1月至6月，每月新增的基金开户数分别为81.5万户、30.9万户、32.9万户、13.5万户、10.68万户和10.86万户。“目前的股市已是典型的熊市。”一理财师告诉记者。然而对于市民的悲观心态，此时是否应该取消定投，甚至立即赎回呢，建行中山分行理财师叶青告诉记者，目前市民面临心态方面的一个调整，应该要保持一个良好的心态，不应在这个时候赎回，对于正在定投的客户，不应该放弃定投，而越是这样的情况，越应该坚持，甚至可以加大定投的投入力度。对于一些手中有新资金的客户，可以配置新的投资产品，调届相应的投资品种，如选择债券、固定收益类、中短期的产品。 理财师建议坚持定投及合理配置新快报记者 周新宇 文过去的9个月中，大盘从6124点暴跌至2100点下，跌去了近6成，一跌跌到七年前，有网友在网上疾呼“力已竭，心已死，永世不做基民”。记者从各银行了解到，询问基金的客户大大减少，固定收益类产品受到热捧，理财师建议市民调整心态，坚持定投甚至加大定投的力度，同时新的资金可以配置新的投资产品。9月新基发行不受关注进入9月，新基金发行迎来一轮小高潮。目前，已有6只基金开始发行或即将发行尚有13只基金“引弓待发”。但新基金发行状况每况愈下。剔除成立规模达68亿元的一银行系基金，今年二季度发行的31只基金平均单只规模仅10.06亿，创下2002年以来最低值。其中，4月份，新基金平均单只募集规模尚有约9亿元，5、6月份新基金平均单只募集规模降至7.8亿元和6.9亿元，7月8只新基金平均单只募集规模只剩下5.85亿元。9月，新基金发行仍未见明显起色。记者在各家银行看到，以往拥挤的理财咨询室门可罗雀，甚至一些理财师都不在座位上，一些市民自己在查询最新的基金净值情况。正在办理银行业务的王女士告诉记者，自己的基金已经跌去五成了，都懒得关注，倒是最近买了一些理财产品，打算如果再跌的话就把基金卖了。熊市下更要合理配置据统计，截至9月5日，今年以来，在大盘暴跌了58%的市况下，各类股票方向基金比大盘少跌了一两成，大幅跑赢大盘。但其实，不同基金之间的业绩差异非常悬殊。可比的股票型基金中，今年业绩跌幅最大的摩根士丹利华鑫基础行业截至9月5日，净值累计跌幅58.96%，赶超大盘，而跌幅最小的东吴价值成长双动力同期净值累计跌幅只有29.76%，两者业绩差距近30%。同时，现在有一些仍赚钱的基金。截至9月5日，今年以来的次新基金中有4只基金还略有盈利。泰信优势增长、万家双引擎、信达澳银精华灵活配置、工银瑞信大盘蓝筹分别尚有0.40%、0.55%、0.30%和0.1%的盈利。另外，同期，债券型基金平均亏损只有0.3%，56只债券基金中(含B、C类基金)有45只取得正收益，即有8成是盈利状态。而活期储蓄的替代品货币市场基金更是全员盈利，今年以来净值增长率平均为2.05%。机构预测4200点或能解套根据银河证券基金研究中心统计数据，截至9月5日，今年以来，可比的主动型股票基金中平均亏损幅度高达46.01%，指数基金、偏股型混合基金更是全盘皆墨，平均亏损幅度分别达55.33%和46.02%，即使连讲究股市、债市平衡配置的平衡型混合基金平均亏损幅度也达39.42%。权威研究机构一份研究报告显示，基金持有人平均保本的临界点在大盘4200点。“去年下半年和今年上半年4200点左右，的确是新基金发行最密集的时候。”而根据安信证券研究数据，当前绝大多数基金持有人的平均成本在上证综指4500-5500点之间，因此，在接近4500点时基金市场就要接受比较严峻的考验，在5000点左右达到高峰，度过5500点之后大风大浪才会过去。专家建议忌盲目赎回记者在采访中发现，一些市民在历经几次打击后对基金丧失了信心。中国证券登记结算公司数据显示，今年上半年，基金新增开户数逐月依次锐减。1月至6月，每月新增的基金开户数分别为81.5万户、30.9万户、32.9万户、13.5万户、10.68万户和10.86万户。“目前的股市已是典型的熊市。”一理财师告诉记者。然而对于市民的悲观心态，此时是否应该取消定投，甚至立即赎回呢，建行中山分行理财师叶青告诉记者，目前市民面临心态方面的一个调整，应该要保持一个良好的心态，不应在这个时候赎回，对于正在定投的客户，不应该放弃定投，而越是这样的情况，越应该坚持，甚至可以加大定投的投入力度。对于一些手中有新资金的客户，可以配置新的投资产品，调届相应的投资品种，如选择债券、固定收益类、中短期的产品。
财经	牛市利润被吞噬 部分阳光私募出现本金亏损两年投资辉煌难敌“熊掌”出击部分阳光私募出现本金亏损证券时报记者 游芸芸本报讯 作为今年低迷市场中的佼佼者，私募基金整体业绩持续跑赢大盘。不过，阳光私募产品最新业绩数据却显示，部分2006年成立的阳光私募产品被打回了原形，甚至出现了本金亏损。深国投网站证券类信托产品净值显示，截至今年9月10日，2006年10月24日成立的“深国投·明达2期证券投资集合资金信托计划”净值为97.64元，近6月增长率为-52.14%，累计净值收益率为-2.36%。而在一个月前的8月8日，该产品累计收益率还为19.06%。也就是说，在一个月内，明达2期收益率下跌约21.42%，超过同期大盘17.5%的跌幅。与2007年阳光私募扎堆成立不同的是，2006年成立的阳光私募的数量相对较少。由于2006年牛市刚启动，当年成立的阳光私募产品大都在前期赚得较为丰厚，熊市中指数猛然下跌一直未对其本金造成实质性冲击。但9月大盘持续下探则彻底打破坚守已久的防线。“明达2期”跌破净值意味着，认购相关私募产品的投资者在该产品业绩最高峰(2007年10月10日)收获134.60%的收益率后如一直未卖出，则目前100元本金亏损2.36元。数据显示，2006年与深国投和平安信托合作成立的阳光私募产品仅有7只。截至9月5日，2006年4月18日成立的“亿龙中国”累计收益率是189.42% ；2006年6月12日成立的“平安价值投资一期”累计收益率是98.62%；2006年10月17日成立的“平安*晓扬中国机会一期”累计收益率85.89%。而2006年10月31日成立的“景林稳健”截至9月10日累计收益率则为107.2%。通过对深国投和平安信托阳光私募产品的统计表明，2007年成立的53只阳光私募产品中呈正收益的有12只产品，占比为22.6%。截至今年9月5日，“平安证大一期”(成立于2007年2月5日)累计收益率为55.03%；“平安德丰集合资金信托计划”(2007年2月8日成立)累计收益率为21.5%。而2007年2月28日同时成立的“平安*晓扬中国机会二期”和“平安*东方港湾马拉松”的累计收益率分别为15.88%和-17.28%。业内人士表示，在一段时期内阳光私募收益率存在差异，与其投资理念和操作风格关系密切。可以肯定的是，如市场持续下探，且产品仓位较重，2006年成立的阳光私募中还会有产品跌破净值，出现亏损。深圳一位发行私募产品的基金经理表示，虽说私募追求的是绝对排名，但客户在亏损时依然会根据公开业绩横向比较，由此，目前私募基金背负着不小的压力。
财经	腰斩定向增发22家基金浮亏33亿□ 本报记者 郭 望 上市公司在实施定向增发之后，股价跌破定向增发的价格已非新闻；而在一年的定向增发股份限售禁期内，股价却跌破增发价格的一半，这样的定向增发称为“腰斩定增”。参与腰斩定增的基金等机构投资者无论最初参与的理由如何充分，可以肯定的是当一年限售到期解禁时，净值定然遭受重创。 南方基金受创近9亿 据《证券日报》研究中心统计，从2007年9月8日至2008年9月8日，实施定向增发上市公司中有76家的收盘价格已经破增，其中已经被腰斩的股票股票有14只。这14只股票的定向增发有22家基金动用了近56亿的资金参与，以9月8日的复权价计算，浮亏金额最大的是南方基金；南方基金因参与了中国远洋和中金黄金两个被腰斩的定向增发，浮亏已经超过8.8亿元；而22家基金公司的总计浮亏已经超过33亿元。 9月分水岭 基金参与上市公司的定向增发基本上可以将2007年9月视为分水岭。在此之前参与定向增发的基金等机构基本上还是可以有所斩获的，在锁定期一年之后解禁流通，除去参与了几家高价定向增发的，大部分基金公司还是可以收支平衡，即使有所亏损，额度也并不太大。但是如果放到今年9月以后开始流通上市，那么参与定向增发的基金公司则基本上逃不过被深套的命运。 从2007年9月8日至今，基金公司参与定增腰斩的上市公司情况来看：投入资金额度最大与浮亏金额最大的均为南方基金，在中金黄金和中国远洋的定增上共投入了16.5亿元，而目前浮亏金额达到8.8447亿元；而参与次数最多的是华夏基金，共参与了中金黄金、苏州高新、冠农股份等3家的定向增发，浮亏数额也达到了3.4135亿元。 而“效率最高”的上市公司是冠农股份，仅用了3个月的时间就完成了定增价格的腰斩，华夏、中海、广发和工银瑞信等四家基金公司旗下11只基金以58元的价格共计吃下了620万股冠农股份的定向增发股份，目前浮亏额度近2亿元。 依据天相统计数据，截至2008年9月8日，2007年至今实施增发的上市公司共有236家，其中最新收盘价低于增发价格的公司有169家，占增发公司总数的71.61%。包括公开增发的53家公司，定向增发的116家公司。 自2008年4月17日至8月29日，共有29家公司的定向增发股份上市，考虑除权除息因素，其中上市首日跌破增发价的个股有12家，占比41.38%，而其余17家上市时仍有一定盈利空间。一位曾参与过增发的基金人士分析：“如果这17家放到今天仍没有抛，那些机构几乎也没有多少盈利了，有些甚至还会亏损。而2007年9月后参与定向增发的机构浮亏的情况只会更严重。” 而从相较定向增发价格，其股价已经腰斩的14家上市公司来看，行业集中度很高：房地产开发企业“一枝独秀”占据四席，共有7家基金公司的12只基金参与其中，浮亏数目达到8.3276亿元；此外，有色金属行业、化工行业、建材行业、汽车及配件行业各占两席，而航运和园区土地开发各有一家上市公司上榜。 扎堆难避熊市风险 对于在定向增发上遭遇的尴尬，大部分基金公司表示：目前的浮亏仅是账面浮亏，投资原本就有一定的风险，浮亏属正常范畴，市场不应过度反应；在今年股指一路下滑的背景中，上市公司跌破增发价已不新鲜，市场进入熊市的超预期下跌正是造成目前浮亏的主因。基金真的如此无辜吗？ 也有市场人士指出：市场环境当然是重要的因素，但是绝不可以一言以蔽之。毋庸讳言的是首先是上市公司的高价增发放大了定向增发的风险性；其次，基金公司对于定增腰斩的上市公司表现出明显的扎堆现象，而这无疑是基金用牛市思维应对熊市环境出现的恶果；在这些背景下，除了大笔资金的砸入，基金公司的研究平台优势以及宣称的谨慎操作策略没有任何表现。 据WIND资讯统计，2008年9月至12月底，定向增发机构配售部分解禁股数近63.2亿股，以9月5日收盘价计算的解禁市值约为770亿元。其中，12月压力最大，单月解禁股数占到后四月总数的48.5%，单月解禁市值占到后四月总额的57.5%。 而另一方面，上市公司的定向增发热却仍在“退烧”与“看重其中隐藏的长期产业机会”之间寻求平衡。从今年6月10日股市跳空低开之后到8月25日，共有18家上市公司向机构投资者或者上市公司股东定向增发，其中营口港、宏润建设、苏宁环球等10家公司的股价已经跌破其定向增发价格。 据统计，上半年发布增发计划的近180家上市公司中，已经有9家放弃了增发方案，已调整增发方案的公司有23家，这23家之中选择下调价格的有19家，其余4家调低了增发总额。
财经	蒋学杰出任长信非独立董事⊙见习记者 谢卫国 长信基金公司今日公告称，经公司2008年第二次股东会审议通过，同意蒋学杰担任公司非独立董事。该事项已报中国证监会上海证监局备案。公告显示，蒋学杰系经济学硕士，澳大利亚墨尔本大学商学院MBA。曾任中南财经大学财政金融学院财政系教师、武汉科技信托投资公司武昌证券营业部总经理兼公司总助和副总等职、Loftus Capital Partners Limited， Australia旗下基金亚洲市场投资组合及私人股权投资的亚洲区域负责人、KVB Kunlun Pty Ltd， Australia金融衍生产品持牌交易投资顾问、长信基金管理有限责任公司副总经理等职。现任公司总经理。
财经	重新估值 部分基金净值跳水本报讯(记者邵泽慧)从昨日起，基金净值采取了新的估算方法，当日重仓持有停牌股的基金净值将会一次性下调，因此停牌股市值占基金净值比重大的基金单位净值将受到较大影响。所以根据新的估值方法，昨日东吴价值成长双动力基金和华商领先企业基金净值跌幅超过12%。不过，银河证券基金研究中心数据显示，从整体上看，估值新规对基金净值的影响并不算大，当日股票基金净值平均下跌2.79%，与大盘下跌幅度相比，仍相当平稳。证监会日前发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，主要是对目前长期停牌的部分基金重仓股估值进行了重新规范。要求9月16日起，基金根据新的估值政策调整基金净值估算。这对于持有长期停盘股票的基金净值影响很大。
财经	雷曼破产波及中国企业 中国首只QDII基金或受损本报记者 朱丽华 【本报讯】雷曼兄弟申请破产后，昨天，与其“沾边”的一些中国企业多数表示，不会对公司业务造成影响。但值得注意的是，中国首只QDII基金产品华安国际配置基金可能受损。华安基金：将无法开放正常赎回业务华安基金管理公司16日公告称，雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司为华安国际配置基金所持结构性保本票据的保本责任人，同时，雷曼兄弟特殊金融公司为保本票据之基础资产之一的零息票据发行人。因此，在雷曼兄弟及其关联公司在无人接手而进入破产程序的情形下，华安国际配置基金将无法开放正常赎回业务。根据公告，华安国际配置基金对雷曼兄弟及其关联公司的债权有可能需要参与破产清算从而无法全额收回，这将导致华安国际配置基金的本金受到损失。如果雷曼兄弟金融公司无法再履行对保本票据的保本义务，这对华安国际配置基金的存续也将产生重大影响。华安基金表示，将密切关注相关事态发展，及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。华安国际配置基金此前公布的半年报显示，在为期5年的第一个投资周期内，这只基金用于投资结构性保本票据，其所对应的资金全额配置于收益资产与保本资产。该结构性票据由保本人雷曼兄弟金融公司向票据发行人提供100%的本金保本。作为中国第一只试点QDII，华安国际配置成立于2006年11月，属于债券型基金。截至9月11日，这只基金的净值为0.954元。金蝶：不会影响公司业务昨天，金蝶CFO陈登坤表示，雷曼兄弟破产只是一起偶然事件，对金蝶目前的业务发展不会造成影响。不过，金蝶也仍在关注事件的后续进展。雷曼兄弟与IBM联手握有金蝶7.7%的股份。陈登坤表示，雷曼兄弟宣布破产的仅是母公司旗下的经纪业务和投资银行部门均不在破产之列。而投资金蝶公司的正是其投资银行部门，由于这一部门尚在盈利状态，因此金蝶仍对事件后续进展表示关注。至于雷曼兄弟与IBM之间的股份是否拆分，陈登坤表示尚不得而知，一切要看对方的协议规定。招商银行：持有雷曼债券7000万美元招商银行今日公告称，截至公告日，持有美国雷曼兄弟公司发行的债券敞口共计7000万美元，其中，高级债券6000万美元，次级债券1000万美元。公司将根据审慎原则提取相应的减值准备。中国联通：出售CDMA业务不受影响据报道，中国联通昨日宣布，该公司预计向中国电信出售CDMA业务的交易不会受到雷曼兄弟申请破产的影响。雷曼兄弟是中国联通出售CDMA业务交易的顾问。中国联通财务总监佟吉禄表示，该公司也没有受到雷曼兄弟衍生产品的影响。
财经	2006年发行的阳光私募首现亏损◆每经记者 毛晋楠根据深国投最新的信托产品净值显示，截至今年9月10日，2006年10月24日成立的 “深国投·明达2期证券投资集合资金信托计划”净值97.64元，近6月增长率为-52.14%，累计净值收益率为-2.36%。据深国投和平安信托的信息显示，截至2006年末，深国投和平安信托发行的阳光私募仅有8只，而“深国投·明达2期”则成为了其中首只亏损的信托产品。2006年末，大牛市开始步入主升段，明达2期也曾赚得盆满钵满，2007年10月最高时累计净值增长高达134.6%，不过在一年过后，明达2期将牛市的利润全部亏掉。这也意味着，从发起开始就认购的投资者，已经亏掉了本金。近期的连续大跌，私募也难逃亏损的局面。如但斌管理的“平安·东方港湾马拉松集合资金信托计划”，其成立于2007年2月28日，但截止9月12日的最新累计净值仅为79.3元，净值增长率为-20.7%。最新统计显示，2007年以来发行的阳光私募中，约80%都出现了亏损，深国投70只2007年以来发行的信托中，仅15只累计正增长。
财经	5只ETF基金上书申请豁免新估值以指数收益法为主的新估值办法自16日起已被各基金广泛采用，但这其中并不包括沪深两市中的5只ETF基金。记者日前了解到，5只ETF的管理人均已向证监会递交了豁免其旗下ETF采用新估值方法的申请。另据了解，今天证监会可能召集5只ETF的基金经理、产品设计人员会同交易所相关人士在京就ETF是否采用新估值方法的问题进行专项讨论。据一基金公司人士透露，证监会目前坚持ETF基金也应与其他基金一样采用相同的方法对停牌股票进行估值。为此，他们在16日发布公告表示，旗下的ETF基金暂不采用新估值方法后，还专门准备了一份申请递交证监会，就ETF不应采用新估值方法的原因进行陈述。他同时告诉记者，目前管理ETF的另外几家公司也都向证监会递交了类似的材料。对于各ETF暂不采用新估值方法的做法，此前市场猜测这主要是为了尽可能减小ETF对标的指数的偏离度。由于目前各指数在编制时对停牌股票在停牌期间的表现仍沿用其停盘前最后一个交易日的收盘价，如果在指数编制方法不变的情况下改变ETF对停牌股票的估值方法，将会使ETF无法完全复制标的指数，从而使其违背了成立的初衷。另外一ETF的基金经理介绍，上述问题并非ETF申请豁免新估值方法的本质原因。最关键的是ETF目前的价格本身已是市场的公允价格，例如当前ETF的二级市场价格相对于交易所公布的实时净值而言出现了折价，这说明二级市场的交易价格已经反映了ETF交易参与者对停牌股票复牌后的价格预期。在他看来，ETF与普通开放式基金最大的不同在于ETF现有的产品运作机制，该机制已经保证了ETF的投资者能够以比指数收益法更精确的市场公允价值进行交易。如果在这一情况下仍要对相关估值做出调整，反而等于打破了ETF一、二级市场之间的平衡，增加了交易的不公平性。而一位ETF基金助理则分析认为，如果ETF基金要采用新估值方法，那么还将不得不解决一系列的技术难题，其中包括对后台参数计算系统、现金差额计算方式等的修改，这些短时间内恐怕难以完成。另外，他告诉记者，目前管理ETF的几家公司也比较担心如果采用新估值方法会损害套利者的积极性。据了解，目前各ETF每日的交易中半数以上是来自于套利。套利交易的下降无疑将削弱ETF在二级市场的流动性。昨日，证监会基金部的相关人士在接受记者采访时表示，采用新估值方法“肯定是要的”。但他并未具体说明将采取何种措施以解决上述技术问题。另据消息人士透露，监管部门中当初参与开发ETF产品的相关人员如今大部分任职已经变动，因此基金公司与证监会就此问题的沟通可能还需一段时日。朱李
财经	QDII净值再创新低两基金首破0.5元 证券时报记者 朱景锋本报讯 在即将迎来“出海”一周年之际，QDII基金本周接连遭受美股和港股暴跌打击，净值大幅下挫并创成立以来新低。两只QDII单位净值更是首次跌破0.5元大关。本周前两个交易日海外股市大幅下挫，QDII净值急剧缩水。工银全球、嘉实海外和上投亚太昨日单位净值较上周五分别大跌5.59%、5.58%和5.16%。华夏全球和银华核心分别下跌4.21%和4.18%，华宝海外、南方全球和海富通海外分别下跌3.19%、2.72%和1.55%，跌幅相对较小。经过昨日大跌，QDII基金单位净值均创成立以来新低。上投亚太和嘉实海外单位净值双双跌破0.5元大关，分别只有0.496元和0.491元。
财经	万家双引擎灵活配置9月22日起开放赎回业务全景网9月18日讯 万家基金管理公司今日公告，万家双引擎灵活配置基金将于2008年9月22日开始办理赎回业务。投资者可以通过场外、场内两种方式赎回该基金。场外赎回不设最低赎回份额，场内赎回时，赎回份额必须是整数份额，并且每笔赎回最大不超过99999999份基金份额。该基金不设基金份额最低持有余额限制，赎回费率随持有期限递减。万家双引擎灵活配置基金成立于2008年6月27日，已于7月14日开始办理日常申购业务。(全景网/陈丹蓉）
财经	估值新政冲击基金排名□晨报记者 李锐“我的基金真吓人，净值一天竟然下跌12%。”昨日，怀着一肚子的困惑，基民小赵致电晨报咨询：“原本相对靠前的业绩排名，一下也退后了很多。”在9月16日的基金净值公布后，相信具有类似小赵困惑的基民不在少数。根据证监会规定，停牌股估值将按照新方法，而9月16日是正式实施的第一个交易日，再加上当日股市大跌，对重仓停牌股的基金冲击可想而知。其中，两只基金当日跌幅均在12%以上，创下有史以来国内基金的最大单日跌幅。净值跌幅平均达到2.75%针对长期停牌股估值失真问题，上周末，证监会发布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对长期停牌股票估值等问题做出进一步规范。9月16日，各大基金公司纷纷发布了“调整持有长期停牌股票的估值方法”的公告，指数收益法得到了普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。而在此之前，长期停牌股都是按照停牌日收盘价估值。来自WIND资讯的统计数据显示，9月16日，在257只开放式偏股型基金中，当天复权净值增长率跌幅平均达到2.75%。扣除当日股市大跌的影响，停牌股估值“新政”的影响不可小觑。其中，102只基金的当日跌幅超过平均值，占所统计基金总数的39.6%，几乎接近四成的比例。此外，有62只基金的净值跌幅在4%以上，27只基金净值跌幅在5%以上，12只基金的净值跌幅在6%以上。其中，东吴价值成长双动力、华商领先企业的当日跌幅都在12%以上，分别达到12.59%、12.13%，占据同期跌幅榜的前两位。而富兰克林国海弹性市值、光大保德信红利、博时价值增长贰号、嘉实主题精选、摩根士丹利华鑫基础行业、申万巴黎盛利精选、长城品牌优选、申万巴黎新动力跌幅排名紧随其后，当日跌幅均在6%以上。业绩排名大变脸估值方法调整以后，导致基金之间的排名发生了相当大的变化，这一点在9月16日当天就得到了体现。从当日的跌幅榜看，哪只基金重仓股中包括长期停牌股，其受“新政”的影响就大。以东吴价值成长双动力为例，今年以来的跌幅由上一个交易日的30.63%增加到39.36%，今年以来的排名从第1名下滑到第4名。半年报显示，该基金持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥三只股票市值5.53亿元，简单计算停牌股票的市值占基金总资产16.86%。如果考虑到6月30日以来市场下跌，基金总资产在半年报基础上再缩水，则停牌股票市值占基金资产的比重更大。按照原来的估值方法，每日公布的基金份额净值严重扭曲。其次是华商领先企业基金，今年以来的排名由第44名跌到第57名，今年以来的跌幅达到57.59%。该基金同样持有云天化、云南盐化和盐湖钾肥三只股票，市值12.63亿元，半年报显示该基金总资产为78.78亿元，占基金总资产的16%。避免净值过度“失真”根据国信证券的研究报告，目前市场超过一周以上的长期停牌股票达到14只，而按各自停牌日起至2008年9月12日估值，基金持股市值将缩水186.5亿元。而粗略统计，有超过200只基金仓位中包括停牌股，其中有些长期停牌股位居多只基金的前十大重仓股之列。市场人士分析，本次基金估值是一种行业估值制度上的改进和优化，从长远来看，停牌股估值方式的规范使得基金净值避免过度“失真”。当然，也为投资管理能力突出的基金提供了机会。
财经	估值新政实施基民很受伤 证券时报记者 杜志鑫本报讯 受估值新政影响，持有停牌股较多的基金受伤很深，持有此类基金的基民同样受伤。根据WIND统计，估值新政实施首日，10余只基金跌幅超过6%，两只基金跌幅超过12%，这些基金大多持有长江电力、云维股份、云天化等停牌股。记者在一基金贴吧发现，在目前市场不断下跌的情况下，持有人对于基金单日净值下跌幅度达到12%感到“非常难受”，有持有人表示：即使一只基金持有停牌股10%，该停牌股复牌后连续10个跌停，基金净值才跌10%，但是现在基金净值调整却一天即一步到位。此外，持有人对于基金当时重仓这些股票也表示异议。同时，在宣布估值新政前，就有不少持有人呼吁基民赎回持有停牌股的基金。记者接触到的另一类持有人则表示，估值新政实施后，只是把这种亏损现在就体现出来了，即使估值新政不实施，这种亏损未来也迟早会体现出来，但是基金公司要做的就是把计算方法讲明白，让投资者理解亏损的原因和新的估值方法体系。上海两家受估值新政影响较大的基金公司则表示，昨日有不少持有人通过电话咨询净值变化的原因，持有人情绪普遍比较平静。深圳一家基金公司也表示，昨日接到10余个电话咨询基金净值变化的相关事宜，持有人主要是就估值方法咨询基金公司，并无其他激进的举措。一家基金公司的相关负责人表示，停牌都是上市公司方面的原因，停牌时间的长短也并不能由基金公司决定，因此，从这个角度讲，基金也是受害者。
财经	信达澳银基金提供客户风险评测服务信达澳银基金近日在基金销售中增加了客户风险测评服务，即帮助客户在分析自己的风险收益特征、对基金公司的产品有深入了解的基础上，让客户自己做出选择。除了让投资者在买基金之前通过“照镜子”清晰辨识自己的风险承受能力之外，信达澳银还给旗下产品都标上了第三方评级机构所做的风险等级评价。这样一来，投资者对拟购买的基金产品是否在自己的风险承受范围之内便一目了然。目前，信达澳银基金已在直销和网上交易环节增加了投资者风险自测环节。若投资者坚持要购买超过自己风险承受能力的基金产品，信达澳银直销与网上交易系统会提醒投资者注意风险。市场人士指出，去年至今A股市场大跌令不少投资者损失较大，尤其是那些购买了不适合自己的产品、超出自身风险承受能力进行投资的个人投资者。信达澳银基金此番进行系统和服务方面的销售适用性升级改造，体现了基金管理人对投资者负责任的态度。（易非）
财经	博时企业年金管理绩效良好⊙本报记者 唐雪来 作为目前国内养老金资产管理规模最大的投资管理人之一，博时基金自2007年6月开始管理第一个企业年金组合，至2007年底，其管理的组合中配置型组合累计收益率为16%至18%，全债类组合的累计收益率为4%至5%左右，组合的平均投资收益率为11%左右。在2008年1月到8月间，A股市场由5200点左右震荡下跌至2300点左右，博时管理的企业年金组合收益波动率很小，低于市场平均水平，并获得了安全稳定的增长。 据了解， 博时的企业年金投资管理始终将规避风险放在首位，并在此基础上追求安全的适度的投资收益。基于当前市场行情，博时管理的企业年金对权益类资产的投资采取比较谨慎和稳健的操作策略。配置型投资组合方案中股票仓位很轻，资金主要用于安全边际高且收益稳定的新股申购。
财经	博时基金企业年金管理取得良好绩效□本报记者 易非 深圳报道 2008年1-8月，A股市场由5200点左右震荡下跌至2300点左右，博时管理的企业年金组合收益波动率低于市场平均水平，获得了安全稳定的增长，得到客户的普遍认可。 作为目前国内养老金资产管理规模最大的投资管理人之一，博时基金自2007年6月开始管理第一个企业年金组合，至2007年底，其管理的组合中配置型组合累计收益率为16%-18%，全债类组合的累计收益率为4%-5%左右，组合的平均投资收益率为11%左右。据介绍，博时的企业年金基金投资管理始终将规避风险放在首位，并在此基础上追求安全的适度的投资收益。基于当前市场行情，博时管理的企业年金对权益类资产的投资采取比较谨慎和稳健的操作策略。配置型投资组合方案中股票仓位很轻，资金主要用于安全边际高且收益稳定的新股申购。低风险特征的全债型投资组合方案目前的主要投资策略是购买国债和信用评级为投资级的企业债券。博时基金在做好企业年金投资业务的同时，其公募基金的整体业绩良好，投资管理能力也获得第三方评级机构的良好评价。根据晨星中国近期开放式基金评级结果，共有55只开放式基金获得两年期四星以上评级。而博时旗下5只成立满两年的股票型和积极配置型基金中，就有4只获得两年期四星以上评级。
财经	友邦华泰基金声明称不受AIG危机影响近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。友邦华泰最近也接到了许多媒体和客户的来信来电，咨询公司业务是否受到相关影响。9月18日，友邦华泰就媒体和客户关注的焦点，向新浪财经发来声明如下：近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。 友邦华泰基金管理有限公司，外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG(美国国际集团)不会对其亚洲业务进行任何变动。友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，注册资本人民币2亿元， 其中外方股东占比49%。 公司成立以来一直以维护持有人的利益为宗旨，稳健经营并且按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。目前友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务的开展正常有序，投资运作合法合规，团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司严格按照法律法规要求开展各项业务，认真履行信息披露义务，公司运作受到监管部门的严格监管，此外，公司旗下基金的投资运作还受到托管行的监督。 公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。友邦华泰最近也接到了许多媒体和客户的来信来电，咨询公司业务是否受到相关影响。9月18日，友邦华泰就媒体和客户关注的焦点，回答了记者的提问：问：AIG的命运牵动着很多基金持有人的心，请问AIG最新的状况怎样？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。问：外方股东的经营状况会对友邦华泰的经营管理产生负面影响吗？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，公司成立以来一直按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。 目前，友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务正常有序，团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司按照法律法规要求严格履行各项信息披露义务，且公司运作受到监管机构的严格监管，公司旗下基金的投资运作还受到托管行的监督。问：友邦华泰基金公司的股权结构是怎样的？友邦华泰：目前，华泰证券股份有限公司持股49%，苏州高新股份公司持股2%，AIGGIC持股49%。公司的注册资本金为2亿元人民币。问：有持有人担心友邦华泰旗下基金是否会受到美次贷危机加剧的影响，友邦华泰对此有什么解释？友邦华泰：持有人不必为持有友邦华泰基金的资金安全而感到丝毫忧虑。友邦华泰基金旗下基金严格按照《基金法》运作，所有持有人的资产都按法律要求托管在托管行——中国银行和招商银行，并受中国法律的保护，基金资产安全有保障。同时，友邦华泰旗下基金全部投资于中国资本市场，基金表现全部取决于中国资本市场的表现，不受海外市场的影响。友邦华泰基金管理有限公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。     传中国保监会将召集紧急会议 讨论AIG困境    证监会表示：友邦保单不受AIG影响    证监会：友邦保单不受AIG影响    AIG死里逃生 友邦保单风波暂消
财经	友邦华泰基金：各项业务正常有序近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。友邦华泰最近也接到了许多媒体和客户的来信来电，咨询公司业务是否受到相关影响。9月18日，友邦华泰就媒体和客户关注的焦点，回答了记者的提问。记者：AIG的命运牵动着很多基金持有人的心，请问AIG最新的状况怎样？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。记者：外方股东的经营状况会对友邦华泰的经营管理产生负面影响吗？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，公司成立以来一直按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。 目前，友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务正常有序，团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司按照法律，法规要求严格履行各项信息披露义务，且公司运作受到监管机构和托管行的严格监管。记者：友邦华泰基金公司的股权结构是怎样的？友邦华泰：目前，华泰证券股份有限公司持股49%，苏州高新股份公司持股2%，AIGGIC持股49%。公司的注册资本金为2亿元人民币。记者：有持有人担心友邦华泰旗下基金是否会受到美次贷危机加剧的影响，友邦华泰对此有什么解释？友邦华泰：持有人不必为持有友邦华泰基金的资金安全而感到丝毫忧虑。友邦华泰基金旗下基金严格按照《基金法》运作，所有持有人的资产都按法律要求托管在托管行——中国银行和招商银行，并受中国法律的保护，基金资产安全有保障。同时，友邦华泰旗下基金全部投资于中国资本市场，基金表现全部取决于中国资本市场的表现，不受海外市场的影响。友邦华泰基金管理有限公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。近期美国金融风波引起国内各界的关注，并有大量报道。 友邦华泰基金管理有限公司的外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG(美国国际集团)不会对其亚洲业务进行任何变动。友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，注册资本人民币2亿元， 其中外方股东占比49%。 公司成立以来一直以维护持有人的利益为宗旨，稳健经营并且按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。目前友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务的开展正常有序，投资运作合法合规；团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司严格按照法律法规要求履行信息披露义务，且公司运作受到监管机构和托管行的严格监管。 公司秉承“您的一分投资，我们十分对待”的理念， 与合作伙伴保持一贯良好的合作关系，继续为投资者提供优质服务。友邦华泰基金管理有限公司    2008年9月18日
财经	基民费率敏感度弱市中悄然提升见习记者 程俊琳本报讯“最近由于基金网上交易的费率优惠比较大，有一些爷爷奶奶辈的基民打电话来咨询。”一家基金公司的客服人员日前透露。此前，曾有业内资深人士对近年来相关基金业数据研究后指出，国内基民对于费率并不敏感。但上述新的现象以及有关数据表明，随着市场持续走弱，基民对基金费率的敏感度正悄然提升。老龄人加入网购基金大军有研究表明，2004年至2007年，费率最低一档基金的申购率和净申购率都低于费率最高一档的基金，费率较低的第一和第二档基金的申购占比虽然高于费率较高的基金，但其赎回占比也相应较高，可见低费率基金并未得到投资人的青睐。过去投资者购买基金主要是考虑网点的铺设，因此银行是基金销售的主力军，尤其年纪大的投资者更是偏爱在银行购买基金。不过近期以来多有爷爷奶奶辈的投资者向客服部门咨询网上交易的相关操作，考虑到成本因素，这部分投资者也愿意尝试用网上交易来购买基金。相对来说网上交易的操作针对的是具备一定计算机操作能力的投资者，而年纪稍大的投资者的计算机操作能力较差，如此一来对这部分客户进行指导就需要花费基金公司更多的时间，但基金公司的工作人员还是愿意花费时间吸纳这部分投资者。无论是来自客服部门还是来自市场部门的反映来看，网上交易这种模式已经越来越多地得到了投资者的偏爱。基金公司市场部负责人表示，虽然直销业务目前只能占到基金公司基金份额的10%或者20%左右，但今年比较火的债券基金，直销可能占到50%甚至60%。低费率市场逐渐成形上海一家基金公司的市场部负责人告诉记者，因为网上交易的费率相对来说是基金的“出厂价”，基金公司经常会推出折扣优惠，4折之后低至0.6%的申购费率对投资者来说还是具有很大的吸引力，不过这些申购费均归结算银行所有。“之所以基金公司分文不取，却仍然大力推广网上直销，原因就在于希望用低费率来吸引投资者，从而获得完整的客户资料，以换取到稳定的客户群”。发达国家针对基金销售，已经形成了比较成熟的低费率市场。随着国内基金公司的大力推广，目前国内的低费率市场也渐渐成形。据记者不完全统计，目前不少中小型银行针对基民的优惠都低至4折，基金公司联手建行、农行、工行等渠道，适时推出各种形式的费率优惠活动。另一家基金公司的市场部负责人介绍，网上直销是针对散户的，去年以来基金公司都加强了这种业务模式的宣传，而投资者在目前更愿意“便宜”购买基金，这种费率优惠与基民的需要恰巧吻合。虽然从目前来说，传统渠道的销售还是占据了基金公司基金销售90%的市场份额，但网上直销追求的是一种差异化的服务，“因为不是所有投资者都有空去银行或者券商购买基金。”也是这种目标定位为基金公司积攒了特定的客户群。目前，众多财经网站都有众多基金公司的网上直销费率优惠的广告，这种传播方式也带来了投资者对这一交易方式的了解，而年纪稍大的基民的亲身体验也带来了网上交易客户的稳步增加。
财经	基金估值新政开启 抱着冬眠股的基金受创不轻-本报记者 董碧辉本报讯 “一天就跌了12.59%，比股票跌停还厉害。”昨天在东吴双动力的基金吧上有基民愤愤表示。东吴双动力是基金重新估值后净值影响最大的基金，而那些重仓持有停牌股票的基金净值纷纷下沉。16日，证监会新估值办法正式实施，各大基金公司纷纷公布了旗下基金调整后的最新单位净值。昨天已有近40家基金公司发布公告，对旗下近135只基金净值进行重估，最终结果显然让基金持有人受伤不轻。不少基金净值的损失都在8%以上，而东吴双动力更是创造了开放式基金单日净值跌幅的新纪录——12.59%。其次是华商领先基金，下跌12.13%，排在第三位的是国海富兰克林弹性基金，跌幅为9.02%。其他较大的基金包括：博时价值增长贰号下调6.87%，光大保德信红利股票型基金下调6.32%，申万巴黎盛利精选混合型基金下调5.89%，嘉实主题下调5.32%，这样的下调幅度让人有点难以接受，难怪有基民在网上庆幸“幸亏上周在听说基金净值要重估的时候就全部赎回了。”不过多数基金的调整幅度还是在1%到2%左右。在基金长期持有的停牌股票中，云天化、长江电力、盐湖钾肥给其持有基金以重创。净值跌幅在12%以上的两只基金，东吴双动力和华商领先基金都重仓持有云天化。其中云天化占到东吴双动力总持仓的11.22%。根据东吴基金昨天的公告，估值调整对东吴动力上一估值日基金资产净值的影响总计为-12.37%。华商基金则称，华商领先企业基金资产净值因此减少了6.15亿元。根据基金公布的公告，在调整持有长期停牌股票的估值时，指数收益法得到了基金公司的普遍认同，该方法是参考两交易所行业指数的方法对停牌股票进行估值。目前基金持有最多的停牌股票中，云天化和长江电力一般对应参照的是上证所工业指数，盐湖钾肥则参照深交所石化指数。据统计，云天化停牌期间上证所工业指数跌幅为48.79%，长江电力停牌期间跌幅为46.62%，盐湖钾肥停牌期间深交所石化指数的跌幅为25.37%。根据基金公司半年报披露的对以上三只股票的持股情况，大致可推算出此次估值方法调整可能使整体基金资产减值超过200亿元。
财经	基金公司直销价格占优 农行提价未果◆每经记者 别冶 发自北京据了解，前不久，中国农业银行计划将基金公司直销的4折优惠费率提升至7折，引起了市场对基金销售渠道 “涨价”的普遍关注。然而，据记者了解，最终该计划并未实施，目前投资者通过农行卡(网络银行)购买直销基金仍享受4折优惠。对此，业内人士指出，在基金销售本冷清的情况下，银行在代销基金产品方面的利润更加受到挤压，因此银行方面提升费率的意向或将越来越浓厚。不过，目前基金销售渠道处于三强鼎立的局面，基金公司直销发展迅猛，券商代销强势依旧，银行单方面 “涨价”实际意义并不大。直销买基最划算现在，基金销售主要有基金公司、银行和证券公司三条主要渠道。具体而言，通过基金公司直销中心购买基金有两条途径，一是登陆基金公司网站，并在网站上注册开户，通过网上银行划账购买；二是直接去基金公司直销中心购买，但通过这种方式购买时，基金公司可能对购买基金的额度做最低要求。所谓基金直销，是指通过基金公司或基金公司网站进行买卖基金的一种方式，申购和赎回直接在基金公司或基金公司网站进行，不通过银行或证券公司的网点，没有代理费，所以费率优惠。据了解，目前通过基金公司直销购买基金，可享受4折费率优惠，是目前所有购买渠道中，最划算的一种方式。除了费率较低外，这种购买方式的优点还在于可以通过网上交易实现开户、认(申)购、赎回等手续办理，不受时间地点的限制。但需要注意的是，这种购买方式要求投资者具备较强的网络应用能力，对于不懂网络的人，这种方式显然不可行。另外，这种购买方式需要逐一登陆购买产品所属的基金公司网站并办理手续，如果购买多只不同公司的基金产品时，这种方式显得较为麻烦。销售渠道各有优势相比直销方式，银行和证券公司代销显然在费率上不具优势，但是后者也有其自身的优点。银行代销的优点是银行网点众多，投资者存取款方便，但在费率上，银行基本不打折或折扣较小。证券公司代销的明显优点是其客户经理更加专业，能够提供良好分析建议，并可以将证券、基金等多种产品结合在一个账户管理；但与银行代销一样，通过证券公司购买基金不一定能享受到最低的费率优惠。对此，业内人士建议，投资者可根据自身的情况选择适合自己的购买渠道。若投资者更加看重费率上的优惠，那么通过基金公司直销购买基金产品显然是最好的选择；如果投资者不愿意使用网络，那么可选择银行或证券公司代销。如果想要更加专业的投资建议，则选择证券公司代销方式更加适合。
财经	基金狂抛25.7亿元 银行股全线下挫⊙本报记者 杨晶 7、8月份积极建仓银行股的机构似提前预警，自9月起集中撤离银行板块。本周二在雷曼兄弟破产案东窗事发时，基金近乎恐慌式的大肆沽售25.7亿元，引发了银行股全线崩溃式的放量下跌，保险资金却逆向逢低吸纳。本周刚过半，银行、保险股已连续遭遇两天的放量大跌，工商银行、招商银行、建设银行等连遭两个跌停，14只银行股、3只保险股总市值在两天里损失超过1万亿元。据大智慧Topview数据显示，基金强力的沽售引发了周二银行股全线崩溃式的下跌。行情显示，14只银行股周二总成交67.9亿元，较前一交易日增加约1.7倍。如此放量背后是基金同样放大的做空力量。基金资金当日净流出17.3亿元(买入47.5亿元，卖出64.8亿元)，其中单日在12只沪市银行股上便净流出25.7亿元，这是此前5个交易日基金累计在这些银行股上沽售总额的2.7倍。其中资金净流出排名靠前的是招商银行、浦发银行、工商银行，依次流出6.6亿元、5.9亿元、4.8亿元。而保险资金却逆向做多，周二当日T字账户资金净流入4.0亿元(买入7.1亿元、卖出3.1亿元)。其中保险资金在银行股上的资金净流入为1.4亿元。
财经	基金顺利闯过8月解禁大考本报讯 据《证券日报》报道， 据统计，9月份沪、深两市共有54.38亿股各类型限售股解禁，环比大幅回落近八成。不过对基金而言，它们更应该长吁一口气。因为8月解禁市值最大的两只股票——宝钢股份(600019)、中信证券(600030)均是基金重仓股，对基金业绩具有重大影响。基金最终以何种策略顺利闯过这一关的呢？先抛后买另有隐情从西南证券统计数据来看，8月份宝钢股份、中信证券分别解禁1003.25亿元、228.28亿元，为当月解禁市值最大的两只股票。而根据2008年中期报告，基金持有其流通股的比重分别为10.26%、2.09%。8月19日，宝钢股份119亿股限售股开始上市流通。当天该股小幅上扬1.2个百分点。从上证赢富数据来看，基金当天并没有大幅出逃，反而净买入0.2369亿元。而之前30个交易日，基金整体却是积极抛售该股。7月9日到8月19日，基金整体抛售宝钢股份12.6111亿元筹码，期间该股下挫25.44%。解禁前基金大规模出逃宝钢股份用意何在呢？从上证赢富数据来看，基金此番抛筹似乎另有隐情。早在宝钢股份限售股解禁前30个交易日，钢铁板块整体走势低迷，基金从中大举撤资近45亿元，其中宝钢股份以12.611亿元的净卖金额排名净卖出榜首。对此有分析人士表示，在经济增速放缓的情况下，市场预期钢铁价格可能下滑，纷纷看淡钢铁股，所以才会上演以上一幕。实际上，解禁之后，从8月20日到9月9日间，基金再次小幅净买入0.8741亿元。中信证券的情况与宝钢股份非常相似。该股8月15日解禁98735.08万股限售股，股份持有人为其第一大股东中国中信集团公司。解禁前30个交易日，基金以买入为主，净买金额为3.275亿元。解禁当天，基金再次小幅净买入中信证券0.2643亿元。之后，基金再次大举增筹。8月18日到9月9日间，基金净买入中信证券近7亿元。8月大小非减持2.6亿股根据《证券日报》研究中心统计，8月份大小非通过两市大宗交易平台合计减持了2.6亿股，交易次数最多的是山西焦化(600740)，成交量最大的是西部矿业(601168)。
财经	广发基金在恒泰证券推出定投⊙见习记者 吴晓婧 广发基金今日公告称，该公司决定从2008年9月18日起在恒泰证券推出“开放式基金定期定额投资业务”。该定投业务包括广发基金旗下8只基金，分别为广发聚富、广发稳健增长、广发小盘、广发货币市场基金、广发聚丰、广发策略优选、广发大盘成长和广发增强债券型基金。
财经	建信优势动力基金上市交易问答 上市交易日：9月19日运作方式：契约型封闭式1、建信优势动力基金属于哪种类型？建信优势动力为股票型基金，运作方式为契约型封闭式，存续期5年。该基金自2008年3月19日正式开始运作，截至9月11日的净值为0.6000元。2、建信优势动力何时上市交易，上市首日的开盘价如何拟定？根据基金合同约定，建信优势动力运作满半年即9月19日正式在深交所上市，上市后投资者可通过深交所交易系统进行买入和卖出。上市首日的开盘价，以上市首日前一交易日的基金份额净值作为参考价，并以此为基准设置10%的涨跌幅限制。3、场内和场外认购该基金的投资者，在上市交易前是否应办理相关手续？募集期内通过具有基金代销资格的深交所场内会员券商认购该基金的为场内认购，通过基金销售网点(包括建信基金公司直销中心及代销银行的代销网点)认购该基金的为场外认购。场内认购的投资者不需要办理手续，可在9月19日上市后直接通过深交所交易系统进行基金买入和卖出。但场外认购的投资者如果要在基金存续期内买入或卖出，必须提前办理基金份额的跨系统转托管业务。4、为什么场外认购的投资者必须办理跨系统转托管业务才能进行交易？建信优势动力基金属于封闭式基金，不能通过场外赎回，只能通过深交所场内会员券商进行买卖。因此，场外认购的投资者需要将场外认购的基金份额，通过跨系统转托管转到深交所场内会员券商，才可通过深交所系统进行交易。5、场外认购的投资者如何办理跨系统转托管业务？ 第一种情况是，如果投资者在认购时提供了已有的深圳股东卡，可直接在原认购时的代销机构提出跨系统转托管申请。第二种情况是，如果投资者在认购时未提供深圳股东卡，则需携带认购时派发的以98开头的12位基金账号，到深交所会员券商单位办理注册登记业务，之后再回到原购买基金的代销机构办理跨系统转托管业务的转出。6、存续期内，建信优势动力在什么条件下，将从封闭式转换为开放式基金？
财经	收评：基指再创新低 封闭式基金全部下跌新浪财经讯 今日大盘维持弱市震荡整理态势。沪基指开盘于2542.99点，收盘于2535.17点，跌2.50%；深基指开盘于2640.20点，收盘于2615.72点，跌2.70%。从盘面上看，开盘交易的30只封闭式基金，全线下跌。居于跌幅前三位的分别是基金科瑞下跌5.46%，基金银丰下跌4.86%，基金金鑫下跌4.46%。今日涨幅最小的基金为基金安顺，下跌0.97%。LOF基金，1只上涨，3只持平，22只下跌。居于跌幅前三位的分别是融通巨潮下跌2.78%，嘉实300下跌2.54%，南方积配下跌2.00%。今日跌幅最大的基金为天治核心，上涨0.26%。ETF基金，全线下跌。华安上证180ETF跌1.66%，报4.397元；华夏上证50ETF跌2.00%，报1.569元；易方达深100ETF跌2.50%，报1.949元；友邦华泰红利ETF跌2.86%，报1.629元；华夏中小板ETF跌5.11%，报1.263元。
财经	汇添富增强收益表现出色⊙本报记者 弘文 债券市场近期的牛市，让债券基金的业绩大幅上扬。 今年三月份成立的汇添富增强收益债券基金，3月6日成立以来截至9月15日净值增长率达到2.5%，居于同期发行债券基金前列。
财经	熊市基金经理怕见持有人证券时报记者 杜志鑫本报讯 近日市场持续下跌，基金公司和基金经理也害怕见持有人，害怕和持有人沟通。由于记者是上海某基金的持有人，昨日下午记者致电上海的这家基金公司，要求和该基金经理沟通，但是该公司接线前台直接回绝了记者的请求。记者再三表示是基金持有人，但是该公司前台接线员坚决表示，“不行！你打客户服务电话吧。”记者此后再次致电该公司前台电话，表达想和该基金经理进行沟通的请求，但是该公司前台接线员还是拒绝了记者的请求，前台接线员表示，“我们公司规定不能转接，请你直接拨打客服热线。”记者从不少基金经理处了解到，他们现在不想和持有人面对面地沟通，主要原因是今年以来市场不景气，基金净值损失惨重，基金经理也非常无奈。有基金经理甚至向记者表示，现在他基本不上网看基金贴吧的评论，“目前基金贴吧上的评论肯定是持有人在发泄不满，看了只会影响自己的心情。”在面对和持有人沟通的问题上，基金公司也可能会差别对待，对持有份额达到100万、甚至几百万份的持有人来说，基金经理经常会采取一对一的服务，就基金的近期操作、未来想法、市场判断等，都会和大持有人进行沟通，但是对于小持有人，很多基金公司就会不了了之。业内人士也表示，基金公司每天都在按日计提管理费，基金持有人与基金经理沟通本不应有任何障碍，但是基金公司却人为设置障碍，这让持有人感到心寒。
财经	瑞福进取溢价92.8%创新高证券时报记者 陈致远本报讯 根据WIND统计，昨日瑞福进取溢价率达到92.8%，逼近100%。数据显示，昨日瑞福进取单位净值为0.2920元，较其前一日净值下跌3.3%，但是瑞福进取昨日二级市场价格却上涨0.36%，瑞福进取的溢价率达到92.8%，瑞福进取前一日的溢价率为86%。
财经	美联储850亿接管AIG 友邦华泰基金公司面临冲击◆每经记者 巩万龙 马骏? 赵怡原 美国联邦储备委员会16日同意为美国国际集团(AIG)提供总额850亿美元紧急贷款，使这家濒临倒闭的世界最大保险机构捞到一根救命稻草。AIG一旦倒闭，或造成比雷曼兄弟破产更大的灾难。 AIG逃过一劫 美联储当天发表声明说，将为AIG提供总额850亿美元的两年期紧急贷款；作为回报，美联储将获得AIG79.9%的股份，以及撤换AIG高级管理层的权力。 AIG当晚发表声明说，美联储提供的贷款将为公司“有条不紊”出售旗下资产赢得时间。在伦敦同行拆借利率之上，AIG获得的美联储贷款利率还要再加8.9%。这使得贷款实际利率达11.4%。 路透社援引消息人士的话报道，AIG高级管理层将换血，将遭清洗的包括任职仅3个月的首席执行官罗伯特·维尔伦斯坦德。他的接任者将是美国奥尔斯泰特保险公司前首席执行官爱德华·利迪。 两合资基金或被殃及 美国政府营救AIG是否说明该公司危机完全化解？如果AIG危机继续蔓延，AIG在国内的合资基金公司——友邦华泰基金是否会受到冲击？这些问题都成为令很多基金持有人感到不安的因素。“友邦华泰在AIG的全球布局中无足轻重，AIG出现危机后有可能会成为被甩卖的对象，当然会对公司的经营管理产生负面影响。”深圳一家合资基金公司有关人士说。但也有市场人士表示，即使外方股东AIG破产，友邦华泰的中方股东华泰证券实力雄厚，基金公司经营应不会面临太大问题。 值得注意的是，昨日早间AIG就保单持有人疑问发表声明，AIG正继续寻求解决母公司短期流动性问题的解决方案，方案不会包括降低子公司资本或向其亚洲营运业务获得流动性；AIG在亚洲地区的营运业务，完全能够履行对投保人所做出的承诺与责任。不过，友邦华泰至今还没有就外方股东的问题所造成的影响作出公开说明。 目前，友邦华泰拥有2只股票型基金、1只混合型基金、2只债券型基金，今年7月16日，友邦华泰新基金价值增长基金仅募资4.06亿元。截至今年6月30日，友邦华泰6只基金拥有的基金份额为229.32亿份，资产总规模为199.56亿元。据统计，友邦华泰上半年资产缩水100.68亿元，该公司份额最大、资产规模最大的基金——盛世成长基金今年以来亏损51.17%，位列股票型基金的第99名；第二大基金友邦价值成长跌幅约38%，第三大基金友邦红利ETF跌幅约63%。 除了友邦华泰之外，中银基金的外方股东也遭遇危机，成为被收购的对象。美林证券旗下贝莱德资产管理(英国)公司持有中银基金16.5%股权，本周一，美国银行以约500亿美元的价格收购美林证券。市场人士分析，贝莱德未来有可能被出售。 友邦、美亚暂无“动荡” 昨天保监会在官网发布公告，称AIG旗下在国内的美亚财产保险有限公司和友邦保险有限公司分公司目前经营状况稳定，业务状况正常。对于美国金融市场重大变化对中国保险业的影响问题，保监会正在研究评估之中。并将根据国际金融形势的变化，积极采取应对措施，防范保险业风险，维护保险市场健康、稳定发展，切实保护被保险人利益。
财经	货币基金限制大额申购 严防游资套利⊙本报记者 安仲文 上半年一枝独秀，货币型基金已受到套利资金的关注，这也迫使货币基金不得不采取限制措施予以应对。南方现金增利基金日前公告称，决定自本周二起对基金大额申购业务进行限制，即单日每个基金账户的累积申购金额应不超过100万元，公告未透露恢复大额申购的日期。南方现金增利基金上一次限制这一业务的时间长达7个月。除南方基金外，本月以来，银华基金、海富通基金、申万巴黎等基金公司亦先后对旗下部分货币基金限制大额申购。上述基金设限额金额最低100万，最高3000万。对于限制大额申购，南方基金相关基金经理昨日称，限制大额申购的主要原因是保护持有人利益，大额资金频繁进出影响基金运作，同时该行为将摊薄基金原持有人收益。从基金公司公告限制措施的时点上看，防止“长假套利”可能是货币型基金实施限额申购的一个因素。银华基金在解释这一现象时表示，由于目前货币基金的年化收益率远高于银行活期存款利率，很多闲散资金可能在长假之前集中申购货币市场基金，以追求假期期间的短期收益，而当日申购资金自下一个工作日起享有基金的分配权益，就可能会造成新申购的资金摊薄原货币基金持有人收益。一些市场人士认为，在当前大多数投资品种表现不佳的弱市环境中，稳定的正收益以及低风险的优势也是大额资金频繁进出货币市场基金牟利的主要因素。“货币基金对大资金的吸引力比较大，但对货币基金而言，流动性管理的好坏是至关重要的，大额资金频繁进出势必给货币基金带来流动性风险。”银河证券基金分析师李微昨日向《上海证券报》表示，货币政策的松动带来资金面的宽松亦将带来债券市场整体性的机会，这对持有债券资产的货币基金而言是一个利好，也是吸引大额资金注意的一个原因，但这可能挑战货币基金良好的流动性。
财经	预期A股反弹 8月指数型QFII基金出现净申购□本报记者 赵彤刚 北京报道尽管今年以来QFII的A股基金整体亏损已逾50%，但iShare新华富时A50、标智沪深300中国指数基金等被动式管理的QFII的A股基金上月均出现较大幅度净申购。这显示部分境外投资者利用被动式QFII基金，“押注”中国股市随时可能出现反弹。QFII整体大幅亏损根据基金研究机构理柏最新数据，8月QFII的A股基金总资产规模较7月修正后终值小幅减少3.98%至79.61亿美元。在已公布资产数据的9只QFII的A股基金中，除了iShare新华富时A50中国基金资产规模逆势小幅扩增0.42%外，其余QFII的A股基金资产规模均呈缩减态势。分析份额增减情况可发现，2只被动式管理的QFII的A股基金均呈净申购格局，其中iShare新华富时A50中国基金单月净申购增持幅度达10.82%，标智沪深300中国指数基金单月增持幅度则达8.70%，其余主动式管理的QFII的A股基金多呈净赎回格局。这显示部分境外投资者在中国股市持续探底的过程中，频繁利用被动式交易所买卖基金“押注”中国股市随时可能出现反弹。中国证监会近期加快审批QFII的投资申请，8月共批准哈佛大学、安达国际控股有限公司、魁北克储蓄投资集团、三星投资信托运用株式会社、联博有限公司以及华侨银行有限公司等6家，创近4年来单月最高纪录。中国累计核准的QFII总数已达65家，中国外汇管理局累计核准配额总值近110亿美元。QFII的A股基金8月平均下跌13.87%，表现不如本土股票基金。QFII的A股基金今年以来平均大幅亏损逾50%，与本土股票基金难分伯仲。其中，单纯追踪指数的被动式管理的QFII基金上月业绩扳回一成，平均亏损11.86%，领先于主动式管理的QFII基金的平均跌幅14.27%，扭转了连续数月落后主动式QFII基金的窘境。这种现象也在一定程度上显现出，主动式管理的基金在市场剧烈波动的不利条件下，选股策略已有些失灵。不过，今年以来主动式管理的QFII基金仍以亏损49.21%的平均业绩表现，优于被动式管理的QFII基金55.03%的亏损幅度。QDII基金相对抗跌QDII基金上月平均亏损3.73%，今年以来平均亏损24.98%，表现均较国内股票基金或QFII基金为佳。QDII基金尽管因募集时机不佳及国际市场剧烈波动，未能得到境内投资者的充分认同，但其分散风险的特质仍值得关注。交银施罗德环球精选价值基金于8月22日成立，成为今年以来发行的第五只QDII基金，募集规模较前几只同类基金有所增加，体现出投资人开始重新关注QDII基金分散A股单一市场风险的能力。8月29日，建信基金公司获QDII资格。目前，获得QDII资格的基金公司已达24家，已发行QDII产品的有10家。封基表现优于开基8月开放式基金跌势再现，仅债券型、货币市场及保本型等三类基金单月平均业绩呈正收益，其余各类基金均呈负收益。股票基金单月平均业绩大跌12.21%，表现最差；进取混合型和平衡混合型单月平均跌幅分别为10.9%和9.66%。今年以来，基金业绩表现差强人意，仅货币型及债券型平均业绩呈正收益，其余各类型基金全盘皆墨，其中又以股票型跌势最大，平均亏损逾49%。另外，8月封闭式基金平均亏损7.19%，业绩表现优于开放式基金。上证基金指数下跌7.93%，表现优于沪深300指数及开放式基金。
财经	40%折价率封基再度显现截至昨天收盘时，一直处于折价状态的封闭式基金市场再度出现了折价率高于40%的基金。盘面显示，深圳封闭式基金市场的基金同盛昨天收盘时的折价率为40%，该基金不仅成为昨天收盘时封闭式基金市场上折价率最高的品种，也成为自去年“5·30”大跌以来折价率高于40%的封闭式基金。数据显示，在去年A股市场出现“5·30”大跌时，封闭式基金市场曾经出现折价率高于40%的品种。值得关注的是，昨天封闭式基金市场伴随大盘出现了快速下跌后的上涨走势，沪深两市的封闭式基金指数盘中最大跌幅一度达到5.9%和5.99%。由于部分封闭式基金此前折价率已经高于30%，因此，在昨天封闭式基金探至盘中最低价时，折价率高于40%的封闭式基金为数更多。从昨天收盘时情况看，目前处于交易状态的总共28只封式闭基金之中，折价率处于30%~40%之间的多达20只。其中，折价率高于35%、低于40%的封闭式基金共有12只，且都是大盘封闭式基金，比如，基金通乾、基金景福的折价率分别为39.98%、38.6%，基金普丰、基金银丰和基金汉兴的折价率处于37%水平。此外，那些到期日相对较近的封闭式基金折价率也明显放大，基金金盛、基金裕泽和基金天华昨天收盘时的折价率分别为15%、18.62%和20.22%。谢潞锦
财经	A股首只净值两毛基金现身早报讯0.2920元，瑞福进取基金9月17日的参考净值已经跌破了“三毛”关口，而这距离其8月11日率先成为“三毛”基金仅一月有余。这也使内地基金业首度出现了“两毛”基金。瑞福进取净值虽然破三毛，但跌幅却并不是最大，约下跌3.3%。由于瑞福进取独特的杠杆设计，在每次市场下跌时，其参考净值跌幅总是会被放大。今年以来，该基金屡破净值最低纪录，参考净值已经下跌逾74%，这也是今年以来收益最差的基金。此外，低价基金已渐成规模，截至昨日，四毛基金数量已达到27只，五毛基金共有65只。 （第一财经日报）
财经	QDII基金与境外投顾关系：不能过分依赖雷曼兄弟破产引发华安国际配置面临一系列的不确定性，又将基金公司与境外投资顾问的关系摆上前台。有业内人士认为，华安国际配置在投资上过于集中和依赖雷曼兄弟，这是其最大的风险。据了解，从首批股票型QDII出海至今，曾存在两种声音，一种坚持认为国内基金公司应占据QDII投资的主导地位，不应过分依赖外方顾问；另一种则出于对国内基金公司没有境外市场投资经验的担心，认为应充分考虑外方顾问的投资建议。南方基金国际业务部总监丁晨表示：“的确有很多人认为，中国人投资美国股市不可能比美国人做得更好，但是从规避风险的角度来看，国内基金公司必须清楚了解海外市场的运作规律，而不能过分依赖境外投资顾问。”丁晨同时指出，这也不是QDII基金可选的唯一途径。因为国内一些合资基金公司在QDII的投资上可以更多地借助外方股东的力量。“基金公司不应介入过多的高风险资产的投资，也不应将过多的资产交给同一家券商进行交易。”我国台湾投信投顾公会理事长、元大投信总经理杜纯琛此前曾公开表示，在QDII投资运作过程中，大陆基金公司必须掌握操作主控权，包括资产配置主导权、个股投资决策主导权、布局时机主导权和产品形态主导权等。而银河证券基金研究员卞晓宁认为，从其他国家QDII产品的运作情况来看，基本上是基金公司借助外方投资顾问的研究平台，并通过与外方顾问的人员交换学习来逐渐熟悉境外市场。对于国内基金公司，QDII也是一个新鲜事物，肯定是从模仿开始，国内基金公司会更多地听取投资顾问的建议。但随着QDII的成熟，这样的情形会逐步减少。相反，如果基金公司对境外市场不甚了解就去贸然投资，对投资者更加不负责任。安信证券基金研究员任瞳也认为，国内一些基金公司以前并没有太多关于境外投研制度和流程以及人员储备等各方面的建设，匆忙中建立起来的国际投资团队也显得势单力薄，所以在QDII产品初期的运作管理过程中可能还需要更多地依靠投资顾问的建议。但需要注意的是，完全依靠投资顾问是不可取的，国内基金公司应该在尽量短的时间内培养自己的投研团队，尤其必须实行更加严格的过程控制，防范可能产生的代理风险。王艳伟
财经	停牌股催生赎回潮⊙阿琪 曾几何时，宏达股份、豫园商城……一些长期停牌的基金重仓股在复牌之后出现极具震撼力的连续崩跌走势，这给基金持有人带来了套利的机会，也给整个股市带来了连续下跌的骨牌效应。按照一周之前的制度，基金持仓中若有停牌的股票，其净值计算是按照该股票停牌之前的收盘价计算的，按照这种计算方法，在股市大幅下跌的过程中，重仓持有停牌股票的基金，其净值实际上已经大幅缩水，基金持有人的最佳策略必定是趁停牌股尚未复牌前迅速赎回。基金被赎回导致基金规模有所缩小，也会导致停牌股在该基金投资组合中的市值占比不断上升，停牌股市值占比的不断上升又会导致该基金实际净值折损的比例不断扩大。剩余的基金持有人看到这一情况之后，为了避免进一步的亏损，将会产生更大的赎回意愿，加速对该基金的赎回。与此同时，重仓持有停牌股的基金为了应付赎回，必然会被迫性地抛售其他非停牌股套现，被迫对部分非停牌股进行抛售，这样就会使一些诸多基金共同持有的核心资产股出现流动性危机，导致其他一些即使不持有停牌股的基金也只能被动地跟随一起抛售。8月下旬以来，几乎所有的基金重仓股都出现连续放量下跌，并导致大盘连创新低，由此看来，这在很大程度上与停牌股引发的“基金食物链”出现恶性循环有一定的关系。9月12日证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，要求基金对停牌期间经济环境发生了重大变化或发生了影响证券价格重大事件的停牌股采取公允价值计算净值，希望以此措施来避免基金持有人的套利赎回效应，但这一措施还不能完全弥补净值评估方法存在的漏洞。原因在于，“指导意见”实施之后，绝大多数基金把停牌股所在行业指数的波动幅度作为停牌股市值折损的评估基准。问题还在于，被基金重仓持有或众多基金共同持有的发生重大重组或重要事项的停牌股大多属于所在行业的重点公司，即行业内的权重股，在停牌期间，这些停牌股对行业指数变化的影响为零，这时候把行业指数作为停牌股公允价值的评估基准，虽然具有一定的参考价值，但还是不免有所失真。例如，目前停牌的盐湖钾肥相对于深交所的石化指数、云天化和长江电力相对于上交所的工业指数等都是如此。因此，实行新净值评估方法之后，只是使得重仓持有停牌股的基金套利赎回的空间有所压小，而并不能完全杜绝套利赎回的空间。
财经	华安为旗下QDII基金保本本报讯 （记者吴敏）许多买了华安国际配置基金这一QDII产品的投资者可以暂缓担忧。华安基金昨天宣布，该公司将动用自有资金为华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。此前由于雷曼兄弟申请破产，这家基金购买的结构性保本票据陷入无担保人的困境。华安基金的具体承诺是，在该基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时本基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口华安将予以弥补。另外，华安基金称，将努力采取措施保持基金的存续，避免出现提前清算。华安国际配置基金是国内受到美国最近爆发的金融风波影响较严重的一个金融产品，其境外投资顾问以及持有的结构性保本票据的担保人都是雷曼兄弟公司。不幸的是，雷曼兄弟这家屹立华尔街158年的金融巨头没有安然度过本轮次贷危机，在9月15日申请破产。雷曼兄弟公司的破产意味着，华安国际配置基金持有的大量结构性保本票据的担保人可能无法履行责任，按照基金合同，这时候华安基金必须找到新的担保人，或者将基金清盘。华安基金相关人士指出，由于这部分资产（结构性保本票据）的损失程度未明，因此短期内找到新的担保人的可能性不大。考虑到国内投资者的利益，华安基金承诺承担保本责任。由于保本期限至2011年，因此目前尚不能看出华安基金在此次承诺中将付出多少“真金白银”。但业内人士指出，华安股东有此决心亦属难得。
财经	华安出手为旗下QDII基金托底公司将事实上承担基金到期保本责任⊙实习生 朱宇琛 华安QDII事件一夜之间峰回路转。华安基金公司昨日正式宣布，公司将事实上承担旗下QDII基金华安国际配置的到期保本责任。公告称，在华安国际配置第一个投资周期届满之日，若届时作为保本人的雷曼兄弟无法履行保本责任，资金缺口将由华安基金公司予以弥补。根据华安基金的半年报，截至6月30日，华安国际配置基金的总份额约为1亿份，份额面值为1美元。华安最终承担的保本责任，将视华安国际配置基金未来的运作和目前投资的资产情况而定。华安基金昨天下午发布的《关于华安国际配置基金相关保本责任的公告》中提及，在华安国际配置基金的第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时该基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人雷曼兄弟又无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补。华安基金在公告中还表示，公司将继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理该QDII基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免该基金的提前清算。华安国际配置基金第一个投资周期为自该基金合同生效之日起五年的时间区间，即2006年11月2日到2011年11月2日。此前根据基金合同，作为保本人的雷曼兄弟金融公司在第一个投资周期内，应就该基金投资的结构性保本票据向相关方提供100%保本义务。但上述保本义务在雷曼兄弟公司申请破产保护后，变得难以履行。9月15日和9月16日晚间，华安基金曾分别就此发布两份风险提示，提示基金的运作风险和赎回风险。
财经	华安基金承诺到期保本首只QDII基金持有人不用慌新快报讯（记者 吴谭）因保本责任人的母公司雷曼兄弟公司日前申请破产保护，国内首只QDII基金——华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施存在着较大的不确定性，该基金出现暂时无法赎回情况。不少持有人担心本金可能损失，近日纷纷致电银行及华安基金咨询。为最大限度保护华安国际配置基金持有人的权益，华安基金管理公司昨日发布公告郑重承诺：以公司自有资本金来承担保本责任。华安基金在公告中称，华安国际配置基金第一个投资周期届满之日为2011年11月2日，如届时基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金将予以弥补。即华安基金事实上将对该结构性保本票据承担到期保本责任。
财经	华安将自掏腰包保本QDII基金QDII基金在境外投资不能过分依赖境外投顾为最大限度保护华安国际配置基金(QDII)持有人的权益，华安基金管理公司昨天发布公告称：在保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对华安国际配置基金持有的结构性保本票据的保本责任时，华安基金公司将对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金明确表示，为最大限度地保护本基金持有人的权益，华安国际配置基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补。这也意味着，华安基金事实上将对该结构性保本票据承担到期保本责任。与此同时，华安基金也指出，若公司事实上向基金份额持有人履行了对该结构性保本票据的保本责任，公司将保留向保本人及其他相关主体追索的权利。近日，雷曼兄弟控股集团公司、雷曼兄弟国际公司(欧洲)正式向所在地当局申请破产保护，其与华安国际配置基金投资运作相关的雷曼兄弟子公司业务运作也不同程度地受到了影响。受上述事件影响，华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施也存在着较大的不确定性。华安基金公司上述承诺正是针对上述疑虑的积极回应。除了作出上述承诺外，华安基金公司强调，公司将继续履行华安国际配置基金之管理人义务，勤勉尽责地管理该基金，努力维持该基金的正常运作。公司同时还承诺：“本公司将继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理本基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，包括在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免本基金的提前清算。” 公司还表示，华安基金公司正密切关注事态发展，协调托管行等有关各方，积极主张本基金的权利，为后续可能发生的相关法律程序作充分准备，全力维护投资者的合法权益。谢潞锦
财经	华安承担旗下基金持有结构性票据的保本责任□本报记者 李良 上海报道华安基金管理公司发布公告郑重承诺，为最大限度保护华安国际配置基金持有人的权益，在保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对华安国际配置基金持有的结构性保本票据的保本责任时，华安基金将对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。根据承诺，华安国际配置基金第一个投资周期届满之日，即到2011年11月2日，如基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金将予以弥补。也就是说，华安基金事实上将对该结构性保本票据承担到期保本责任。与此同时，华安基金指出，若公司事实上向基金份额持有人履行了对该结构性保本票据的保本责任，公司将保留向保本人及其他相关主体追索的权利。近日雷曼兄弟控股集团公司、雷曼兄弟国际公司（欧洲）正式向所在地当局申请破产保护，其他与华安国际配置基金投资运作相关的雷曼兄弟子公司业务运作也不同程度地受到影响。受上述事件影响，华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施存在着较大不确定性。华安基金的上述承诺正是针对上述问题做出的积极回应。除上述承诺外，华安基金强调，公司将继续履行华安国际配置基金之管理人义务，勤勉尽责地管理该基金，努力维持该基金的正常运作。“公司将继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理本基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，包括在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免本基金的提前清算。”
财经	华安担QDII保本责任 证监会：别怀疑QDII作用早报记者 肖莉 受雷曼兄弟倒闭波及的国内首只基金QDII(合格境内机构投资者)，正在组织保卫战。华安基金公司昨天发布公告称，将对其旗下的QDII产品华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任，并采取各种措施避免基金的提前清算，为后续可能发生的相关法律程序做充分准备，全力维护投资者的合法权益。华安基金在公告中宣布：华安国际配置基金第一个投资周期届满之日2011年11月2日，如届时基金所持有的结构性保本票据的本金发生任何损失，而保本人无法根据相关法律文件的约定全部或部分履行对该结构性保本票据的保本责任，对此造成的资金缺口，华安基金将予以弥补。与此同时，华安基金保留向保本人及其他相关主体追索的权利。 华安国际配置基金结构性保本票据的保本责任人，正是雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司。雷曼兄弟的申请破产使得华安国际配置基金所持有的结构性保本票据的保本机制能否得到实施也存在着较大的不确定性。华安基金同时承诺，将“继续以基金份额持有人利益最大化为原则管理本基金，包括采取措施努力保持本基金的存续，包括在必要时根据相关的法律法规规定和本基金合同的约定，按相关的法律程序运作以避免本基金的提前清算”。中国证监会国际合作部副主任刘李胜周四在上海举行的中国基金论坛上表示，今后QDII制度将继续发挥对外投资资本市场的作用，成为投资多元化和分散风险的有效渠道。 刘李胜指出，QDII制度有助于吸收更多机构投资者参与国际资本市场和促进国际收支平衡，“不要因为QDII目前表现不好就削弱它，对它持怀疑态度。”他同时称，到目前为止，包括商业银行、基金公司和保险公司等在内的中国QDII投资总额已经超过400亿美元。     相关报道：    华安出手为旗下QDII基金托底    华安承担旗下基金持有结构性票据的保本责任    基民质疑华安国际配置停赎    华安抛出血本承诺 6亿重金拯救持有人    面对旗下QDII危机 华安基金承诺保本    华安接替雷曼兄弟给QDII基金保本
财经	印花税单边征收 基金12亿提前藏身交运股◆每经记者 巩万龙 发自深圳昨日，市场再传利好——印花税单边征收。“守得云开见月明”，在利好消息兑现的情况下，哪个板块会成为孕育领涨龙头的温床？作为市场的阳光主力基金最近的投资重心在哪？已经成为市场和普通投资者关注的重中之重。数据显示，自9月以来，基金在继续大幅抛售海运股的同时，买入了约为12亿元的公路、铁路和机场类股票。同时，从最近一周的情况来看，公路和铁路等“现金流”品种已经开始异军突起，连日放量上涨。公路股逆市飙涨在全球经济放缓的大背景下，熊市中公路板块的防御能力再次显现，航空和海运等周期性行业总体下滑，而公路股和铁路股一枝独秀。连日来，赣粤高速、山东高速和深高速等公路股无视大盘的暴跌，连续放量上涨。另从今年1月、3月和6月的涨跌情况来看，交运行业的防守性几乎显现无遗，尤其对公路和机场类股票而言，最近3月这两类股票仅分别跌去28%和14%。作为国家基础设施的一部分，高速公路素以充足的现金流、不受经济周期影响、低估值而受机构的重点关爱。据wind数据显示，上半年机场、高速公路、铁路的机构持股比例分别为47%、17%和36%，基金的持股比例分别为27.1%、7.5%和21.5%。“收入相对稳定，受经济波动影响小，自2008年下跌以来，高速公路板块跌幅也较大，但向下空间有限，在市场不确定性较大的时候有较高的安全边界。四季度投资中，我们以寻找安全边界为基础，关注公司的成长空间，挖掘长期投资价值。”平安证券交运行业分析师王爽在下半年投资策略中指出。基金大口吃进公路股下半年以来，基金仓位接近历史最低水平，个别基金公司已经处于无仓可降的境地，越来越多的基金开始在防守上大做文章，选择大幅增持公路、铁路和机场类个股。大智慧Topview显示，自9月以来，基金持续买入高速公路6.12亿元，仅净买入赣粤高速就高达1.3亿元，约折合高达1400多万股，而宁沪高速、皖通高速和楚天高速也是基金的重金买入品种；同时，净买入上海机场和白云机场约2.8亿元。与此同时，基金在继续大幅减持海运股的同时，持续买入铁路股。基金净买入大秦铁路、广深铁路、铁龙物流的资金量为3.86亿元，而买入中国远洋、中远航运、中海发展和中海海盛的资金量也达到4.53亿元。据2008年基金中报显示，博时旗下三只基金重仓持有交运板块，博时主题持有的交运股占净值比的14%；博时新兴成长持有的交运股占净值比的8.4%；基金裕阳持有的交运股占净值比的10%。此外，华宝收益增张和动力组合均持有交运股的净值比例为9%，泰达荷银稳定达到17.7%，万家公用事业达到17.6%，嘉实优质企业达到11.4%,华富成长趋势达到11.2%。交运股的机会与风险从现金流方面来说，高速公路行业是当之无愧的“现金之王”。据wind数据显示，从2003年至2008年中期，高速公路上市公司持有现金量累计增长76%，平均每年增长约15.2%。2008年上半年沪深300平均经营现金流量下降约85%，而公路行业经营现金流量只下降10%左右。从盈利能力上讲，在净利润方面，高速公路好于机场逊于铁路股。据wind显示，上半年公路行业上市公司营业收入同比增长6%，营业利润下降7%。同时，在毛利率方面，高速公路行业上半年以高达64%的毛利率遥遥领先于机场和铁路股，后两者的毛利分别仅为45.4%和43.7%。对于交通行业的投资策略，招商证券交运研究小组认为，首先要“注重稳定性，回避波动性，基础设施类优先”，其次寻找未来一定时期景气趋势可能向上的子行业，机场、公路、铁路和部分港口的可能性较大。高速公路中的赣粤高速、深高速、楚天高速、深高速，机场中的上海机场和白云机场，铁路股的大秦铁路和广深铁路，这些基金重仓股均是机构“力挺”的品种。
财经	友邦华泰：业务未受AIG事件影响⊙本报记者 弘文 近期美国金融风波引起国内各界的关注。友邦华泰最近接到了许多媒体和客户的来信来电，咨询公司业务是否受到相关事件影响。9月18日，友邦华泰就媒体和客户关注的焦点，回答了记者的提问。记者：AIG的命运牵动着很多基金持有人的心，请问AIG最新的状况怎样？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司外方股东AIGGIC的母公司AIG(美国国际集团)近来由于受到美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题， 一度濒临破产， 但目前已得到美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。记者：外方股东的经营状况会对友邦华泰的经营管理产生负面影响吗？友邦华泰：友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，公司成立以来一直按照中国法律法规的要求独立运作。外方股东所属母公司的财务状况对公司没有任何影响，公司股权结构稳定。 目前，友邦华泰基金管理有限公司财务状况良好，各项业务正常有序，团队稳定，公司管理层和投研团队没有任何变动。公司按照法律，法规要求严格履行各项信息披露义务，且公司运作受到监管机构和托管行的严格监管。记者：友邦华泰基金公司的股权结构是怎样的？友邦华泰：目前，华泰证券股份有限公司持股49%，苏州高新股份公司持股2%，AIGGIC持股49%。公司的注册资本金为2亿元人民币。记者：有持有人担心友邦华泰旗下基金是否会受到美次贷危机加剧的影响，友邦华泰对此有什么解释？友邦华泰：持有人不必为持有友邦华泰基金的资金安全而感到忧虑。友邦华泰基金旗下基金严格按照《基金法》运作，所有持有人的资产都按法律要求托管在托管行——中国银行和招商银行，并受中国法律的保护，基金资产安全有保障。
财经	基金老鼠仓维权案下月开庭 建行被诉事后不作为◆每经记者 黄惠敏 发自深圳昨日，北京问天律师事务所律师张远忠向本报记者透露，上投摩根基金老鼠仓维权案将在10月8日上午9点半在中国国际贸易仲裁委员会开庭。张远忠代表基民起诉中国建设银行。张远忠表示，此案起诉的重点已由建行事前“监督不力”转移到事后“不作为”，“老鼠仓行为造成基金财产损失以后，基金托管人建设银行没有把损失追回来，就是失职。”追究建行事后责任张远忠说，基金托管人的监管职责包括事前监管和事后监管。事前监管是指银行在基金运行当中应该尽到安全方面的监管职责，同时也要监督基金管理人。事后监管是在基金受到遭到违法侵害而产生损失时，基金托管人也应追回损失。张远忠认为，目前确实没有证据证明建设银行在基金运行时没有尽到责任。不过在上投摩根老鼠仓发生以后，建设银行没有追回基金损失，甚至称基金没有损失、上投摩根没有责任。张远忠告诉记者，没有追回损失就是建设银行失职。“如果没有任何外在的干扰因素，这个案子应该会胜诉的”。此前，张远忠并没有提出“事后不作为”这一理由，主要认为建行事前监管不力。当时，北京大学法学院教授彭冰指出基金法规定若 “老鼠仓”是盗用了基金的财产，托管人才有责任，而唐建利用信息获利，根本不在托管人的控制之下。昨日，记者致电彭冰。彭冰告诉记者，基金合同上称基金管理人因违法基金合同造成基金财产损失的时候，托管人应为基金向基金管理人追偿。因此，他认为，此基金老鼠仓维权案抓住银行事后“不作为”这点，是一个挺充分的理由。涉案基民可获赔偿张远忠律师向记者透露，在2006年4月至5月，即老鼠仓案发生期间购买该基金的基民可以获得赔偿。理论上，凡事在老鼠仓行为发生之前买入基金的基民，都可以获得赔偿，即使这些基民现在已经卖出了该基金。但张远忠认为，这样赔偿的金额就比较难计算。若追回基金损失，那么应首先归入基金财产，然后才算个人的收益。他告诉记者，开庭后，将调查建行的交易记录，计算老鼠仓发生的损失。双方有无和解可能？张远忠称建行已作书面答辩，称上投摩根没有责任，自己也尽到了监管职责。昨日晚上，记者联系建设银行，该行称目前暂不披露任何消息，一切依法办事。张远忠表示，双方能否和解要开庭后才能知道。据记者了解，此案件可能不公开审理。
财经	基金：中央汇金入市意义更重大证券时报记者 杨磊 程满清股市热切期盼的利好政策终于出台，证券交易印花税单边收取和中央汇金公司将购买工中建三大行股票的利好政策同时出台。基金经理们普遍认为，利好政策的及时出台有利于稳定股市投资者的信心，其中，汇金公司入市意义要比单边收取印花税更重要。银行股上涨对股指形成支撑基金经理普遍认为，中央汇金公司出人意料地直接购买三大银行股，此举意义重大，将对股市形成明显的支撑作用。因为银行股在中国股市的权重最大，占到了沪深300指数两成以上的份额，银行股的上涨预期将对股指形成很大的支撑。“单边收取印花税的作用主要体现在心理层面上，毕竟在现阶段的成交水平上，单边收取印花税一年只能节约资金100亿元左右，对资金面直接影响不大。如果投资者对未来股市信心不足，单降低印花税影响有限。”北京一位基金经理表示。回顾今年4月份印花税从千分之三下调到千分之一后股市的表现，一些基金经理对此次印花税单边收取的作用仍然有所担心。有基金经理认为，宏观经济形势和大小非问题依然是影响股市最大的问题，降低印花税的政策只能缓解市场恐慌情绪，如果国际和国内的经济形势进一步下滑，单边印花税的救市效果可能微乎其微。购买三大行股票是共赢深圳一位基金经理表示，汇金公司作为三大行的股东，直接购买三大行的股票本身就可以缓解市场对银行股大小非减持的担忧。而在购买价格上，建行远低于A股IPO价格，中行昨日收盘仍略低于3.08元的IPO价格，只有工行略高于IPO价格，汇金公司以发行价左右甚至低于发行价购买三大行股票，对市场各方来说都是一个共赢的局面。记者采访中了解到，多只基金在沪指跌破2000点大关之后就在逐步加仓。其中一位基金经理表示，2000点以下加仓的投资行为主要是从估值的角度来考虑的，并没有刻意去“赌”利好政策。单边印花税和汇金购买三大行的组合利好出台后，基金将根据市场情况波段操作，从目前情况来看，沪指1800点的阶段底部也已经初步探明。
财经	收评：场内交易基金全线涨停新浪财经讯 昨夜管理层推出三大实质性利好，极大鼓舞了A股人气，两市大幅高开。沪基指开盘于2776.46点，收盘于2785.08点，涨9.86%；深基指开盘于2838.56点，收盘于2853.55点，涨9.09%。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金，全线涨停。LOF基金，全线涨停。ETF基金，全线涨停。相关链接：开放式基金净值快递封闭式基金折价排行与行情报价开放式基金净值预测
财经	沪深基指再创调整新低⊙见习记者 吴晓婧 受A股市场继续下探影响，沪深基指9月18日于早盘大幅低开，随后探至盘中低点，午盘后基指有所上扬，但收盘时仍然下挫愈2个多百分点。其中，上证基指收盘于2535.17点，下跌2.50%。深证基指收盘于2615.72点，下跌2.70%。两市成交金额21.02亿元，较上一交易日成交量放大近9成。
财经	瑞福进取跌入两毛区间□晨报记者 李锐0.292元！至少从数据来看，国内第一只“两毛”基金诞生了！9月17日，瑞福分级基金披露，其最新净值数据为0.517元，而作为两级份额之一的瑞福进取再创新低，其当天参考净值为0.292元，从而成为国内首只净值跌入“两毛区间”的基金。不过，作为创新型基金产品，瑞福进取属于二级市场交易型产品，其参考净值并不能完全真实的反映其损益，主要还看其二级市场交易价格。而瑞福分级基金作为一个整体，其份额净值才更真实。溢价率创新高来自WIND资讯的数据统计显示，9月17日，瑞福进取二级市场收盘价为0.563元，其当天溢价率达到92.8%，已经逼近100%的大关，从而创下溢价率新高。照此计算，瑞福进取岂不是损失超过70%？对此，市场人士认为有失偏颇，因为瑞福进取流通性不是通过申购赎回实现的，是通过二级市场交易实现的，计算瑞福进取投资人的损益，不能以其参考净值为依据，其二级市场交易价格变动才真正关系到投资人的损益。数据显示，今年1月2日以二级市场收盘价买入瑞福进取的投资者，如果一直持有到9月17日收盘，其复权后的实际损失为-44.03%，远远优于同期股票型基金的平均净值增长率。正确认识分级基金作为创新型分级基金，瑞福进取参考净值与其他开放式基金的净值有很大不同，参考净值属于模拟当期清算值，是假设公布参考净值当日，瑞福进取基金实现到期清算，但实际上这应该是2012年才发生的事情。目前瑞福进取的参考净值偏低，正是因为瑞福分级基金启动了有限本金保护机制，瑞福进取以当初的分红额0.225元去弥补瑞福优先的损失，其净值被相应扣除了0.225元，因此变得更低。所以，以瑞福进取的参考净值增长率，与其他开放式基金的真实净值增长率作比较不合理。
财经	稳定收益助债基弱市走牛债券型基金逐步显示出 “稳定收益”特征，基本能满足投资者追求资产保值及小幅增值需求。今年来债券型基金首募规模明显高于偏股型基金。日前发行的信诚三得益债券型基金更创下一周募得5亿的佳绩。Wind数据显示，截至2008年6月30日，个人投资者在债券型基金投资者结构中的占比由去年底的38.83%迅速上升至47.02%。信诚基金副首席投资官、固定收益总监兼信诚三得益债券型基金拟任基金经理毛卫文女士表示，经历风雨洗礼后，投资者理财观念将日趋成熟，以债券型基金为主的低风险类投资在资产配置中的作用将会日益重要。
财经	股市冷 新基金卖不动在美国金融危机愈演愈烈的影响下，国内股市本周连续跳水，曾经被认为可形成有力支撑的2000点大关像窗户纸一样一触即破。受此影响，已处于低谷的基金发行雪上加霜，只有债券型基金的发行情况尚可。银行销售热情大减“到银行网点，客户经理一听是基金公司来人了，都躲得远远的，见都见不着。”北京一位正在为发行基金奔波的基金经理说。记者在北京一家建行营业网点发现，去年基金火暴时出现的基金专柜已经消失。向大堂经理咨询基金业务，得到的答复是：“股市跌成这样，建议您还是再等等看，或者关注一些银行理财产品和保险。”今年以来股市持续下跌，几乎没有一次像样的反弹，而基金份额规模却没有大幅下降。换句话说，去年入市的大量新基民被套在股票方向基金里，其中很多人都是银行的忠实客户。“这段时间市场下跌的时候，大量的基民就是我们非常忠实的银行客户，这些人买了基金以后可能没有及时操作，现在跌幅这么深，我们觉得心里很不舒服。”一家大型国有银行基金业务负责人曾向记者表示。在目前基金销售主要依靠银行渠道的情况下，谁具有渠道优势，谁就能取得比较好的首发规模。但基金净值的下跌伤了基民的心，也让银行客户经理的销售热情大打折扣。“基金公司都希望发得大一些，但有的基金公司品牌不行，有的基金不符合市场环境，确实卖不动。”这位负责人无奈地说。不过，债券型基金今年却取得了跨越式发展，发行规模已经超过过去5年的总和。“虽然今年基金销售难度较大，但如果基金产品适销对路，质量良好，还是有不错的销路的。上半年，保本基金和债券基金的销售就比较好。”这位负责人表示。多只基金引而不发尽管新基金发行接连不断，但仍有多只基金获批但未进入发售期。其中最引人瞩目的是华夏策略精选基金，该基金4月8日获批，如果按新基金获批后6个月内应进行募集的规定，10月8日将是该基金批文“到期”的截止日。据了解，华夏基金曾表示华夏策略精选基金尚未进入募集期的原因是目前新基金发行过于密集。但业内人士表示，以华夏基金的品牌和渠道影响力，在密集的银行档期中“挤”出一条通道并非难事。该基金一直引而不发的原因主要还是市场环境不好。知情人士表示，“在‘熊市不言底’的市场环境下，即使是明星基金经理也很难让一只股票型基金不遭受损失。从这个角度讲，华夏基金对投资者是负责的。毕竟华夏基金已经稳稳占据了基金业头名的位置，为了新基金这几十亿的规模，砸了牌子可就得不偿失了。”
财经	胡立峰：基金仓位仅60% 后市存在加仓空间中国银河证券基金研究中心 胡立峰 李兰备注：本文是及时性简要分析报告，详细报告全文稿请参见银河证券研究所的正式报告。周五市场在印花税单边征收、汇金公司从二级市场买入三大国有银行股、以及国资委支持央企回购股票等三大利好的刺激下，场内所有可交易的股票、基金全线涨停，上证指数大涨179点，收于2075点。停牌的股票根据最近实施的基金估值规则，虽未交易，也会按照涨停价格予以估值，由此根据当天的基金净值增长率，可以测算出基金的仓位水平。中国银河证券研究所基金研究中心统计了244只股票方向基金(指数基金除外)日平均净值增长率为5.79%，意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮核心优选、光大保德信量化核心、上投摩根中国优势、信达澳银领先增长。21只基金涨幅在8%以上，47只基金涨幅在7%以上，有90只基金涨幅在6%到7%之间，占统计总数的37%。次新基金的普遍仓位比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下。其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可以判断，这几只基金股票方向的投资几乎为0，体现了基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。17只指数基金整体涨幅为8.93%，其中有12只基金涨幅在9%以上，在市场大涨的环境下，指数基金的优势凸显。存量资金分析：如果一轮中级别反弹越来越被市场所确认的话，基金面临一定的压力，股票方向基金存在15%-20%的存量资金加仓空间。预计下周大盘继续反弹的重要力量之一是开放式基金的仓位回补。增量资金分析：考察基金持仓对于市场的影响，应该从基金的资金流量角度做更为精确的分析。由于大盘突然涨停，预计踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，预计基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。表1：市场主要指数涨跌幅数据来源：中国银河证券研究所；数据截止日期：2008年9月19日表2：各类型基金9月19日净值增长比率数据来源：中国银河证券研究所基金研究中心，分类执行中国银河证券基金分类标准
财经	买不进股票 基民抢基金抄底本报记者吴倩昨日，在三大利好的推动下，大盘暴涨了9.46%，而基金的申购也随之放量，不少投资者大笔买入指数基金，分析认为，大笔买入指数基金的原因，一是股票纷纷封住涨停买不进，借道指数基金抢反弹，另外，不少机构或想借指数基金“套利”，做个短差。本报讯 昨日，在三大利好的齐齐推动下，大盘暴涨了9.46%。而基金的申购赎回也在跟随大盘上演大逆转，据记者了解的情况，周四，有银行渠道的基金赎回放量，周五，随着政府组合拳的出台，基金交易马上转向为放量申购。而值得关注的是，在之前的市场下跌中，不断有投资者买入指数基金意欲抄底，在昨日利好反弹下，指数基金又成基民疯抢的目标。据业内人士分析，昨日，投资者大笔买入指数基金，一是股票纷纷封住涨停买不进，借道指数基金抢反弹，另外，不少机构或想借指数基金“套利”，做个短差。周四部分渠道赎回放量昨日，有基金公司渠道人士向记者透露，周四，某银行省行代销的开放式基金赎回规模创出近期天量。这也就意味着，在1900点附近，有不少基民终于忍无可忍的选择了赎回。而来自其他方面的信息也显示，在昨日大盘大幅反弹之前，敢于入场的基民寥寥无几，因此，可能没有多少基民抄到了这个阶段性“底部”。9月8日，有3只新基金同时开售，分别是华宝兴业大盘精选基金、国联安德盛红利基金、海富通稳健添利基金。而就在此前一周，即9月第一周，基金新增开户仅为1.59万户，环比下降了28.3%。自7月份起，基金新增开户数就已一举跌破10万户，一个月内，新增的基金户只有88056户，8月份，基金新增开户数进一步降为74086户。无疑，在目前这种大幅波动的市场情况下，指数基金渐成基民操作的首选。反弹基民大举买进指数基金有基金公司内部分析数据显示，在此前市场下跌过程中，股票方向基金申购数量有限，并且，“各家基金公司的规模增长基本上都是依靠指数基金。”而该公司下跌过程中80%的申购量都来自指数基金。除前期申购的股票型基金品种主要是指数基金外，记者从部分基金公司获取的信息显示，昨日，不少基民入场选择的也是指数基金。“昨日，我有一个客户买了1000万的指数基金。就我现在了解的情况，曾有机构一次买下了一个亿的指数基金。”一基金公司渠道销售经理告诉记者。另据上海某合资基金公司专门负责机构客户的人士透露，机构客户昨日购买的量比较大。机构疯抢为套利？而据上述机构客户负责人透露，昨日，指数基金也是机构客户申购的主力品种。该人士分析称，一是股票纷纷封住涨停，根本买不进，在此情况下，买入指数基金是抢反弹的一个比较好的方式。另外，机构大笔买入指数基金也很可能是想“套利”，作个5%、10%的短差。据分析，虽然购买指数基金一般需要T+2日才能确认，昨日买入可能要二三日后才能卖出，通常情况下，投资者套利会有一定的风险。但如果机构手中原本就有一定的指数基金筹码，可先通过卖出原有的筹码进行套利。
财经	共同基金费率持续走低◆每经记者 于春敏 发自上海基金投资者惨重亏损，基金公司却赚得盆满钵满，这种情况是否合理？基金管理费是否应该降低？在市场就这些问题争论不休的时候，银河证券基金研究中心研究员卡晓宁最新发布研究报告《共同基金费率：美国历程与中国现状》，对美国基金的费率进行了详细研究，也许能带给国内基金市场一些启示。降低费率是大趋势卡晓宁研究发现，自1980年以来，共同基金的整体费用(包括销售费用、年度运营费用)一直在下降。1980年，投资者在股票型基金上付出的平均费用占基金总资产的2.32%。而在2007年，这个数字下降到了1.02%，债券型基金的费用下降了同样的比例。有很多原因令共同基金的费用下降：首先，1980年以来投资者越来越少的支付销售费用。例如，在1980年，股票型基金中最高前端收费费率达到8%，而在2007年，这个数字下降到5.3%。而实际上对于股票型基金，投资者支付的申购费用下降得更为明显，由1980年的平均5.6%下降到2007年的平均1.2%。这其中一个重要的原因是越来越多的共同基金是通过雇主养老金计划销售的，而基金通常对于通过养老金渠道申购基金的投资者不收取销售费用的。其次是无销售费用基金的增长，投资者购买无销售费率基金支付更少的12b-1费(根据SEC的规定，12b-1这项费用主要用于补偿财务顾问或销售机构在基金首次销售、后续服务以及基金推广、宣传等方面的花费)。越来越多的无销售费用的基金通过雇主养老金计划销售，销售无费用基金同时也扩展了共同基金超市以及打折经纪人的业务。最后，基金费用的降低是由于经济的规模效应以及激烈的同业竞争。自1980年以来，对于共同基金的需求日益增长，截至2007年，个人投资者账户数量从1200万个增长到3亿个。投资者对共同基金的强烈需求本来会限制服务费用的降低，可在原有基金发起人和新进入的基金发起人间的强烈竞争，令基金费用不断下降。低费率基金更吸引投资者卡晓宁表示，调查表明，基金每年的营运费率高低是成为共同基金投资者选择基金时主要考虑的因素。将市场所有共同基金的简单平均营运费率和投资者实际支付的营运费率比较，投资者实际支付要低于市场费率，显然低费率基金的规模要大于高费率基金规模。另一个证明投资者追捧低营运费率基金的途径是分析投资者是怎样配置新买入的基金。在1998至2007的十年间，新流入的资金投资者的基金营运费率要低于市场平均水平，这种现象既存在于主动型基金中，也存在于指数型基金中。美国共同基金按资产规模规定了不同的范围区间，如果超过某个范围，管理费率就变为另一个。因此，基本上如果基金规模扩大，管理费用会下降。基金的规模效应比较明显：基金经理、研究员成本是一样的，当规模扩大时就有条件降低费率。1990年以来，雇主养老金计划成为投资者投资共同基金的主要渠道之一。四分之三的美国个人投资者投资共同基金的目的是为了保证退休后的生活，因此大部分投资者会通过各种退休计划或是税务递延账户来投资共同基金，通过长期持有基金来降低投资成本。2007年，57%的投资者通过雇主养老金计划购买基金，这个数字比1998年上升了10个百分点。
财经	外资行QDII未涉雷但间接遭殃《第一财经日报》昨日从各外资银行网站和相关人士处了解到，汇丰、花旗、东亚、荷兰银行(中国)几家外资银行，在发行的QDII产品中未引入雷曼兄弟持股的基金或持有其债券，但几家银行的部分理财产品均与美林证券相关。东亚银行(中国)财富管理部相关人士认为，雷曼申请破产对外资银行的理财产品未构成直接损失。虽然东亚部分产品与美林证券相关，但由于美林将被美国银行收购，且后者的信用评级比美林证券更高，所以东亚这类理财产品目前不会受到影响。另据本报了解，花旗银行结构性投资账户和结构性票据两种理财产品中，有数款是与美林相关的产品。此外，汇丰和荷兰银行此前也推出过投资于由美林控股的贝莱德基金的QDII产品。不过，美国金融股的整体疲软和次贷危机未来的不确定性，令外资银行相关的QDII产品的未来收益也打了问号。上述东亚相关人士表示，与海外股票挂钩的QDII产品都将是零收益。虽然这些产品中大多数是保本型的，但是零收益也就意味着负收益。“雷曼破产、美林被收购，美国金融市场的动荡，给国内的QDII产品泼了一盆冷水。”某外资行私人投资产品部相关人士说。渣打银行个人银行财富企划业务部首席投资总监梁大伟昨日在“中国财富管理案例评选大赛”上表示，今年来看，挂钩海外股票市场的QDII产品表现肯定不会好，但是投资于商品、债券或者可做空的产品还有收益空间。尤其是可做多又可做空的基金，在市场出现拐点和大的回调时，可对主要股票市场的指数进行抛空去对冲。杨斯媛
财经	投资神话破灭 QFII恐多转空本报记者 张伟霖 随着雷曼破产，美林被收购，国际大投行在资本市场上的光环已然黯淡。而在A股市场上，一直被奉为投资标杆的QFII，在熊市中的表现却也是远不如国内机构。 另一方面，在央行降息，美元升值等国内外市场环境均发生变化的情况下，部分投资人士担忧，此前在A股市场上一直维持多头买入的QFII有可能成为新的空头代表。 熊市QFII垫底 据理柏基金最新发布的报告显示，截至8月，今年QFII 基金平均亏损了逾50%，其整体表现远不如国内的基金。这其中，主动式管理QFII基金亏损49.21%，被动式管理QFII基金亏损55.03%。而就8月份，QFII A股基金平均下跌13.87%，依旧落后于国内股票型基金单月平均跌12.21%的业绩。理柏统计显示，从二季度以来，全部QFII基金所投资股票的市值，从6月底的1811.87亿元人民币降至9月17日的1207.39亿元人民币，缩水达到了604.48亿元，缩水幅度为33.36%。而同期上证综指累计跌幅也仅为29.5%。 究其业绩落后于国内机构的原因，恐怕是在前期A股不断寻底的过程中，QFII相对于国内基金，更愿意接下筹码的缘故。 根据中国证券登记结算公司最新统计数据表明，在8月份，QFII托管市值猛增305.67亿元，“大小非”减持4.8亿股，环比下降43.46%。结合同期沪深两市表现看，QFII有明显的逆市增仓迹象。 而根据Topview的数据显示，在8月份上证A股市场的席位增仓中，以QFII资金云集的申万上海新昌路营业部(A20941)累计净买入高达10.3335亿元。 从板块资金流向分析来看，中信证券、海螺水泥、中国平安、中煤能源、中国神华等资金明显介入，均超过1个亿以上，而逆势卖出的个股中工商银行、华夏银行、招商银行、浦发银行等占据了多数席位。 “多”转“空”？ 不过，在部分机构人士看来，节后包括央行降息、雷曼破产等国内外环境的变化，可能导致QFII面临一定的赎回压力，并由近期的做“多”而转为做“空”A股。 这种担忧似乎也并不是无的放矢。 就在前周(9月8日-9月12日)，QFII整体席位依旧出现8月时的增仓状态，其中申万上海新昌路净买入3.21亿元，位于净买入第二名。 但在上周二QFII资金已经转向做空A股市场，统计显示当日QFII席位净流出2134万元。 而在17日，在金融风暴中仅存的两家投行之一的高盛财务官则公开表示，当前将会密切关注在金砖四国的资产配置情况。他表示，“将在一段时期内”降低在金砖四国的风险，但长期而言这些国家仍然是战略重点。 上海某投资总监对记者表示，金融市场的起伏和热钱的流向目前看来更多的是心理层面的影响。虽然，政府的救市措施已有实质性的行动，但目前A股市场还很难说消退，在这种现状下，维持谨慎将会是机构的主流思想。
财经	本周基指出现反弹 基金持股仓位大幅提高  记者陶俊洁、赵晓晖 本周股票市场宽幅震荡，受印花税单边征收和汇金公司将购入工中建三银行股票等利好消息刺激，股指于周五大幅反弹。受其影响，沪深基金指数也出现一定程度的反弹，成交量大幅放大。 数据显示，沪基指本周开盘于2719.84点，收盘于2785.08点，上涨25.07点，涨幅0.91%；深基指开盘于2790.24点，收盘于2853.55点，上涨55.00点，涨幅1.97%。 两市基金全周的成交金额为81.36亿元，日均成交为20.34亿元，较上周的日均成交10.9亿元放大近九成，成交量为6459.8万手。 长城证券基金分析师阎红指出，本周偏股型基金整体跑赢上证综合指数，但没有跑赢深证成指，一方面是因为金融股调整对上证指数影响较大，另一方面是因为部分重仓长期停牌股票的基金净值受到证监会估值新规的影响出现一次性下调，但这些不会改变基金管理能力的长期表现。 本周股票仓位较高和行业配置中金融资产比重较小的基金涨幅居前，股票型基金加权平均上涨0.28%。受核心资产类指数型基金拖累，指数型基金加权平均下跌0.57%，深证100指数、中小板指数以及红利型指数基金实现正收益。混合型基金加权平均上涨0.36%。受海外金融市场调整影响，QDII(合格境内机构投资者)基金跌幅较大，个别基金净值跌破0.5元。 受到央行降低存款准备金率、股票市场调整等因素影响，债市于本周继续上涨。国债指数、企业债指数连创新高。债券型基金加平均上涨0.77%。保本型基金加权平均上涨0.54%。股票市场反弹也带动偏债型基金净值回升，51只货币市场基金的七日年化收益率为3.1966%，继续保持年内平均水平。 本周，封闭式基金的折价率虽然有所下降，但整体仍然保持在较高水平，仍有下降空间，净值增长和折价率下降将继续推动封闭式基金反弹。折价率高、股票配置比重高的优质大盘封闭式基金将在反弹中有较好的市场表现。 国信证券基金分析师杨涛通过测算后发现，在剔除由于持股市值下跌影响因素后，9月19日相对于8月20日，开放式偏股型基金持股比例大幅上升，其中开放式股票型基金增仓9.5个百分点，股票持仓比例达到73%，开放式偏股票型整体平均增仓8.4个百分点，其余指数型和混合型增持股票仓位也达7个百分点以上。这表明，三季度后半段，在大盘下破2500点之后，开放式基金采取了在下跌中增持股票操作策略。
财经	银行股四日逆转：基金仓促应战杨冬银行股在一周之内发生了惊天巨变，基金由恐慌性的狂沽到毫无顾忌的扫货，使得银行股上演了一出“丑小鸭变天鹅”的闹剧。基金杀跌雷曼的倒闭刺激着全球投资人的神经，道指、恒指、日经225等世界主要股指，均以连日暴跌来渲泄投资人的恐慌情绪。A股也不例外，16日沪综指一举击穿2000点整数关口，18日更是跌至1802.33点新低。在A股这段陡峭的下坡路上，银行股成为最强有力的牵引者，而央行下调贷款利率对非金融股的利好提振，也随着银行股的暴跌而消磨殆尽。9月16日和9月17日，银行股经历了中国证券市场开埠以来最黑暗的两个交易日。基于对上市银行投资雷曼债券及净息差缩窄的过分担忧，以公募基金为首的包括QFII、私募在内的众多机构，不断的在银行股上堆积骇人的抛单。如17日工行在收市前15分钟内，共计有15万手的巨额抛单将工行股价强力封至跌停，而在Topview图表的卖出排名上，基金席位如影随形。两市14家银行股全盘皆绿，工行、建行、招行、华夏银行等多家权重股连续两日跌停，券商股、保险股等非金融保险股也大多跌幅巨大。在众多抛售银行股的市场参与者中，向来以“价值投资”自居的基金们，似乎集体失去了理性，担当了主要的砸盘任务。记者了解到，在此次杀跌行动中，公募基金的银行股仓位平均下降了2个百分点。根据Topview相关数据统计，仅在16日，基金席位共卖出工行5.24万手，卖出建行2.02万手，卖出中行2.19万手，卖出招行8.24万手，卖出兴业2.28万手，卖出民生2.57万手，卖出华夏1.08万手，卖出浦发6.18万手，卖出深发展甚至高达74.88万手。17日，基金席位卖出量虽然下降了20%左右，但总数仍然十分惊人。在工行、建行、招行、浦发等的前十大卖出席位排名上看，绝大多数是基金席位。以A字开头的券商自营席位及以T字开头的保险席位却鲜见踪迹。在工行的图表上可以看出，16日机构资金净流出5.67亿元，17日机构资金净流出3.73亿元。建行16日机构资金净流出2.9亿元，17日资金净流出2.8亿元。而招行16日机构资金净流出则高达7.02亿元。“其实基金也在博傻，我跑了，你没跑，我的净值表现就比你好，所以在这一轮银行股的暴跌中，基金早就忘却了所谓的价值投资，大家都在忘乎所以的杀跌。”上海睿信投资董事长李振宁说。上海的一位基金经理坦言，“银行股跌成这样是有点反应过度，从估值方面考虑也到了合理价值区域，但目前市场的恐慌情绪还在蔓延，大家都在抛，我们也只是顺势而为。”来源：经济观察网
财经	险资抄底成功 基金再次踏空东方早报理财一周报记者/裘亮 电光火石间，大盘入地上天。 这一次，基金再次成为输家，而博对政策的，则是险资。 从9月5日直接跳破2245点至今，大盘已连续10个交易日运行在该历史点位之下。在全球金融风暴的席卷下，大盘一度触及1800点一线。不过本周四晚风云突变，三大利好齐出，导致周五盘面史无前例的集体涨停。记者通过对9月5日至9月17日8个交易日内Topview席位买卖情况的分析，还原出机构在指数暴动前的一举一动。 险资成功螳臂当车 从统计上看，在此期间沪综指最高点位为2238点，最低探至1922点，8个交易日累计下跌13.28%，处于疯狂的杀跌过程中。大盘累计资金净流出65.70亿元，其中普通营业部席位净流出55.94亿元，而各大主力机构分歧巨大：基金净卖出6.76亿元、QFII净卖出7.94亿元(以申银万国上海新昌路、高华证券北京金融大街、国际金融上海淮海中路、国际金融北京建国门外大街营业部4个席位为统计标准)、券商自营席位净卖出9.30亿元，而险资(T类席位)则螳臂当车，大举净买入8.78亿元，大有我不入地狱谁入地狱的气势。 正所谓风险与机遇成正比，就在市场气氛极度悲观的时候，管理层重拳出手，大盘在利好刺激下本周五上演了绝地反攻，这很容易让人联想起今年4月23日，当日大盘在降低印花税的利好下，大涨9.29%，最终形成了一波20%的大级别反弹。 据记者统计，在4月11日至4月22日，即印花税下调前的8个交易日，基金、险资联手做空，分别净卖出259.70亿元和14.91亿元，而QFII则大胆净买入39.41亿元，成功博对政策。这一次，利好更多、强度更大，而赢家则换成了险资。在规模偏小，交易量仅基金1/10的情况下，险资在9月5日至9月17日的净买入量甚至大过基金的净卖出量，颇有蛇吞象的意味，一举成为周五大涨的最大赢家。 猛吞银行股勇气何来？ 那么各路主力资金在这段时间究竟是如何操作的呢？记者通过仔细研究9月5日至9月17日间资金流入流出各超过1亿元的股票，勾勒出机构的资金动向(见左、右图)。 在资金净流出超过1亿元的16只股票中，银行股占到了8只，这和上周末华尔街金融风暴的爆发密不可分。作为资金量最大的机构，基金在这段时期内大举抛售了这8只银行股，资金流出量居前的是浦发银行(600000)13.84亿元、工商银行(601398)8.30亿元、招商银行(600036)7.31亿元。QFII则紧跟基金，也净卖出这8只银行股，不过卖出量相对较小，资金流出居前的是招商银行6.30亿元、工商银行3.60亿元。
财经	2000点下方抄底指数型基金分析员 杨秀红 实习记者 许高亮9月16日，对于A股投资者来说无疑是值得纪念的日子，当日上证综指在经过一年调整后，轻松攻城略地击破2000点关口。而其当日下跌与前一日(9月15日)华尔街发生的金融巨震不无关系。9月15日雷曼兄弟的破产与美林证券的被收购，美国前5大投行已有3家在次贷风波中折戟，格林斯潘向世人警告的“百年一遇的金融危机”似乎正在蔓延。在内外交困压力下，9月17日，上证综指再创新低，收盘于1929.05点。面对股指不断刷新最低纪录，市场上的恐慌情绪也在无形中膨胀，很多投资者开始绝望。但是来源于上交所公布的ETF申购赎回统计数据却给投资者在绝望中带来一丝曙光。截至9月8日，被认为是上证指数急先锋的上证50ETF已连续8周出现净申购。上证50ETF的回暖不仅意味着上证综指未来走势可期，也暗示出机构们在借道指数型基金抄底A股。而市场人气的低迷、保险QFII联手抄底以及市场显现众多被低估的板块等种种熊市底部特征的出现，也成为了股指赶底，加仓指数型基金的理由。市场人气低迷随着指数跌跌不休，市场成交量不断萎缩，市场人气已降至历史低点。9月16日，金融、券商、保险板块成为市场跌破2000点最大的做空动力。当日银行股受次贷风波及央行下调贷款利率影响，跌幅最为惨烈，包括招行、工行、浦发、建行等在内的8家银行股相继跌停。一位券商营业部人士告诉《投资者报》记者，现在客户已经到了“谈股色变”的地步，许多投资者已经从前期的恐慌变成了对股票不闻不问。市场交易的清淡让众多证券经纪人数月开不了一单，不少证券经纪人纷纷转行。市场的信心正在遭受残酷的煎熬，一位投资者在接受采访时告诉《投资者报》记者，他不打算再玩股票了，还是专心做实业让他觉得踏实。从3000点杀跌到2000点，沪指又跌去了三分之一，在经历了或者抱怨或者忍耐的等待之后，越来越多的投资者已经开始绝望。保险QFII联手抄底9月16日，上证综指跌破2000点大关，市场上恐慌情绪再度蔓延。而根据指南针Topview盘后统计数据，对市场方向把握相对精准的保险和QFII于当日再度联手抄底。其中，保险(T字席位)合计净买入4亿元，而QFII则合计净买入2878万元，尤以申银万国上海新昌路营业部买入金额最多。其实，早在上证综指跌破4000点时，那些曾在5000点至6000点高位成功减持的保险系与QFII就已经开始反手做多。此中最值得关注的是，市场上的空军司令T20471在上证综指处于4000点至3000点净买入16亿元；而QFII中金上海淮海中路营业部则更是在此区间内豪掷138亿元。而在市场跌破3000点关口后，除QFII中金建国门外大街营业部卖出33亿元之外，其余4家QFII都在积极加仓，资金一度净流入A股市场中。这从侧面反映出两大主力机构对市场已接近底部的判断。
财经	小盘封基领涨 折价率依然合理封闭式基金周评受周末大盘飙升的带动，本周封闭式基金净值终以涨势告收，31只封闭式基金中有26只基金上涨，剔除周五上市的建信优势动力，封闭式基金的平均涨幅为2.65%，其中小盘基金的平均涨幅最高，达到6.10%，创新型封闭式基金紧随其后，平均涨幅为2.62%，大盘封基平均涨幅最小，也达到2.39%。建信优势动力上市首日恰逢市场涨停，该基金也以涨停板报收，成为本周表现最好的基金，与此同时，基金安顺、基金裕泽、基金兴华和基金安信的涨幅也超过了7%，不过也有基金银丰和基金久嘉等5只封基逆势下跌。本周封基平均换手率有所萎缩，一方面与一部分投资者刚刚出局有关；另一方面也与周五封基早盘涨停，缺乏抛盘有关。本周封闭式基金的折价率较上周有所回落，这与周五封基净值全线涨停，而单位净值涨幅相对较小有关，不过考虑到封基目前的折价率水平，这样的折价率仍属于合理范围。(国都证券 姚小军)封闭式基金全景点评代码 名称点评500001基金金泰短线具备较强反弹动力，关注均线突破情况。500002基金泰和反弹持续性仍有待进一步确认，暂宜观望。500003基金安信连续下行后随大盘反弹，走势仍存在反复。500005基金汉盛多空短期或仍将在60日均线下方争夺，观望。500006基金裕阳弱势格局仍未得到根本性扭转，不宜追涨。500008基金兴华后市若能成功突破60日均线，则可看高一线。500009基金安顺60日均线附近或存在一定争夺，短线暂观望。500011基金金鑫底部存在一定资金进驻迹象，仍有望走高。500015基金汉兴短线具备一定反弹动力，关注均线突破情况。500018基金兴和短线迅速突破60日均线可能不大，暂观望。500025基金汉鼎停牌500038基金通乾连续下跌后具备一定反弹动力，关注量能。500056基金科瑞60日均线对股价形成压制，持续反弹空间有限。500058基金银丰反弹持续性仍有待进一步确认，暂宜观望。184688基金开元具备一定反弹动力，仍需关注均线突破情况。184689基金普惠短期多空双方仍在60日均线下方争夺，观望。代码 名称点评184690基金同益短线持续反弹仍需得到量能配合，不宜追涨。184691基金景宏后市仍需关注后市能否成功突破均线压制。184692基金裕隆多方占据上风，后市关注能否突破60日均线。184693基金普丰短线触底回升，后市仍有望继续向上突破。184698基金天元短线迅速突破60日均线可能不大，或有波动。184699基金同盛连续下行后随大盘反弹，关注均线突破情况。184701基金景福具备一定反弹动力，仍需关注均线突破情况。184703基金金盛后市存在一定反弹空间，但不宜过份追涨。184705基金裕泽短线强势突破均线压制，后市仍有望上行。184706基金天华多空短期仍将在60日均线下方争夺，不追涨。184712基金科汇停牌184713基金科翔停牌184721基金丰和60日均线对股价形成压制，关注能否突破。184722基金久嘉持续反弹仍需成交量持续配合，关注量能。184728基金鸿阳短期多空双方仍在60日均线下存在争夺空间。
财经	我国基金管理费率是否过高 透视基金管理费之争新华网北京9月21日电(记者赵晓辉、陶俊洁)基金半年报披露已收官多日，半年上万亿元的基金净值亏损致使市场对基金管理费的讨论又起：围绕当前我国基金管理费收费模式与费率标准是否合理等问题，关于基金管理费收费制度的争议愈演愈烈。 管理费之争：起于熊市 统计显示，今年上半年，A股市场59家基金公司合计收取的基金管理费用为188.06亿元，同期，基金净值损失高达1.08万亿元。这让众多寄希望于基金实现稳定收益的投资者心痛不已。 面对如此巨大的反差，不少投资者疾声高呼：基金管理公司应该与投资人共担风险，把管理费率与业绩挂钩，实行浮动的费率制度。 实际上，关于基金费率的争议并非首次出现，这一话题在基金不长的历史中曾引发多次讨论。晨星(中国)研究中心研究员钟恒就此分析说，往往在牛市时，由于基金的回报率很高，使大多数投资者忽视了费率因素。而到熊市出现亏损，特别是今年上半年的巨额亏损摆在面前时，费率问题便格外突出地凸现出来。 令投资者对管理费不满的另一个原因是，今年以来，在股市的下跌当中，基金公司作为机构投资者的形象备受诟病。人们质疑：在熊市中，很多基金公司不仅没有成为市场的稳定器，反而成为助跌的重要力量，影响了投资者的收益，但管理费却照收不误。 出现这样的诟病并不奇怪。业内人士指出，在当前的制度下，基金经理们往往过于追求排名，在市场预期不好时会出现争相抛盘的赛跑现象，因为股市下跌时，先出逃的基金相对于后出逃的基金损失要小，相对回报仍然较高，这就容易造成基金集体抛售，加速了股市下跌。不过，基金净值损失的主要原因，还是缘于市场环境变化、市场内在机制等问题导致的股市下跌。 同时，一些基金公司没有按照基金契约分红，被投资者认为有保持基金规模以收取更多管理费的嫌疑。如此种种，引发了人们对管理费收费模式与费率水平日益强烈的质疑。 基金管理费率是否应该浮动？ 在投资者蒙受巨额净值损失的情况下，基金管理费率是否应该相应地下调，我国目前实行的固定费率制是否应该改为浮动，市场各方说法不一。 德圣基金研究中心分析师江赛春认为，基金公司上半年管理费的增长缘于2007年下半年基金规模的快速膨胀，固定费率制是行业的基石，对公募基金行业有其合理性。 据了解，我国公募基金业管理费是根据规模按照一定比例进行征收，基金经理的考核更多建立在排名上。从国际上来看，主要发达国家的公募基金大都采取固定费率制度，私募基金则多采用与收益挂钩的浮动费率制度。 银河证券基金研究中心负责人胡立峰认为，基金业“受人之托、代人理财”基本特征决定了在公募基金不能让基金管理公司和投资人共担收益与风险。 他分析说，如果管理人承担投资风险，基金就不是受托管理而是共同投资了。此时基金管理公司就有自身利益要求和自身的风险考量，其对收益与风险的权衡与投资人长期利益和根本利益就会发生偏差，在实际操作中就会一切以基金管理公司利益为出发点。从长期来看，公募基金的固定费率制度，恰恰是维护了普通投资者的根本利益。 针对当前投资者要求下调管理费率的呼声，有舆论认为，尽管在当前的固定费率制度下，根据契约，基金公司没有下调管理费率的义务，但是出于基金公司形象和公募基金社会责任的考虑，基金公司此时应有一定的让利行为。 实际上，近期有一些基金管理公司已经停收管理费。由于满足契约中净值低于价值增长线的条件，博时价值增长已经宣布停收管理费。另外，基金金盛由于2007年度分红不符合比例要求而暂停计提基金管理费和基金托管费。 钟恒认为，有条件的大基金公司可以根据市场情况适当降低费率，让利于投资者，而规模较小的基金公司则难有这个承受能力。由于双方有契约在先，只要不违背契约，降不降管理费率都是基金公司自己的事情。     相关报道：    基民上半年缴费超300亿 基金管理费增逾一倍    美国部分基金管理费与业绩挂钩    弱市难挡基金管理费收入增长
财经	19日股票基金强劲飙升 八成半基金涨幅超5%全景网9月22日讯 19日开放式基金涨势如虹，八成半股票型基金涨幅超过5%。A股市场上周五报复性反弹，上证综指收市涨9.45%，创自1996年起实施涨跌停制度以来的历史第三大涨幅，两市个股全部封住涨停。据全景网基金统计数据，9月19日统计的205只股票型基金中，仅有一只净值出现下降，其余净值全面劲升。其中涨幅在5%以上的基金有176只，占比85.85%，更有16只基金涨幅超过了9%。高仓位的指数型基金纷纷跻身涨幅榜前列，涨幅排名前五位的基金是华夏中小板、长盛中证100、易方达深100ETF、长城久泰、大成沪深300，增长率分别为9.4%、9.37%、9.3%、9.26%、9.21%。此前数度逆势飘红的新世纪优选成长则独跌0.09%。银华领先策略、天治创新先锋、信诚盛世蓝筹、招商大盘蓝筹、汇丰晋信2026等新基金也涨幅较小，涨幅均在1%以内。积极配置型基金中，海富通强化回报、摩根士丹利基础、华宝宝康消费品涨幅居前，增长率分别为7.74%、6.67%、6.56%。万家灵活配置独自飘绿，跌0.05%。保守配置型基金全线上涨，招商安泰平衡涨3.29%居首，申万盛利配置涨幅最小，涨0.72%。债市上周五进一步回落，上证国债指数跌0.11%，上证企债指数跌0.22%。积极配置型基金中，四成基金净值上涨。银河收益、长盛债券基金、天弘永利债券A、天弘永利债券B、华富收益增强B涨幅居前，长城稳健增利跌0.2%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	9-17纪录：大涨前QFII净卖出基金净买入理财周报特约作者 卿龙/文近几日随着沪市跌破2000点，成交量有回升的迹象。昨在早盘持续下跌后，下午时开始走高。虽然尾盘下跌33点，但是成交额回升至451亿。大智慧Topview数据显示，与近期机构资金持续流出市场不一样的是，周三基金和保险资金出现资金回流的现象。9月17日的机构成交达116.78亿，资金净流入3.24亿。其中除了两家QFII营业部资金仍在流出外，基金和保险资金分别流入市场3.58亿和1.58亿。30家基金公司当日净流入25.79亿元与之前的基金表现不一样，9月17日基金整体成交101.98(比前一交易日略减10.33亿)。而整体的买入量增加到52.78亿，卖出的力度大幅减少卖出额为49.19亿，资金累计净流入3.58亿。唯一与前一交易日一样的是，在参与交易的55家基金公司中，仍保持着30家基金公司积极做多。这30家基金公司的资金实际流入额达25.79亿，比之前的交易日增加了仅10亿资金。除去那30家基金公司外，做空的基金公司有25家，资金流出额达22.2亿。从周三基金具体的席位来，基金做多的力度明显增大,资金净流入超过1亿元的基金公司达到了9家。其中买入最多的基金会员5224,资金净流入了3.2亿。买入较多的股票,分别是中国人寿(1.03亿)、中信证券(8046万)、中国中铁(6120万)和宝钢股份(5184万)。而做空的基金中,仍有6家基金公司的卖出额超过1亿元。卖出最多的基金会员5197，资金流出额为5.2亿。卖出最多是近期基金减仓较多的银行股，工商银行被该基金卖出了2.49亿，中国联通、宝钢股份也被分别卖出了9726万和4898万。在整体环境不稳定的情况下，基金资金的突然回流，加上今日管理层的救市措施。短期内对市场应该有一定激励效果，并且能够挽回部分市场人气。保险资金当日净流入1.58亿元保险资金也同基金一样，资金开始流回市场。保险资金由于整体数量较少在操作上更为统一，往往一两家比较大型的保险资金就能代表整体的资金的态度。当天保险资金成交6.57亿，资金流入1.58亿。虽然保险资金在流入市场，但是分歧依然存在，两家成交最大的保险资金，T127158和T125392分别成交1.9亿和1.4亿。T127158只有买入交易，而没有卖出交易，资金实际流入1.9亿。而T125392的资金则流出市场1亿，整体而言做多的保险资金还是占据主动。QFII两家营业部也同样出现了分歧，国际金融上海淮海中路营业部，资金流出了2.18亿。而另一家营业部申万上海新昌路，资金则少量流入2481万。(作者为大智慧研究所分析师)
财经	QDII周年遭遇惊雷 出海伤痕累累即将满周岁的国内QDII基金再度遭遇“惊雷”。受累于雷曼兄弟申请破产保护、保险巨头AIG陷入财务危机,近期全球股市大幅震荡,对国内的QDII产品也造成了直接冲击。投资专家称,在次贷危机风险未明的情况下,投资QDII必须要高度谨慎。分析华安QDII遭受直接冲击作为国内第一只基金系QDII,华安由于选取了雷曼兄弟作为基金保本的担保人,而投资的产品也是雷曼发行的票据,雷曼的倒下对其将造成重大影响,基金暂时停止赎回并无法估值。雷曼事发后,华安基金17日连夜开会讨论,决定自己出资为投资者保本旗下QDII华安国际配置基金。18日下午3时左右,“关于华安国际配置基金相关保本责任的公告”随之出现在华安基金公司官方网站。公告称,华安基金将对华安国际配置基金持有的结构性保本票据承担到期保本责任。资深人士测算,如果将雷曼兄弟承担保本责任的结构性保本票据全额计提,那么意味着华安基金将因此付出约9700万美元,约为6.6亿元人民币。9月17日,嘉实基金紧急公告称,“嘉实海外中国股票基金未投资雷曼兄弟发行或担保的任何金融工具。雷曼兄弟仅是嘉实海外基金的十几家经纪交易券商之一,雷曼兄弟进入破产程序,对嘉实海外基金的投资运作不会产生任何直接影响。”南方、上投等拥有QDII产品的基金公司也均发布了类似公告。虽然,没有华安QDII类似的紧急情况,但是国内的QDII却免不了净值的大幅亏损。在全球金融市场震荡中,六只建仓期满的QDII基金出现成立以来最大跌幅,基金净值全部创出新低。由于QDII基金净值推后两日公布,截至上周三,南方全球精选净值为0.63元,较上周下跌4.83%；华夏全球精选净值为0.591元,下跌7.80%；嘉实海外中国股票净值为0.473元,下跌9.04%；上投摩根亚太优势净值为0.494元,下跌5.54%；工银瑞信全球配置净值为0.709元,下跌7.80%；华宝兴业海外中国净值为0.774元,下跌5.15%。由于上周五美股和亚太股市出现较大幅度上扬,全周跌幅将会收窄。投资建议不易较多配置上投摩根基金在最新的QDII报告中称,中期来看全球金融市场未来趋势仍将取决于次贷问题、基本面、资金面等方面。由于过去5年证券化房贷商品的过度泛滥是造成全球本轮风暴的主要原因,因此美国房市何时启稳是关键,待美国房市调整期结束,金融市场的震荡也将平息。另外需观察投资者风险偏好度的变化与国际避险基金是否持续有破产清算的风险。由于中国与美国仍是全球经济的火车头,因此两个市场的经济前景也是全球投资者最为关注的。但显然,当前全球经济前景尚不明朗。银河证券研究中心卞晓宁表示,本次全球股市海啸,对于QDII基金管理人来说是一次重要、深刻的经历。这种罕见、极端的市场环境,令海外运作经验并不丰富的QDII基金管理团队,加深了对美国次贷危机对全球市场造成影响的深远认识。及时对仓位进行调整以及发掘新的投资机会是未来一段时间QDII基金控制风险,获取收益的关键。国金证券基金研究中心总监张剑辉表示,从资产配置的角度来说,QDII基金是值得持有的,不过考虑到目前我国基金公司海外投资经验较少,而且一些投资范围较窄的基金分散单一市场风险的效果不明显,所以目前不建议配置较多该类基金,目前该类基金中南方全球投资范围最为分散,一直以来也表现较好,投资者可以适当配置。本报记者贾肖明
财经	三只封基集中转型 基金科汇封转开已获批均于年内到期的基金科汇、基金科翔和基金汉鼎3只封基正处于集中转型期。基金科汇和基金科翔都是规模为8亿份的小盘封基，到期日均为今年12月13日，基金汉鼎规模只有5亿份，将在今年12月31日到期。这3只封基均处于转型期。其中，基金科汇的转型方案已经获持有人大会决议通过，并已获证监会批复，同时，在停牌一月有余后，基金科汇将于今日复牌。基金科翔的转型方案也获持有人大会决议通过，但尚需报送证监会核准，在此之前，基金科翔继续停牌。基金汉鼎则正以通讯方式召开基金份额持有人大会，目前也处于停牌期。尽管股市前景难测，但根据公告，基金科汇和基金科翔的转型决议非常顺利，同意转型的基金份额均占参加会议持有人所持份额总数的99%以上。基金科汇转型后，名称将变更为“易方达科汇灵活配置混合型证券基金”，股票资产将占基金资产的30%~80%，继续保持灵活配置的特点。基金科翔和基金汉鼎则分别更名为“易方达科翔股票型证券投资基金”和“富国天鼎中证红利指数增强型证券投资基金”。在这3只封基顺利转型以后，国内老封基数量将只剩28只。根据和讯网统计的数据，这28只封基最新的平均折价率水平为25.63%。王艳伟
财经	两只QDII基金净值破5毛受国际金融大环境的影响，QDII基金前景依然不容乐观。上周，两只QDII基金已经跌破0.5元大关。雷曼兄弟申请破产令华安国际配置QDII基金成为最先受到冲击的对象，虽然该公司提出接替雷曼兄弟为基金提供保本，但该基金的估值、赎回业务依旧处于瘫痪状态。然而还有让人不乐观的消息，在即将迎来“出海”一周年之际，QDII基金接连遭受美股和港股暴跌打击，净值大幅下挫并创成立以来新低，上投亚太和嘉实海外最新一次的单位净值双双跌破0.5元大关，其中嘉实海外中国QDII基金净值0.477元，上投亚太QDII基金净值0.488元。 截至最后一次数据统计，华夏全球QDII基金净值0.6元，南方全球QDII基金净值0.638元，工银瑞信QDII基金净值0.715元，华宝兴业QDII基金净值0.774元，银华全球QDII基金净值0.834元，海富通QDII基金净值0.943元。QDII基金三季度行情已经接近尾声，业内相关人士认为，在诸多不利因素的影响下，QDII基金三季报可能将上交更为糟糕的成绩单。商报记者 崔吕萍
财经	偏股型基金跑赢上证综指上周基金只有4个交易日，前三日基指连续下跌，累计跌幅达到8.36%。最后一个交易日由于股票市场受三大利好消息影响大涨9.46%，基指亦大涨9.09%，这样，基金指数上周累计微涨0.73%。而上周上证综指微涨0.37%，深证成指上涨3.54%。数据显示，两市基金上周的成交金额为81.36亿元，日均成交为20.34亿元，较前一周的日均成交10.9亿元放大近九成，成交量为6459.8万手。中国银河证券统计的301只开放式基金中，上周有200只净值出现上涨。基金区间回报率最高为4.72%，除个别基金因分红、拆分导致净值下降较多外，区间回报率最低为-9.55%，相差14.27%。长城证券基金分析师阎红指出，上周偏股型基金整体跑赢上证综合指数，但没有跑赢深证成指，一方面是因为金融股调整对上证指数影响较大，另一方面是因为部分重仓长期停牌股票的基金净值受到证监会估值新规的影响出现一次性下调。对于后市，基金普遍看好。国联安基金认为，三大救市政策可能推动市场展开一轮反弹。高点至今跌了69%，市场短时间跌幅过大，有反弹的要求。如果救市政策能够恢复投资者信心，完全可能展开一轮有力度的反弹。国联安还认为，如果市场再跌，政府仍有继续出台政策的可能。商报记者 刘泽先
财经	华商盛世成长基金募集逾3亿元□本报记者 王泓 北京报道9月19日，华商盛世成长基金如期结束募集。记者从华商基金公司获悉，该基金自从8月18日开始募集，一个月内募集金额超过3亿元。华商基金总经理余路明表示，最近一个月上证指数从2300点以上曾一度跌到近1800点，投资者信心非常低迷。在这样的市场形势下，华商盛世成长基金在短短一个月时间内募集到这样的规模，令人满意。9月19日，三大利好出台，股指重上2000点，投资者信心得到极大提升，同时也给了华商盛世成长基金的两位基金经理庄涛和梁永强很大的信心。他们认为，此次政府出手对股市不仅是实质上的利好，而且信号意义明显，后续政策很可能陆续出台。华商盛世成长基金此时成立，将迎来一个建仓的良好时机。当然，在未来一段时间内，中国经济和股市仍会面临一定的不确定性。庄涛和梁永强表示，华商盛世成长在建仓期内会秉承“谨慎建仓、灵活操作”的原则，一方面力争把握市场中出现的结构性投资机会，另一方面尽力减少基金净值波动给投资者带来的损失。
财经	四大私募第一操盘报告：大底已成策略三方向中国经济不一定依赖于某个行业或地区，新出现的产业向内地转移是内需真正开始的表现理财周报记者 吴非/文9月19日大盘涨停。救市集结号已经拉响，但是宏观经济的基本面并无彻底改善，国际经济环境也仍在风雨飘摇中，大小非抛售的格局也并未彻底改观，投资者应该如何应对？理财周报特约四位私募基金经理为投资者解惑。大底基本形成理财周报：政府救市政策已出，反弹行情是否已经开始？如何解读？陈不修(上海某知名私募)：政府前期主要是重视通货膨胀的控制，本次出手说明政府已经把拯救股市放到了一定高度，在各国政府都积极出手维护金融秩序的情况下，这是众望所归。实际上，如果再不救市，市场肯定顶不住了。本次救市既有政策面的印花税单方征收，又有汇金直接在二级市场出手的资金支持，相信会有效果，我认为政策大底已经确认。赵哲(海富投资总经理)：实际上2000点以上中秋节以前已经有一些资金在入场，但是国外的恐慌带动了中秋后的下跌，9月19日的行情说明反弹已经开始，场外资金介入的欲望比较强烈。但是我们必须清楚，反弹行情就是技术面的，和基本面无关。未来仍会反复震荡，再创新低。当然，即使继续下跌三四百点，大的下跌也很难了。吴国平(著名少帅操盘手)：暴跌后会有暴涨，等风险释放比较充分的话，可能会引发反弹。反弹的信号，必须看权重股，第一就是银行股，9月17日银行股跌多了，但是比9月16日好，封跌停的单子不多；中石化、中石油也是必须看的，最近走得还算比较稳，未来能否稳住是关键。另外要看热点，这个是激发市场人气必须的。比如前期的奥运板块这段时间跌得不行了，北京旅游，不到2个月跌了超过60%，如果能够整体反弹的话，那也会提升市场人气。但是我们认为大的环境还不具备，大的方向仍不清楚，底部是需要时间来构筑的。周贵银(上海智博方略总经理)：大底已经形成，但未来会有震荡，估计在1800到2300之间震荡的可能性比较大。因为大的权重股基本都很有价值了，跌破1800的可能性很小。我相信2000点是政府认同的政策底，本次救市是及时的，也会产生一定效果。现在汇金表态会进场支持，未来中石油、中石化、宝钢这样的蓝筹公司说不定也会有类似举措，因为这些股票已经很有价值了，这也为救市增强了效果。但是不得不承认，由于大小非的问题，供求关系失衡导致价值紊乱；但是，我们对很多公司不能悲观。跌破2000点，指数稍微有一点下跌趋缓就有人抄底，这个时候点燃市场比较容易。后市操作：板块机会和指数基金理财周报：投资者应该如何操作呢？陈不修：估计本轮上涨20%到30%应该不成问题，投资者可以持仓。但是由于经济环境并无彻底变化，再加上从技术面上讲见底的V形翻转必然还会有回落，我会在未来选择短线操作，板块轮换，来回进出，毕竟大底已经铸成。未来我们会重个股、轻指数。我倾向于钢铁和汽车，激进一点可以考虑新经济，比如前一段时间炒作的新能源。赵哲：短期来看，会有严重超跌后的交易性机会，但是因为宏观经济的原因长期看还不清楚，而且政策救市很难形成底，从技术面来看大幅反弹后容易回落。我看到2500点左右。    相关报道：    地下私募：短炒返佣的幸福生活    利好催生全线涨停 空仓私募急欲入场    2006年发行的阳光私募首现亏损
财经	基金上周二就开始抄底 上周基金在前期大盘下跌的过程中不断跟跌，但对于上周五的暴涨基金似乎有所准备，上周二基金在其他机构都还没有“觉醒”过来之前率先“空翻多”，当日净买入3.6亿元，这是基金连续5个交易日净卖出之后的首次净买入。上周五大盘大幅上涨期间两市基金指数也双双涨停。上市交易的所有基金悉数涨停。近期多数基金公司选择做多基金对于上周五的反弹似乎先知先觉，根据数据，从9月10日以来，基金资金表现为净流出，特别是在9月16日，由于美国金融市场动荡，当日基金加大抛售力度净卖出高达17亿元。但上周二，市场在盘中依然出现大幅下跌时，当日基金不仅没有继续大幅卖出，同时还在当日净买入3.6亿元。除了基金以外的其他机构当日依然为净卖出，共计净卖出超过5亿元。虽然很多基金公司对于后市都发表了相对悲观或者谨慎的看法，但从最近的操作来看，多数基金公司对后市并不那么悲观。据统计，在9月10日到9月17日的5个交易日间基金资金整体表现为净卖出，净卖出总额为25亿元。但在此期间，选择做多的基金公司数量多于选择抛空的基金公司，之所以整体表现净流出主要是由于做多的基金公司净买入的量远远低于做空的基金公司，因此累计起来才出现25亿元的净卖出。如净买入最多的基金公司4932和基金公司5224净买入额分别只有3.64亿元和3.21亿元。而净卖出最踊跃的5101、5110、5197三大基金公司，净卖出分别超过7亿元、6亿元和5亿元。基金对板块看法变化不大对于那些看好后市的基金近期以来增持的板块变化不大。其中土木工程板块依然受到基金的青睐，该板块中的中国铁建5日基金净买入接近5亿元。此外，电力能源板块受到基金增持力度有所增加，其中的中国神华、中煤能源、特变电工、国电电力、华能国际等多只个股位列基金增持前十大个股名单中。机场港口和路桥板块也是近几周来基金增持的主要对象，其中的上海机场、葛洲坝等为代表个股。美国金融风暴对中国的银行股影响最大，因此在统计区间内银行板块遭受基金抛售的力度加大，其中基金抛售前五大个股悉数为银行股。浦发银行遭到净卖出高达13亿元；招商银行的抛售也在9亿元以上，此外工商银行、兴业银行、民生银行基金净卖出都在4亿元以上。虽然今年以来基金减持证券保险和房地产板块的迹象非常明显，但上周幅度有所加大，其中证券保险板块中的代表个股中信证券、中国平安、中国太保和中国人寿上周均遭到基金的大幅抛售。化学原料则是新“面孔”，水泥板块再次遭到基金较多的抛售，其中的代表个股为“海螺水泥”。据《广州日报》
财经	基金座次重排：东吴动力跌到第六 基金安顺升冠持有长期停牌股票的基金净值按公允价值估算后，基金净值回归“真实”，部分基金净值大幅跳水，座次也由此重新排定。净值大幅变动根据Wind资讯统计，在采取新估值方法的当天(本月16日)，净值跌幅榜前五位的股票型基金即为重仓长期停牌股的东吴动力、华商领先企业、国海弹性、光大红利、博时价值贰号，这5只基金净值当天跌幅分别达到12.59%、12.13%、9.03%、8.12%、8.09%。上述基金净值跌幅的“源头”集中在那些长期停牌的个股上。如盐湖钾肥(000792.SZ)、长江电力(600900.SH)、云天化(600096.SH)。2008年中报显示，截至2008年6月30日，有131只基金持有盐湖钾肥、125只基金持有长江电力、80只基金持有云天化。根据今年中报末数据，东吴动力第一大重仓股为云天化，后者占基金净值比例为11.22%。同时，国海弹性第一大重仓股为盐湖钾肥，后者占净值比例为8.81%；第二大重仓股为长江电力，后者占净值比例为7%。值得一提的是，根据上证综指在所有停牌股停牌期间的算术平均跌幅为25%计算，采取新估值方法的第一天，基金净值就有约127亿元资金“蒸发”。座次重排令人关注的是，在上述跌幅剧烈的基金中，不乏业绩相对较好的“明星基金”。根据Wind统计，在今年上半年的行情中，东吴动力尽管净值下跌幅度为22.91%，但该业绩名列股票型基金之首；国海弹性则以24.83%的跌幅名列股票型基金第4名。经过上周的估值变化，股票型基金的排序也发生了明显变化。截至上周末，东吴动力今年以来的净值表现已经下滑至第6位、国海弹性已经下滑至第20位。而在采取新估值方法的前一个交易日，东吴动力和国海弹性的今年以来业绩排名仍处于第1位和第9位。目前，今年以来业绩处于“领跑”的前3只基金依次是基金安顺、泰达荷银成长和基金兴华。而在采用新估值方法的前一个交易日，除了名列第1位的东吴动力外，基金安顺、基金兴华分列第2位和第3位。新规意在长远对于基金估值新规实施的部分基金短期净值产生较大波动，不少业内人士认为是“挤干”基金业绩“水分”的一种方法。有部分基金公司人士提醒投资者，估值新规实施后反而给部分基金带来新的投资机会。“估值方法的改变使得基金净值出现短期较大调整，但并不影响其内在价值。本次估值调整幅度的大小与基金本身的投资管理能力并无内在联系。”某旗下基金净值因新规而导致大幅度下跌的基金公司相关人士如此认为。估值新规对基金短期排名产生一定波动，但有助于提高基金交易的公平、公正，保护基金投资者的中长期根本利益，能够更客观反映基金公司和基金经理的实际绩效以及其投资管理水平，未来投资者在选择基金公司和基金产品时将更加直观和客观，所以对估值新规不要过于担心。 在接受采访时，有的基金公司相关人士表示，由于本次基金估值是一种行业估值制度上的改进和优化。长远来看，停牌股票估值方式的规范使得基金净值的估值更为公允，其带来的“利”将远远大于短期净值波动带来的“弊”。因为估值新规使股票停牌制度缺陷导致的风险积累得到有效释放，投资者今后不必由于忌讳某只基金重仓持有停牌股而对该基金“望而止步”，反而为投资者长期买入部分管理能力卓越的基金产品带来绝好机会。谢潞锦
财经	基金经理借3大利好挣脱囚徒困境 可能加仓10%今年唯一一波行情就是基金将仓位加至80%的过程，三大利好齐出是否将成为该波行情的导火索？理财周报记者 李晔斌/文千呼万唤始出来的救市政策于9月18日晚间浮出水面。印花税单边征收、汇金增持银行股、国资委支持央企增持或回购上市公司股份，三大利好不仅让投资者看见了希望，也让基金经理们“守得云开见月明”。事实上，大盘跌至今日1800点境地，市场权重曾一度高达30%的公募基金“功不可没”。“这表明基金经理对于现在的估值体系已经出现了严重的紊乱，从业多年固有的估值体系已经动摇甚至打破。或者部分出现了非理智的博弈行为，在市场流通性变糟糕的趋势下，只要是部分基金在重仓股上出货，其它基金也纷纷跟上，比谁跑得快，在少有接盘的情势下就出现了连续的暴跌现象。因此管理层所说的机构是市场的稳定因素非常值得商榷。”某不愿意透露姓名的知名券商基金研究员在指数跌破2000点之时情绪较为激动地对理财周报记者做上述表示。政府出手三大利好之时，基金经理的非理性情绪是否得到有效抑制？带着上述疑问，理财周报记者于9月19日连线多位基金经理，了解他们此时的所想与所为。基金10%加仓？“这样的行情，我们是买不进的，但你不能写成我们不愿意买。”北京一家基金公司分管投资副总告诉记者,当天不会有太大动作，“没有买是受交易量所限，可以肯定的是我们今天不会抛售。”无独有偶，上海一家业绩规模靠前的基金公司旗下基金经理亦向记者直言，“我想买建行，但买不到。”采访中，大部分基金经理都向记者表示汇金的表态行为,使本轮反弹行情绝非4月底降印花税般昙花一谢，“从上午收盘情况来看，成交量并不大，说明同行的锁仓意愿较强，反弹不会轻易结束。”上海一基金公司老总午间向记者分析道。“上半年减仓晚了，业绩排名不好看，还真得靠这轮反弹把业绩做上去。”上海某重仓银行股基金经理期待本轮反弹能上到3000点。”据各基金中报披露显示，偏股型基金平均仓位仅71%，加仓空间非常巨大，而早前，上海一知名营业部老总向记者表示今年唯一一波行情就是基金将仓位加至80%的过程，9月19日三大利好齐出是否将成为该波行情的导火索？我们试目以待。政策救市无法见底?国泰基金某投研人士向记者表示：“联系本周一晚中央银行降低贷款利率和存款准备金率的举措，相关政策导向都十分清晰表达了相关部门推动资本市场稳定发展的决心；对投资者来说，上述政策本身都是明确的重大利好，为股市提供了一个休整的机会，其连续密集的出台也将极大地提振投资人的信心。”该人士判断：“我们判断，短期内市场将有较强烈的反弹。尤其是上证综合指数跌破1900点后，市场本身就积聚了报复性反弹的能量，上述政策的连续密集出台无疑是导火索。短期而言，反弹的板块可能集中在银行股和央企股，因其占比市场的高权重，我们判断反弹的力度会比较大，对市场信心的提振也比较大。”“在1800点展开救市有助于恢复市场信心，但市场真正走强的动力在于经济环境和经济状况的好转，拯救经济才是救市的核心所在，而这显然不是一日之功。”北京一家基金公司副总告诉记者，“当然，从6124点到1802点，市场机会自然大于风险。”    相关报道：    二线基金加仓 一线基金观望    基金减仓趋缓 部分基金加仓    基金加仓蓝筹动作明显    攀钢整体上市逼近 南方三基金加仓    市场超跌基金加仓迹象显现
财经	大盘涨停暴露股票型基金仓位名降实升其中华夏精选大幅增仓近20个百分点证券时报记者 朱景锋本报讯 上周五大盘罕见涨停使得市场有机会洞悉三季度以来基金的操作踪迹。分析显示，由于持股市值大幅缩水，三季度主动基金股票仓位继续被动下降，降幅约为3个百分点。而实际上，不少基金在大跌中开始主动加仓。上半年大幅减仓的华夏精选三季度以来增仓幅度更是接近20个百分点。基金仓位被动下降由于三季度以来股市继续大幅下跌，使基金股票仓位再次被动下降。据天相投资的统计，9月19日，133只主动型股票基金单位净值平均上涨6.52%，而当日沪深300指数涨幅为9.34%，股票基金净值涨幅相当于沪深300指数涨幅的69.81%，这可看成是当日主动型股票基金的股票仓位，这一数字比二季末的72.92%下降3.11个百分点。当日86只开放式混合型基金单位净值平均上涨5.73%，测算出的股票仓位为61.35%，比二季末的66.89%下降5.54个百分点。显示三季度以来混合型基金仓位下降幅度要大于股票型基金。分析人士认为，股票基金仓位下降主要是持股市值大幅缩水造成的，而并非基金经理的主动减仓。三季度以来股市继续大幅下跌，截至上周五，沪深300指数跌幅达到25.74%，假设基金经理不进行任何操作，基金也没有出现巨额赎回，按照二季末主动型股票基金72.92%的持仓比例进行静态计算，上周五主动股票基金的仓位应该下降到66.66%(比二季末降6.26个百分点)，这一数字低于当日69.81%的测算仓位，说明基金经理在三季度以来的大跌中整体上采取了逐步加仓的策略，仓位上升幅度应在3个百分点左右。股票基金仓位也因此出现“名降实升”的状况。据业内专家介绍，通过对比股票基金净值涨幅和沪深300涨幅(基金业绩基准)来测算股票基金的仓位需要特定的条件，那就是当日各行业指数涨跌幅应该相差不大，也就是表现出普涨普跌特征，而在结构性的市场上往往会产生很大的偏差，从而容易得出错误的结论误导市场。而上周五A股全线涨停极大地满足了进行仓位测算的条件，也提高了当日基金仓位测算的精确性。仓位分化严重根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。分析人士注意到，这些仓位低于六成的基金多成立时间较早，契约中规定的股票投资下限一般低于40%甚至可以空仓，并不是严格意义上的股票型基金。华夏精选增仓近20个百分点伴随着股指的持续下跌，一些基金看到了机会开始逐步增仓，另一些显然仍然谨慎，减仓幅度较大。据统计，和二季末相比，133只股票基金中有46只仓位上升，其中增仓幅度超过5个百分点的基金有17只，长城品牌9月19日测算仓位为89.94%，比二季末的65.64%大幅上升24.30个百分点，增仓幅度最大。著名基金经理王亚伟管理的华夏精选9月19日测算仓位为71.09%，比二季末的51.58%增加19.51个百分点，增仓幅度仅次于长城品牌，这也是该基金今年以来首次大幅加仓，该基金曾在二季度大幅减仓，仓位从一季末的75.40锐减至51.58%，成功降低了系统风险。除了华夏精选之外，华夏旗下其它基金仓位变动不大，呈现小幅加仓态势，仓位普遍在65%左右。在长城品牌和华夏精选之后，长城消费、博时主题和中欧新趋势仓位增幅也超过10个百分点，这三只基金9月19日测算仓位分别为79.87%、88.87%和87.15%，较二季末分别上升16.03、15.18和12.05个百分点。光大红利、华安成长、南方绩优、华安宏利、光大新增长等基金增仓幅度也较大，均超过7个百分点。在不少基金增仓的同时，一些仓位较高的基金在三季度大幅减仓。统计显示，股票基金中有23只股票仓位降幅超过10个百分点，其中中海成长、融通成长的大成2020股票仓位分别下降26.54、21.16和19.38个百分点，减仓幅度最大。融通先锋、南方高增、长信增利、富国天博、申万新动力、诺安价值、宝盈泛沿海等二季末仓位高于80%的基金纷纷主动减仓，仓位向行业平均看齐。分析人士认为，即使基金经理不进行任何操作，仅仅因为股指下跌就可以使股票仓位平均下降6.26个百分点，这样看来，仓位降幅少于6.26个百分点的基金也可被认为是主动加仓或者被动补仓，那么，三季度以来实际加仓的主动型股票基金达到92只，占比接近七成。
财经	建信优势动力上市当天涨停9月19日，受重大利好消息刺激，市场出现期待已久的强势反弹。股票型基金业绩表现也水涨船高，成立半年的创新型封闭式基金——建信优势动力基金，上市当天便以溢价登场，收于涨停。建信优势动力基金是建信基金公司第一只创新型封闭式基金，该基金采用“救生艇”及“盈利上市”等多重创新机制及模式，克服了传统封闭式基金劣势，争取最大限度地保护基金持有人的利益。建信优势动力基金作为封闭式基金，其资金使用率可提高到100%，基金资产利用效率会更高。尤其是在行情来临时，可以将资金全部投资于股票，从而可获取更高的投资收益。(余?)
财经	怎样做好基金组合投资组合投资，可以有效地降低证券市场的非系统性风险，这已经得到了现代金融学的证明。基金管理人也正是运用组合投资的方式，将基金资产投资于证券市场。投资基金并不是无风险的投资。投资者如果只买一只基金，或无目的地重复购买多只基金，这时，投资者就还是面临了较大的风险。如果采取组合投资的方式，有目的地选择、购买几只不同类型、不同风格特征的基金，构建一个有效的基金组合，投资者就能达到分散风险，获得持续、稳健收益的目的。例如，货币市场基金、债券基金的流动性较高，收益低但较为稳定，可以作为现金替代品进行管理；股票基金风险、收益程度较高，但可以使基金组合有较高的收益；而混合基金则兼具灵活配置、股债兼得的特点，风险稍低，收益相对稳定。投资者可以根据自身的投资目标、投资周期和风险承受能力，构建一个投资于不同基金品种的基金组合。一个好的基金组合，并不是基金的数量越多越好，而在要让组合中单只基金的差异化程度较大。从原则上讲，基金组合一是基金类别的配置，主要是货币市场基金、债券基金、混合基金和股票基金的比例，这决定了基金组合预期收益率的高低；二是核心组合，主要是股票基金和混合基金的配置，这决定基金组合长期的收益表现。即使同为股票基金，有些基金偏重大盘价值类股票，整体上表现出稳健的风格；有些则偏爱小盘成长类股票，表现出高风险高收益的进取风格。有些基金追求资产的长期增值，不会特别在意分红；有些则强调到点分红，获得一定盈利后就立即分红，使投资者落袋为安。有效的基金组合应该选择不同风格特征的基金，以分散特定风格具有的风险。但是，组合中基金的数量要适度，并不是买的基金越多，风险就越分散。
财经	揭秘9-19井喷中基金幕后 高仓位股基现大额申购9月19日，A股市场因“救市”政策出台，而上演A股全线涨停、B股几乎全线涨停、权证全线涨停；封闭式基金全线涨停的罕见局面，指数同时创近七年来最大单日涨幅。在这创纪录的日子背后，基金和基金经理的所思、所想、所为又是什么呢？本期基金周刊予以重点关注。⊙本报记者 周宏井喷：基金经理集体无方向一向深耕精研市场趋势和公司价值的基金经理，在突如其来的政策刺激后，反倒显得有些迷失方向。在周末的几天内，基金周刊接触的绝大基金经理都对行情未来性质难下结论，对于反弹目标持“走一步 看一步”的态度，而对未来的热门主题更是莫衷一是。QFII和保险最为积极对于行情的性质以及未来的中长期走势，大部分基金经理表示难下结论。“不好说”、“说不准”、“需要等待进一步政策出台”等说法，成为很多基金经理的共同回答。据悉，影响基金经理信心的理由主要在以下几个方面。第一、中国宏观经济的趋势并不明朗，使得中长期投资信心难于树立。一些基金经理表示，在经济下降周期内挑选上市公司，难度太大。尽管短期内市场情绪企稳了，但上市公司基本面是否探底，则令人怀疑。相当比例的基金经理表示了对三季度的宏观经济数据和上市公司季报的担心。第二、外部环境形势不明朗。一些基金经理对于目前全球市场范围内的市场危机表示担心。他们认为，一旦有进一步坏消息出台，可能拖累中国经济和市场快速下行。换言之，当内部风险降低的时候，外部的风险有进一步冒头的迹象。第三、对于资金供应和市场供需的担心。一些基金经理认为，此次组合拳虽然力度很大，但是汇金入市的力度和目标并不清晰，而依靠单个机构来对抗“大小非”的抛售压力也不现实。因此，他们对市场仍然保持谨慎心态。当然，总体上也不乏市场看多的机构。其中，QFII及一些保险资产管理公司对A股市场未来表现似乎最为乐观。反弹目标 先涨20%对于行情反弹目标，基金经理倒显得差异不大。多数基金经理对于行情反弹没有太大的奢望，先看15%~25%的反弹目标，然后再做定夺似乎成了最能被行业接受的说法。从未来的行情发展，基金经理的观点集中于以下几个方面其一、政策底部已经出现，1800点成为今年市场最低点的观点得到了不少的响应。大多数基金经理认为，目前的估值是不贵的，而前期市场的暴跌则成为此次反弹的主要条件。其二、对于后续行情发展、时间延续形成巨大的分歧。总体上，基金经理的观点居于中性者或认为行情空间不大的要多一些。这很可能与前期市场多次扼杀反弹并连续暴跌的走势有关。其三、对于进一步政策抱有期待，大部分基金经理都认为，市场的走好，需要进一步的政策出台，特别是让宏观经济的状况进一步明朗。部门机构甚至认为，目前的情况，如果得不到基本面的进一步支持，市场可能还有回头向下的可能。其四、有部分乐观的基金经理认为，行情已经启动。他们认为，对市场的判断应该走在实体经济的前面，因此，现在的不明朗很可能就是机会。投资主题 稳健PK周期在这种状态下，对于未来市场的热点延伸，更多的基金经理表示没有明确的结论。无论是稳健类的股票，还是周期性的股票都有机构认可。部分基金认为，应该关注金融地产里的龙头公司。因为，目前看，一旦市场进入降息周期，资产的价格仍有上升的空间，而目前，很多金融地产的估值已经在市场底部，内在价值将被市场逐渐认清。但同时也有人针锋相对地认为，银行和地产在未来的经济趋势并不理想，在此轮反弹后可能继续下行，应该把握出货机会。还有部分基金表示，估值的底步区域已很明确了，扶持政策也出台了，唯一的问题是公司业绩可能继续有坏消息。因此，部分基金觉得应该着眼于相对安全的稳健类品种，周期仍在向上的品种持有。还有基金认为，现在基本上是全面反弹，不用分主题，什么都会涨，行情热点要等到本轮急速反弹结束后，视市场自身的表现而定。操作：卖得出买不进尽管9月19日，市场如此火爆。两市绝大部分股票涨停。但基金并没有加入追涨的行列。来自业内和有关信息数据显示，基金当日在2级市场总体上以净卖出为主。而卖出的主流品种，似乎依然集中在周期类和前期跌幅较少的品种上，而稳定增长类和煤炭股继续受到追捧。大额净卖出35亿来自业内的信息和有关统计数据显示，9月19日，仅上海市场，公募基金和相关组合就净卖出35亿元。净卖出额相比前一个交易日放大了20倍，逢高减持的决心还是相对明显的。来自业内的信息也证实，部分基金管理公司在当日选择了净卖出。其中，包括反弹很积极的金融股、通讯股以及制造类股票，都遭遇了减持。不过，各家公司买卖之间交错很明显。据悉，行业内出现大额净卖出与基金经理认为宏观经济没有根本转折有关。在这个情况下，逢高减持不看好的行业和品种，成为一些基金所能做的事情。当然，业内出现大额净卖出，也与9月19日大盘几乎涨停的表现有关。部分基金经理反映，当日“确实挂了买单，但是都买不上”，而挂的卖单则悉数成交。因此，原本一买一卖的调仓行为，转变成了净卖出。
财经	收评：沪深两市基金指数继续大幅上涨作者：蒋宝泉9月22日讯  承接上周五全线涨停的迅猛势头，今日沪深A股开盘后继续高歌猛进，股指再度大幅上涨，但个股开始出现分化。早盘，上证综指涨幅一度达到9%以上，但受到获利盘回吐的压力，股指开始出现跳水，在20日均线附近获得支撑，股指重新走强。金融股一马当先，继续领涨大盘，航天概念和煤炭行业板块也显露出强劲上涨势头，中小盘股票的涨幅明显落后于大盘蓝筹股，二八现象再次出现。上证综指今日收盘大涨161.32点，报收于2236.41点，涨幅为7.77%；深圳成指今日收盘大涨315.07点，报收于7469.07点，涨幅为4.40%；沪深300指数今日收盘上涨134.50点，报收于2207.61点，涨幅为6.49%；中小板综指今日收盘上涨90.49点，报收于2721.76点，涨幅为3.44%。沪深两市今日累计成交金额为1658.6亿元，为近四个月来的天量，其中沪深300成分股成交金额高达984.2亿元，占比接近六成，中小板个股成交98.59亿元。沪深两市基金指数继续大幅上涨，上证基金指数今日大涨214.82点，报收于2999.90点，涨幅为7.71%；深证基金指数今日大涨162.08点，报收于3015.63点，涨幅为5.68%。重仓持有金融权重股的上证50ETF和180ETF基金，以及拥有杠杆效应的瑞福进取基金受到资金热捧，再度涨停。而今日复牌的基金科汇，则以跌停的方式开始补跌，另外一些仓位较低的基金品种则被市场抛弃，逆势下跌。
财经	汇金救市前一刻基金抢购三大行证券时报记者 桂衍民本报讯 时间就是金钱，这次说这话的是国内基金。9月18日，没有任何的征兆，就在汇金公司宣布将从二级市场上购买三大银行股票的前几个小时，基金开始快速抢购三大行的筹码，全天共有14个基金交易席位呈现净买入。受央行9月15日宣布降低贷款利率并下调存款准备金率，以及美国雷曼兄弟申请破产保护等国内外因素影响，A股银行板块出现连续下挫，继上周二银行股大面积跌停后，周三工商银行、建设银行、招商银行、深发展等再度冲击跌停。但就在“哀鸿遍野”之际，“风向”却悄然改变。9月18日，金融板块大幅低开。在其拖累下，上证指数一度逼近1800点整数关口。但从午盘开始，银行股展开绝地大反击，工行从3.13元迅速涨到3.61元，全天振幅高达14.04%，成交总额也放大到12.91亿元，机构吸筹迹象明显。同样的情况在中国银行、建设银行身上也上演着，随后金融板块出现普涨，大盘亦出现强劲反弹，几个小时后，几大救市政策相继出台，其中就包括汇金公司将在二级市场上购买中国银行、建设银行、工商银行。重大利好出来前，机构似乎永远要先知先觉，这次同样也没例外，不过此次不是QFII，而是国内基金。根据最新的Topview席位数据显示，9月18日工商银行、中国银行、建设银行各自的前20个交易席位中，共出现有22个基金席位，其中14个席位表现为净买入，净买入总金额达3.59亿元，抢购行为明显。证券时报记者 桂衍民本报讯 时间就是金钱，这次说这话的是国内基金。9月18日，没有任何的征兆，就在汇金公司宣布将从二级市场上购买三大银行股票的前几个小时，基金开始快速抢购三大行的筹码，全天共有14个基金交易席位呈现净买入。受央行9月15日宣布降低贷款利率并下调存款准备金率，以及美国雷曼兄弟申请破产保护等国内外因素影响，A股银行板块出现连续下挫，继上周二银行股大面积跌停后，周三工商银行、建设银行、招商银行、深发展等再度冲击跌停。但就在“哀鸿遍野”之际，“风向”却悄然改变。9月18日，金融板块大幅低开。在其拖累下，上证指数一度逼近1800点整数关口。但从午盘开始，银行股展开绝地大反击，工行从3.13元迅速涨到3.61元，全天振幅高达14.04%，成交总额也放大到12.91亿元，机构吸筹迹象明显。同样的情况在中国银行、建设银行身上也上演着，随后金融板块出现普涨，大盘亦出现强劲反弹，几个小时后，几大救市政策相继出台，其中就包括汇金公司将在二级市场上购买中国银行、建设银行、工商银行。重大利好出来前，机构似乎永远要先知先觉，这次同样也没例外，不过此次不是QFII，而是国内基金。根据最新的Topview席位数据显示，9月18日工商银行、中国银行、建设银行各自的前20个交易席位中，共出现有22个基金席位，其中14个席位表现为净买入，净买入总金额达3.59亿元，抢购行为明显。
财经	狂赌停牌股  基金捂掉24个亿5只复牌股就让83只基金(复加计算)亏损24亿元。近期，一些基金重仓持有的股票经过长期停牌后陆续复牌，而复牌后大幅下跌的走势“砸伤”了很多基金。其中，32只基金仅在豫园商城一只股票上的亏损就接近15亿元。“押宝”股改股早在股改期间，很多基金常在股改前买入大量即将停牌的股票，而多数股票在复牌后都大幅上涨，这一操作方法让基金经理们屡试不爽。今年以来，仍然有不少基金“押宝”股改股票。然而，今年基金经理们的“赌运”似乎非常差，停牌前买入的股票，复牌后无一上涨。最近3个月中，哈药股份、S三九就颇具代表性。据哈药股份资料显示，截至6月30日，大成创新、华夏红利、交银施罗德、兴业趋势、东吴价值等31家基金扎堆该股，共计持有约1.08亿股，占流通股的13.41%。需要注意的是，多只基金持有哈药股份这一现象与一季度基金报表有着明显区别，因为今年一季度里没有一只基金持有哈药股份。哈药股份在8月12日复牌至今下跌23.5%，以此计算，31只基金共浮亏2.97亿元，其中，持有该股最多的基金大成创新浮亏3518.16万元。S三九的情况与哈药股份大相径庭，一季度中，共有9只基金持有该股25.84%的流通股。而到了二季度，基金数量骤然增至29只，所持流通股也增加到36.94%。仅上投摩根系就有5只基金持有该股流通股的15.71%。S三九9月3日复牌至今累计下跌20.35%，这样众基金在该股上的浮亏金额达3.44亿元，而上投摩根系的5只基金在这只股票上共浮亏1.46亿元。买重组股“再受伤”重组类股票一直是基金关注的重点板块，也有不少基金买入一些重组股。可是，这些重组股复牌后的表现却出乎他们的意料，“清一色”的补跌。豫园商城自今年2月25日开始停牌，当时股价高达32元。在停牌104个交易日后，于7月22日复牌，然而等待该股的却是连续5个跌停板，之后股价仍然一路狂泻，截至上周五跌幅接近60%。公司半年报显示，有32只基金被套其中，基金持股数高达7752.76万股。如果按此计算，基金在豫园商城上的浮亏接近15亿元。其中，中邮核心成长是基金中持有该股最多的基金，共持有豫园商城1800万股，浮亏金额也在3亿元左右。黔源电力停牌前两日，因重组题材而攀上涨停板。然而，9月1日复牌的第一个交易日，停牌一个月的黔源电力开盘便被巨量卖单砸至跌停板上，之后再没打开。复牌后的10个交易日内，该股股价累计跌幅高达27.07%。6月30日的数据显示，社保基金一零二组合持有该股346.11万股。如果该基金目前还保持此仓位的话，则浮亏951.8万元。另一基金重仓的金岭矿业，在停牌一个月后，于8月21日复牌。复牌后即连续4个跌停，到上周五，该股股价已经从25.28元跌至12.62元，跌幅超过50%。截至6月30日，其基金股东共有10位，持有该股2788.92万股，以此计算，损失超过3亿元。其中，融通新蓝筹持有734.23万股是基金中最多的，其累计浮亏9295.35万元。停牌股“隐患”很严重据统计，目前长江电力、盐湖钾肥、云天化、云南盐化这4只股票停牌时间较长，而且都是基金重仓持有的品种。由于停牌前股价所处位置偏高，如果近期复牌，有可能出现大幅补跌走势，重仓持有它们的基金净值将遭受重大损失。半年报资料显示，4只股票中累计有343只基金(复加)出现，其中以东吴双动力基金持有比例最高。从东吴双动力的半年报看，截至6月30日，该基金持有云天化、云南盐化、盐湖钾肥这3只股票的市值占基金总资产的比例累计达到17.88%。如果3只股票复牌后出现大跌，那么对该基金来说是一场“灾难”，此前一直处于股票型基金排行前列的位置恐怕要有很大的变化。不仅如此，如果4只股票同时复牌也会对持有4只股票的众多基金造成不同程度的影响。商报记者 王磊/文王晓莹/图
财经	统计显示：逾六成偏股新基仓位低于两成今年“跌跌不休”的股指给新基金的经理们泼了一盆冷水。对比9月19日大盘涨幅和新基金净值涨幅可以发现，今年成立的偏股型新基金建仓速度极为缓慢，目前超过六成偏股型新基金的股票仓位在20%以下，有4只基金甚至没有持有任何股票。
财经	股票型债券型新基金发行冷热不均一个但求“成立” 一个追求“规模” 股票型债券型新基金发行冷热不均见习记者 程俊琳今日天治稳健双盈债券型基金也加入了募集大军的队伍，如此一来本周在发的共有11只基金，其中6只为债券型，5只为股票型。今年以来债券型基金发行受宠已经是不争的事实，面对这样的状况，基金公司自身的态度也发生了很大的改变，发股票型基金的公司目标指向“成立”，而正在发债券型基金的公司则追求“规模”。新基金募集规模分化自从市场走弱以来，新基金募集规模分化就已经成了一种事实，但自从债市走强以来，新基金募集分化就已经成了一种趋势。上周刚刚结束募集的华商盛世成长股票型投资基金，虽然具体的募集规模还不得而知，但记者从有关渠道了解到，这只基金募集了近3个亿。同时在发的鹏华盛世创新基金，据相关负责人告知，因为正处于发行期，因此具体的募集规模还没有进行统计也不便透露，但从渠道的粗略统计看来，在上上周这只基金就已经达到了成立条件。另外两只在发的股票型基金都表示募集情况不佳，景顺长城相关人士表示，因为现在银行主推的是债券型基金，所以这只基金募集规模一般，但因为“市场部相关工作人员都很忙”，因此无法了解募集情况。在发的债券型基金募集情况明显好于股票型，据长盛基金公司有关负责人介绍，这只基金在刚刚募集时间过半就已经募集了近10亿，而且在这近10个亿的规模中有近9个亿是散户，从另一个角度来说也反映了散户对债券型基金的认可，而上周的财政政策更是刺激了债券型基金的发行。基金公司发行心态悄然生变事实上因为新基金发行，分化的不仅仅是基金类型的规模，更是带来了基金公司心态的变化。记者在采访中明显感觉到，在发股票型基金的基金公司现在已经根本不奢望规模了，大多是随遇而安。国联安基金公司目前在发的德盛红利是一只股票型基金，在谈及这只基金的募集规模时，市场部相关人士也表示，因为这只基金的发行赶上了前期市场创新低，投资者的的投资意愿也降到了冰点，如此一来这只基金就有点“生不逢时”的味道，规模也是无法追求的目标了。不追求规模的不仅仅是国联安基金公司，华宝兴业基金公司也更加愿意把现在在发的基金作为公司的“种子”。该公司市场总监宋三江很轻松地表示，这只基金当前的募集规模确实一般，但是因为基金公司的目标仅仅是“成立”，从现在的募集情况看来，成立是毫无疑问的了，因此这只新基金可谓是“轻装上阵”，公司也看好了当前的市场，不想为了规模而失去建仓良机。这只基金是目前在发基金中募集期最短的一只，仅仅发售三周，其中还包括一个中秋节，足以表明公司不想花更多时间在规模上。不过在发的基金都比较期待最后一周的机构入市，因为从操作上来说，机构如果购买基金的话一般会选择在最后一周，因此如果想要新基金的募集规模更有所突破的话，最后一周的“大佬”到来就尤为关键。 一个但求“成立” 一个追求“规模” 股票型债券型新基金发行冷热不均见习记者 程俊琳今日天治稳健双盈债券型基金也加入了募集大军的队伍，如此一来本周在发的共有11只基金，其中6只为债券型，5只为股票型。今年以来债券型基金发行受宠已经是不争的事实，面对这样的状况，基金公司自身的态度也发生了很大的改变，发股票型基金的公司目标指向“成立”，而正在发债券型基金的公司则追求“规模”。新基金募集规模分化自从市场走弱以来，新基金募集规模分化就已经成了一种事实，但自从债市走强以来，新基金募集分化就已经成了一种趋势。上周刚刚结束募集的华商盛世成长股票型投资基金，虽然具体的募集规模还不得而知，但记者从有关渠道了解到，这只基金募集了近3个亿。同时在发的鹏华盛世创新基金，据相关负责人告知，因为正处于发行期，因此具体的募集规模还没有进行统计也不便透露，但从渠道的粗略统计看来，在上上周这只基金就已经达到了成立条件。另外两只在发的股票型基金都表示募集情况不佳，景顺长城相关人士表示，因为现在银行主推的是债券型基金，所以这只基金募集规模一般，但因为“市场部相关工作人员都很忙”，因此无法了解募集情况。在发的债券型基金募集情况明显好于股票型，据长盛基金公司有关负责人介绍，这只基金在刚刚募集时间过半就已经募集了近10亿，而且在这近10个亿的规模中有近9个亿是散户，从另一个角度来说也反映了散户对债券型基金的认可，而上周的财政政策更是刺激了债券型基金的发行。基金公司发行心态悄然生变事实上因为新基金发行，分化的不仅仅是基金类型的规模，更是带来了基金公司心态的变化。记者在采访中明显感觉到，在发股票型基金的基金公司现在已经根本不奢望规模了，大多是随遇而安。国联安基金公司目前在发的德盛红利是一只股票型基金，在谈及这只基金的募集规模时，市场部相关人士也表示，因为这只基金的发行赶上了前期市场创新低，投资者的的投资意愿也降到了冰点，如此一来这只基金就有点“生不逢时”的味道，规模也是无法追求的目标了。不追求规模的不仅仅是国联安基金公司，华宝兴业基金公司也更加愿意把现在在发的基金作为公司的“种子”。该公司市场总监宋三江很轻松地表示，这只基金当前的募集规模确实一般，但是因为基金公司的目标仅仅是“成立”，从现在的募集情况看来，成立是毫无疑问的了，因此这只新基金可谓是“轻装上阵”，公司也看好了当前的市场，不想为了规模而失去建仓良机。这只基金是目前在发基金中募集期最短的一只，仅仅发售三周，其中还包括一个中秋节，足以表明公司不想花更多时间在规模上。不过在发的基金都比较期待最后一周的机构入市，因为从操作上来说，机构如果购买基金的话一般会选择在最后一周，因此如果想要新基金的募集规模更有所突破的话，最后一周的“大佬”到来就尤为关键。
财经	股票基金平均仓位不超过60% 大量基金踏空本报记者 徐效鸿 北京报道 在三大利好政策刺激下，上周五上证指数大涨179.25点，涨幅达到9.46%，接近涨停。由于两市所有可交易的A股全部涨停，因此根据当天基金净值的变化情况，基本可以测算出基金的最新仓位水平。银河证券研究所基金研究中心的统计显示，目前股票方向基金(不含指数型基金)整体平均仓位不超过60%，指数基金的整体平均仓位则接近90%。股票方向基金仓位不超过60%银河证券研究所基金研究中心的统计显示，244只股票方向基金(指数基金除外)上周五日平均净值增长率为5.79%，这意味着目前股票方向基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮核心优选、光大保德信量化核心、上投摩根中国优势、信达澳银领先增长，净值增长率分别为9.15%、9.02%、9.01%和9.01%。另有17只基金净值增长率在8%以上，26只在7%以上；净值增长超过60%的基金共有137只，占比超过56%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下。统计还显示，次新基金的仓位普遍比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下，其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负；另外，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0，由此可知这几只基金股票方向的投资几乎为0，体现了这些基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。17只指数基金平均涨幅为8.93%，其中有12只基金涨幅在9%以上。指数基金由于投资“被动”，一直保持了较高的仓位。在市场大涨的环境下，指数基金的优势凸显。有分析人士表示，1800点附近如此多的基金“踏空”，表明在市场大涨之前，它们对市场后市依然不看好。但随着利好政策出台，部分基金的观点很有可能发生转变。银河证券研究所基金研究中心认为，后市股票方向基金存在15%-20%的存量资金加仓空间，预计本周大盘继续反弹的重要力量之一就是开放式基金的仓位回补。另外，由于大盘突然“涨停”，预计踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，预计基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。对后市看法审慎乐观对短线暴涨后市场的走势，国泰基金认为，在上证综合指数跌到1800点后，市场本身就积聚了报复性反弹的能量，利好政策的连续密集出台无疑是市场报复性反弹的导火索。短期而言，反弹的板块可能集中在银行股和央企股，因其权重高，因而反弹的力度会比较大，对市场信心的提振也比较大。但国泰基金同时指出，股市的反转需要经济基本面的支持，国外资本市场尤其是美国资本市场的剧烈动荡所引发的全球性金融危机和对各国金融机构所造成的重创仍然在持续中，中国宏观经济还面临着“一保一控”的挑战，上市公司的盈利增长能力可能下降，因此市场不排除还有震荡和反复的可能。一位基金经理则表示，宏观面上，虽然CPI涨幅超预期下降，但PPI仍然高企，两者之间的剪刀差将侵蚀一部分企业利益；市场面，大小非问题依然困扰A股市场。外围市场，美国正陷于“百年一遇”的金融危机，其对国内经济有很大的负面影响。因此，这位人士认为，市场反弹的高度可能有限。
财经	金鹰红利价值基金10月8日发售□本报记者 龚小磊 广州报道 经证监会批准，金鹰基金公司旗下的金鹰红利价值基金将于10月8日开始公开发售，基金托管人是交通银行。投资者可在交通银行、中国银行、中信银行、民生银行、招商银行、浦发银行等银行以及各大券商购买，也可登录金鹰基金公司网站(www.gefund.com.cn)进行网上认购。金鹰红利价值基金属于混合型基金，设计上具有资产配置灵活、投资操作平衡的特点。该基金的股票资产占基金资产比例为30％-80％。该基金采用在国际成熟市场普遍采用的，被称为“最可靠投资”的红利投资策略，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票，力求从红利价值和资本利得两部分获得两重收益，着眼于为投资者获取稳定的当期收益和长期增值。金鹰红利价值基金将致力于挖掘A股市场的红利价值型股票。同时，作为一只新发基金，金鹰红利价值在目前相对较低的低位建仓，具有一定的建仓优势，可在未来3至6个月的封闭建仓时期内，从容选择合适时点介入市场。相对老基金，也没有仓位、赎回、对原有资产配置调整的压力。在申购费用方面，网上认购的投资者将享受一定优惠。
财经	雷曼事件波及中国基金业 华安QDII惊心72小时中国基金业从来没有与全球金融波动走得如此之近。美国当地时间9月14日，拥有158年历史的美国第四大投资银行雷曼兄弟公司宣布申请破产保护。这个巨大投资银行的轰然倒塌，让整个全球金融市场为之动荡。雷曼的“翅膀”煽起的飓风也悄然波及国内基金业。由雷曼下属公司担任投资顾问的华安国际配置基金(QDII)在雷曼申请破产保护后，在上周初连续发布两次风险提示公告，提醒持有人潜在风险。这个局面直至3天后，华安基金公司宣布事实上承担该基金到期保本责任后，才逐步稳定下来。一只来自华尔街的“蝴蝶”，如何在万里之外的中国基金业掀起了如此吸引眼球的一场事件？⊙实习生 朱宇琛 本报记者 周宏雷曼事件 华尔街遭受重创9月14日，华尔街第四大投资银行雷曼兄弟公司正式宣布申请破产保护。拥有158年历史的美国巨大投资银行的突然濒死，让全球金融业为之心惊胆战。而就在同一天，美国第三大投行美林证券董事会也宣布同意美国银行以每股29美元的价格收购美林证券，算上今年3月被摩根大通收购的贝尔斯登，美国五大投行在短短几个月内几乎消失了3家。作为华尔街支柱的一线投资银行的倒塌，宣布了美国金融体系的核心已经被撼动，次贷危机正式演变为一场全球性的金融风暴。美国联邦储备委员会前主席艾伦·格林斯潘对这场金融危机的评价是“百年一遇”。而市场对于上述情况的预见同样清醒。当天的《华尔街日报》称，就像“火警响过之后人们四散奔命一样”，周一将成为金融市场的“清算日”。根据此前的相关报道，雷曼兄弟公司在申请破产保护前的最后一线生机，在9月12日实际已经破灭。在美国几大金融机构和美财政部、联邦储备银行召开的紧急会议上，美国财长保尔森拒绝为雷曼的债务提供担保，使得其他金融机构出手拯救雷曼的愿望彻底打消。美国当地时间9月14日，雷曼兄弟公司正式向联邦法院递交破产保护申请。根据美国破产法第11章的破产保护条款，企业债务人在申请破产保护一年内可以继续日常运营，其他债务人在此期间不得进行债务追偿。相关资料显示，雷曼兄弟此次纳入破产保护申请的机构包括公司在世界各地的几乎全部业务分支。但雷曼兄弟旗下的经纪自营商分公司及其分公司不在破产保护申请之列。另外，雷曼兄弟资产管理公司，包括全资子公司Neuberger Berman Holdings, LLC的运营也不会受到破产保护的影响，客户可以继续交易或采取其他与账户相关的行动。华安国际配置涉“雷区”而就在国内投资者忐忑等待雷曼兄弟破产保护的市场反应时，呼啸而来的金融风暴此时已经迅速将中国第一只QDII基金——华安国际配置基金卷了进去。北京时间9月15日晚间，华安基金在雷曼兄弟宣布破产保护后几个小时内，在公司网站上刊登了《华安国际配置基金的风险提示》，提示华安国际配置在雷曼兄弟公司破产后，可能面临的债权损失、本金损失以及其他潜在的重大影响。此后的几天，华安先后发布关于《华安国际配置基金的赎回风险提示》，提示可能存在的赎回风险。以及《关于华安国际配置基金相关保本责任的公告》宣布承担到期保本责任。那么华安国际配置(QDII)的命运是如何和“雷曼兄弟”公司的破产联系到了一起的呢？一切要从华安国际配置的成立说起。华安国际配置基金，成立时间2006年11月2日，面值1美元，最低认购金额5000美元。该基金首发规模1.97亿份，有效认购户数16652 户。截至2008年6月30日，基金总份额1.01亿，总资产9778万美元。华安国际配置作为一个QDII产品和业内其他9只QDII产品最大不同在于，该基金具有到期保本功能。为了实现保本功能，该基金在产品设计时就安排了一个较为复杂的架构。即首先，华安国际配置基金将该基金资产投资于一项结构性保本票据。而该结构性保本票据募集的资产则通过一个保本投资实体，投资境外各类资产——包括实现保本功能的零息票据，以及境外基金、股票、信托等各类品种。根据华安国际配置基金的2008半年报，华安国际配置基金和雷曼兄弟下属公司有以下4个方面联系。首先，雷曼兄弟下属的雷曼兄弟金融公司为结构性保本票据担任保本责任人，在第一轮投资周期期满后，为该保本票据提供100%的本金保本。其次，雷曼兄弟特殊金融公司是华安QDII持有的零息票据的发行人，2008半年报显示，基金持有的零息票据占保本资产实体净值的44.7%。其三，雷曼兄弟国际公司(欧洲)为华安国际配置基金的保本资产的估值责任方。其四，雷曼兄弟资产管理公司为华安国际配置的收益资产部分持有基金的主要管理人，同时，雷曼兄弟国际公司(欧洲)和雷曼兄弟资产管理(欧洲)有限公司担任了华安国际配置基金的境外投资顾问。    相关报道：    QDII首度考验证监会快速反应机制 华安基金72小时...    华安承担旗下基金持有结构性票据的保本责任
财经	22日股票基金连续飙升 八成半基金涨幅超2%全景网9月23日讯22日开放式基金净值延续强劲涨势，八成半股票型基金涨幅超过2%。A股市场周一继续强劲攀升，上证综指收复2200点大关，收市涨7.77%。据全景网基金统计数据，9月22日统计的206只股票型基金中，仅有一只净值下降，其中179只涨幅在2%以上，占比86.89%。指数型基金强势领跑，涨幅排名前五位的基金是华夏上证50、万家180、华安上证180、长盛中证100、融通巨潮，增长率分别为7.31%、6.86%、6.77%、6.67%、6.53%。新世纪优选成长继续逆势下挫，独跌0.05%。广发核心精选、金元比联成长动力、银华领先策略净值则与前一交易日持平。积极配置型基金中，摩根士丹利基础、海富通强化回报、华宝宝康配置涨幅居前，分别涨5.83%、4.39%、4.34%。泰信优势增长独自飘绿，跌0.3%。保守配置型基金净值全面上升，招商安泰平衡涨2.4%居首，兴业转债基金垫底，微升0.1%。债市方面，上证国债指数昨日小幅反弹，上证企债指数下挫0.33%。普通债券型基金中，逾四成基金飘红。银河收益、长盛债券基金、招商安本增利，益民债券、友邦增利B涨幅居前，银信添利B、银信添利A则以1.64%的跌幅双双垫底。（全景网/陈丹蓉）
财经	29.92亿：50ETF成交创天量专家认为，投资者看好后市大盘蓝筹股，借道50ETF入市见习记者 程俊琳本报讯 29.92亿！昨日，50ETF创下了自其上市以来单日最高成交额。业内人士接受记者采访时均认为，50ETF创下成交天量并非机构投资者的套利行为所致，更多的可能是投资者对后市大盘蓝筹股看好，因此借道这种交易便捷的品种来实现入市目的。也有专家指出，与上证50指数昨日7.87%的涨幅相比，50ETF昨日继续涨停也说明了投资者对这只交易型基金的热力追捧。巨大交易需求催生天量昨日50ETF强势涨停，换手率仅为1.849%，却创下了29.92亿的成交天量。一直以来，有不少机构投资者将50ETF作为一种套利的工具，但是对昨天的巨量成交额，多数基金分析专家认为，借用50ETF来套利的可能性不大，更多的可能性是投资者对后市大盘蓝筹股的看好，因此借道这种交易便捷的品种来实现入市目的。“从目前的单位净值情况来看，机构投资者借助其套利的可能性很小。”国金证券基金分析师张剑辉表示，除了股改时期存在一定套利空间外，目前50ETF的套利空间已经非常之小。银河证券基金分析师马永谙也肯定了这种说法，“从交易挂单情况来看，今天的表现也不是套利的单子。”分析人士认为，上周五的三大利好刺激了股市的大涨，而大盘蓝筹股在前期超跌，因此这些股票在市场上涨的前提下是存在一个上涨的可能的，但是目前要想在个股上做波段，踩准买入和卖出时点的难度很大，因此更多的投资者选择50ETF，既能够享受到大盘蓝筹上涨带来的收益，又能省去选股的烦恼。天相投顾闻群也认为，机构投资者目前不会借助50ETF来实现套利，毕竟这种套利机会已经非常小了，昨天的大量只能是投资者对后市大盘蓝筹看好的一种选择，毕竟“50ETF操作交易特别方便”，而且在看好基础市场的情况下，指数型基金的高仓位决定了它能够成为投资者的最好选择。马永谙表示，如果是套利的话，那么50ETF不会昨天这样的表现，在上证50 指数上涨7.87%的前提下，50ETF涨停则更多的是买单助推的结果。LOF、封基两级分化和ETF的全场大幅上涨不同的是，LOF和封闭式基金的走势明显两级分化。虽然大多数封基和LOF飘红，但仍有2只封基和4只LOF逆市下跌。 26只LOF基金中，下跌的分别为中银中国、兴业趋势、荷银效率以及大摩资源，其中大摩资源跌幅最大，达到1.70%。“这4只LOF的共同特征是前期均溢价交易，昨天下跌属于一种理性回归，这也说明投资者能够较为理性地根据折溢价情况，来判断基金的价值，”闻群表示。另外，针对建信优势和基金科汇两只封基的下跌，张剑辉分析，由于建信优势在上周五上市当天赶上了三大利好齐出台，在个股全线涨停的情况下也被封在涨停板。“但与瑞福进取不同，该基金的创新点不足以吸引投资者为之付出很高的溢价，所以导致其从本质上无法摆脱折价的命运，”张剑辉认为，该基金昨日逆市下跌也表明了其向其本质回归的一面。对于封转开在即的基金科汇跌停，专家则表示，该基金属于传统型封基，本身就不支持的溢价交易。“前期溢价后，必然也存在回归要求。”
财经	LOF型基金走势分化部分品种或受溢价牵制谢潞锦与上周五全线涨停不同，昨天LOF型基金市场出现了分化走势。截至收盘时，26只LOF型基金中有21只上涨、4只下跌。在上涨的LOF型基金中，指数基金表现依然突出：早盘一度封至涨停的嘉实300和融通巨潮收盘时依然上涨了9.31%和8.53%，是昨天LOF型基金中上涨幅度最大的2只基金。与其表现较为接近的是被动型ETF，继上周五涨停之后，昨天上证50ETF、上证180ETF这两只指数基金在尾盘时再度封住涨停板。同时，上证红利ETF和深证100ETF也分别上涨了6.31%和6.39%。在昨天下跌的LOF型基金中，股票仓位相对较低的混合型基金充当了主角。LOF型基金在早盘大幅度冲高之后纷纷出现了明显回落，这与昨天大盘的表现有着一定类似性，另一方面与LOF型基金普遍出现的溢价状态有关。由于LOF型基金可以在场内和场外同时交易，因此，当场内和场外价格出现明显偏差时，投资者就往往可以通过一定的方式进行“套利”，即：当LOF型基金的场内价格大幅度高于场外价格时，投资者就可以先在场外申购LOF型基金，并在场内以二级市场价格进行抛售，以获得明显价差；反之，当LOF型基金的场内价格大幅度低于场外价格时，投资者就可以先在场内购入LOF型基金，再通过场外交易系统根据基金净值赎回基金。
财经	东吴优信稳健债基10月6日起发行⊙本报记者 施俊 东吴基金旗下首只债券型基金——东吴优信稳健债券基金将于10月6日通过建行、工行、农行、华夏、交行、邮储、招行、中信、民生、东吴证券等各大银行券商代销渠道在全国发行，这也是今年以来发行的第27只债券基金。据了解，东吴优信稳健债券基金的投资目标为在控制风险和保持资产流动性的前提下，精选高信用等级债券，通过主动式管理及两化分析，追求稳健较高的投资收益。该基金的债券类资产比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的比例不超过20%，而现金或到期日在一年以内的政府债券则不低于5%，是一只具有较低风险的基金产品。
财经	两只QDII基金净值破5毛受国际金融大环境的影响，QDII基金前景依然不容乐观。上周，两只QDII基金已经跌破0.5元大关，其中嘉实海外中国QDII基金净值0.477元，上投亚太QDII基金净值0.488元。
财经	中银基金获得专户理财资格⊙本报记者 施俊 记者日前从中银基金管理有限公司获悉，公司已获得特定客户资产管理业务资格。
财经	华夏基金暂停部分基金申购及限制大额申购全景网9月23日讯 华夏基金今日发布公告称，公司将暂停旗下部分开放式基金申购业务及限制旗下部分开放式基金大额申购、转换转入业务。公告表示，为保护现有基金份额持有人的利益，华夏基金管理有限公司（以下简称"本公司"）决定自2008年9月23日起暂停华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)的申购业务。在暂停上述基金申购业务期间，上述基金的赎回等业务正常办理。同时，华夏基金决定自2008年9月23日起对华夏成长证券投资基金（前端收费模式）、华夏优势增长股票型证券投资基金的申购、转换转入业务进行限制，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过50万元，如单日每个基金账户累计申购、转换转入金额超过50万元，华夏成长证券投资基金、华夏优势增长股票型证券投资基金将有权拒绝。（全景网/雷鸣）
财经	南方现金国庆节前暂停申购及转换转入业务全景网9月23日讯 南方基金今日发布公告称，为保护基金份额持有人的利益，根据有关规定，南方基金决定2008年9月25日、9月26日暂停南方现金增利基金的申购及转换转入业务。公告同时表示，南方现金增利基金的赎回、转换转出和定期定额业务正常办理。2008年10月6日基金将恢复办理正常申购及转换转入业务。（全景网/雷鸣）
财经	博时QDII基金年底前出海博时基金年底前将出海“淘金”。昨日，在出席公司与富敦资金管理公司投资合作备忘录签约仪式时，博时基金总裁肖风(左)透露，公司第一只QDII产品目前正在申报过程之中，年底前即将出海。据介绍，该QDII基金将主要投资于亚太地区。为防范风险，将主要投资于股票，不会涉及衍生类产品。作为新加坡淡马锡子公司，富敦资金管理公司届时将负责中国香港市场以外的亚太股市的投资。此外，根据协议，博时与富敦将共同开发设计符合中国资本市场特征的产品，共同在境外募集资金，博时将担任QFII产品在中国证券市场的投资管理人。而与海外机构同时在QDII和QFII业务上签约合作，这在国内基金行业尚属首例。商报记者 刘杰
财经	博时基金与富敦资金管理签约这是国内基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上开展合作新浪财经讯 9月22日，我国资产管理规模最大的基金公司之一——博时基金公司与亚太地区投资专家——富敦资金管理有限公司，在钓鱼台国宾馆举行合格境内机构投资者(QDII)暨合格境外机构投资者(QFII)投资合作备忘录签约仪式。国内基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上签约合作，这在国内基金行业尚属首例。与会人士表示，博时与富敦的合作意味着来自亚太与中国市场的两大投资专家携手，并将通过QDII、QFII制度，为中国及世界各地的投资者提供投资亚太地区和中国市场的优质产品。博时基金总裁肖风、富敦公司总裁李浩进表示，基于共同的企业文化和投资理念，结合两家专业投资机构的优势——富敦对亚太区的洞察和独特视角及在亚太区广泛的商业和投资平台，以及博时对中国的深入了解兼拥有超过10年中国证券市场专业的投资经验，博时与富敦的合作将为海内外各类机构和个人投资者提供专业、全面的资产管理服务。在QDII业务方面，博时基金相关人士表示，通过与富敦的合作，博时不仅可以通过自身科学的投资研究体系、专业投资研究团队，健全的投资和风险管理制度体系，严密的风险管理和控制机制，规范及时周到的客户服务，为境内投资者提供专业的投资管理服务奠定良好基础；同时，还可以充分借鉴学习富敦在亚洲地区丰富的投资管理经验，以及其所采用的“多经理国别投资专家”的投资方式，并充分利用富敦亚洲区域资产配置、国家配置、以及个股选择方面的有效建议和报告服务，为国内投资者提供良好的长期回报。据了解，博时基金的第一只QDII产品目前正在申报的过程之中。在QFII方面，本次签约后, 博时与富敦将共同开发设计符合中国资本市场特征的产品，共同在境外募集资金，博时将担任QFII产品在中国证券市场的投资管理人，利用博时对中国的深入了解兼拥有超过10年中国市场专业的投资经验,为海外广大的投资者提供投资中国市场的优质基金产品。富敦亦会向拟通过QFII制度投资中国市场的委托资产组合的潜在客户，陈述博时投资管理能力和投资业绩。
财经	博时携手富敦 QDII合作模式有创新⊙本报记者 商文 博时基金与富敦资金管理公司昨天在北京正式签署了合格境内机构投资者(QDII)暨合格境外机构投资者(QFII)投资合作备忘录。中国内地基金公司与海外机构同时在QDII和QFII业务上合作，尚属首例。合作将始于博时首只QDII产品博时与富敦首次合作，将开始博时基金即将推出的首只QDII产品上。据了解，博时基金的第一只QDII产品目前正在申报的过程中。博时基金公司副董事长兼总裁肖风透露，预计于年内发行的这只QDII产品定位于亚太股票基金，其投资范围将主要在亚太市场。肖风告诉记者，亚太股票基金将是一个传统型基金，不投资任何高杠杆的衍生产品。风险控制方面，双方将分别采用自己的风险管理模型，实施独立监控，并定期交换监控结果及发现的问题。博时基金有关负责人表示，博时基金已在QDII基金产品开发、人员配备、投资管理制度体系建设、风险控制交易、后台运作系统以及境内外托管行方面做好了充分的准备。目前，公司已经建立起专职的境外投资业务管理和服务团队，形成了市场、投资、后台的一体化服务链条，将有力地保障境外证券投资管理与服务工作的顺利进行。谈到对QDII产品的投资时， 富敦资金管理公司总裁李浩进建议，通常市场在面临危机的同时会蕴藏难得的投资机会，但投资者往往选择在市场巅峰时买入，低谷时卖出。投资者应建立起中长期投资理念，并充分挖掘一些低估值的投资机会。合作模式有所创新针对博时与富敦QDII业务的合作模式，肖风介绍，博时基金将全权负责管理运作投资于香港市场的基金资产。而基金中投资于印度、新加坡等其他亚太地区的资产，博时基金将全权委托给富敦进行管理。肖风表示，香港市场与其他亚太市场的配置比例，会随着市场情况的变化而有所调整。博时基金将与富敦一起，共同进行基金的投资决策。目前，国际市场上通行的投资机构之间的合作模式主要有三种：一是聘请投资顾问；二是全权委托管理；三是将基金中的部分资产进行全权委托管理。“此次博时与富敦的合作应该属于第三种。”肖风表示。然而据记者了解，在此前国内基金公司运作的QDII产品上，多数采用聘请海外投资顾问的模式进行，也就是第一种模式。而此次，博时与敦富的合作则表现出了一定的创新。QDII业务方面，博时基金相关人士表示，通过与富敦的合作，博时可以充分借鉴学习富敦在亚洲地区丰富的投资管理经验，以及其所采用的“多经理国别投资专家”的投资方式，并充分利用富敦亚洲区域资产配置、市场配置以及个股选择方面的有效建议和报告服务，为国内投资者提供良好的长期回报。而在QFII方面，博时与富敦将共同开发设计符合中国资本市场特征的产品，共同在境外募集资金，同时博时将担任QFII产品在中国证券市场的投资管理人。
财经	博时携手富敦国内首次QDII与QFII合作    据了解，博时基金管理有限公司将在年底推出一只QDII基金，该基金将被打造成一只传统的股票型基金，该基金主要投资方向为亚太地区股票市场，富敦资金管理有限公司将担任该基金顾问。记者了解到，富敦资金管理有限公司对国内股票市场颇有兴趣，届时博时基金管理有限公司将为富敦在国内的市场的发展给予帮助。(闫 铮)
财经	友邦华泰称业务不受次贷影响■ 公告速递本报讯 （记者吴敏）友邦华泰基金称，外方股东AIGGIC的母公司AIG（美国国际集团）由于受美国次贷危机加剧的影响，出现流动性问题，一度濒临破产，但目前已得美国联邦储备银行的救助。据悉，AIG不会对其亚洲业务进行任何变动。 友邦华泰基金管理有限公司是在中国注册成立的中外合资基金管理公司，注册资本人民币2亿元， 其中外方股东AIGGIC占比49%。友邦华泰称：“外方股东所属母公司的财务状况对我公司没有任何影响，我公司股权结构稳定。”
财经	双汇发展逆势跌停拖累基金商报讯(记者 王磊)昨日市场“阳光普照”，九成以上的股票上涨。然而，在不到10%的下跌股中，最吸引人目光的是基金重仓的双汇发展居然跌停。昨日，经过早盘短暂的反弹后，双汇发展一路走低，在巨大的抛盘“重压”下，仅用了一个小时，双汇发展就被“打”至跌停板。尽管此后跌停板被反复打开，但是由于卖盘汹涌不断的出现，该股最终以跌停收盘。资料显示，截至6月30日，共有98只基金持有双汇发展22471.47万股，占流通A股的76.43%，其中85只基金是在4月-6月期间进入的。在十大流通股东中，南方系和上投摩根系各有3只基金出现，分别是南方稳健成长贰号、南方稳健成长、南方隆元产业主题、上投摩根内需动力、上投摩根中国优势和上投摩根阿尔法。其中南方系3只基金持有双汇发展最多，共持有3595.14万股；上投摩根系3只基金共持有双汇发展3134.29万股。作为一只“超级”基金重仓股居然逆势跌停，这让很多投资者感到疑惑。有分析认为，毒奶粉事件开始蔓延到液态奶领域，中国食品业阴云笼罩，食品股涨幅也受到拖累，各大机构也纷纷调低了对食品业的展望，昨日双汇发展的跌停就有其中的因素在影响，而畜产品质量安全隐患也影响着肉类工业的发展。另外，美国次贷危机涉及面不断扩大，为宏观经济环境增加了不确定性因素。市场人士表示，像双汇发展这样有如此多基金持有的股票，一旦“价格链条”出现断裂，会引发基金对该股的持续减持，如果那样双汇发展的走势中短期内不容乐观。
财经	反弹行情指数型基金受青睐  长城基金相关负责人表示，证券市场经过深幅调整后整体估值已经非常具有吸引力。对长期看好中国宏观经济发展前景的人来说，投资于跟踪有代表性的指数的指数基金依然是分享中国经济增长最好的投资选择之一，而“定期定额”无疑是对抗短期波动、获得长期收益的最佳投资方式。以长城久泰中标300指数型股票基金为例，该基金成立于2004年5月21日，历经多次市场涨跌，如果自该基金成立至今一直持有的话，那么总回报率仍然超过100%。如果采取基金定投，每月投资该基金的话，截至今年8月底，一共投资51次，年化回报率可以达到20.04%。(庄少文)
财经	国投瑞银：A股现安全边际 关注主题投资机会全景网9月23日讯 国投瑞银基金日前发布周报，指出A股市场目前已经表现出较强抗跌能力和安全边际，动荡市场中关注主题投资机会。国投瑞银基金表示，上周A股市场受国际金融局势严重动荡和政府密集政策的作用，走出了先大抑后大扬的行情：先期雷曼兄弟申请破产保护，AIG濒临破产，中资银行陷入雷曼债券危机等消息促使A股在周二至周四上午大幅下挫。但是随着政府放宽财政政策的预期加强，周四下午股指开始回稳，周五在印花税单边征收，汇金公司将在二级市场购入工建中银行股票等利好消息的刺激下，A股市场出现了全线涨停。近期国内股市受国际金融危机的拖累动荡加剧，然而，管理层的及时介入表明了其维持资本市场稳定健康发展的基本方针；加之目前通胀压力放缓，货币政策开始松动，国内经济成长依然稳健，A股市场已经表现出较强的抗跌能力和安全边际。在国际市场方面，9月14日美联储联合美国10家银行成立了700亿美元平准基金，用来为存在破产风险的金融机构提供资金保障；9月15日，雷曼兄弟宣布破产申请保护，美国银行以500亿美元收购了华尔街另一著名投行美林；9月17日，美联储向AIG提供850亿美元紧急贷款，以避免其破产；9月18日全球六大央行发表联合声明，通过与美联储签署掉期协议，联合向短期信贷市场注资2470亿美元。由于各国央行和政府的及时干预和密切合作，本轮次贷问题引发的金融动荡正获得积极的救治，其对中国资本市场的破坏力可望低于原先的预期。对于后市，国投瑞银基金认为，经过长期的下行走势，A股市场的系统性风险已获得相当的释放，建议在下一阶段的投资中，充分关注受益于信贷放松、价格体制改革、产业链利润分配格局调整三大主题的行业及企业，适度加强相关行业的配置力度。（全景网/雷鸣）
财经	国金证券：基金公司2008年第二期评价报告作者：国金证券基金研究中心 张剑辉基本结论国金基金公司评价体系从基本实力、投资管理、经营管理三个层次，采用定量评价为主和定性评价为辅的方法对基金管理公司综合实力进行评价，其中定性评价部分给予相对较低的权重，更多作为评价的参考因素而不是决定因素。具体评价中，基金公司基本实力主要考察公募基金管理规模、持有人数量、基金管理数量、管理运作时间、产品线完善程度等五个方面；投资管理能力主要衡量过去半年、过去一年、过去两年三个时间段下各基金公司旗下积极投资偏股票型基金相对于同业的总体收益能力，考察指标包括绝对收益、风险调整后收益及保本收益；经营管理主要考察公司文化、公司治理、队伍建设、投研创新、投资者关系等五个方面。国金2008年第二期基金公司评价结果显示：基本实力量化评价方面，华夏、博时、南方、嘉实、易方达、广发、大成、华安、上投摩根、景顺长城、诺安等基金公司获得五星级；融通、银华、鹏华、富国、华宝兴业、长城、国泰、汇添富、工银瑞信、中邮创业、海富通等基金公司获得四星级。投资管理能力量化评价方面，华夏、兴业全球、华安、博时、国海富兰克林、交银施罗德、易方达、国投瑞银、申万巴黎、长盛、长城等基金公司获得五星级；南方、华宝兴业、富国、中信、鹏华、友邦华泰、招商、上投摩根、中银、工银瑞信、嘉实等基金公司获得四星级。综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、华安、南方、嘉实、华宝兴业、兴业全球、交银施罗德、鹏华、上投摩根等基金公司获得五星级；富国、长城、国投瑞银、大成、长盛、工银瑞信、招商、融通、银华、国海富兰克林、国泰等基金公司获得四星级。对比上期(截止2007年末)及本期的评价结果看到，基金公司评价结果显示出明显的持续性：上期获得三星级及以上评级的33家基金公司中有30家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到90%，其中上期获得四星级及以上评级的22家基金公司中有15家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到70%。其中，可比样本中华安、嘉实、兴业全球、交银施罗德、富国、国投瑞银等基金公司本期综合实力排名有较大幅度上升。国金2008年第二期基金公司评价结果利用国金基金公司评价体系，我们对2008年上半年末各基金管理公司的综合实力进行了评价，具体数据使用说明及结果如下：评级截止日期：2008年6月30日。样本选择：共有57家基金公司参与本期评价。投资管理能力考核期：过去半年为2008年1月1日～2008年6月30日，过去一年为2007年7月1日～2008年6月30日，过去两年为2006年7月1日～2008年6月30日。评价结果显示(具体情况及说明参考图表7)：基本实力量化评价方面，华夏、博时、南方、嘉实、易方达、广发、大成、华安、上投摩根、景顺长城、诺安等基金公司获得五星级；融通、银华、鹏华、富国、华宝兴业、长城、国泰、汇添富、工银瑞信、中邮创业、海富通等基金公司获得四星级。投资管理能力量化评价方面，华夏、兴业全球、华安、博时、国海富兰克林、交银施罗德、易方达、国投瑞银、申万巴黎、长盛、长城等基金公司获得五星级；南方、华宝兴业、富国、中信、鹏华、友邦华泰、招商、上投摩根、中银、工银瑞信、嘉实等基金公司获得四星级。综合基本实力、投资管理能力、经营管理三方面评价，华夏、博时、易方达、华安、南方、嘉实、华宝兴业、兴业全球、交银施罗德、鹏华、上投摩根等基金公司获得五星级；富国、长城、国投瑞银、大成、长盛、工银瑞信、招商、融通、银华、国海富兰克林、国泰等基金公司获得四星级。来源：国金证券研究所 对比上期(截止2007年末)及本期的评价结果看到，基金公司评价结果显示出明显的持续性：上期获得三星级及以上评级的33家基金公司中有30家本期继续获得三星级及以上评级，占比达到90%，其中上期获得四星级及以上评级的22家基金公司中有15家本期继续获得四星级及以上评级，占比达到70%。其中，可比样本中华安、嘉实、兴业全球、交银施罗德、富国、国投瑞银等基金公司本期综合实力排名有较大幅度上升。
财经	基民抢指数基金抄底■ 散户动态 在三大利好的刺激下，上周五大盘暴涨了9.46%。与此同时，基金的申购量也随之增加。值得关注的是，在此前市场下跌的过程中，不断有投资者买入指数基金意欲抄底。在上周五利好反弹下，指数基金又成基民疯抢的目标。以50ETF为例，该指数基金上周五开盘4分钟后封至涨停，但仍有3039220手买单想以涨停价买入，指数基金的受追捧程度由此可见一斑。“反弹当天，我的一个客户就买了两百万的指数基金。一般情况下，机构客户购买指数基金的数量比较大。当然这也带有博弈的成分，如果股市反弹力度不大的话，就可能会有亏损。”北京一家基金公司负责渠道销售的人士告诉记者。英大证券研究所所长李大霄认为，指数型基金买的是股市的整体机会，现在市场虽然在反弹，但本周会出现明显分化，换手率可能急剧放大。投资者应注意当大盘阶段性高点出现时，要及时卖出指数型基金，以免出现不必要的亏损。
财经	基金上周并未主动抄底□ 德圣基金研究中心9月18日仓位测算数据显示，受股市下跌影响，偏股类型基金平均仓位继续在低位下探，但主要是被动下降。股票型基金平均仓位为64.57%，相比前周下降0.26%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周下降1.57%；配置混合型基金平均仓位44.93%，相比前周下降1.71%。其他类型基金仓位也继续下降：转债混合基金平均仓位25.21%，下降4.57%，偏债混合基金平均仓位11.72%，下降1.77%，保本基金平均仓位3.39%，下降1.44%。考虑到测算期间股市下跌幅度高达8.81%，各类偏股基金的仓位下降基本是被动下降，主动卖出并不明显。上周单个基金仓位变化范围也不大。仓位增加2%以上的基金有53只，其中有4只基金仓位上升5%以上。受累于市值下滑，上周仓位下降的基金数量明显更多。降幅超过2%的基金有102只，其中18只基金仓位下降5%以上。如果扣除被动减仓因素，基金减仓规模只是略多于加仓。上周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比略降至6.64%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比略升至8.12%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大幅下降4%至27.31%；仓位较轻或轻仓基金占比则上升3%至57.93%。相比周四之前全市场的恐慌气氛，基金的心态显得更为稳定。整体上基金并没有明显的杀跌行为，而在前半周的暴跌中，还有部分基金选择逐步加仓。周四救市政策组合出台后，极大地刺激了市场反弹的信心，周五大部分时间停留在壮观的全市场涨停。但这样的反弹显然基金只是配角，之前部分基金的补仓在一定程度上赶上了政策利好。虽然市场短期信心回暖，但从股市外围环境到内在基本面并未发生根本变化，包括基金在内的机构投资者心态仍然十分谨慎。救市政策的实质动作和效果尚不为市场所知，因此反弹能否持续还取决于政策层面是否有后续支持。
财经	基金仓位60% 还有三千亿弹药 基金历来被看为股市中的一个重要机构投资者，在牛市中，偏股型基金整体仓位曾超过90%，但最新统计表明，目前基金的整体仓位还不到60%。对此，市场人士普遍认为，后市基金还有较大加仓空间。仓位：股票型基金仓位不到60%上周五上证指数大涨179.25点，涨幅达到9.46%，接近涨停。由于两市所有可交易的A股全部涨停，因此根据当天基金净值的变化情况，基本可以测算出基金的最新仓位水平。据银河证券研究所基金研究中心的统计显示，244只股票型基金上周五日平均净值增长率为5.79%，这意味着目前股票型基金整体平均仓位不超过60%。有四只基金净值增长率在9%以上，另有17只基金净值增长率在8%以上，26只在7%以上；净值增长超过60%的基金共有137只，占比超过56%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下。统计还显示，次新基金的仓位普遍比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下，另外两只次新基金的净值增长率为0，由此可知这几只基金股票方面的投资几乎为0。现状：基金仓位分化严重根据仓位测算情况可以看出，目前股票基金仓位分化较为严重。133只股票基金中有22只股票仓位超过80%，其中有9只甚至超过90%，其中，中邮优选、光大量化、上投优势和领先增长测算仓位最高，分别达到97.97%、96.57%、96.47%和96.47%，基本上处于满仓操作状态。光大红利、光大新增长、华宝成长、海富通股票和国泰金牛等股票仓位也在九成以上。与此同时，测算仓位低于65%的股票基金达到43只，其中有13只测算仓位在60%以下，中海成长、融通成长、宝盈鸿利和融通新蓝筹等测算仓位最低，分别只有40.58%、40.90%、41.76%和43.47%，不足半仓。大成2020、盛利精选、华宝增长、华安创新、方达成长、嘉实稳健、南方积配、金鹰中小盘、金鹰优选和银河稳健等基金仓位在五成到六成之间。预测：后市加仓资金达3000亿元银河证券认为，后市股票型基金存在15%-20%的存量资金加仓空间；另外，由于大盘上周五突然涨停，踏空资金或者前期赎回的基金投资人会适度申购开放式基金，而大比例申购将进一步降低开放式基金的股票仓位，所以基金管理公司将持续买入股票以维持基本仓位。银河证券基金研究中心胡立峰分析认为：“基金现在仓位比较低，如果按照正常情况来看的话，基金仓位提到70%以上，甚至更高，以及现在开放式基金出现了一些巨额的申购，在未来这段时间之内，基金可以为这个市场买入的资金大概是3000亿元左右，这将为下个阶段市场提供一个稳定的资金基础。”本报记者 丁?
财经	基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选在此次反弹之前，基金主动调仓的意愿已露端倪。 □本报记者 李良 上海报道 沪深股指连续两日的暴涨，令此前笼罩市场的阴霾一扫而空。不过，对于秉承长期投资理念的基金而言，一时的反弹并不足以决定投资方向。由于宏观经济面的警报尚未解除，上市公司盈利下滑的趋势尚未止步，基金们对于后市仍然多持谨慎态度。分析师认为，从目前基金的仓位和近期操作轨迹来看，此次反弹或成为部分基金调仓的良机，但在市场趋势未有明显变化的情况下，基金大幅加仓的概率较低。救市政策缓解信心危机政策利好的三箭齐发，造就了沪深股指的近两个交易日暴涨，也令众多基金经理们信心为之一振。此前，他们因为市场暴跌导致的基金净值不断缩水而备受指责，他们也出于对后市的担忧而不断减仓。上投摩根认为，在股指连续重挫之后，三条利好被市场认为是“维稳”政策的实质性反映，极大的激发了市场人气，特别是汇金公司对工行、中行、建行进行增持的消息，虽然并没有披露时间和金额，但对被恐慌性抛售的银行股来说无疑是雪中送炭，对其股价走势形成了重大支持。泰达荷银则指出，海外市场金融海啸迸发，给资本市场造成重大信心危机，在出现市场失灵的状况下，国家果断出手，对于稳定市场情绪和社会经济的平稳发展，具有重大意义。泰达荷银认为，市场的稳定对于理性投资者的价值挖掘将有极大的促进，面对复杂情况，应保持更加理性和客观的态度来应对市场。心中“石头”未落地不过，尽管政策利好频频，但基金经理心中最大的一块“石头”——对宏观经济的担忧，却始终无法落地。某基金经理表示，在全球经济步入衰退已成定局的大背景下，中国经济增速放缓也不可避免，上市公司的盈利能力也将随之下滑，这是当前股市最大的隐忧；而通货膨胀能否有效遏制，以及货币政策未来走向等问题也将长期困扰股市。因此，仅就政策利好难以扭转当前市场的趋势。事实上，在政策利好出台之前，基金仍在二级市场上不断降低仓位。银河证券研究所基金研究中心的统计显示，上周五大盘涨停的同时，244只偏股型基金平均平均净值增长率仅为5.79%，这意味着目前偏股型基金的整体平均仓位不足六成。非周期行业成调仓首选分析师认为，在对经济面的担忧未能消除之前，反弹只会成为基金们调整持仓结构的机会。不过，此次调仓与3000点反弹时有所不同，基金不会因调仓而做空市场。在此次反弹之前，基金主动调仓的意愿已露端倪。在上周金融股的暴跌中，基金是减仓的主力，以工商银行为例，大智慧Topview显示，从9月11日至9月18日5个交易日中，其机构持股比例从31.1%直接降低至29.1%，而基金成为最大的卖方。此外，此前坚挺的基金重仓股纷纷落马也显示，基金开始有意识地减少集中持股，以控制投资风险。一位基金经理表示，抛开经济面不谈，市场估值已经在合理区域内，不必要过分悲观，但为了规避风险，非周期性行业会成为调仓的主要选择。分析人士认为，今年暴跌以来，基金的投资主线并没有太大变化，医药、食品等非周期性行业和消费类仍是基金关注的焦点，投资者可以关注此轮反弹中基金资金流向，其中或许蕴涵一定的投资机会。
财经	基金多数踏空涨停板基金净值没有指数涨得快□晨报记者 李锐受多重利好推动，上周五，持续萎靡的A股市场盘中牢牢涨停，除停牌股和新股外，1500多只股票全部封住涨停板。其中，沪指当天涨幅高达9.46%，而深成指也大幅上涨了9%。面对如此巨变，今年以来一向看空的基金尤其是偏股型基金表现如何呢？按照当天的复权净值增长率，我们可以推算出基金的大致股票仓位，而结果显示，大多数基金在本轮井喷行情中踏空，与“涨停板”擦肩而过。平均仓位不超60%来自WIND资讯的统计数据显示，9月19日，在259只开放式偏股型基金(指数基金除外)中，复权单位净值增长率平均涨幅为5.54%。从这一点也能看出，目前上述开放式偏股型基金的股票平均仓位不超过60%，而这也基本符合今年基金一贯“看多做空”的操作。此外，银河证券基金研究中心也表达类似观点，目前股票方向基金整体平均仓位不超过60%。上述统计数据表明，有四只基金净值增长率在9%以上，分别是中邮创业核心优选、光大保德信量化核心、信达澳银领先增长、上投摩根中国优势，当天净值增长率分别为9.15%、9.02%、9.012%和9.01%。此外，另有海富通风格优势、交银施罗德稳健配置、嘉实主题精选、泰达荷银首选企业等17只基金，同期净值增长率在8%以上。而富国天合稳健优选、嘉实策略增长等26只基金净值涨幅在7%以上。粗略算下来，在9月19日沪深两市“涨停”当天，净值增长超过6%的基金共有133只，占比达到51.3%。也就是说，目前有接近一半的股票方向基金仓位在60%以下，而这也说明，在这波“涨停板”行情中，基金尤其是偏股型基金大多“踏空”。指数基金优势明显毫无疑问，在这次“涨停板”行情中，指数基金凭借先天优势，在当天的表现中大出风头。同样是来自WIND资讯的数据，在17只指数基金中，当天平均涨幅高达8.78%，其中有12只基金同期涨幅在9%以上。很明显，指数基金由于投资“被动”，一直保持了较高仓位，所以成为抢反弹的有力工具。其中，华夏中小板ETF基金涨幅排名第一，当天净值增长率达到9.41%。此外，长盛中证100、易方达深证100ETF、长城久泰中标300、大成沪深300涨幅紧随其后，分别达到9.37%、9.3%、9.26%、9.21%。而在9月19日，沪深两市1500多只个股均涨停的情况下，指数基金成为市场资金追逐的重点。多家基金证实，指数基金在当天均出现了较大净申购，估计就与资金抢反弹有关。基金大多表现谨慎统计还显示，从净值增长率判断，次新基金的股票仓位普遍比较低，有21只基金的日净值增长率在2%以下，其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负。另外，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可知，上述几只基金的股票投资几乎为0，体现了这些基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。而在老基金中，中邮创业核心优选半年报显示股票仓位为90.64%，从其9.15%的涨幅来看，近期仓位变化不大。但是，中邮核心成长半年报显示股票仓位为87.25%，而此次净值涨幅仅为7.5%，由此判断近期减仓力度较大。此外，鹏华中国50作为指数基金，此次净值涨幅仅为5.99%，其股票仓位应该也不多。
财经	基金并未主动抄底    相比周四之前全市场的恐慌气氛，基金的心态显得更为稳定。整体上基金并没有明显的杀跌行为，而在前半周的暴跌中，还有部分基金选择逐步加仓。周四救市政策组合出台后，极大地刺激了市场反弹的信心，周五大部分时间停留在壮观的全市场涨停。但这样的反弹显然基金只是配角，之前部分基金的补仓在一定程度上赶上了政策利好。虽然市场短期信心回暖，但从股市外围环境到内在基本面并未发生根本变化，包括基金在内的机构投资者心态仍然十分谨慎。救市政策的实质动作和效果尚不为市场所知，因此反弹能否持续还取决于政策层面是否有后续支持。
财经	基金景宏举牌后首次减持宗申动力王艳伟宗申动力(001696.SZ)今日公告称，基金景宏于昨日通过二级市场出售该公司无限售条件流通股50万股。这也是基金景宏于年初举牌宗申动力后首次卖出该股。基金景宏减持宗申动力的平均价格为每股6.66元，减持股份占公司总股本的0.11%。在本次减持后，基金景宏仍持有宗申动力股份23056140股，占公司总股本的4.99%。今年年初，基金景宏由于持有宗申动力股份“越线”，宣布举牌宗申动力。2007年12月28日，基金景宏在二级市场大举增持宗申动力，使其持有的宗申动力A股股份达到2355.61万股，占宗申动力总股本的5.1%。景宏称在未来12个月内并无意图继续增持宗申动力股份。举牌公告之后，宗申动力当天即涨停。宗申动力也因此成为当时券商重点推荐股票。
财经	基金科汇复牌后跌停封闭式基金折价率再度收窄作为进入“封转开”程序的封闭式基金，昨天基金科汇(184712.SZ)复牌后即告跌停。盘面显示，基金科汇昨天以跌停价1.198元开盘，在全天行情中，该封闭式基金一直处于跌停状态，与昨天继续高涨的大盘行情形成鲜明对比。数据显示，基金科汇所出现的溢价较大，是导致该品种复牌后价格迅速向其净值靠拢的主要原因。截至上周末，基金科汇的单位净值为1.1元，较该品种进入停牌期的最后交易日收盘价1.33元已存在约20.83%的溢价。一般情况下，当“封转开”基金复牌后，其二级市场价格往往快速逼近其净值，此次基金科汇也不例外。值得一提的是，在上周市场于利好政策推动下出现大幅上涨的背景下，基金科汇全周的净值仍然下跌了3.66%，该跌幅为所有封闭式基金之首，这也在一定程度令基金科汇的溢价成分再度放大。与之有所区别的是，同样是处于停牌期的“封转开”基金，基金汉鼎(500025.SH)上周净值增长幅度约为1.69%，该品种也退出了溢价基金的行列，并在上周末出现了约1.96%的折价。令人关注的是，伴随着近日A股市场的好转，封闭式基金群体的折价率也出现了大幅度收窄。以上周五收盘时的数据为例，封闭式基金群体中已经没有了折价率高于40%的品种，折价率高于30%的品种也减少至12只。在昨天行情中，沪深两市封闭基金指数分别上涨了7.71%和5.68%。除了处于停牌期的品种以及上述基金科汇外，其余封闭式基金全部上涨。这意味着，在昨天行情过后，两市封闭式基金折价率再度收窄。谢潞锦
财经	基金继续增仓土木工程板块□ 指南针 雷 涛`指南针新赢富的全部席位分类统计功能显示，在沪市全部三类席位中，上周营业部席位和资管机构席位均呈现净买入状态，净买入金额分别为30.35亿元、4.99亿元；而基金专用席位则呈现净卖出状态，净卖出金额为35.34亿元。进一步的统计显示，上周基金合并买入206.11亿元，合并卖出241.45亿元，与上上周基金合并3.4亿元的净卖出金额相比，上周基金净卖出金额呈现放大趋势。这就说明，上周主要做多的力量是以险资为主的资管机构，以及一些隐身在营业部席位中的QFII机构和民间私募机构。单一席位统计显示，上周净卖出前三席位是基金席位G47877、中金席位A21200和瑞银席位A24380，净卖出金额分别为16.97亿元、10.34亿元和9.02亿元。单一席位净买入前三席位是资管机构席位T47675、资管机构席位T47547和国信证券席位A23239，净买入金额分别是6.31亿元、5.61亿元和5.57亿元。对比多空前三席位发生的金额来看，上周空方依然占据一定优势。板块方面，截至9月18日最近五个交易日，基金净买入前三板块是土木工程板块、煤炭及炼焦板块和网络传媒，净买入金额分别为10.012亿元、4.638亿元和3.047亿元。在土木工程板块中，基金重点买入的股票是中国中铁和中国铁建；在煤碳及炼焦板块中，基金重点买入的股票是中国神华、中煤能源和兰花科创；在网络传媒板块中，基金重点买入的股票是歌华有线和中和中视传媒。同期，基金净卖出前三板块是银行板块、证券保险板块和房产开发租赁板块，净卖出金额分别是49.697亿元、10.923亿元和1.596亿元。在银行板块中，基金重点卖出的股票是浦发银行和工商银行；在证券保险板块中，基金重点卖出的股票是中国人寿、中国平安和中信证券；在房产开发租赁板板块中，基金重点卖出的股票是新湖中宝和金地集团。进一步的统计显示，上周基金总体增仓金额最多的前五只股票是中国石化、中煤能源、中国神华、上海机场和北大荒；减仓金额最多的前五只股票是工商银行、招商银行、浦发银行、中远航运和华夏银行。上周资管机构总体增仓最多的前五只股票是大秦铁路、双鹭药业、中国平安、中国联通和国电电力；减仓最多的前五只股票是浦发银行、中国人寿、哈药股份、中煤能源和中国南车。对比以上数据发现，浦发银行出现在机构共同减仓的前五股票中，我们还特别注意到该股在前一次的统计中，也是出现在机构共同减仓的前五只股票中，对于这样的品种，投资人应以回避为主。另外，我们还注意到，中煤能源同时出现在基金增仓和资管机构减仓的前五只股票中，说明机构在这只股票上存在较大分歧。
财经	基金集体抛弃伊利 成交创出上市12年以来天量⊙本报记者 安仲文 “奶粉事件”主角之一的伊利股份正遭受以基金为首的机构投资者的大力抛售。深陷漩涡之中的伊利股份，上周跌幅达到了23.81%。而昨日的该股再次成为市场焦点，创出上市12年以来的天量，成交额达到24.81亿，换手率高达32%。基金半年报数据显示，截至今年中期，共有69只基金扎堆伊利股份，其中前10大股东中有7家基金，持股总数达到1.7亿股，占流通股比例的23.%。市场人士认为，在伊利股份乳制品出现质量危机后，以基金为首的机构投资者正集体抛售该股票。而昨日上交所公布的数据也证实了这一点。该数据显示，昨日卖出伊利股份的前五大交易席位均是清一色的机构席位，以基金为首的五大机构席位合卖出伊利股份的金额高达3.37亿，占昨日伊利股份成交总额的13.6%。乳制品质量危机已使机构对整个食品行业的前景表现出担忧。“此次危机可能严重影响消费者对整个食品行业的消费信心，并有可能引发食品饮料股系统性风险的来临。”银河证券在近期的一份报告中如此表示。因此，伊利股份并非唯一一个遭到基金抛弃的食品行业股票，双汇发展这家肉制品龙头昨日亦遭到了机构的抛售。
财经	多只封基出现溢价 馅饼还是陷阱◆每经记者 别冶 巩万龙上周五，封闭式基金建信优势(150003)正式上市，这一天因“救市”政策出台，A股市场惊现全线涨停奇观，建信优势首日上市便溢价3.11%。而截至上周五，传统封基的平均折价率为25%。业内人士提醒，相比而言，建信优势3.11%的溢价率远高出整体水平，蕴含一定的风险。另外，一直以来颇受市场关注的瑞福进取上周五溢价率高达91.5%，投资者也须警惕个中风险。溢价封基1：溢价近100%瑞福进取还在暴涨市场表现评述：9月17日，瑞福进取净值曾创下基金净值最低记录，其当天参考净值为0.292元，从而成为国内首只净值跌入 “两毛区间”的基金。不过，国投瑞银表示，“作为创新型基金产品，瑞福进取属于二级市场交易型产品，其参考净值并不能完全真实地反映其损益，主要还看其二级市场交易价格。而瑞福分级基金作为一个整体，其份额净值才更真实。”数据显示，今年1月2日以二级市场收盘价买入瑞福进取的投资者，如果一直持有到9月17日收盘，其复权后的实际损失为-44.03%，表现优于同期股票型基金的平均净值增长率。截至上周五，瑞福进取净值为0.318元，市价为0.609元，该基金溢价率高达91.5%。昨日，瑞福进取的杠杆设计再度发挥作用，该基金涨停报收于0.670元，溢价率再度提升。评论分析：对于瑞福进取的风险与机会，业内人士提醒，瑞福进取近来表现抢眼，这主要是其创新的杠杆设计能够放大市场波动。但是，虽然该产品是一只创新分级基金产品，花0.6元买0.3元的东西肯定会有风险，该产品2012年将面临资金清算的问题。而随着时间的推移，如果市场行情不配合，基金净值上不去，市价将不可避免地向净值靠拢，在出现大幅溢价后更要提防风险。 溢价封基2：上市即溢价 建信优势昨逆市下跌◆每经记者 别冶市场表现评述：其实，封基溢价风险已在建信优势上得到了一定的显现。上周五上市首日，建信优势的溢价率高达3.11%。昨日建信优势二级市场价格逆市跌去3.02%，成为昨日仅有的两只下跌的封基之一。截至昨日收盘，建信优势的交易量为8210万份，较上一交易日有所放大，投资者抛售意愿明显上升。统计数据显示，建信优势上周净值增长率为2.01%，在全体封闭式基金中排名第四；截至上周五，建信优势净值为0.610元，收盘价为0.629元。资料显示，建信优势总规模为46.43亿份，可流通份额为17.57亿份。目前，剔除两只创新型封基瑞福进取和大成优选，市场上总规模超过30亿元的封闭式基金有13只，除去建信优势本身，其他12只封闭式基金的平均折价率达到30%。
财经	大股东增持发力 基金捧场助威□ 本报记者 游敏常沪深交易所日前发布的增持新规引发一阵大股东增持热潮。据不完全统计，截至昨日两市共有近30家控股股东增持上市公司流通股票。继中国国航集团拿出近18亿元大手笔增持中国国航3.5亿股之后，中石油集团昨日宣布从二级市场增持中国石油A股6000万股，成为最新加入大股东增持队伍的央企。“大股东增持自己公司股票代表了产业资本对目前金融资本价值或是价格的认同，对市场来说这是一个积极的信号”，东莞证券分析师梁锦雄在接受《证券日报》采访时说到。日前国资委主任李荣融也表示支持央企增持或回购股份。集体积极响应虽然从两市持续地量的成交金额上来看，投资者们对大股东增持这一利好反应并不明显，不过增持当天八成以上增持公司股价出现不同程度的上涨，其中万丰奥威和中天城投大股东增持当天甚至分别上涨了10.02%和9.99%。在大家还没反应过来之时，基金却率先行动。TOPVIEW数据显示，自8月18日就修改《上市公司收购管理办法》向社会公开征求意见到8月28日发布《上市公司股东及一致行动人增持股份行为指引》10个交易日，基金净买入36.087亿元。9月12日，上证所披露中国国航集团增持中国国航3.5亿股，当天该公司股价上扬了2.79%，跑赢大盘2.76个百分点。从TOPVIEW来看，当天基金试探性加仓0.616亿元，此后3个交易日，基金再次净买入0.2474亿元。相同的好戏也在两市增持第二大单——马钢股份身上上演。9月13日，马钢股份发布了增持公告，之后一个交易日，其股价逆市上扬0.24%。TOPVIEW数据显示，当天基金净买入0.2475亿元，而此前基金5个交易日基金还在出逃该股。哪怕“后知后觉”9月3日通宝能源公告，公司控股股东山西国电于9月2日通过二级市场增持了公司87.17万股。根据2008年中报显示，通宝能源有超过7000万的亏损。有分析人士表示，山西国电此举，表明了对通宝能源前景充满了信心，对稳定公司股价有重要意义。市场对该增持行为反应热烈，9月3日至9月17日间，通宝能源股价上涨近9个百分点，同期大盘却下跌9.97%。一开始基金对通宝能源增持一事表现淡漠。增持公告披露当天，基金小幅净卖出0.0369亿元。但至此以后，基金态度却出现180度反转，从9月4日到9月17日11个交易日间基金整体买入该股0.213亿元，同时没有从该股出逃分毫。而此前基金一直“无视”通宝能源，8月19日-9月2日，增持前11个交易日，基金在该股上竟没有任何操作。保利地产9月9日公告，公司实际控制人中国保利集团通过二级市场买入公司股份11万股，增持后，保利集团合计持有上市公司总股本48.97%的股份。而根据其同时披露的后续增持计划显示，保利集团拟即日起12个交易日内，从二级市场上增持保利地产不超过已发行股份的2%(含已增持部分)。虽然130万左右的增持款项并不显眼，但联系到近期房地产企业不断爆出现金流紧缺的问题，这次增持的象征意义大大高于其实际意义。
财经	天弘永定价值成长基金10月8日起公开发售全景网9月23日讯 天弘基金今日发布基金招募说明书，宣布旗下的新基金-天弘永定价值成长股票型证券投资基金将于2008年10月8日开始发售，投资者可以通过兴业银行、中国邮政储蓄银行、中信银行、招商银行、交通银行以及各大券商代销机构进行认购。据招募说明书显示，该基金为契约型开放式股票型基金，投资目标为在合理控制风险的基础上，追求基金资产的长期稳健增值，为投资人创造超额收益。基金的投资范围为投资具有良好流动性的金融工具，包括国内依法发行上市的股票、债券、货币市场工具、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他金融工具。如法律法规或监管机构以后允许基金投资的其他品种，基金管理人在履行适当程序后，可以将其纳入投资范围。基金的投资组合比例为：股票等权益类资产占基金资产的比例为60％－95％，现金、债券资产、权证以及中国证监会允许基金投资的其他证券品种占基金资产的比例为5％－40％，现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5％，权证投资占基金资产净值的比例不超过3％。若法律法规或中国证监会对基金投资权证的比例有新的规定，适用新的规定。股票指数期货及其他金融工具的投资比例符合法律法规和监管机构的规定。（全景网/雷鸣）
财经	弱市中阳光私募持续扩张 震荡市况下业绩超公募□本报记者 朱茵 “我们最近也在考虑发行新的产品。”一家私募基金的老总表示，8月份以来，一些阳光私募基金逆势开始了密集发行。据统计，百余只信托类私募证券投资基金在今年大盘走弱的过程中取得了平均超越公募基金的业绩。业绩支撑成为阳光私募熊市扩张的利器。震荡市况下平均业绩超公募上海朱雀投资发展中心总经理李华轮介绍，目前该公司正在筹划第三只产品发售。旗下朱雀1期和2期两期信托产品于上证指数5300点开始成立，目前运作平稳，在同期大盘连续下跌的市场情况下，下跌幅度仅为5.13%和5.38%。今年私募基金的亏损幅度多数在20％至30%左右，低于大盘跌幅，也远远低于公募基金的平均跌幅。按照国金的数据统计，上个月以来38只证券投资类私募基金产品平均月收益率为负4.96%，有两只产品净值出现略微上涨。净值出现下跌的产品相对市场也表现出较强的抗跌性，47%的产品跌幅在2%以内。平安启明星等16个产品净值表现超越同期上证综指10%以上。 从累计净值来看，表现比较好、甚至仍旧是正收益的产品，一般是今年以来发行并实行空仓或者打新股策略的产品，包括星石系列信托、武当系列、中信汇利优选等。还有一些是成立时间较早的产品，依靠累计盈利来抵御“灾年”的。不过，大盘腰斩，也有一些阳光私募陷入“颗粒无收”的生存困境，更有两家私募不得不清盘。熊市扩张牛市挣钱今年8月份以来，仅仅通过深国投募集的就有近10只产品，此外，平安信托、北方信托、中融国际信托、厦门国际信托、云南信托等也有8、9只产品发行。过去阳光私募扎堆深国投，现在越来越多的信托公司认识到私募基金的增长潜力，也在不断改进机制，与私募投资经理合作推出产品。“现在发行产品虽然不是很好的时机，但如果在这个时间投资运作，未来取得良好收益的可能性更大”，一家信托公司的负责人表示，这也是他积极响应私募基金的发行需求，主动开始为这些私募产品营销的原因。赵丹阳最初的1000万经历三年之后增长了100倍，如果能够经历这轮熊市而发展起来的私募基金，规模增长至少也 将在5—10倍了。“目前市场基本化解了股票的资产价格泡沫，之所以还在跌，是正在不断消化经济变化和市场悲观情绪。”李华轮认为，“现在是选择公司的时候了。”据悉，不少私募基金都在重提价值投资，他们对于市场的看法往往和公募基金不尽相同，有些私募经理表示正在挑选股票，等待合适的市场时机。竞争日趋激烈上海一位私募基金老总表示。“目前是时候考虑私募基金的长远生存之路了。”在他看来，阳光私募该做的事情不是简单炒股票，而是投资好企业。因此，他更愿意选择那些具有实力的产业投资者，他们本身在自己的行业领域具有优势，在对金融投资的选择上更可以从实业家的角度去把握，对私募基金本身也有益处。在他的团队内，贯彻的是：精细研究、确定投资、敏感勤进的工作方法。私募基金的掌舵人背景一般可分为两类，一类是有着丰富的投资管理经验的投资经理，一类则是草根民间高手。“从略长的统计时间来看，那些具有长期公募基金管理经验的优秀投资经理的业绩会胜出。”有数据分析员指出。追求绝对收益的目标使得他们面临比公募基金经理更大的生存压力，但市场的严酷考验也常常使得一些私募经理如流星般陨落。“私募基金的投资群体和公募基金不同，投资者更多看管理人的投资理念、投资背景和业绩，投资人更谨慎，私募之间的竞争也会越来越激烈。”
财经	弱市阳光私募持续扩张 建仓等待合适市场时机□本报记者 朱茵 “我们最近也在考虑发行新的产品。”一家私募基金的老总表示，8月份以来，一些阳光私募基金逆势开始了密集发行。据统计，百余只信托类私募证券投资基金在今年大盘走弱的过程中取得了平均超越公募基金的业绩。业绩支撑成为阳光私募熊市扩张的利器。震荡市况下平均业绩超公募上海朱雀投资发展中心总经理李华轮介绍，目前该公司正在筹划第三只产品发售。旗下朱雀1期和2期两期信托产品于上证指数5300点开始成立，目前运作平稳，在同期大盘连续下跌的市场情况下，下跌幅度仅为5.13%和5.38%。今年私募基金的亏损幅度多数在20%至30%左右，低于大盘跌幅，也远远低于公募基金的平均跌幅。按照国金的数据统计，上个月以来38只证券投资类私募基金产品平均月收益率为负4.96%，有两只产品净值出现略微上涨。净值出现下跌的产品相对市场也表现出较强的抗跌性，47%的产品跌幅在2%以内。平安启明星等16个产品净值表现超越同期上证综指10%以上。 从累计净值来看，表现比较好、甚至仍旧是正收益的产品，一般是今年以来发行并实行空仓或者打新股策略的产品，包括星石系列信托、武当系列、中信汇利优选等。还有一些是成立时间较早的产品，依靠累计盈利来抵御“灾年”的。不过，大盘腰斩，也有一些阳光私募陷入“颗粒无收”的生存困境，更有两家私募不得不清盘。熊市扩张牛市挣钱今年8月份以来，仅仅通过深国投募集的就有近10只产品，此外，平安信托、北方信托、中融国际信托、厦门国际信托、云南信托等也有8、9只产品发行。过去阳光私募扎堆深国投，现在越来越多的信托公司认识到私募基金的增长潜力，也在不断改进机制，与私募投资经理合作推出产品。“现在发行产品虽然不是很好的时机，但如果在这个时间投资运作，未来取得良好收益的可能性更大”，一家信托公司的负责人表示，这也是他积极响应私募基金的发行需求，主动开始为这些私募产品营销的原因。赵丹阳最初的1000万经历三年之后增长了100倍，如果能够经历这轮熊市而发展起来的私募基金，规模增长至少也 将在5—10倍了。“目前市场基本化解了股票的资产价格泡沫，之所以还在跌，是正在不断消化经济变化和市场悲观情绪。”李华轮认为，“现在是选择公司的时候了。”据悉，不少私募基金都在重提价值投资，他们对于市场的看法往往和公募基金不尽相同，有些私募经理表示正在挑选股票，等待合适的市场时机。竞争日趋激烈上海一位私募基金老总表示。“目前是时候考虑私募基金的长远生存之路了。”在他看来，阳光私募该做的事情不是简单炒股票，而是投资好企业。因此，他更愿意选择那些具有实力的产业投资者，他们本身在自己的行业领域具有优势，在对金融投资的选择上更可以从实业家的角度去把握，对私募基金本身也有益处。在他的团队内，贯彻的是：精细研究、确定投资、敏感勤进的工作方法。
财经	新估值启用 基金资产蒸发惹眼球□ 本报记者  马薪婷日前，证监会公布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知。要求对基金估值业务，特别是长期停牌股票等没有市价的投资品种的估值等问题作进一步规范。几家欢喜几家愁。“考虑上停牌股票的估值之后的新净值，对基金持有人来讲，当然是好事，维护了他们的权益，如果从基金公司的角度，不是我们所期望的。”一位基金公司研究总监对记者坦言。招商基金资产蒸发量大银河证券基金研究中心的数据显示，9月16日，参与统计的202只股票方向的基金(指数基金除外，不参与今年以来净值排名的基金不在统计范围之内)平均净值下跌-2.86%，有80只基金净值下跌幅度大于平均值。其中有48只基金的净值跌幅在4%以上，18只基金净值跌幅在5%以上，10只基金净值跌幅在6%以上。从基金公司来看，18只日净值增长率-5%以上的基金涉及16家基金公司。其中，有两家基金公司各占两席，其余14只基金，分属不同基金公司。有专家表示，采用新的估值方法后，基金的资产净值的估计也会随着调整。以二季报披露的相关数据初步估算，假设基金份额不变，在采用了新的估值方法后，基金管理的资产规模会相应缩减。例如，招商基金旗下的招商优质成长和招商安泰股票跌幅分别是-5.80%和-5.97%，在新的净值方法出台后，理论上资产蒸发21.57亿，是资产蒸发量最大的基金公司之一。专家同时也指出，这并不是一个精确数据，仅用于提示大致的趋势。从上述数据中可以看出，考虑停牌股后的新估值方法对大多数基金的影响都比较大，有分析师表示，部分基金重仓股由于停牌时间较长，因此在一次性重估中面临较大价格下调，成为基金净值最大的杀手。最为典型的三家公司是长江电力、盐湖钾肥、云天化，三家公司停牌期都在3到6个月之间。统计数据显示，有131只基金持有盐湖钾肥，125只基金持有长江电力，80只基金持有云天化(见表1)。其中承德钒钛、邯郸钢铁、唐钢股份这三只钢铁股是8月底和9月初停牌，时间较短，且停牌期间钢铁板块波动很小，如果按照指数收益法调整，参照行业指数，对基金净值影响较小，暂不予考虑。大部分复制基金跌幅差异小目前共有的6对复制基金中，有5对基金修改估值算法后的净值差别并不是很大，南方旗下复制基金南方稳健成长与南方稳健成长贰号调整后的日净值增长率差别为-0.28%；华夏回报与华夏回报贰号日净值增长率差别为-0.35%；易方达策略与易方达策略成长贰号日净值增长率差了-0.18%；海富通精选与海富通精选贰号日净值增长率差了0.23%；景顺长城内需增长与景顺长城内需贰号也只差了0.48%(见表2)。而博时价值增长贰号与博时价值增长这对复制基金的子基金与母基金日净值增长率差了-3.65%。翻阅博时基金9月16日的调整后净值的公告中显示，博时价值增长与博时价值增长贰号的估值调整对前一估值日基金资产净值的影响分别是-3.35%、-6.87%。影响差别较大的原因是前者持有停牌股中的云天化和长江电力，而后者持有的停牌股是云天化、邯郸钢铁和盐湖钾肥。多采用指数收益法计量那么，对于新估值的方法都有哪些呢？业内人士指出，证监会《意见》出台后，中国证券业协会基金估值工作小组推出了四种估值方法，分别是指数收益法、可比公司法、市场价格模型法、资本资产定价模型法。不过，基金公司仍需根据指导意见及自身的专业判断，采用适当的方法对停牌股票进行估值。德圣基金研究中心江赛春告诉记者，根据目前市场状况，预计大部分公司将采用指数收益法，也就是参考两交易所的行业指数的方法对停牌股票进行估值。银河证券基金研究中心分析师李兰指出，每家基金公司的估值方法不一样，不过大多数是一样的。
财经	机构一日申购指数基金200亿 中人寿抄底最坚决本报记者 简俊东 抄底资金在行动。9月19日，受单边征收印花税和汇金入市等政策利好刺激，A股B股几乎全部涨停。9月22日，A股延续前一交易日的升势，继续大涨161.32点，涨幅达7.77%。从去年10月到今年9月，上证指数从最高点6124.04点跌至最低时的1802.33点，一年时间一场“风暴”席卷A股，终有平息的迹象。基金最先感受到市场的回暖。“虽然量不大，但是上周五股票型基金基本上都出现了净申购，扭转了之前的净赎回的状态。”北京某基金公司人士表示。但是深圳某基金公司人士却表示，申购只是集中在指数型基金，而且多为直销部门出现比较多的申购，也就是说是机构投资者在申购，其他的股票型基金仍然是净赎回。据来自基金公司的数据，9月19日机构申购了大约200多亿元的指数基金。机构主要是保险机构。业内盛传，保险巨头中国人寿(601628.SH)申购基金最为坚决。而散户的资金没有得到激活。这从一家券商负责基金销售的人士处得到印证，券商渠道主要针对散户。据这位人士表示，他了解的情况是，上周五有一些套利资金在申购基金，但是量很少。机构抄底指数基金业内人士认为，指数基金的独受宠爱其实也有着套利的味道。在其他类型的基金仓位都已经尽量降低后，指数基金的高仓位成为最好的套利标的。2008年基金中报显示，扣除40只货币市场基金，二季度所有基金持有股票总资产约1.3万亿元，仓位约66.55%。和一季度的72.93%相比下降明显，这也是2007年以来基金显示的最低股票仓位。进入三季度，虽然基金的持股仓位曾经一度增加，但是进入9月份，又开始出现下降，国都证券9月12日的监测数据显示，245只开放式基金平均仓位为69.19%。在预期市场会持续出现普涨行情的时候，坚守高仓位的指数型基金就成为最好的配置品种。记者从多家基金公司了解到，尽管前期市场调整剧烈，但是指数型基金申赎情况一直较为稳定。9月19日政策利好出台后，指数型基金申购量增长明显，指数型基金成为机构投资者把握市场机会的良好工具。机构的踊跃申购使得基金公司可以松一口气。虽然基民在这一轮大跌中损失惨重，但是一直没有出现大规模赎回。二季度与一季度相比，各类型基金的总体份额仅仅是略有减少，其中开放式股票型基金二季度总申购901.73亿份，总赎回1109.61亿份，净赎回仅为207.88亿份，总份额变动仅1.63%。进入三季度，上证指数再从2736.1点跌至9月18日最低时的1802.33点，最高跌幅达到34%。但据业内人士透露，这一时期基民的表现同样稳定，并没有出现大比例赎回。“现在基金一天的赎回量可能会有几百万份，但是现在基金的净值都是几毛钱，算下来，赎回的基金资产规模也就几十万元，这样的净赎回量对于一个基金而言基本可以忽略，而且这一波下来，感觉赎回的情况非常稳定，没有大的波动。”某基金市场部门人士9月18日对记者表示。相关报道：上周一基金规模猛增两成 套利资金蜂拥入市指数型基金红得发紫 专家称未到大举买基时基金上周并未主动抄底基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选基金后市存加仓2500亿-4000亿元可能
财经	权威人士称：估值新政不存在反向套利问题⊙见习记者 吴晓婧 记者 商文 近期基金公司纷纷对旗下基金净值进行重估，但在执行估值新政之后，却出现了另外一种担忧。由于估值新政的部分条款还未细化，有基金公司担心估值新政或许将导致新的套利机会。对此，权威人士指出，估值新政不会导致反向套利机会的出现。据悉，中国证券业协会基金估值工作小组向基金公司提供的基金估值备选方案有4套，但基金公司几乎都采用了指数收益法进行重新估值。指数收益法主要是根据估值日，以公开发布的相应行业指数的日收益率作为该股票的收益率，并进而计算该股票当日的公允价值。部分基金公司人士担心，按照规定，上市公司重组复牌当日有涨跌幅限制，假设股票复牌当日跌停，只要前期估算其跌幅大幅超过10%，基金净值就存在可观的套利空间。如果股票复牌当日不跌反涨，套利空间会更大。提前埋伏的投资者复牌当日卖出基金就可坐收渔利。对此，权威人士指出，认为基金净值评估方法调整后存在很大套利空间的说法是没有理解这次调整的根本意图。“公允价值的改变，首先是环境的改变。如果复牌的第一天，涨跌板制度没有取消，涨跌幅受到限制，那基金在计算净值时就不能依据市场价格来计算，而依旧按公允价值来估值。因为受涨跌幅限制的价格没有充分反映该股票供求的变化。”上述权威人士表示，“只有当涨跌幅不受限制的价格，才能作为计算基金估值的依据来运用。而涨跌幅仍受限的情况下，还是按照目前的公允价值计算方法来进行基金的估值，因此不存在所谓的反向套利问题。”值得注意的是，虽然以指数收益法为主的新估值办法自16日起已被各基金广泛采用，但这其中并不包括沪深两市中的5只ETF基金。据了解，5只ETF的管理人均已向证监会递交了豁免其旗下ETF采用新估值方法的申请。对此，权威人士表示，ETF是具有一定的封闭式基金的功能，市场中给出的价格中已经包含了一定的折价，所以没有必要去调整它的净值估算方法，以后应该也不会调整。
财经	牛股潞安环能：是什么动摇了基金信心□ 本报记者 郭 望中报每股收益0.75元，2008年EPS预计将超过2元，目前股价15元左右，2008年上半年的牛股潞安环能目前的股价不可谓不低。但这样的好业绩，对于基金来说似乎已经不重要，这并没有阻止其不计价格的甩卖抛售。“对于基金等机构投资者来说，看的都是明天的预期，现在是煤炭行业景气周期的高点，再往后看继续上行的可能性非常小。那么对于周期性品种的操作思维就是高点一定要抛，不管亏多少。”行业研究员指出，“不能光看现在的业绩，因为明年很有可能出现负增长。”潞安环能证券事务部人士对于这种传染式的悲观判断持否定态度：“这是市场行为，与公司的基本面关系不大，可能是下游行业的增速放缓影响了基金的信心。但我们对于中国经济的持续增长还是比较乐观的态度，在这个前提下煤炭业维持增长毋庸置疑。当然具体到煤价，四季度可能会有一个回落，但是煤价还是有比较强劲的一个支撑，下行空间有限。我们全年业绩增长150%-180%，问题不大。”那么这究竟是市场对周期性行业的过度担忧在资本市场被无限放大？还是周期性上市公司的估值陷井被粉饰成安全边际？基金甩卖高潮之后“基金等机构投资者在潞安环能上持股比例较高，因此潞安环能的流动性较差，基金出现锁仓现象。这样的状况使得在大家一致看好的情况下，并不需要多少成交量，股价的上涨就非常迅猛；但是相反的是，如果大家对于基本面的预期发生了一些变化，那么当有一家基金出走的话，那立刻就会引起连锁反应，股价的下跌也会同样迅速。”东方证券研究员王帅说。据TOPVIEW数据，二季度基金群体在潞安环能上净买入7.6062亿元。二季度末，共有15只基金持有潞安环能，持有总市值为57.36亿元。与之相对应，在二季度大盘下跌幅度超过20%的背景下，潞安环能的股价逆市大涨34.08%。潞安环能二季报显示：其前十大流通股东合计持有15846.06万流通A股,分别占总股本13.78%，流通A股41.43%；前十大流通股东中基金占去6席，嘉实基金公司旗下有两只基金入列，嘉实稳健开放式证券投资基金和嘉实策略增长混合型证券投资基金分列第1位和第10位，而这两只基金在二季度分别增持2280.89万股和832.59万股。但是二季度后，风云突变。据TOPVIEW数据，从7月1日至9月16日，基金群体在潞安环能上卖出8.3379亿元，受此影响，股价下跌64.84%，而同期大盘下跌幅度也不过24.16%，潞安环能成为A股市场下跌幅度最大的个股之一。其中疑似嘉实的基金席位号净卖出1.2404亿元，疑似华夏的基金席位号净卖出0.6817亿元，疑似广发的基金席位号净卖出0.4333亿元。这种下跌势头并没有因为其间潞安环能公布了业绩大幅增长的中报而有所放缓。潞安环能8月27日公布了2008年半年报，实现每股收益为0.75元。报告期内，公司实现营业收入72.93亿元，同比增长61.34%；实现营业利润11.73亿元，同比增长68.03%；实现净利润8.66亿元，同比增长87.94%；其中经营性现金流量达到了9.5亿元，同比增长了91.88%。在潞安环能的半年报出来之后，多位行业研究员出具的研究报告均给予了潞安环能“推荐”或“增持”的评级，但是当记者采访相关研究员时，研究员们也都承认在这个期间基金进行了较大的减持。
财经	美股市债市成首选避风港货币基金受挫王蔚祺根据新兴投资组合基金研究公司(EPFR)上周五发布的报告，截止到9月17日的前一周，货币市场基金遭遇严重净赎回冲击，美国股市和债市成主要避风港。在投资业绩大幅亏损的同时，中国、俄罗斯和土耳其等市场却因投资价值显现而获得为数不多的净申购。截至上周三的前一周，EPFR追踪的货币市场基金遭遇总额高达420亿美元的净赎回，其中大部分资金是在Reserve Primary Fund宣布净值跌破1美元后，被投资者赎回的。这些外流的资金其中一部分被投资到美国债券基金和美国股票基金中。投资者继续减少在新兴市场的头寸。他们上周从股票和债券类基金中赎回了32亿美元，但从新兴市场上周暴跌的情况来看，赎回情况并不如人们预期那样严重。投资者还从全球债券基金、平衡型基金、日本和全球股票基金中撤出资金。欧洲、中东和非洲股票基金，亚洲除日本股票基金以及全球新兴市场股票基金，在截至9月17日的前一周的投资组合业绩跌幅都超过了10%，而全球股票基金、美国股票基金、欧洲股票基金和日本股票基金也纷纷亏损超过5%。在国家和次一级的地区层面，上周中国、俄罗斯和土耳其股票基金分别吸引了1.48亿美元、7800万美元和1000万美元的净申购。但是这样的资金流入相对有限。投资者还向智利、奥地利、新西兰和除英国以外的欧洲股票基金追加投资。上周EPFR全球追踪的四大新兴市场股票基金集团全部溃败，亚洲除日本股票基金在整体业绩创下两位数亏损的同时，净赎回额达到8.73亿美元，这相比今年1月中旬市场剧烈震荡时所流失的47亿美元，只能算相对温和。但是今年三季度新兴市场流失资金总额，将有望超过今年一季度创下的200亿美元的水平。就在美联储和全球其他主要中央银行竭尽全力拯救金融行业的同时，专门投资这一行业的基金在上周获得了4.48亿美元的净申购，雷曼破产和保险巨头AIG被紧急救援等一系列事件，并没有阻碍金融行业基金连续第四周被净申购。房地产行业基金也吸引了2.69亿美元新资金。
财经	股指涨得疯 基金逃得快  □ 本报记者 游敏常节后股市因雷曼兄弟破产等事件再起波澜。自前一周失守2000点后，上周大盘又一次上演探底之旅，周中一度周旋1800点附近，尾盘在三大利好政策提振之下，上冲近180点，重新站在2000点之上。根据Topview数据显示，基金趁机出货，全周抛售35.34亿元筹码。超级标配惹基金分歧TOPVIEW数据显示，基金上周成交重新放量，总成交447.57亿元，较前一周大幅增加逾七成。继前一周扔掉3.4亿元筹码后，基金上周再次扮演空军角色，净卖出35.34亿元，成为沪市不折不扣的“空军司令”。分基金公司看，基金5441荣登上周空头榜首位置。该公司总共成交34.0957亿元，净卖金额高达26.2669亿元。它共计出击66只股票，做空其中51只股票，5只个股净卖金额过亿元，分别是工商银行、招商银行、贵州茅台和中国联通、宝钢股份。值的一提的是，其做空工商银行和招商银行的态度非常坚决，分别减仓60413.15万元和32362.15万元。另方面，该公司小幅增持了辽宁成大和复星医药等个股。基金5408以10.9201亿元净卖金额紧跟基金5441之后做空沪市。该公司上周同样不遗余力地做空以兴业银行为代表的银行股，分别净卖出兴业银行、民生银行和招商银行23204.46万元、18384.85万元和15904.38万元。此外，它还抛售贵州茅台14011.03万元的筹码。基金多头实力明显弱于“空军”。上周净买入金额最大的两家基金公司——5430和5471，只分别吸纳14.3833亿元和12.6379亿元筹码。从两家公司主要增仓股票来看，前者主要做多中国铁建、贵州茅台和百联股份，净买入金额分别为17560.63万元、12894.01万元和11560万元；后者主要做多招商银行、贵州茅台和交通银行等，分别净买入22006.66万元、11528.43万元和9249.73万元。从基金多空两军领头来看，互换筹码的现象非常显著，“空军”看淡的招商银行和贵州茅台等品种恰是多头首领们主要青睐品种。QFII席位上周做空力度丝毫不亚于基金。瑞银证券、中金上海淮海中路营业部上周净卖出金额分别高达9.0187亿元和5.8603亿元。前者共出击27只个股，除了坚定看多海螺水泥，净买入2889.98万元以外，其余个股全为净卖出，其中中国铁建和中国平安分别被抛售32827.93万元和10050.49万元；后者出击火力较为分散，共交易77只个股，除了与瑞银一致看好海螺水泥以外，它对招商银行、贵州茅台等个股也情有独钟，不过中信证券却不招该席位“待见”，遭其弃筹超逾2亿元资管机构继续扮演多头角色。这些T字打头的席位上周合计成交36.7亿元，其中净买入金额为4.99亿元，主要出击买入大秦铁路、双鹤药业和中国平安等个股，抛售浦发银行、中国人寿以及哈药股份、中煤能源等，其中浦发银行和中国人寿的净卖金额分别达到2.73亿元和1.97亿元。
财经	长盛基金赎回长盛动态精选⊙见习记者 吴晓婧
财经	险资狂购股基数百亿抢筹早报记者 肖莉 在上周四中国保监会召集紧急会议之后，刺激股市的三大利好政策出台，保险资金随即迅速增仓。基金业人士称，包括人保、国寿以及太保等几家资金大户，都在上周五“重拳”出击股市，大幅增仓数百亿元股票型基金。多家基金公司人士告诉早报记者，中国平安、中国人寿上周五都在积极抢筹码购买指数型基金，这些资金大户的套利行为，让基金公司感到为难。“保险公司都跟人精一样。”一位基金公司人士说道，“听说有家保险公司上周五一天就买入基金100多亿元，全部是股票型基金。市场传闻是人保资产管理公司。”另有一家基金公司负责渠道人士则告诉早报记者：“中国人寿买得最猛，听说上周五买了200多亿元，因为仓位比较低，不想踏空行情，涨停板追不进去，就疯狂买基金。”上周五(9月19日)，由于大批股票的无量涨停，保险机构面临难加仓尴尬，加仓基金成为最优选择。据介绍，由于机构资金主要是通过基金公司直销渠道或券商渠道买入，买入相对分散，要证实各大保险机构的真实买入数据很难。因此，上述传闻数据较难得到证实。但不少基金公司人士表示，保险机构上周五买入基金非常“狠”。“从我们基金公司相互交流的情况来看，国寿、人保、太保的买入量都不小，我们周五的晚饭都在讨论这件事。”一位基金公司人士告诉早报记者。 “我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，将摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益。此外，由于担心资金迅速抽走，基金经理们有了钱也不敢迅速补仓，给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士说。 相关报道：机构一日申购指数基金200亿 中人寿抄底最坚决上周一基金规模猛增两成 套利资金蜂拥入市指数型基金红得发紫 专家称未到大举买基时基金上周并未主动抄底基金借反弹再掀调仓潮 非周期行业成调仓首选基金后市存加仓2500亿-4000亿元可能
财经	雷曼预警QDII 华安国际名危实安长城证券基金研究员闫红在接受《证券日报》记者采访时表示，目前来看，大部分QDII基金投资的区域范围主要集中在亚洲地区，但其中很多公司或多或少都投资了美国的资产，也因此造成了不同程度的亏损。处于目前的市场之中，QDII基金的处境尴尬，投也不对不投还不行。在这种情况下，基金应该多关注风险相对较小的投资标的，甚至可以考虑国内市场。对于未来QDII的前途，闫红坦言，很难预料。她指出，这多半取决于美国的经济何时会触底。
财经	23日股票基金全面回调 九成基金跌幅超2%全景网9月24日讯 经过连续两天飙涨之后，23日开放式基金净值出现全面回调，多数基金跑输大盘，近九成股票型基金跌幅超过2%。上证综指周二收市跌1.56%，各股指表现分化，深证成指跌5.45%，中小板指更是重挫6.47%。据全景网基金统计数据，9月23日统计的206只股票型基金中，仅有4只基金逆势飘红，185只基金跌幅在2%以上，占比89.81%。信诚盛世蓝筹、新世纪优选成长、天治创新先锋、银华领先策略分别上涨0.1%、0.04%、0.01%、0.01%。华夏中小板大幅落后，深跌6.37%，跌幅排名靠前的基金还有华富竞争力、易方达深100ETF、信达澳银增长、融通深证100，增长率分别为-5.99%、-5.55%、-5.48%、-5.16%。积极配置型基金仅汇添富蓝筹稳健净值不变，其余基金全线下挫。万家灵活配置、泰信优势增长跌幅较小，金鹰小盘则跌3.7%，居于末位。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.27%，招商安泰平衡垫底，跌幅1.36%。债市一改颓势，上证国债指数上涨0.09%，上证企债指数涨0.32%。普通债券型基金中，超过四成基金净值上升。交银曾黎C、交银增利A、广发强债、大成债券A/B、大成债券C涨幅居前，银河收益垫底，跌幅0.72%。（全景网/陈丹蓉）
财经	中银基金获批专户理财资格【本报讯】中银基金管理有限公司昨天公告，该公司已经中国证监会核准，获得特定客户资产管理业务，即专户理财资格。【本报讯】中银基金管理有限公司昨天公告，该公司已经中国证监会核准，获得特定客户资产管理业务，即专户理财资格。据悉中银基金已为专户理财业务作了充分的前期准备从组织架构到投研人员，从产品设计到客户服务建立了完善的流程管理制度、严谨的风险管理体系和专门的专户理财投资决策委员会。
财经	亏损50% 长盛基金挥刀割肉昨日，长盛基金公司发布公告，将赎回持有刚满8个月的长盛动态精选，而截至到本周一，长盛基金亏损幅度已超过50%。深套之下，尽管迎来了大反弹，但是长盛基金却在亏损过半的情况下挥刀割肉，割肉的目的，竟然是拆东墙补西墙，用于购买自家旗下新发行的债券型基金！今年自购又赎回  长盛精选最早被抛弃今年以来基金公司频频自购。统计数据显示，截至到上半年，共有19家基金公司申购自家旗下25只基金，长盛基金是今年首家自购的基金公司。今年1月17日，长盛基金动用5000万元购买自家老基金———长盛动态精选。此后，不少有基金公司频频动用巨资申购自家基金，目的或者是托盘，或者是看好自家基金。昨日，长盛基金突然表示拟于9月25日，通过代销机构赎回长盛动态精选基金3045多万份，赎回费率为0.5%。时隔8个多月后，长盛动态精选这只基金遭遇了自家公司赎回。同时，在今年基金公司所申购的自家基中，长盛动态精选也是最早被抛弃的。亏损50%割肉去买新基金长盛基金赎回自家基金，是赚钱了吗？非也，数据显示，1月17日，长盛动态精选的单位净值为1.6386元。截至到本周一，该基金的单位净值跌至0.7431元，缩水54%。根据长盛精选半年报显示，长盛基金持有长盛动态精选为3045万份。基金公司这部份资产亏损幅度达50%以上，缩水2700多万元。股市阴雨绵绵，基金净值持续缩水，长盛基金公司不得不吞下被套的苦果。统计数据显示，截至到今年上半年，基金公司自购的16只偏股型基金全部亏损。其中，亏损幅度最大为大摩基础，该基金自基金公司申购以来，净值亏损达57%以上。投资自家基被套，不少基金公司选择了继续坚守，而长盛基金却选择了壮士段腕———割肉。面对过半的亏损和管理层出手稳定市场，长盛基金为何选择在此时割肉呢？记者随即采访了基金公司的工作人员。长盛基金相关人士告诉记者，公司选择在这个时候赎回，主要是为购买公司正在发行的债券型基金。这个计划是年初就已安排好的。资料显示，9月1以来，长盛公司旗下债券型基金长盛积极配置开始发行。根据公告，9月26日正好是公司债券型基金发行的最后一天。长盛基金赶在前一天赎回自家基金，申购自家债券型基金的意图十分明确。本周将有3只债券型和2只股票型基金结束募集，市场资金争夺愈发激烈，而新基金募集资金的底线是2亿元，否则就无法成立，因此有市场人士认为，长盛基金割肉的目的，主要是为了确保新基金募集成功。不过值得注意的是，公司此次并没有赎回另一只老基金长盛成长价值。长盛公司今年2月曾动用1500万元申购旗下的长盛成长价值基金，持有的时间也已经超过半年期限，该基金净值下跌了35%左右。无独有偶，基金公司拆东墙补西墙已经不是第一次了。此前，长信基金为申购自家新基金，部分赎回了持有的老基金长信增利和长信金利。相比之下，长盛基金在亏损50%的前提下，挥刀割肉还是需要莫大的勇气。 记者 李娜
财经	保本型基金如何保本见习记者 姚晓丹 商报记者 郭久葳市场前景尚未明朗，投资者将目光投向保本基金，那么，保本基金究竟是如何保本的呢？ 据国金证券研究报告显示，国内保本基金大都采取恒定比例投资组合保险(CPPI)策略，该策略基本原理就是用债券投资的收益作为可以损失的风险资本，去股票市场赚取更高的收益。例如，一个基金的初始资产为10亿，如果用9.5亿元购买债券，可以获得5000万元的到期收益，那么就可以用5000万元购买股票，即使股票完全亏损，基金整体也不会亏损。在现实中，股票资产不可能亏损100%，因此保本基金可以对债券收益进行一定比例放大后再投资于股票市场。同时，为进一步实现“本金安全”保证，保本基金运作中引入担保人，担保人对于符合条件的投资者到期后可赎回金额低于承诺保证金额部分，承担不可撤消的连带责任担保。
财经	华商盛世成长募集3.85亿份⊙本报记者 王文清 华商基金发布公告称，公司旗下的华商盛世成长基金合同于9月23日生效成立。该基金自8月18日至9月19日完成募集工作，共募得基金份额3.85亿。华商盛世成长基金的两位基金经理庄涛和梁永强表示，虽然最近股市有回暖的迹象，投资者信心也得到了很大的提升，但短期来看，市场可能会维持震荡整理的格局。因此，新基金的建仓仍会谨慎为先，切实维护基金份额持有人的利益。
财经	华夏基金暂停部分基金申购业务商报讯 (记者 王磊) 记者获悉，华夏基金将暂停部分基金申购业务。据华夏基金最新公告显示，近期A股市场波动较大，为避免我公司旗下部分基金规模异常变动，从而更好地保护现有基金份额持有人的利益，华夏基金自2008年9月23日起暂停旗下华夏平稳增长基金、华夏蓝筹核心基金的申购业务，同时对华夏成长基金(前收费)、华夏优势增长基金采取限制大额申购和转换转入业务的措施。
财经	发行大限将至 金鹰红利选时亮相 ◆每经记者 于春敏 发自上海日前，金鹰基金公司发布公告，其旗下的金鹰红利价值基金将于10月8日正式公开发售。资料显示，金鹰红利是在今年4月8日获批的，如今，确定10月8日正式发行，刚好“卡”在了获批之后6个月内发行大限的最后一天；无独有偶，颇为市场关注的华夏策略精选于今年4月25日获批，伴随金鹰红利公告的出炉，该基金的6个月期限也将至，其正式登台亮相指日可待。业内人士表示，考虑到今年来新成立基金的颓弱表现，金鹰这样的选择，人们有理由相信是在现行的相对僵化的新基金审批制框架内，公司尽最大可能在对市场进行判断的基础上进行发行上的“选时”，无疑是值得肯定和表扬的。但是，经历了前期基金资产大幅缩水的惨痛教训，“很受伤”的投资者如今提高了买新基金的标准，短期内新基金尤其是品牌号召力相对不高公司的新基金发行仍难乐观。新基金发行“涸泽而渔”分析人士指出，今年来，获批而迟迟未发的新基金不在少数，尽管有奥运会的因素在内，但究其根源，主要还是市场方面的原因，其一是基民的购基热情，其二是众基金公司对市场的走势判断趋向谨慎，不想贸然进场。具体而言，今年以来市场跌势不止，面对巨额财富在短期内的急剧缩水，昔日笼罩在基金身上的光环逐渐散尽，投资者购买基金的热情降至冰点，新基金的募集资金一路走低，从3月份单只基金的56.53亿元的平均募集资金骤降到了6月份的8.99亿元。而到了7月份，单只基金的平均募集规模只有5.56亿元，虽然，8月份有农银汇理行业成长68.43亿元让人眼前一亮的首发规模，但市场更倾向认为这主要是因为是该公司在发行渠道上背靠了农行这棵大树的有力支持，并不具有基金发行市场真正转暖的划时代意义。事实证明也的确如此，农银汇理基金之后的新基金发行依旧艰难，除了债券型基金还敢稍微追求一下规模之外，股票型基金基本处于“不求做大只求成立”的状态。同时，基于对信贷危机、国内宏观经济有下滑危险等诸多不利因素的影响下，基金公司对市场的判断转向谨慎，不大敢再贸然进场。这样一来，不少基金公司选择新产品批而不发、驻足观望也就非常正常了。六个月大限考验基金选时能力尤其值得一提的是，业内人士指出，虽然获批而迟迟未发的新基金并不在少数，但“拖”到最后时限才“被迫”出动的，目前看只有金鹰和华夏两家，考虑到今年来新成立基金下水即触礁的颓弱表现，这样的选择，很大程度上是保护了投资者的利益。人们有理由相信，这是基金公司在现行的相对僵化的新基金审批制框架内，尽最大可能在对市场进行判断的基础上进行发行上的“选时”，无疑是值得肯定和表扬的，这对于像金鹰这样在过往业绩、品牌、服务、规模等各方面都不大突出的小公司来说，更加让人觉得难能可贵。当然，同一问题的另一面，这也恰恰凸显了当前新基金发行制度中行政审批的不可避免的缺陷，基金公司在很大程度上丧失了 “择时而动”的灵活性和自主性。
财经	唐双宁：应设平准基金光大集团董事长称全球经济危机即将到来早报记者 罗晟 发自北京 光大集团董事长唐双宁23日在“金麒麟”论坛上指出，中国应设立平准基金稳定股市，并建议在看得准的情况下，可出手收购金融企业，借机进入华尔街。“这次有可能是历史上历次金融危机中对中国影响最大的一次，因为我们现在经济已经全球化，金融已经没有国界……10年前亚洲金融危机是发生在世界金融的四肢，今天的危机是发生在心脏，所以这个问题上，把问题想得多一点比少一点好，想得早一点比晚一点好，主动想比被动想好。”这位银监会前副主席同时提到，中国政府应当对中国各银行外海投资损失以及美国出现的问题给中国经济造成的影响进行全面评估。在唐双宁看来，全球性金融危机已经开始，在全球性经济危机到来之前，中国应该做好充分准备，“美国金融危机仍未见底，并标志着2000年以来全球经济增长上行周期的结束，预计美国及世界经济将出现三至五年的下行期。” 他解释说，目前世界正经历此次金融危机的第五波冲击，同时远未结束，后果可能将更严重。按照唐双宁的分析，去年7、8月份美联储被迫进入降息周期是第一波冲击；去年年底到今年年初，花旗、美林、瑞银等大机构出现巨额亏损是第二波；今年3月份，贝尔斯登倒闭是第三波；“两房”事件是次贷危机的第四波冲击；今年9月雷曼兄弟倒闭、美林、AIG等事件则是第五波。其预计，美国金融业的危机可能会对中国经济的多个层面构成冲击，比如会导致股票价格下跌、出口增长放缓以及国内银行不良贷款率上升。他强调，中国需要完善货币政策，目前应该强调紧中有度，四季度时可以考虑调整为适度从紧；加大财政政策对薄弱环节、结构调整、扩大消费、稳定物价、稳定市场和重点改革的支持力度。唐双宁称，他是以中国金融学会副会长的身份发表上述观点的。该学会是中国央行下属研究机构。央行货币政策委员会委员及前任央行副行长吴晓灵上周表示，中国央行下调贷款利率和存款准备金之举是对从紧货币政策立场的微调，并不代表从紧的政策立场发生了转变。
财经	基金科汇08年首度分红 将派发4800万大红包全景网9月24日讯 易方达基金今日发布公告称，公司旗下的科汇证券投资基金将进行2008年首次分红，将向全体基金份额持有人按每10份基金份额派发现金红利0.6元，共派发现金红利4800万元。公告显示，本次分红的权益登记日为2008年10月6日，除息日为2008年10月7日，截止2008年10月6日下午深圳证券交易所收市，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的基金科汇的全体持有人均可参与本次分红。数据显示，截至2008年9月19日，基金科汇可供分配收益为8123.73万元。（全景网/雷鸣）
财经	基金科汇再度跌停 盲目接盘吃大亏据记者粗略计算，进入“封转开”实质阶段复牌后基金科汇已连续两日跌停，于上周五A股全线涨停日上市即溢价的建信优势近两日也出现了12.72%的累计跌幅。值得注意的是，在基金科汇停牌一个多月期间，市场整体跌幅巨大，该基金净值也有明显的缩水，管理人却并未根据审慎原则提示风险，令不少投资者吃了个大亏。业内人士指出，经昨日下跌，基金科汇和建信优势都已出现折价，但折价率仍然较低，而瑞福进取超高的溢价情况仍无实质改善，因此这3只封闭式基金仍蕴含较大的交易风险，在市场前景仍不明确的情况下，投资者在操作上仍需谨慎，“抄底”风险极大。折价出现 风险仍存昨日，基金科汇和建信优势成为封闭式基金中仅有的2只跌停基金，经昨日下跌，两只基金都已出现折价。截至9月22日，基金科汇溢价率为8.76%，而建信优势已经出现折价，折价率为2.56%。若以两只基金9月22日的净值为基准，经昨日下跌，建信优势折价率放大至12.30%，基金科汇也出现折价，折价率为2.13%。成交量方面，昨日基金科汇的成交量骤然放大，总成交份额达6080万份，较前一交易日放大18.6倍，投资者抛售态度坚决。不过，建信优势刚好相反，该基金昨日成交量为2810万份，成交量萎缩54.8%。由于封闭式基金的市价与净值涨幅不一致，“封转开”时，价格上存在落差往往意味着套利机会的出现，因此，去年“封转开”行情受到市场的热情追捧。不过，今年的“封转开”却遭遇冷门，基金科汇昨日开盘即封死在跌停板，连续两个交易日的跌停让基金科汇的市价跌去20%。业内人士指出，今年的“封转开”难以受到市场的追捧，主要原因是由于今年A股市场的持续走弱，市场近日虽有反弹，但投资者长期信心仍然不足，若后市继续低迷，封基净值跌破市值的可能性增大，因此在这种情况下，“封转开”中的“套利”机会不但没有较好的安全边际，相反存在着较大风险。尽管近日基金科汇出现折价，但由于折价率较低，“套利”风险仍大。基金不提示风险 基民遭殃基金科汇停牌的一个多月里，市场大跌，停牌期间，该基金净值下跌23.19%，然而净值的大幅下跌必将导致复牌后市值随之下跌，对于这样的市场风险，易方达并没有提示风险。不仅没有提示风险，在基金科汇复牌前，易方达还在宣传材料中细述基金科汇历史业绩排名如何的高，获得的奖项如何的夺目。一些溢美之辞着实令投资者迷茫徘徊，有不少人盲目接盘而成为“牺牲品”。对此，市场人士认为，停牌期间科汇净值出现跌幅较大，易方达不做风险提示，反而以基金科汇的“封转开”概念借机做宣传，并罗列历史业绩掩盖近期净值的大幅下滑，有误导投资者的嫌疑，这显然对于投资者是不负责任的。值得注意的是，基金科汇首任基金经理是易方达基金 “元老”级人物之一的江作良，可以说，江作良的投资理念对于基金科汇影响颇深。然而今年6月，江作良离开了易方达基金，尽管公司表示江作良的离开对基金科汇的未来并无影响，但业内人士认为，江作良的离开对基金科汇不会毫无影响，从该基金近来的业绩表现来看，该基金似乎还未能适应江作良的离开，其未来如何发展还有待考验。
财经	大盘涨停日基金净卖出井喷证券时报记者 程满清本报讯 受三大利好政策出台的强力刺激，上周五沪市创下7年来的单日最大涨幅。Topview的最新数据却显示，当日基金在沪市趁反弹大量抛售股票。据统计，当日沪市基金席位买入39.22亿元，卖出高达73.91亿元，净卖出34.69亿元，这也是近一个月来基金单日净卖出的最高量。在基金表现为净卖出的同时，保险资金也一反维持近一个月的净买入状态，在大涨当日表现为净卖出。业内人士指出，机构投资者如此“默契”地趁高出货举动，从一定程度上表明了其对于后市反弹持续力度的谨慎态度。单日净卖出金额“井喷”自8月份以来，由于市场成交量一直维持地量水平，基金席位单日总成交量一直维持在50亿元左右的规模，净买入或者净卖出额仅仅在10亿元左右。从上周一即雷曼兄弟寻求破产保护的当天开始，基金席位的每日成交量便迅速超过100亿元，但其单日净买入或净卖出额到周四仍维持在10亿元左右。上周五大涨当日，基金席位成交量在与上周前几日持平的同时，净卖出额却高达34.69亿元，表现出明显的“井喷”现象。如此大金额的净卖出动作，也直接将此前两个交易日基金分别3.58亿和13.1亿元的净买入吞噬殆尽。不仅是基金，此前长达一个月来均扮演“做多主力”的保险资金，也在当日转为净卖出状态，但卖出动作未出现基金的“井喷”态势。统计显示，当日保险资金买入5.99亿元、卖出7.59亿元，净卖出1.6亿元。业内人士接受采访均认为，此前4·24行情中也曾经出现过逢高减磅的行为，这已经成为基金在弱市中的一种习惯性动作，同时也表明基金经理受制于宏观经济基本面转弱和大小非等不利因素，对于利好刺激下的反弹力度信心仍然不足。不过也有基金业人士表示，当天逢高出货的举动也与当天几乎所有股票全线涨停有关，“挂的买单好多都买不进，挂的卖单却通通卖出了。”涨停价大买银行股仔细分析当日基金的买入卖出动作，可以发现当天趁涨停对持仓结构火速进行调整，并在不少股票上表现出惊人的一致。统计显示，当日基金席位在中国南车、水井坊、上海机电、东软集团、恒源煤电、中国远洋等多只股票上只有卖出动作而没有买入动作。从净卖出额来看，基金抛售幅度最大的依次为中国南车、中远航运、贵州茅台、大秦铁路和上海家化，当日卖出额分别为2.6亿元、2.1亿元、1.8亿元、1.4亿元和1.3亿元。上述个股的共同特点是均属于基金重仓股，对于上海家化、中远航运、上实发展、华联综超、贵州茅台等，基金的持仓比例分别高达69%、67%、56%、54%和53%(按二季报统计)。受到基金青睐的个股，则大都为前期跌幅巨大的蓝筹股。尤其是受到汇金买入三大行利好政策的刺激，银行板块成为基金增仓的主调。统计显示，浦发银行、招商银行、交通银行、民生银行、北京银行、工商银行等尽数进入基金净买入前二十位的行列，其中基金在浦发银行上只有买入动作而没有卖出动作，当日买入额高达1.5亿元。除了银行板块，基金买入动作较大的还有中国神华、中煤能源、中国人寿、上海机场、中国石油等股票，其中不少都属于大型央企。业内人士认为，基金显然是在国资委关于鼓励央企增持或回购股份利好政策的推动下，预期将陆续有央企采取相关动作，昨日中石油宣布增持也从某种程度上印证了这一判断。
财经	封基折价率大幅提高 封转开基金科汇再跌停谢潞锦昨天，沪深两市封闭式基金指数双双大幅低开后震荡整理，截至收盘时，沪深两市基金指数分别较前下跌了5.86%和5.29%。两市处于交易状态的封闭式基金中跌幅最小的是基金天华(184706.SZ)，全天的下跌幅度为3.65%；前天复牌的“封转开”基金科汇(184712.SZ)继复牌首日跌停后昨天依旧跌停。由于昨天各封闭式基金二级市场价格大幅度下跌，两市封闭式基金的折价率也大幅度放大。根据Wind统计，除了处于“封转开”停牌期的基金汉鼎(500025.SH)和基金科翔(184713.SZ)外，两市封闭式基金的平均折价率为24.74%，而前天收盘时，封闭式基金的平均折价率为20.17%，两者相差近4.57个百分点。昨天，沪深两市封闭式基金指数双双大幅低开后震荡整理，截至收盘时，沪深两市基金指数分别较前下跌了5.86%和5.29%。两市处于交易状态的封闭式基金中跌幅最小的是基金天华(184706.SZ)，全天的下跌幅度为3.65%；前天复牌的“封转开”基金科汇(184712.SZ)继复牌首日跌停后昨天依旧跌停。由于昨天各封闭式基金二级市场价格大幅度下跌，两市封闭式基金的折价率也大幅度放大。根据Wind统计，除了处于“封转开”停牌期的基金汉鼎(500025.SH)和基金科翔(184713.SZ)外，两市封闭式基金的平均折价率为24.74%，而前天收盘时，封闭式基金的平均折价率为20.17%，两者相差近4.57个百分点。此外，昨天收盘时，两市有7只封闭式基金的折价率在30%以上。而在前天收盘时，由于市场上涨，两市封闭式基金市场之中已无一只品种的折价率超过30%。谢潞锦
财经	指数基金仓位波动上演抢反弹本报讯  9月19日个股全线涨停，买不到股票的投资者纷纷转而申购股票基金分享反弹收益。记者从多家公司了解到，高仓位的指数型基金在此次大涨行情中明显受到投资者的青睐，申购量放量明显。“上周五市场比较极端，股票都涨停了，当天我们指数基金的申购瞬间放量，增加很多，投资者都想通过指数基金抢反弹。”上海某基金公司人士对记者表示。广州和北京两家基金公司相关人士也透露，旗下指数基金上周五以来申购量明显放大。“这两天偏股基金均出现明显净申购，但指数基金申购量尤其大，这些人明显要博取短期政策利好收益。”深圳一家大型基金公司有关人士告诉记者。某基金研究人士认为，如果上周五指数基金出现大规模申购，本周一这些基金的仓位将会出现明显下降。数据也显示，大多数指数基金由于套利资金涌入仓位出现被动下降。9月22日华安MSCI基金净值增长4.27%，仅相当于MSCI中国A股指数涨幅的69.77%，而上周五该基金测算仓位达到98.28%，仅仅一天时间股票仓位即下降约28个百分点。在上证50周一上涨7.87%的情况下，易基50基金单位净值涨幅仅有5.54%，测算仓位只有70.39%，比上周五的94.47%下降约24个百分点。同样的算法可以看出，嘉实300、长城久泰中标300、博时裕富和大成300等指数基金本周一股票仓位比上周五分别下降16.82、15.34、14.41和13.54个百分点，国泰300、融通深100、长盛100等指数基金股票仓位也有显著下降。业内人士发现，今年以来虽然指数基金损失惨重，但由于一直有大量资金试图抄底，作为捕捉市场机会的便利工具，高仓位的指数基金意外地出现持续性的净申购。由于今年股指大部分时间处于跌多涨少单边下跌状态，每次反弹过后都伴随着更为猛烈的下跌。本次抢反弹的投资者可能会再次空手而归，沪深300指数周一、周二累计涨幅仅有2.43%，扣除2%的申购赎回费用之后套利收益已所剩无几。(朱景锋）
财经	指数大涨 基金排名未大变□晓婧晚报讯 三大政策利好令股市连续两日大幅上涨，基金净值也出现了大幅回升。 “9·19”行情是否令基金排名出现大变化呢？从银河证券公布的基金排名情况来看，市场大涨前后，基金排名并未出现大幅变化，仅仅是小幅调整。从股票型基金的排名来看，9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除鹏华行业成长外，有9只基金在市场大涨后的9月22日仍然位列“第一阵营”，但前十的排名出现了小幅调整。其中，华夏大盘精选从第3名上升至第1名，泰达荷银成长则从第1名下降至第2名；华宝兴业多策略增长、嘉实理财通增长的排名均上升1名，工银瑞信核心价值下降1名，兴业全球视野从第8名上升至第5名；而华夏复兴和泰达荷银稳定前后排名并未出现变化。股票型基金的“殿后”军团中，包括海富通股票、广发小盘成长、中邮核心成长、光大保德信量化核心、中邮核心优选和摩根士丹利华鑫基础行业等位列最后的6只基金，排名都没有出现变化。光大保德信红利和华富成长趋势，在市场大涨后，排名略有上升，纷纷脱离“殿后”军团。天治核心成长和泰达荷银市值优选则因为排名略降，加入“殿后军团”队列。
财经	收评：沪基指收复2800点 建信优势继续领跌新浪财经讯 今日大盘低开高走，震荡上扬。沪基指开盘于2763.86点，收盘于2842.29点，涨0.64%；深基指开盘于2806.50点，收盘于2861.18点，涨0.18%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金，23只上涨，1只持平，8只下跌。居于涨幅前三位的分别是基金景福上涨1.55%，基金久嘉上涨1.38%，基金同盛上涨1.11%。居于跌幅前三位的分别是建信优势下跌6.19%，基金科汇下跌1.39%，基金丰和下跌0.42%。LOF基金，13只上涨，5只持平，8只下跌。居于涨幅前三位的分别是南方积配上涨1.43%，博时主题上涨1.05%，嘉实300上涨0.93%。居于跌幅前三位的分别是融通领先下跌1.43%，长城久富下跌1.04%，长盛同智下跌0.88%。
财经	新基发行步入债基时代敖晓波去年10月份以来，随着A股由牛转熊，基金投资的热点也从高风险、高收益的股票型基金逐渐转向风险较低、收益较为稳定的债券型基金。数据显示，仅在本月发行的债券基金就达到8只，创下了新高。业内人士认为，随着债券市场的走牛，主要投资债券市场的债券基金，也将因此而步入一个生机勃勃的“债基新时代”。三只新债基集中发行周一，天治基金、国海富兰克林基金、光大保德信基金三家基金公司同时宣布，旗下基金通过中国银行、建设银行、中信银行、光大银行、国海证券等渠道进入发售，值得注意的是，三只基金均为债券基金。至此，仅在本月发行的债券基金就达到8只，创下了新高。根据三家公司的公告显示，周一进入发行的三只债券基金是天治稳健双盈债券型基金、富兰克林国海强化收益基金和光大保德信增利收益债券基金。除了以上三只债券基金进入发售和周二结束募集的泰达荷银集利债券，目前在发的还包括招商安心收益债券、信诚三得益债券、长盛积极配置债券和海富通稳健添利。今年债基整体业绩抢眼今年以来，债券基金的业绩和规模都有令人侧目的表现。截至9月17日，大部分债券基金今年都取得了正收益，其中以易方达、交银施罗德旗下的债券基金表现尤为抢眼。在申购时基金公司不收取销售服务费的普通级别中，易方达稳健收益(A级)、交银施罗德增利债券(C类)、易方达增强回报(B类)分别以4.44%、4.44%、4.30%的收益率位列前三甲；在收取销售服务费的优先级别中，易方达稳健收益(B级)、交银施罗德增利债券(A/B类)、大成债券(A/B类)、易方达增强回报(A类)分别以4.66%、4.65%、4.52%、4.50%的收益率位列前四名。而且，这三个基金最近3个月收益率和最近半年收益率也都排名前四。虽然今年以来债券基金的整体收益情况较好，但业绩分化较为明显，也出现了跌幅超10%的债券型基金。债基成弱市资金“避风港”统计显示，截至9月15日，今年以来上证国债指数上涨了3.5%，上证企债指数上涨6.7%。在过去一个多月中，债券市场行情更是势不可挡。业内专家表示，随着债券市场的规模越来越大、投资者风险意识的不断提升和债券市场强劲走势的延续，债券型基金将在相当长一段时间内保持快速扩容态势；而从紧的货币政策也逐渐走向中立，市场基准利率还有下调的空间，债市发展面临良好的机遇。如果后市仍将维持弱市，配置适量的债券基金进行风险分散依然很重要，尤其是选择业绩优异的债券基金。
财经	景顺长城货币长假前将暂停申购及转入业务全景网9月24日讯 景顺长城基金今日发布公告称，公司旗下的景顺长城货币市场证券投资基金将在长假前暂停申购及转入业务。公告指出，为保护基金持有人的利益，根据有关规定，景顺长城基金决定于2008年9月25日、9月26日暂停办理景顺长城货币市场证券投资基金的申购和转入业务，2008年10月6日起恢复办理日常申购及转入业务。景顺长城基金表示，在暂停申购及转入业务期间，中国农业银行、中国光大银行、招商银行、交通银行、中信银行及民生银行各销售网点将继续为投资者办理货币市场基金定期定额投资业务。同时在暂停申购及转入业务期间，基金的赎回及转出业务正常进行。（全景网/雷鸣）
财经	机构套利 基金公司暂停申购相对于疯狂的保险机构等，基金公司似乎并不看好后市。昨天，长盛基金宣布赎回公司持有的基金。早报记者 肖莉 面对暴涨行情，近日踏空的机构借基金套利，已让基金公司“吃不消”，一些基金公司主动劝机构不要买入，而另一些基金公司开始关闭基金大额申购。昨天，华夏基金旗下多只基金不堪资金涌入，宣布暂停申购或大额申购。华夏基金暂停申购为了阻挡机构的套利行为。昨日国内第一基金“大佬”——华夏基金公司宣布，暂停旗下华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF) 、华夏成长证券投资基金的申购业务。与此同时，从昨日起，华夏基金还对华夏成长证券投资基金(前端收费模式)、华夏优势增长股票型证券投资基金的申购、转换转入业务进行限制，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过50万元。基金劝机构别买对于暂停申购，不少基金都表示都有这个愿望，但不希望得罪保险公司等大机构客户。上周五，包括人保、国寿以及太保等几家资金大户，都在上周五“狠招”出击股市，大幅增仓数百亿元股票型基金，尤其是指数基金。“我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，在摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益的同时，由于担心资金迅速抽走，基金经理们也不敢迅速补仓。这给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士表示道。据悉，为了保持规模的稳定，不少基金公司都劝平日关系较好的保险机构，不要入场抢购基金进行套利，“市场大跌的诱因，都没有得到根本性解决，反弹是否延续也未必，稳健、长线的资金，何必像游资一样短线套利呢？”一位基金公司人士如此劝保险投资机构人士。但据了解，在市场环境恶劣的情况下，一些保险机构面临较大盈利压力，对短期投资套利机会看得比牛市更重。有基金业人士表示：“基金发得不好的时候，都在寻求机构支持，很多基金募集后，根本不敢建仓，就是答应这些‘过场’的钱，立刻打开后还给机构，有基金成立后建仓才一个星期就打开赎回了，就是为了让机构的钱离场。”有基金公司高管透露道。而眼下的疯狂市场，有求于机构资金的基金，也不敢让大量套利资金入场了。除了担心收益摊薄效应，也担心基金规模波动太大，对基金经理操作带来极大不利影响。“我们是否暂停申购，要再看看，周一开始套利的资金已经不多了，影响不大。”一位基金公司高管说道。目前，为了防止机构资金套利长假期间的货币市场基金，各基金公司已经按照惯例，宣布暂停节日期间的货币市场基金申购或资金转入。基金公司在赎回保险公司在大笔套利的同时，基金公司却在无声表达自己对市场的态度。昨天，长盛基金公司宣布，公司所持有的长盛动态精选证券投资基金，目前持有时间已超过六个月。公司拟于2008年9月25日通过代销机构赎回长盛动态精选证券投资基金约3045万份，赎回费率为0.5%。不少基金经理对目前市场的暴涨表示“看不懂”，这其中包括大批私募基金经理，但对于未来市场是否持续上涨，多数基金经理给出的答案是“难”。国泰基金投研人士昨天称，如果投资者持股信心继续增强，若有其他组合政策陆续出台，不排除市场进一步反弹的可能。反弹还有多少空间和时间，还需看后市政策强度和密集度以及海外市场是否能稳定。但目前市场仍然走在中期下降通道中，真正扭转中期调整趋势可能还需要不短的时间，市场的反转还需宏观经济基本面的支持。
财经	浦发行网上基金申购费率打6折⊙见习记者 谢卫国 今日，广发基金发布公告称，通过浦东发展银行网上银行申购公司旗下基金，申购费率打6折。广发基金公司称，经公司与上海浦东发展银行股份有限公司协商一致，公司拟于2008年10月1日起，对通过浦发银行网上银行申购本公司旗下广发聚富、广发稳健增长、广发聚丰、广发策略优选、广发大盘成长、广发小盘成长的投资者给予前端申购费率优惠。另外，汇丰晋信基金公司发布公告称，原定于2008年7月1日至9月30日期间通过浦发银行网上银行申购公司旗下汇丰晋信2016生命周期、汇丰晋信龙腾和汇丰晋信动态策略的投资者给予前端申购费率6折优惠(如按6折优惠后费率低于0.6%，则按0.6%计算；原申购费率低于0.6%，按照原费率执行)。但由于9月27日至9月30日休市，因此，这四天内通过浦发银行网上银行申购公司上述三只基金将不享受费率优惠。
财经	深发展将托管华富基金【本报讯】(记者 谭建伟)近日， 深圳发展银行与华富基金管理有限公司签定全面合作协议及托管合作意向书，双方将在托管业务、专业咨询、业务宣传与推广、信息交流等方面开展全面合作。该意向书的签订意味着深发展在公募基金托管上实现了“零”的突破，成为即将发行的华富价值增长灵活配置混合型证券投资基金的托管银行。8月6日，该行成功获批证券投资基金托管资格。
财经	股市井喷 基金排名未见大变⊙见习记者 吴晓婧 三大政策利好令股市连续两日大幅上涨，基金净值也出现了大幅回升。“9·19”行情是否令基金排名出现大变化呢？从银河证券公布的基金排名情况来看，市场大涨前后，基金排名并未出现大幅变化，仅仅是小幅调整。从股票型基金的排名来看，9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除鹏华行业成长外，有9只基金在市场大涨后的9月22日仍然位列“第一阵营”，但前十的排名出现了小幅调整。其中，华夏大盘精选从第3名上升至第1名，泰达荷银成长则从第1名下降至第2名；华宝兴业多策略增长、嘉实理财通增长的排名均上升1名，工银瑞信核心价值下降1名，兴业全球视野从第8名上升至第5名；而华夏复兴和泰达荷银稳定前后排名并未出现变化。股票型基金的“殿后”军团中，包括海富通股票、广发小盘成长、中邮核心成长、光大保德信量化核心、中邮核心优选和摩根士丹利华鑫基础行业等位列最后的6只基金，排名都没有出现变化。光大保德信红利和华富成长趋势，在市场大涨后，排名略有上升，纷纷脱离“殿后”军团。天治核心成长和泰达荷银市值优选则因为排名略降，加入“殿后军团”队列。与股票型基金类似，偏股型基金与指数型基金在市场大涨前后，排名大多也只是出现1至3位左右的调整。
财经	自投亏损五成以上赎回 基金长期投资理念动摇本报摄影记者/吴军长盛将全部赎回所持长盛动态精选基金。长盛基金昨日发布公告称，公司将于9月25日将其所持有的30452947.39份长盛动态精选基金全部赎回。资料显示，长盛于今年1月17日以固有资金5000万元投资该基金。如果不考虑0.2%的申购费和0.5%的赎回费，截至9月22日，长盛在该基金上已亏损2700多万元，亏损幅度为54.65%。根据Wind的数据，目前长盛基金还持有旗下的长盛同智、长盛同德、长盛成长以及长盛全债4只基金，持有数量最多的为长盛同德，到今年6月30日为止共1.06亿份，和将赎回的长盛动态精选一样，长盛成长也是长盛基金在今年一季度申购的。自去年市场下跌以来，基金公司对旗下基金一直以申购为主。据天相投顾统计，今年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。在此之前，仅有新世纪优选分红、博时稳定债券两只基金分别被其管理人将所持份额全部赎回。据Wind统计，截至6月30日，在长盛旗下各只基金中，长盛动态精选的业绩为最后一名。该公司今年以来所管资产净值缩水31.73%，稍好于同期基金市场水平。业内资深人士向记者表示，基金公司自投旗下基金主要目的并不是赚钱，而主要是出于营销的考虑。特别是今年以来，基金公司自投基本是为树立市场信心、稳定基金的保有量，象征意义远大过投资意义。另一基金公司人士则认为，由于所涉金额不算巨大，且目前并无要赎回所持其他旗下基金的迹象，因而可以肯定长盛基金绝无流动性之虞。她推断长盛此举可能是由于在该基金上的亏损超过了公司自己的固有资金投资内控制度。据了解，去年四季度起，随着市场的下跌，为配合基金销售、稳定保有量，基金行业又兴起了一轮自投的潮流。到目前为止，由于当时正值市场高点，这轮自投潮已经给各基金公司的自有资金带来了不同程度的亏损。但至今，各基金公司对这部分投资基本采取了按兵不动的策略。
财经	证券业协会成立两基金专业委员会 □本报记者 申屠青南 中国证券业协会托管专业委员会、基金销售委员会9月22日正式成立，第三届基金委员会同日召开了第二次会议。证券业协会会长黄湘平表示，将充分发挥专业委员会的作用，积极支持并创造条件把专业委员会的工作做好。在各自召开的第一次会议上，托管专业委员会就基金估值、信息披露和基金结算等专业问题进行了讨论；基金销售专业委员会就基金代销费率、高端客户的差异化服务、基金专户理财的实施及行业数据交换机制的建立与完善等问题进行了讨论。证监会基金部主任李正强向两个专业委员会的成立表示祝贺。他说，随着我国资本市场发展不断成熟，行业自律组织的重要性日益突出，也为协会提供了广阔的发展空间。最近一年多来，协会从机构设置和人员安排方面都加大力量为基金行业自律管理服务，在研究行业重大问题、反映行业呼声、加强行业自律、与监管部门沟通与合作等方面积极开展工作，取得显著成效。据介绍，托管委员会委员包括：主任委员罗中涛，委员周月秋、余晓晨、魏淑英、谷娜莎、孙家春、陈昌宏、夏博辉、刘勇、陈凌、霍建生、刘长江、夏远洋、林晓征、陈春艳。基金销售专业委员会委员包括：主任委员陈晓燕，副主任委员马梅琴、吴志军、王艳秋、印金强，委员顾林、杨旭东、徐进、吴敏卿、李道滨、谢卫、刘晓艳、肖雯、傅帆、初伟斌、霍肖宇、孔祥杰、吴寿康、傅博、云雀、李莹、赵冰。
财经	长盛自投亏损五成以上 赎回动摇长期投资理念朱李长盛将全部赎回所持长盛动态精选基金。长盛基金昨日发布公告称，公司将于9月25日将其所持有的30452947.39份长盛动态精选基金全部赎回。资料显示，长盛于今年1月17日以固有资金5000万元投资该基金。如果不考虑0.2%的申购费和0.5%的赎回费，截至9月22日，长盛在该基金上已亏损2700多万元，亏损幅度为54.65%。根据Wind的数据，目前长盛基金还持有旗下的长盛同智、长盛同德、长盛成长以及长盛全债4只基金，持有数量最多的为长盛同德，到今年6月30日为止共1.06亿份，和将赎回的长盛动态精选一样，长盛成长也是长盛基金在今年一季度申购的。自去年市场下跌以来，基金公司对旗下基金一直以申购为主。据天相投顾统计，今年上半年有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，新增5家基金公司对旗下基金进行自购。在此之前，仅有新世纪优选分红、博时稳定债券两只基金分别被其管理人将所持份额全部赎回。据Wind统计，截至6月30日，在长盛旗下各只基金中，长盛动态精选的业绩为最后一名。该公司今年以来所管资产净值缩水31.73%，稍好于同期基金市场水平。业内资深人士向记者表示，基金公司自投旗下基金主要目的并不是赚钱，而主要是出于营销的考虑。特别是今年以来，基金公司自投基本是为树立市场信心、稳定基金的保有量，象征意义远大过投资意义。另一基金公司人士则认为，由于所涉金额不算巨大，且目前并无要赎回所持其他旗下基金的迹象，因而可以肯定长盛基金绝无流动性之虞。她推断长盛此举可能是由于在该基金上的亏损超过了公司自己的固有资金投资内控制度。据了解，去年四季度起，随着市场的下跌，为配合基金销售、稳定保有量，基金行业又兴起了一轮自投的潮流。到目前为止，由于当时正值市场高点，这轮自投潮已经给各基金公司的自有资金带来了不同程度的亏损。但至今，各基金公司对这部分投资基本采取了按兵不动的策略。
财经	雷曼事件给QDII基金上一课 □银河证券基金研究中心胡立峰 卞晓宁 在百年一遇的信贷危机下，9月15日雷曼宣布申请破产保护，9月18日，华安即宣布对华安国际配置所持有的由雷曼兄弟金融公司担任保本责任人的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金对事件的反应是积极的，尽力保护了持有人的利益。华安基金公司表示将及时与华安国际配置基金持有人、基金托管人及相关部门保持沟通，并采取相关对策，最大限度维护持有人权益。虽然基金投资了结构性保本票据，但该基金本身并不是一只保本型基金，因此，基金公司对基金资产也没有相应的保本义务。但华安基金选择由自己公司代替投资者承担这部分巨大损失，体现了公司对诚信的恪守，以及对持有人利益的负责。相信此次事件不会对华安旗下其他基金的正常运作产生影响。由于策略上的保本设计以及较少地配置了权益类资产，华安国际配置在一年以来单边下跌的市场行情中表现较好。在雷曼兄弟公司申请破产保护之前，截至8月29日，华安国际配置基金的净值为0.952美元，成立以来的下跌幅度仅为6.38%，好于其他几只高比例配置权益类资产的QDII基金，起到了较好的分散风险作用。不可否认，华安QDII基金此次遭遇的危机，是对目前运作的以及未来出海的QDII基金的一次警示。海外市场中，众多投资机会、投资工具与多样、复杂的各类风险是一同存在的，而中国QDII基金出海的历程还很短暂，需要学习的东西还有很多，尤其是交易对手方的选择和资质评估等，都需要逐步摸索经验。此外，国内基金参与国内证券市场，是参与沪深证券交易所和中国证券登记结算公司为主体的集中统一的证券交易结算体系，而国外交易结算方式有不少是场外交易模式，中外金融市场交易结算模式的差异，都需要QDII基金走出国门时需要更加谨慎。同时，QDII基金的投资对象的选择也应主要针对国外金融市场的基础性产品。一项处在初始阶段的新鲜业务，遇到一些挫折也是正常的，市场应该给予一定的理解和宽容。我们相信，在不断加强海外投资研究团队实力，以及经历市场的历练、积累后，中国QDII基金会给投资者带来更好的回馈，也会更趋成熟和稳健。
财经	25日股票基金净值普涨 近八成基金涨逾2%全景网9月25日讯 周四开放式基金净值普涨，股票型基金仅一只下挫，近八成基金涨幅超2%。A股市场今日收市放量大涨，上证综指收市升3.64%。据全景网基金统计数据，9月25日统计的205只股票型基金中，仅有一只净值下降，161只基金涨幅在2%以上，占比78.54%。指数型基金领跑，涨幅排名前五位的基金是友邦红利ETF、长盛中证100、融通巨潮、南方隆元产业、易方达50指数，增长率分为4.35%、4.24%、4.22%、4.17%、4.14%。新世纪优选成长独自飘绿，跌0.03%。积极配置型基金中，仅汇添富蓝筹稳健净值不变，其余基金净值全面上升，金鹰优选、华宝宝康消费品、海富通强化回报涨幅居前，增长率分别为3.53%、3.26%、3.12%。保守配置型基金全线飘红，荷银风险预算涨幅居首，涨1.46%，申万盛利配置微升0.07%居末。债市方面，上证国债指数小幅下跌0.03%，上证企债指数涨0.07%。普通债券型基金中，超过八成半基金净值上扬。长盛债券基金、银河收益、万家债券、宝盈增强收益、嘉实债券涨幅居前，长城稳健增利跌0.1%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	VC和PE恐变股东 民间私募可能一夜清盘◆每经记者 胡冠中 发自上海“金融危机，勒紧钱袋，转投实业”，这是近日一位本土PE高管在其MSN签名上挂出的3个关键词。次贷危机引发美国金融风暴，全球资本市场也陷入一片低迷。在这种环境下，VC(风险投资)与PE(私募股权投资)会受多大的影响？它们将何去何从？《每日经济新闻》对VC和PE众生相展开独家调查。投资者要做好当股东的准备老牌外资创投——智基创投总经理暨管理合伙人陈友忠表示，创业投资包括4个环节：募集资金、投资项目、增值服务及项目退出。“基金管理人在募集资金后，积极寻找项目进行投资，然后通过增值服务，管理已投项目，最后通过IPO或被并购而退出。而次贷危机导致全球资本市场紧缩，首先对创投产业最后一个退出环节造成直接影响。全球金融危机的负面影响也会间接渗透到创投的其他3个环节中。”该公司投资经理王吉辰告诉记者，对于那些做pre-IPO项目(预期将上市项目)为主、想短期内就能退出套现的创投，影响会更大些。在创投的4个环节中，受影响较大的是最后一个退出环节。“我估计这一波的影响会延续到2010年后，投资人要做好当股东的准备。”本土PE如山创投的丁世平告诉记者，那些私募性质的VC和PE由于比较急功近利，往往投资比较快、退出和套现也比较快，所以，退出环节出问题就会影响到他们的运行。和通管理国际有限公司的投资总监杜伟明也认为，金融风暴会对创投行业的每一个环节都会产生影响，因此也将导致创投策略的改变。民间私募可能一夜清盘在中国的外资VC、PE们的资金主要来自美国金融市场，它们的有限合伙人(LP)以退休基金、养老基金、大金融机构和对冲基金等为主，且出资方式采用“承诺制”，资金往往分批到位。LP们是承诺过给钱，但现在自身难保，如果要解除合同，那VC、PE们的资金链很可能就断了。如山创投的丁世平则认为，由于美国的经济形势和中国的经济形势并不太一样，所以不能简单认为国内的VC、PE就会受到更大的影响。“不过，那些私募的创投基金会受到更大的影响，因为他们光盯着那些IPO项目，不能形成自己的竞争优势，更容易死掉。”一位不愿署名的本土PE老总则表示，关键看LP。如果是产业资本，那就容易生存，因为他们会像做企业一样来做创投；如果是一般的民间私募资金，一旦某个项目不行，就可能会一夜之间全部清盘。王吉辰则表示，“我认为，危机对本土的创投影响会更大一些。因为从历史上来说，外资创投经历过行业的高潮和低谷，经验和管理体制会更老道一些。本土创投机构刚刚兴起，经验欠缺。很多都是在2005、2006年刚刚成立的，碰上牛市，投资的项目估值一般偏高，而现在上市的公司很多都已跌破发行价，这会影响到投资人的积极性。”深圳创业投资同业公会秘书长王守仁则认为，由于VC资金来源主要依靠富人和企业，因此受冲击较小；而资金来源更倚重大机构的PE，由于倾向投资传统行业且单次投资额很大，可能会受到更大冲击。投资风格趋向保守在次贷第二波金融海啸尚未全面爆发之时，一些经验更为老道的VC、PE已经做出了预先的准确判断，因此对于此次危机的准备更为充分。本文开头提到的本土PE高管所在的PE来源于产业资本。由于该PE管理者有着十几年的投资经验，所以去年便开始改变策略，谨慎投资，“多看少投”。其总裁说：“资金实在投不出去，就转到集团那边做实业，我们的原则是宁缺毋滥。”王吉辰则告诉记者，今年上半年投的一些项目的估值维持在5~8倍之间，而在去年，平均估值达10~11倍。“现在我们对待项目的要求更高了，投资风格也变得更为保守。下半年，会把更多的精力放到对行业的考察选择和对新项目的选择上，不会轻易投项目出去。”丁世平也向记者表示，下半年将以考察项目和行业为主，不会轻易投资出去。在美国工作生活多年的老牌投资人——赛伯乐董事长朱敏则看得更为理性和全面。“在我看来，这样的行业低谷期非常正常。在美国，每隔8年左右，就会出现这样的低谷期。我倒认为，这是一个投资的最好时机，估值低的时候进行投资，会更加安全。”他表示，他们的投资基金不会停步，将继续按原来的速度投资。“低谷期会使得一些缺乏经验的小型创投公司死掉，是对行业的一次洗牌。”
财经	三基金增加代销机构⊙实习生 朱宇琛 三基金增加代销机构。华宝兴业基金今日公告，自2008年9月25日起增加中信银行代理销售华宝兴业大盘精选股票型证券投资基金。长盛基金今日公告，自2008年9月26日起增加上海浦东发展银行股份有限公司将代理长盛旗下基金的销售业务。宝盈基金今日公告，即日起增加东吴证券为宝盈策略增长股票型证券投资基金的代销机构。
财经	上投摩根老鼠仓民事维权案下月开庭□本报记者 王光平 北京报道 因上投摩根“老鼠仓”受损失基民诉建设银行追偿案将于10月8日在中国国际贸易仲裁委员会开庭。要求托管人代为追偿在此案中，北京问天律师事务所张远忠律师代理基民对中国建设银行提起诉讼，要求基金托管人建行向基金管理人上投摩根进行追偿，将唐建150多万元的违法所得及由于其“老鼠仓”行为导致基金成本上升的损失部分归入基金财产。他认为，唐建是上投摩根的员工，上投摩根应该为唐建的行为承担民事赔偿责任；建行作为监督人，负有监督基金管理人的义务，因此也应负一定责任。“追偿部分归入基金财产后，基金财产增加，会使基金持有人收益随之增加。”但与最初的情形不同，此案起诉的重点已由建行事前监督不力转变为事后不作为。张远忠认为，老鼠仓行为造成基金财产损失后，建行作为基金托管人没有将损失追回，是失职行为。基金托管人的监管职责包括事前监管和事后监管，虽然目前没有证据证明建行在基金运行时没有尽到责任，但在“老鼠仓”事件发生后，建行并没有追回基金损失。按照基金合同，基金管理人因违反基金合同造成基金财产损失时，托管人应为基金向基金管理人追偿。中国人民大学商法研究所所长刘俊海认为，按照合同，基金托管人应该代表基金受益人提起追偿，要求“老鼠仓”行为人对基金进行赔偿。河北功成律师事务所薛洪增律师也认为，基金托管人有义务维护基民的合法权利，保护基民利益不受损失。“老鼠仓”行为人利用内幕信息非法获利，侵害了基金份额持有人的利益，持有人有权利要求托管人行使追偿权，将“老鼠仓”的违法所得归入基金。公益诉讼降低基民成本4月份，中国证监会发出了对基金业“老鼠仓”的第一张罚单，上投摩根研究员、阿尔法基金经理助理唐建因“老鼠仓”事件被处以罚款50万元、没收违法所得152万余元、终身市场禁入。此后，北京问天律师事务所公开征集受害基民，在成功征集到一名受害基民后，向中国国际贸易仲裁委员会对建设银行提起仲裁诉讼。张远忠指出，为降低投资者的维权成本，此次采取公益诉讼的方式，免收代理人的律师费，出于举证及费用等方面的考虑，对建行提起仲裁。在投资者诉讼中，按照归入权的有关规定，违法所得归入基金财产，投资者胜诉后所得到的补偿与其诉讼成本并不匹配，有可能打击投资者维权的积极性。刘俊海建议，如果托管人不履行追偿义务，可以给予基民以自己的名义向当事人提起仲裁的权利，并且在胜诉后给维权者一定的利益补偿。薛洪增律师认为，此次公益诉讼对基金管理行业的发展有积极意义，提醒基金托管人和管理人积极履行好自身的义务。他还认为，当基金持有股票的上市公司进行虚假陈述等非法证券活动时，基金管理人也应该积极对违法上市公司提起民事赔偿诉讼，要求将基金所受损失归入基金财产，维护持有人利益。■ 维权进行时 Right-Protecting
财经	东吴优信稳健基金发行新报讯【记者 任强】东吴基金旗下首只债券型基金——东吴优信稳健债券基金将于10月6日通过建行、工行、农行、华夏、交行、邮储、招行、中信、民生、东吴证券等各大银行券商代销渠道发行。据了解，该基金在控制风险和保持资产流动性的前提下，精选高信用等级债券，通过主动式管理及量化分析追求稳健较高的投资收益。该基金的债券类资产比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的比例不超过20%，而现金或到期日在一年以内的政府债券则不低于5%。
财经	中银基金专户理财获批基金专户理财再添一员。中银基金管理有限公司近日宣布，公司获得特定客户资产管理业务资格。中银基金表示，已经为开展专户理财业务进行了充分的准备，包括成立专业理财团队、建立风控体系和专户理财投资决策委员会等。2008年1月1日，《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》正式施行，允许基金管理公司开展5000万元以上一对一的单一客户理财业务，同时可以并行收取固定管理费用和业绩报酬。截至目前，已有超过30家基金公司获得专户理财业务资格。 周静雅
财经	华夏基金开通网上基金定投⊙本报记者 王文清 华夏基金自2008年9月25日开通网上基金定投业务，持有中国农业银行金穗卡的客户均可办理该项业务。此次华夏基金旗下开通网上定投业务的基金包括华夏成长、华夏红利、华夏债券、华夏回报、华夏现金增利、华夏回报二号、华夏优势增长等多只基金，开通网上定投业务的单笔申购金额最低为200元(含200元)，最高为10万元(含10万元)。
财经	华尔街告急 QFII本周大抛A股华尔街五大投行的A股持仓量锐减，不会对A股构成抛压据本报数据中心统计，到今年6月底，华尔街五大投行持有的中国股票数量仅为前期高点的近三分之一，已宣布破产的雷曼兄弟持有3家公司股票，投资力度最大的摩根士丹利持有9家公司股票。分析人士认为，由于五大投行的QFII额度相对于中国股市总市值而言较小，所以暂时不会构成抛售压力。持仓量大幅萎缩今年二季度，五大投行以及旗下的基金管理公司共持有25家中国A股，总股数为215475993股；持仓量最高是在2006年四季度，共持有92家上市公司的733673761股。目前持仓量仅为高点时的30%。在A股市场投资力度最大的是摩根士丹利，今年二季度仍然持有9家上市公司的140958899股股票。其中，最多的是美的电器81049401股。此外还有沈阳机床、北京银行、广州国光、中联重科、深天马、东方航空、龙溪股份和四川美丰。雷曼兄弟仅有3只股票，分别是晋西车轴504293股、深天马A1191411股、长城电工5853373股。值得注意的是，雷曼兄弟持股时间最长的是宜华木业在今年二季度时已全部售出。高盛和美林在二季度持有的中国股票也为历史最低点，分别仅有3家和2家，持仓量接近前期高点的六分之一和九分之一。QFII已开始抛售？此前曾有媒体报道指出，本周一股市大幅上扬之际，QFII云集的中金席位通过大宗交易系统低价狂抛大盘权重股。宝钢股份、招商银行和中国联通三笔大宗交易，其卖方为中金公司上海淮海路营业部，合计抛售金额达6517万元。大智慧Topview数据显示，9月12日至9月18日的4天中，中金席位资金净流出5.83亿。记者采访的几位相关研究人士认为，由于美国华尔街金融危机所牵涉的投资机构数量不断扩大，不排除受牵连的机构急于抛售A股股票、回撤资金的可能。中国证券报雷曼已抛光中铁H股9月24日，中国中铁董秘办工作人员段女士表示，雷曼兄弟申请破产当天，中国中铁H股股价已迅速下跌，这应是雷曼在破产前将其所持有的中国中铁股票在二级市场抛售所致。据中国中铁了解，雷曼兄弟已将原先所持有的公司5%的股票全部清仓。和讯网
财经	南方恒元保本基金10月7日发售商报讯 (记者 王磊) 记者从南方基金管理公司获悉，南方恒元保本基金将于国庆节后第二个工作日(10月7日)开始全面发售，发行规模上限为80亿元。从10月7日起，投资者可在工、建、中、农等各大银行及各大券商参与认购。德圣基金研究中心江赛春表示，在目前市场环境下，对于害怕入市即被套，又对未来股市回升抱有期望的投资者，保本基金是一个不错的投资选择。因为它首先可以确保本金不亏损。其次，如果相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。商报讯 (记者 王磊) 记者从南方基金管理公司获悉，南方恒元保本基金将于国庆节后第二个工作日(10月7日)开始全面发售，发行规模上限为80亿元。从10月7日起，投资者可在工、建、中、农等各大银行及各大券商参与认购。德圣基金研究中心江赛春表示，在目前市场环境下，对于害怕入市即被套，又对未来股市回升抱有期望的投资者，保本基金是一个不错的投资选择。因为它首先可以确保本金不亏损。其次，如果相信在未来两三年内股市不会一直处在下跌趋势中，那么保本基金未来运作中就有通过少量股票投资获取收益的可能。
财经	反弹中基金获机构投资者巨额申购□本报记者 徐效鸿 北京报道 9月19日市场大涨，几乎所有个股涨停，银河证券研究所基金研究中心测算得出244只股票方向基金整体股票仓位不超过60%。该中心最新研究报告认为，统计数据显示，基金在9月19日可能遭遇大量申购。反弹会使市场的外部环境趋好，加之目前仓位较低，基金可动用的资金将越来越多，从而为市场稳定发展提供重要基础。该报告指出，9月22日市场延续了上一个交易日的行情，上证指数上涨7.77%，深成指上涨4.40%，沪深300指数上涨6.49%。根据9月19日测算的基金仓位水平，对比9月19日和9月22日相邻两个交易日基金净值增长率的变化，结果表明，基金在市场大涨的环境下，股票仓位却出现了下降的奇怪甚至可以说反常现象。报告分析后认为，在19日、22日这样单边大幅度反弹的市场形势下，基金管理公司不大可能采取非常激进的减仓行为。同时股价大幅度上涨大大提高了股票资产在净资产中的比重，即便基金没有主动增仓，其股票仓位比例也应该是被动增加的。而19日和22日两天之内基金股票仓位下降的数据表明，9月19日维持极高股票仓位比例的基金可能在当天遭遇对市场反应极快的机构投资者的巨额申购。报告指出，统计数据显示，9月23日基金平均净值下跌2.92%，大大超出设定前提下的净值下跌幅度。这也从另一个角度表明，基金在9月19日遭遇大量申购，9月22日股票仓位迅速稀释，当日被动加仓回补仓位，刚刚回补部分仓位的基金遭遇9月23日市场大幅下跌，因而净值下跌显著。报告认为，市场反弹将创造较好的外部环境，加之目前仓位较低，基金的可动用资金可望越来越多。在2500点以下，基金的巨额资金将为市场稳定发展提供重要基础。
财经	国庆长假临近 如何做到持基过节◆每经记者 别冶 发自北京上周，A股市场跌宕起伏，开放式股票基金净值全线上扬。其中，指数基金涨幅较大，债券基金净值继续上涨，货币基金也实现正收益。虽然利好催生的井喷行情在本周一继续上演。但是，美国投行巨头接连倒台对全球股市的冲击不小，众多不确定性笼罩下的A股市场未来走势将如何演绎？对此，好买基金认为，井喷行情后，A股市场将进入反弹的第二阶段，即个股分化、指数盘整阶段。在基金投资策略方面，投资者应抓住反弹的机会调整资产配置，使其与个人风险承受能力相匹配，投资者可重点关注仓位较高，选股能力较强的基金。基金净值最近涨势喜人经统计,指数基金上周平均上涨0.63%，涨幅在所有基金品种中领先。其中，深证100ETF、上证红利ETF和中小板ETF全周分别上涨3.42%、2.56%和1.38%，180ETF和50ETF全周分别下跌1.21%和2.98%。股票型基金净值全周略有增长，平均涨幅为0.15%。其中，泰达荷银成长和万家公用涨幅最大，分别上涨4.72%和4.36%；混合型基金净值平均涨幅为0.43%。其中，东方龙和富国天瑞强势地区精选涨幅最大，分别上涨4.07%和3.14%。另据统计数据显示，债券型基金和货币型基金上周都实现正收益，债券型基金的平均收益达0.84%，货币型基金平均收益为0.06%，两类基金中收益最高的分别是中信稳定双利、华夏现金增利，收益率分别为2.27%、0.08%。节前关注选股能力强的基金上周五，在诸多“救市”利好刺激下，A股强劲反弹，那么在国庆长假到来之际，投资基金该如何操作呢？对此，好买基金认为，随着行情分化，选股能力强的股票型基金脱颖而出，在现阶段，建议投资者保持适度的灵活性，逢高调整仓位，关注华宝兴业收益增长、泰达荷银行业精选和招商优质成长等仓位较高选股能力较强的基金。债券基金方面，由于前期债券市场经过连日暴涨已很大程度上透支了“两率”调整的利好，再加上货币市场央行发行央票创下天量，债券市场面临回调压力。此外，股票市场上周五的大涨将吸引部分资金流出债券市场，特别是前期炒作过度的公司债市场。因此，投资者对前期涨幅过大的纯债基金应保持谨慎。 新浪理财-上海证券报推出联合调查：    相关报道：    投基避免盲目寻底    弱市投基 稳健产品是首选    下跌市道投基应避免盲目寻底
财经	基民普遍关注雷曼兄弟破产案担心自己所持基金受殃及 基民普遍关注雷曼兄弟破产案见习记者程俊琳上周，太平洋彼岸的雷曼兄弟破产危机引起我国投资者的普遍关注。近期基金公司的电话咨询 ，所有问题的焦点都指向海外市场。伴随着去年基金首次出海，国内投资者渐渐也关注起海外市场，美股、亚太市场得到了QDII投资者前所未有的关注。今年以来，美国的次贷危机影响深入人心，投资者对外围市场的关注度也随之上升。上周雷曼兄弟申请破产保护，此消息传来，立刻引起了国内市场的波动，记者在多家基金网站看到，此项问题列在近期咨询热点的前十位。不少基民虽然并不了解自己的基金和雷曼兄弟有多大的关联，但媒体对这一事件的报道还是让他们心存不安。部分博时基金的投资者问到“雷曼兄弟破产了，博时基金是否投资于海外市场”？对这一问题，该公司给出解释，因为目前博时尚未发行QDII基金，旗下开放式基金的投资范围包括国内依法公开发行上市的股票、债券以及法律法规允许基金投资的其他金融工具或金融衍生工具，均不投资海外证券，因此各基金运作正常，以此来消除投资者的担忧。而在银华、华夏等基金公司的网站上，关于海外市场，尤其是此次雷曼兄弟申请破产事件对基金公司有无影响成为投资者最关心的问题。在华夏基金公司的网站上，六大热点问题中有两个是关于雷曼兄弟申请破产保护的。由于华夏精选是投资于海外市场的QDII，因此投资者都非常关注华夏全球是否受到此次事件的影响。对此华夏基金表示，华夏全球精选股票型基金与雷曼兄弟不存在待交收证券或清算款，也未持有雷曼兄弟公司发行或担保的任何金融工具，华夏全球精选股票型基金未受到这方面的负面影响。针对有投资者提出QDII的托管银行、投资顾问是否存在风险问题，该公司也表示华夏全球精选基金的托管银行为建设银行，境外资产托管人为摩根大通银行，境外投资顾问为普信集团，与雷曼兄弟没有直接的股权关系。基金公司的客服部门也表示，由于今年以来美国金融市场风雨飘摇，无论是通过电话还是通过网络，近期咨询这一事件对基金影响的投资者特别多，而且随着美国几次大的金融机构相继“倒下”，投资者近期对整个美国市场以及亚太地区的关注都成明显的上升趋势。业内人士认为，很多投资者前期购买基金时并不了解基金的投资标的，因此当了解到这次事件对金融市场产生了巨大影响时，他们开始担忧自己手中持有基金，这也是一种正常的反应。对于有的投资者不了解A股基金和海外投资基金不同投资范围的现象，理财专家表示，投资者进行基金投资之前应仔细阅读招募说明书，了解自己所持有的基金。
财经	基金抛售伊利忙 游资接棒全被套□本报记者 易非 深圳报道 “对于伊利这样的问题股，我们肯定是要全部卖光的。”昨日一位基金公司投资总监在接到记者电话时这样说。他的态度表明了这段时间基金的共同观点。让他们有些庆幸的是，在基金以为很难甩掉这个问题股时，游资在9月22日、24日集中进场抢反弹，两天总共成交40亿元，让他们跑掉不少。“目前来看，这些游资基本被套了。”深圳某基金研究员表示。他认为游资被套的重要原因之一，是忽略了基金卖出伊利股份等问题股的决心，基金长期以来的“伊利情结”已经烟消云散。基金抛售伊利长期以来，内需增长主题中的消费类股票格外受到基金青睐，基金等机构投资者对伊利这样的乳制品龙头一直都推崇备至。9月16日被抽检出三聚氰胺之前，基金还在持续买入伊利，成为支撑伊利没有像其它股票一样暴跌的主力。即使是在9月17日消息出来的当天，部分基金还认为伊利的跌停为机构提供了买入的好机会。Topview的统计显示，9月17日净买入的前五个席位中基金占有三席，选择抛售伊利的基金并不多。9月18日，基金的看法发生变化，但他们的“伊利情结”仍然未了，卖出并不坚决。从TOPVIEW的统计来看，当天净买入的前十个席位中基金消失了，而在净卖出的前十个席位中，除了基金5267占据头把交椅外，其余九个均为营业部席位。9月22日这一天则是基金全面抛售伊利股份的开始。根据TOPVIEW的统计，当天净卖出的前五个席位有四个为基金专用，卖出金额分别为8185万元、7323万元、7197万元、5313万元，均为大手笔抛售。而在净买入的前五个席位中只有基金5478席位，且买入金额只有3294万元，而另四个均为营业部席位，其中平安证券深圳八卦三路营业部净买入9256万元，东方证券杭州龙井路营业部净买入7663万元，分居前两位。从现在的情况来看，9月22日抢反弹的这些游资已全线被套，因为9月23日伊利跌停，9月24日开盘后虽从跌停最高反弹到下跌4.63%，但收盘时跌幅仍达9.06%，全天成交15.32亿元。有知情人士透露说，昨日的这些卖盘仍然主要来自基金等机构投资者，他们现在只求以低价将问题股甩出。“能以8.94元的价格卖出，对于基金来说，仍然是一件很理想的事。”多位基金经理这样表示。游资热情不减相对于基金的夺路而逃，游资对于伊利股份的热情却高涨不下。一位昨日在跌停板抢反弹的大户表示：“相信从长远而言，伊利股份这样的民族企业龙头一定会经受住这种突发性事件的考验，很难相信这个事件过后，国内的乳制品行业会一蹶不振，全中国的消费者都去喝进口奶。”不过，这些投资者的热情可能会继续受到打击。从短线来看，中金等多家券商一致调低伊利的评级，其中中金还在报告中指出，1倍净资产价格可能是现阶段可以寻找的股价安全底线。数据显示，伊利股份每股净资产为5.58元，昨日9.03元的收盘价与5.58元仍有相当的距离。显然，券商的这些报告会让基金在短期内谨慎操作，回补可能性较小。有业内人士指出，即使今后伊利股份的利润增速转好，届时能否再投资，也要看伊利对这件事情的处理情况。这是因为，随着中国资本市场的成熟，考察企业的社会责任正成为基金的重要投资参照，他们相信一个企业只有充分重视社会责任，才会有良好的长期发展，才能有长期的投资价值。有基金公司还专门推出了社会责任基金，希望引入社会责任理念，强调财富增长和社会关怀相结合，在资本市场上以此引导资源的配置，让更多的资源流向社会责任良好的企业。
财经	基金科汇封转开获批荆楚网消息 (楚天金报) 易方达基金公司旗下基金科汇“封转开”持有人大会决议日前获中国证监会批复，将于近期实施“封转开”。基金科汇到期日为2008年12月13日，转型后，名称变更为易方达科汇灵活配置混合型证券基金，股票资产将占基金资产的30%-80%，保持灵活配置特点。(上证）荆楚网消息 (楚天金报) 易方达基金公司旗下基金科汇“封转开”持有人大会决议日前获中国证监会批复，将于近期实施“封转开”。基金科汇到期日为2008年12月13日，转型后，名称变更为易方达科汇灵活配置混合型证券基金，股票资产将占基金资产的30%-80%，保持灵活配置特点。(上证）
财经	基金经理又接禁声令证券时报 记者 付建利在三道政策利好的刺激下，A股近几日出现了难得的反弹行情，这种反弹后市能否继续？基金经理有何看法？正当投资者期待从基金经理那里得到一些关于市场的看法时，基金经理却再次集体性陷入了沉默。记者留意到，与历次市场处于关键时刻基金经理纷纷出来表态不一样的是，A股在2000点下方的这次反弹，大众媒体上很少出现基金经理的观点。“不好说！还是不说为妙！”记者熟悉的一位基金经理，以前在大盘处于关键点位时，总是“大胆”出来表达自己的看法，而到了现在，他所在的基金公司限制了基金经理公开的言论。公开场合不准谈市场，成为近期不少基金公司对基金经理的要求。上述基金经理笑谈道：“有媒体把基金经理以前A股在6000点、5000点、4000点和其他点位唱多的言论和现在的行情对比，以示基金经理误判了趋势，为了不给自己留下历史旧账，我还是不说为妙。”深圳一家大型基金公司相关人士告诉记者，近期管理层在对基金公司进行检查时，对基金公司的宣传资料，接受媒体采访时发布的文章，以及是否留有痕迹都作了严格的检查，而该基金公司内部则对基金公司规定：无论如何都不能讲市场。业内人士指出，尽管政策利好接连出台，但囿于宏观经济形势的趋弱以及全球股市的动荡，市场人气尚未有效激发，基金整体上对后市还是心存疑虑，这从市场大幅反弹时基金逢高出货便可见一斑，这个时候让基金经理出来唱空，无疑与管理层的意图不相符。一旦基金整体看多后市，基金公司肯定会解除这一“禁令”。相关报道：基金：央企增持带来良好预期基金空翻多 A股尾盘飙升翻红险资狂抛大蓝筹基金可动用资金有望持续增多
财经	基金：央企增持带来良好预期⊙见习记者 吴晓婧 在中石油率先出手拉开央企增持大幕后，越来越多的央企开始加入增持大军。中国联通今日公告称，联通集团于2008年9月24日通过上交所交易系统增持该公司股份近5000万股，当日该股上涨7.72%。统计显示，近一个月来，有30家左右的上市公司发布股东增持信息，其中包括中国远洋等多家央企控股公司。对此，基金公司人士表示，央企的增持有利于稳定市场，给市场带来一个良好的预期，但对于市场的长期走势，仍需要结合国内外宏观经济等诸多因素来判断。短期作用与长期效应对于央企的增持，长信基金固定收益部总监李小羽表示，从政策导向上来看，已表现出明确的“救市”信号；从产业角度来看，目前一部分股票的确具备投资价值，现在增持可以从中获利。华安基金经理陈俏宇表示，央企增持对于市场来讲是一个明确的信号，但中国股市处于弱势的最重要制约因素，还在于宏观经济增长前景的不乐观和巨量大小非解禁带来的资金供需失衡。李小羽也认为，虽然央企增持在短期内对市场有一定的提振效应，但长期来看，中国宏观经济步入下行周期的趋势还是难以改变，只有宏观经济面得到改善和资金供需态势改变，才能在根本上推动市场扭转颓势。增持概念或成基金关注点对于市场的深度调整，多数基金选择“轻仓”应对，那么对于手握重金的基金，央企增持是否会成为其关注重点？有分析人士表示，从目前基金的仓位和近期操作轨迹来看，此次反弹或成为部分基金调仓的良机，但在市场趋势没有明显变化的情况下，基金大幅加仓的概率较低，而在近期没有出现热点的情况下，不排除央企增持概念股会成为基金关注的重点。银河证券基金研究员胡立峰的研究报告显示，经过测算目前股票方向的基金仓位已经普遍不足60%，在“如果本轮反弹行情逐渐为市场确认”的假设前提下，后市基金存在2500亿~4000亿元的加仓空间。    相关报道：    央企增持不应是“独角戏”    央企增持案例有望大规模增加    央企增持概念或成后期热点
财经	大跌后是否能捡低价基金最近有一条消息引起了笔者的注意，某权威机构日前进行了一个投资者调查显示，明确表示短期内不考虑补仓基金的基民不足两成，超过五成的受访基民打算主要选择低净值基金进行补仓。市场大幅下跌后，跌破面值的基金遍地都是，不到5角的基金也不稀奇，但是否能仅仅冲着便宜、低价就去投资，值得商榷。根据此前银河证券基金研究中心的数据，截至9月8日，在261只股票型开放式基金中，有200只的份额净值已经跌破1元面值，占比近77%，单位净值低于6角的低价基金也达到了63只，约占总数的1/4，其中4角的基金、5角的基金，数量分别达14只和49只。
财经	摩根士丹利将联手晨星发布对冲基金指数⊙本报记者 张亦文  摩根士丹利资本国际Barra 公司日前与晨星达成一项合作协议，两家公司将联手共同计算和发布对冲基金指数系列。
财经	收评：场内交易基金仅建信优势下跌新浪财经讯 今日两市维持震荡上扬格局。沪基指开盘于2845.28点，收盘于2938.09点，涨3.37%；深基指开盘于2864.93点，收盘于2936.99点，涨2.65%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金，31只上涨，1只下跌。居于涨幅前三位的分别是基金丰和上涨3.99%，基金景福上涨3.61%，基金兴和上涨3.52%。今日下跌的基金为建信优势，下跌0.97%。LOF基金，全线上涨。居于涨幅前三位的分别是融通巨潮上涨4.29%，嘉实300上涨3.85%，景顺资源上涨3.68%。今日涨幅最小的基金为兴业趋势，上涨1.51%。ETF基金，全线上涨。华夏上证50ETF涨4.12%，报1.872元；华安上证180ETF涨3.77%，报5.197元；友邦华泰红利ETF涨3.68%，报1.888元；华夏中小板ETF涨2.27%，报1.397元；易方达深100ETF涨1.63%，报2.181元。
财经	政府护航红利型基金再添动力上证综指自2007年10月6124点见顶后，一年以来经历了疾风骤雨式的下跌。9月18日，政府再度打出“救市组合拳”，出台对印花税单边征收等重大利好，展开稳定证券市场的紧急行动。前不久证监会拟定的“分红新政”也是系列举措之一。“分红新政”确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润提高到30%，鼓励上市公司建立长期分红政策等。据悉，国联安基金公司正在国内推出德盛红利基金，弱市中推出红利基金实际上意在为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司，以抵御短期博弈带来的市场风险。国金证券研究统计，在1996年6月底至2006年6月底的十年间，标普500指数的收益率为89.40%，而同期道琼斯精选红利指数的收益率为148.56%；如果考虑分红再投资，该回报则高达263.69%。A股市场从6124点到2000点的巨幅调整，是在高估值压力下，对部分不确定性的提前并放大的反应。随着估值压力的释放，以及宏观政策的趋暖，市场已经进入了相对安全区域，甚至积聚了更多上升动力。王晓
财经	渤海基金退出徐工重组案内幕本报记者 骆毅 汤白露 当徐工集团的整体上市方案浮出水面之后，曾经的战略合资者凯雷已经渐行渐远。9月23日，就在外界热议渤海产业投资基金或将接手徐工重组案之时，本报记者从渤海基金内部获知，渤海基金已经退出了徐工重组案。“凯雷退出后，目前，我们也没有再谈(参与徐工重组)这个事情了。”一位渤海基金权威人士告诉记者。与凯雷分羹渤海基金的介入和徐工集团曾经的热恋对象凯雷息息相关。上述渤海基金权威人士向本报记者透露，“2007年的时候，渤海基金和凯雷之间经过多次接触，达成了合作意向。他们买下45%的股权后，再将其中15%转卖给我们，徐工集团则持股55%。”对于彼时的凯雷而言，渤海基金这样一家国家试点产业投资基金的背景，正是他们所需要的。但由于外界的压力，凯雷入股徐工的计划一拖再拖，希望也越来越渺茫。此前，2005年10月，在第一轮竞标过后，凯雷击败摩根大通亚洲投资基金，以20.69亿元收购徐工机械82.11%的股权。加上无条件增资和对赌协议，凯雷支付31亿元即可获得徐工科技85%股权。但在危及国家产业安全的质疑下，凯雷计划持股的比例一降再降，由85%降至45%。最终，凯雷持股45%的协议，仍然无法获得国家主管部门的批准。在这种情况下，渤海基金出场了。作为第一家经国务院批准的200亿的试点产业基金，渤海产业基金首次募集的资金规模达到了60.8亿元，出资方来自社保基金、国家邮政局、国家开发银行和中银国际等国字头机构。有此背景，渤海基金如若介入徐工重组，则可以提高其通过批准的可能。而对于渤海基金来说，也是一个投资机会。上述渤海基金权威人士向记者透露，“在渤海基金与凯雷的协议中，凯雷将以原价把15%的股份转让给渤海基金。以凯雷两年前谈定的价格购买徐工的股份，显然是笔划算的买卖。”以凯雷当时对徐工45%股权18亿元的收购价计算，渤海基金分得的15%股权的价格不过6亿元左右。截至目前，渤海基金只投资了两个项目——15亿元购买天津钢管集团不到20%的股权；9亿元购买成都商业银行近9.23%的股权。前者是渤海基金所在地区内的国有企业，后者则是具有国有性质的金融企业。在这种情况下，入股徐工被外界视为渤海基金证明其投资能力的标志性案例。但一切随着凯雷7月22日的退出而终止。凯雷的退出，源于徐工对自己的去路有了新的考量。“这两年，随着徐工自己的发展，徐州市和徐工的想法发生了转变，他们想利用徐工科技反向收购，实现整体上市从而做大自己。在这种情况下，他们也就不再需要凯雷了。”上述渤海基金权威人士说。“到了今年7月份，随着徐工科技拿出自己的定向增发方案，这件事情就已经很清楚了。”
财经	股市大幅下跌挫伤私募股权基金周小雍 冉学东昨日，在天津召开的中小企业金融峰会暨天津创投融资商务论坛上，与会的私募基金老总们谈及了目前中小企业和私募股权基金发展的困境和趋势。首先，从私募股权基金的资金来源看，目前VC投资人的资产大幅度降低。“我们VC的投资人有做房地产的，也有做股票的、开矿的。”深圳东方富海投资总裁程厚博认为，“中国股票市场从去年10月份至今下降了68.58%。在不到一年的时间里，市值从32.7万亿缩水到13万亿，蒸发掉20万亿元。”“在房地产投资方面，我们有一个投资人，他开发完了一个小区，将近400套房子，一年的时间内只卖掉不到10套。”程厚博坦言，目前私募资金的难度加大，老的私募基金有可能面临断供的风险，在国内已经出现了一些小规模的基金后续投资不到位的情况。同时新基金的募集难度也加大。“我们去年募资时的一个单位是5000万元，现在不可能再达到这种情况了，我知道目前鼎辉在天津募集新基金的单位是1000万元到2000万元。”对于在寒冰期的投资调整，经纬中国合伙人方元认为，以后的私募投资工作会进一步地趋向谨慎。“第三季度之后的步伐逐渐放慢，我们选择企业的标准抬高。”方元说，“如果企业在未来两年还需要大量的融资，这类企业我们可能会先放一放。即使是非常优秀的企业。我们把企业现金流的考虑放在第一位。对企业未来现金流的渴望会进行一些劝阻，希望它们能够走得更加稳健。”诸如水处理、太阳能等对资金的渴求和依赖非常大的企业，私募会对这种企业采取更为谨慎的态度。此外，私募对于项目的周期也有相应的调整，霸菱亚洲投资董事总经理曾光宇说：“我们自己做一个项目，在熊市是7个月到9个月的时间，在去年竞争激烈的时候只有1到2个月，你不做别人会抢着做。这种现象在未来12个月到18个月将不会再出现。”对于中小企业和私募股权基金的未来发展，程厚博提出几点建议：正确认识“大小非”影响、尽快推出创业板、加快审批合伙制企业上市进程以及加大政府扶植政策。
财经	节后基金发行有望兴起分红潮基金发行配合“分红新政”并有望一改“债强股弱”局面 本报讯 (记者吴倩) 经历了数月“批而不发”的沉寂，股票基金发行市场有望在国庆节后再起波澜。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，其中包括投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。而值得关注的是，节后在售的股票基金将有不少主打红利投资策略的品种，正好配合前不久证监会拟定的“分红新政”。日前，金鹰基金公司发布公告称，旗下的金鹰红利价值基金将于10月8日公开发售。据了解，该基金在今年4月7日就拿到发售批文，最终敲定在10月8日正式募集，而这个日期也正是证监会规定的基金自获批之日起6个月内必须展开募集活动的最后一天。11只新基金处于发行期无独有偶，天弘基金公司公告称，旗下天弘永定价值成长基金将于10月8日起开始发售，该基金也是在6月初拿到批文后，蛰伏了近4个月才开始发行。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。尤其值得关注的是，投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，这个由最牛基金经理王亚伟执掌的股票基金是于4月25日获批，目前也已进入发售大限的倒计时。“估计华夏基金不会放弃发行华夏策略精选，这只基金预计很可能会在国庆节后，10月中旬左右发行。”有业内人士推测称。而据了解，首发申请于6月20日获得证监会核准的中海蓝筹灵活配置基金也计划于10月中旬发行。而10月发行的新股票基金中，较多倾向于选择“红利投资策略”，重点关注具有良好分红能力的红利价值型股票。据了解，10月8日开始发行的金鹰红利价值基金在其发行文件中称，将以红利价值投资为主要投资标准，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资。而目前正在发售拟于10月17日结束发行的国联安德盛红利基金也表示，将重点为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司。分红文化没有建立起来据统计，从A股市场来看，红利价值具有很大优势。权威机构模拟了2000年初至2006年6月30日的价格指数和总收益指数，发现这6年半间，价格指数的收益率为11.19%，而考虑了现金分红的总收益指数的收益率为31.36%，高出前者20%。从历史数据来看，从2001年621家上市公司分红407.28亿元到2005年615家公司分红733.89亿元，A股上市公司分红家数逐年上升，分红绝对数和分红金额正大幅提高。此外，红利基金的推出也有其政策背景。前不久证监会拟定的“分红新政”确定的再融资公司最近三年以现金或股票方式累计分配的利润提高到30%，鼓励上市公司建立长期分红政策等。国联安基金总经理许小松认为，A股市场大起大落，一个主要原因就是国内市场价值投资理念淡薄，资本市场分红文化没有建立起来。新政从制度上无疑强化了上市公司的分红意识和观念，预计未来那些业绩优良、分红丰厚的低市盈率、高股息率的红利股票将受到市场的追捧。
财经	花开花落看全球对冲基金二十年李俊辰全球对冲基金发展史就是一个激烈残酷的优胜劣汰的“进化过程”。他们的投机登峰造极，他们的垮台也令人猝不及防。次贷危机一波一波蔓延，又将对冲基金推到了火山口。在新一场的“货币战争”前，对冲基金何去何从？全球对冲基金二十年的发展史就是一个激烈残酷的优胜劣汰的“进化过程”。期间的一幕幕悲喜剧，留给世人几多感叹，几多沉思。上世纪80年代的金融自由化势头以及伦敦金融城的“金融大变革”导致日本和北美的金融开放，全球对冲基金蓬勃发展，仅1990年到2000年的短短十年，就有3000多个对冲基金在美国与英国出现。不过同时也伴随着大量基金的倒闭。因利率上升和行业经历了1991到1993年的调整，1994年对冲基金资产管理规模在行业历史上首次缩水。1995年夏，布鲁斯·科文纳，传奇的货币与大宗商品投机客，解散了他的美国基金并把其管理的卡克斯顿18亿美元资产的三分之二还给了投资者。卡克斯顿成立于1983年，在其存续的绝大部分期间平均年度回报至少有30%，但1994年出现亏损，1995年艰难挣扎。在接下来的10月份，迈克尔·斯坦哈特26亿美元的合伙投资基金对冲基金也令人震惊地关闭了。斯坦哈特是华尔街历史上最成功的基金经理人之一，以激进、短线风格和大手笔、冒险的出手而著称，给投资人赚了许多钱。他在1967年就开始设立运作基金，是行业内的先锋人物，超过30%的平均年度回报使其在顶峰时期管理的资产达到44亿美元。1997年7月，全球最大的对冲基金索罗斯基金管理公司的创立者乔治·索罗斯狙击泰国、马来西亚、印尼、香港等国家和地区的货币，引发亚洲金融风暴，其旗下量子基金的规模和投机活动也达到顶峰，震惊世界。但在马来西亚总理马哈蒂尔眼里，索罗斯所引领的对冲基金是马来西亚货币林吉特贬值的罪魁祸首。1998年是对冲基金业难忘的一年。那年9月，此前取得辉煌战绩的长期资本管理公司遭遇滑铁卢。这家由所罗门兄弟前交易主管约翰·梅里韦瑟在1994年创立、拥有梦幻组合团队的基金，在一系列投资错误后面临资金和信用危机，濒临倒闭。在美联储出面组织安排下，以美林、摩根为首的十几家国际金融机构注资36亿美元购买了其90%股权，共同接管了该公司。不过，坏运气在延续。除了长期资本公司、埃佛勒斯资本的崩溃，罗伯逊的基金回报也在第四季度被一笔勾销，索罗斯旗下的一只基金则亏损了18%。数据显示，当年专注投资美国股票的对冲基金平均回报率为12.7%，远低于标普500指数28.6%的收益水平。新千年对于对冲基金而言没什么喜庆，2000年3月，资产规模60亿美元的老虎基金宣布关闭并清盘，而索罗斯的基金这一年在投资科技股的尝试随着市场泡沫破裂而失败，首席投资官明星经理人斯坦利·德鲁肯米勒等几位核心人物也相继离去。索罗斯宣告金盆洗手、不再从事全球金融市场投资，同时旗下的量子基金、量子新兴基金将合并重组为量子慈善基金，采取保守和低风险的投资策略。2002年以来，在投资需求推动下，并伴随着股票市场回升，对冲基金的资产规模呈现迅速增长。2004年12月，对冲基金管理的资产规模到达1万亿美元，创下新纪录。2005年8月，康涅狄格州格林威治成为非官方的对冲基金之都，这里有超过100只对冲基金，管理资产超过1000亿美元，占全球对冲基金资产的约十分之一。
财经	50ETF周换手率创新高【本报讯】上证50ETF在本周前4个交易日的换手率已经达到57.55%，创下周换手率历史新高。对于如此高的换手率，民族证券基金研究员申团营认为：“在弱市环境里面，换手率越大，表明市场的分歧越大。受利好刺激影响，部分投资者希望通过购买指数基金获利，但部分投资者对市场反弹持久性不看好，所以出现如此高的换手率。”事实上，在三大利好出台后，上证50ETF9月22日的成交额高达29.92亿，创下了自其上市以来单日最高成交额。申团营认为，在重大利好出台之时，一般会出现股票普涨行情，如果投资者对于单只股票不能很好把握，那么买指数基金显然是更好的选择。由于上证50ETF的跟踪误差比较小，因此大的利好出台之时，该基金的成交量都会大幅放大。而上证所公布ETF指数基金申购赎回最新数据显示，上周50ETF申购份额为5.77亿份，赎回份额为4亿份，净申购1.77亿份。与前一周相比，净申购份额缩量明显。分析人士认为，从50ETF申购赎回份额缩小情况来判断，不同机构对市场底部的确存在较大分歧。
财经	50ETF四交易日换手率达57.55% 周换手率创新高⊙见习记者 吴晓婧 上证50ETF在本周前4个交易日的换手率已经达到57.55%，创下周换手率历史新高。对于如此高的换手率，民族证券基金研究员申团营认为：“在弱市环境里面，换手率越大，表明市场的分歧越大。受利好刺激影响，部分投资者希望通过购买指数基金获利，但部分投资者对市场反弹持久性不看好，所以出现如此高的换手率。”事实上，在三大利好出台后，上证50ETF9月22日的成交额高达29.92亿，创下了自其上市以来单日最高成交额。申团营认为，在重大利好出台之时，一般会出现股票普涨行情，如果投资者对于单只股票不能很好把握，那么买指数基金显然是更好的选择。由于上证50ETF的跟踪误差比较小，因此大的利好出台之时，该基金的成交量都会大幅放大。而上证所公布ETF指数基金申购赎回最新数据显示，上周50ETF申购份额为5.77亿份，赎回份额为4亿份，净申购1.77亿份。与前一周相比，净申购份额缩量明显。分析人士认为，从50ETF申购赎回份额缩小情况来判断，不同机构对市场底部的确存在较大分歧。虽然上证50ETF的净申购在上周有所回落，但该基金已经连续9周实现净申购。而由于50ETF的申购资金下限要求较高，所以多数参与者为机构投资者。分析人士指出，连续9周净申购，说明保险等长线机构投资者开始逢低介入，在其他类型的基金仓位都已经降低到“警戒线”时，重仓蓝筹股的上证50ETF则成为机构投资者抢反弹行情的目标。
财经	QDII将在香港市场获更大话语权近日，在由申银万国证券主办的“投资中国研讨会”上，有关人士表示，逐渐成长的QDII将在香港市场逐步获得更大的定价权和话语权。申银万国证券总裁冯国荣表示，目前，全球经济陷入了一轮调整期，股票市场已显示中国经济在经历大的拐点。他表示，香港的中资股囊括了全国最大、最有名、最赚钱的公司，投资这些公司将会享受中国经济快速发展的成果。申银万国证券研究所认为，明年香港市场和内地市场的上涨空间都不会太大，倾向于防御性的投资策略。香港中资股策略首席分析师杨明指出，“中国标准”公司指那些具有中国特色种子，在特定宏观土壤中成长的伟大公司，他们可以在“人民币强市崛起、工业化城市化方兴未艾、中国消费崛起和人口素质红利推动经济增长不断向上”等几个方面的环境下诞生。申万还筛选出11家能够创造“中国标准”的伟大公司，并给出了这些香港中资概念股的长期投资策略和短期投资组合。“寻找创造行业标准的中国公司”这一投资理念获得了一些QFII和QDII的认可。有机构投资者表示，从资金面来看目前海外资金占香港市场资金大头，而未来内地资金的比重会越来越大，未来香港市场的定价权将取决于逐渐成长的QDII和已经了解国情的QFII的两股力量。在这些出海资金的眼中，投资重点会首选自己熟悉的中国优质公司。而一些QFII机构则表示：香港市场中资概念股的独特优势仍在，他们的成长性是其他成熟市场所不具备的。（朱茵）
财经	中信稳定双利债基10派0.21元⊙本报记者 徐婧婧 中信基金今日公告，旗下中信稳定双利债券基金将于近期分红。公告信息显示，公司将于2008年10月9日向投资人每10份基金份额派发现金红利0.21元。该基金的权益登记日为10月7日、除息日为2008年10月8日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为2008年10月13日。
财经	华商盛世成长基金募集成立本报讯 华商基金近日公告，旗下华商盛世成长基金于9月23日成立。该基金在从8月18日到9月19日一个月的时间内，共募集基金份额3.85亿。
财经	华安QDII暂停赎回开先河 ◆每经记者 于春敏 发自上海受雷曼兄弟破产影响，国内首只试点的基金系QDII——华安国际配置基金最新公告称，因该基金的估值业务暂时无法正常进行，决定自9月23日起暂停赎回，从而成为中国开放式基金自2001年以来首例因非正常原因而暂停赎回的案例，同时，其也成为了我国首只因美国次贷危机影响而暂停赎回的基金。华安基金公司表示：“根据《华安国际配置基金基金合同》的相关条款约定，如出现基金管理人认为属于紧急事故的任何情况，会导致基金管理人不能出售或基金托管人无法评估基金资产的，本基金将暂停基金资产估值。发生本基金合同规定的暂停基金资产估值情况时，本基金将暂停赎回。据此，本基金管理人决定自2008年9月23日起，暂停接受本基金的赎回申请。”业内人士表示，对于华安国际配置基金暂停赎回并不感到意外，雷曼兄弟控股破产事件影响复杂，恐怕非短期内可以理清，华安国际配置基金所持有的资产究竟受到多大影响，估计现在仍很难判断。此次暂停赎回不会影响华安国际配置基金的存续及保本，因为华安基金此前已明确表示过 “将对该基金所持有的结构性保本票据承担到期保本责任”。在通常情况下，开放式基金必须保证按契约约定进行正常的申购与赎回，这是保持开放式基金流动性的基本要求，也是对投资者利益的必要保护。但在特殊情况下，开放式基金可以按照合同约定暂停赎回。
财经	国内首只QDII基金暂停赎回华安基金日前发布公告，由于受雷曼申请破产保护影响，导致旗下QDII基金华安国际配置无法正常估值，自9月23日起，暂停接受该基金的赎回申请。资料显示，华安国际配置基金的资产配置，主要分为收益资产与保本资产两大类。其中收益资产部分主要投资于固定收益组合、股票组合等，雷曼兄弟资产管理公司是该部分资产持有基金的主要管理人。保本资产部分则主要投资于零息票据，零息票据的发行人是雷曼兄弟特殊金融公司，雷曼兄弟国际公司(欧洲)是保本资产的估值责任方。因此，雷曼兄弟破产，对华安国际配置估值和保本产生了重要影响。如果到时雷曼兄弟无法履行该基金的保本责任，由此造成的资金缺口，华安基金公司将予以弥补，这也意味着华安基金公司将在事实上对该保本票据承担到期保本责任。华安国际配置基金暂停赎回，也是国内首只暂停赎回的基金。华安基金表示，根据《基金合同》的约定：如出现属于紧急事故的任何情况，导致基金管理人不能出售或基金托管人无法评估基金资产的，本基金将暂停基金资产估值。发生暂停基金资产估值情况时，本基金将暂停赎回。据此，本基金管理人决定自9月23日起，暂停接受本基金的赎回申请。公司将全力以赴尽早恢复基金的正常赎回业务。但是，如果投资者急需用钱，需要赎回基金时，又该怎样解决呢？记者 李娜
财经	基金净值剧烈波动【本报讯】受国内外市场的影响，中国基金业迎来了今年以来最令人心跳的九月。从9月1日开始至9月18日，短短13个交易日里，上证收盘指数从2325.14点一路倾泻到了1895.84点，跌幅达到了18%。而随着19日利好“组合拳”的亮相，截至9月25日的5个交易日里，上证指数以17%的涨幅又一路上扬至2297.50点。伴随着指数的大起大落，基金净值也随之出现了剧烈波动。而从总体的统计来看，经历了9月份最后几个交易日的上涨后，偏股基金的年内亏损相较之前有明显收窄。银河证券的统计显示，截至9月24日，利好后短短4个交易日，股票型基金的年内累计跌幅减少了3.38%；指数型基金的平均跌幅减少了4.28%；偏股型混合基金平均跌幅减少了3.06%；平衡性混合基金的跌幅减少了3.14%。然而，市场大涨前后，基金排名并未出现大幅变化，仅仅是小幅调整。 9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除泰达荷银稳定外，有9只基金在市场大涨后的9月24日仍然位列“第一集团”，但前十的排名出现了小幅调整。华夏大盘精选从第3名上升至第1名，嘉实理财通增长的排名回落了3位，兴业全球视野、华夏复兴及鹏华行业成长的排名均上升1名。华宝兴业多策略增长的前后排名并未发生变化。
财经	基金四季度未言乐观□晨报记者 李锐今年以来，市场持续深幅调整，而受利好政策驱动，A股市场近期强劲反弹。其中，沪指1800点被看作又一个“政策底”，市场预期近期跌破的可能性很小。面对即将到来的四季度，A股市场走向再成焦点，而在四季度投资策略报告中，多家基金公司依然保持谨慎，投资的关键仍是把握结构分化中的投资机会。“从去年10月份开始，上证指数自6124点到近期低点1800点，已经下跌了约70%，这样惨烈的跌幅成为全球之冠，和中国之前的熊市相比，为历史第二大跌幅。目前，A股2008年动态市盈率已下降到14.2倍，创下历史最低水平。”对于今年迄今的股市行情，华富基金作出总结。而全球经济动荡未止，从数据看6月份是中国经济加速下滑的分水岭，由于未来全球经济前景不明，全球经济仍需要较长时间进行调整，华富基金认为，基于宏观和上市公司基本面好转的长期底部尚未到来。同样，在展望四季度新兴市场时，上投摩根也表示，包括中国在内的新兴国家经济发展模式普遍仍是以出口为重心，在欧美日等国经济明显转弱之下，新兴国家经济成长率与企业获利也面临压力。就资金面分析，因目前全球信用市场仍存在诸多不确定性因素，再加上在市场信心严重不足，新兴市场资金面仍存较大变数，其中会加剧新兴市场以及各市场板块的分化，新兴市场仍难以脱离震荡走势。而2008年中国经济面临内外诸多问题，经济政策基调由年初的双防到目前的“一保一控”，从目前经济快速下滑的态势看，未来经济政策将向保增长倾斜，未来财政政策趋于扩张，货币政策趋于放松是必然。“根据熊市运行特征分析，中国熊市进入第二阶段，熊市第二阶段的特征是有大大小小多次反弹。在该阶段市场行业个股的表现开始分化，市场存在结构性机会。”华富基金认为。
财经	基金普涨迹象明显 基指站上2900点◆每经记者 别冶 发自北京昨日，市场大幅上扬，沪深两市基指双双收复2900点。上证基指上涨3.37%，收于2938.09点，深证基指上涨2.65%，收于2936.99点；两市可交易型基金中，101只上涨，3只下跌；总成交额为39.31亿元，较前一交易日放大1倍。指数型基金昨日涨幅居前，平均上涨3.09%。50ETF以4.12%的涨幅领涨指数基金，另外，180ETF和红利ETF分别上涨3.77%和3.68%，中小板ETF和深100ETF分别上涨2.27%和1.63%。LOF基金全线上涨，平均涨幅为2.84%。其中，融通巨潮涨幅最大，上涨4.29%；兴业趋势、荷银效率、大摩资源和南方积配涨幅较小，均未超过2%。封闭式基金平均上 涨2.77%，除建信优势下跌0.97%外，其他封基均收盘上涨。其中，涨幅最大的是基金丰和，上涨3.99%；另外，瑞福进取和大成优选分别上涨2.52%和1.88%。
财经	基金经理逢低买入意愿增强今日投资2008年9月份基金经理调查结果显示，基金经理对宏观紧缩政策放松的预期明显提升，通胀担忧基本不复存在；对A股估值水平的认同度明显上升，逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。调查显示，大部分基金经理不再担忧通胀会进一步恶化。预期一年后物价指数将会下降的基金经理占81%，而选择物价上升的只有16%；54%的基金经理表示未来利率将会下降。受此影响，基金经理对宏观紧缩政策放松的预期明显提升。48%的基金经理预期现行货币政策格局将维持不变，45%的基金经理认为央行将采取更为宽松的货币政策，较7月份调查大幅上升34个百分点。仅有4%的人相信货币政策未来可能更为紧缩，而7月份调查中该数值为14%。但基金经理对上市公司盈利的预期更加悲观。对上市公司未来一年盈利增长率的平均预测值仅为3.9%，两年来首次出现个位数的预期。近九成基金经理认为未来一年上市公司平均毛利率水平将会下降。此外，基金经理对目前国内股市估值水平的认同度明显上升，仅30%的基金经理认为当前市场定价偏高。判断市场被低估的人数自去年1月以来首次超过认为被高估的人数。机构投资者逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。如果未来3个月内股价下跌10%，有55%的被调查者选择买入股票，较7月份调查升高18个百分点；如果未来3个月股价上涨10%，选择卖出的人数为32%，较7月份调查下降5个百分点。    相关报道：    多数基金经理认为市场反弹非反转    基金经理又接禁声令    5500至2000点：前十后十基金经理魔鬼训练术    八成基金经理认为阶段底已形成
财经	多数基金经理认为市场反弹非反转□本报记者 余? 北京报道 伴随三大利好出台，上周五A股市场出现了久违的大盘“涨停”盛景。面对盼望已久的反弹，机构与普通基民的态度却出现了明显分化。在很难抢到股票筹码的情况下，不少机构“借基入市”，做了一把“超短线”；而很多基民却因为宏观环境尚不清晰，仍在为赎回还是抄底继续彷徨。“借基抄底” 机构纷纷做短线“政府都出手救市了，股市是不是该见底了？”不少基民在论坛上急迫发问。从6000点到2000点，股指可谓直线下落，转眼间就跌去了三分之二。但随着股市在实质性利好政策出台的刺激下出现“井喷”式行情，基民对基金又重新关注起来。申购抄底、持基观望还是逢高赎回？成为萦绕在每个基民心头的问题。与基民的举棋不定相比，机构的动作则快了许多。一家大型基金公司内部人士向记者表示：“反弹第一天机构的申购量就明显放大，比如人寿当天就在我们这里申购了超过20亿的指数基金。”由于利好出台后的第一个交易日个股基本开盘即封涨停，为了抢反弹，抢不到筹码的机构纷纷将开放式基金作为入市工具，造成基金申购量明显放大。为保护原有持有人的利益，华夏基金甚至宣布暂停华夏平稳增长和华夏蓝筹核心的申购业务，同时限制华夏成长和华夏优势增长50万元以上的申购和转换转入业务。不过，机构“借基抄底”后获利回吐的动作同样很快。“政策引发的反弹通常来得快也去得快，很多保险公司已经撤了，现在我们对后市持观望态度。”一家中型保险公司投资负责人表示。记者了解到，一家大型保险公司上周五大量申购指数基金，本周一就悉数卖出，做了一把“超短线”。反弹而非反转与“先知先觉”的机构投资者相比，处于信息不对称地位的普通基民则显得不知所措。“基民今年抄底都抄怕了，这次虽然政策力度很强，但谁知道反弹能有多高、有多长？”北京翠微路的一家建行网点的理财经理向记者表示。而从基金经理的分析中可以发现，认为本次行情属于反弹而非反转的观点占压倒多数。“考虑到股市未来走势更多的是政策刺激下的反弹，建议反弹初期参与，但反弹一定幅度时还是要保持谨慎。从中长期来看，股市的真正走好，还需要宏观经济转暖、企业盈利见底回升的配合，我们认为目前这些条件还不具备，所以股市更多可能表现为阶段性反弹。”基金裕隆的基金经理孙占军这样认为。而上投摩根发布的报告也认为，利好出台使银行股带领大盘“涨停”，使市场人气得到恢复，但反弹高度和持续时间取决于增量资金的流入速度和后续政府对于保持经济增长所采取的货币政策及财政政策。与此同时，外围全球经济环境对中国经济的影响也不能忽视。“次贷危机的水有多深现在谁也不知道，不排除外围股市有再度走坏的可能。而国内经济同样不容乐观，上市公司利润还将继续下滑。基本面不支持股市就此反转。”北京的一位基金经理表示。而对于基民来说，现在再谈论该不该抄底或许已经晚了，更应该做的功课是分析自己的投资组合是否合理。“我们建议投资者根据个人的风险承受能力、资金性质、投资期限，给自己建立一个基金投资组合，不建议投资者做很剧烈的组合变动。如果现在的投资组合和你目前的风险承受能力不匹配，还可以进行一些调整。总体来说，我们现在的投资策略是建议投资者保持相对均衡的配置组合。”天相高级基金分析师闻群表示。为了抢反弹，抢不到筹码的机构纷纷将开放式基金作为入市工具，造成基金申购量明显放大。
财经	对冲基金成金融危机替罪羔羊对冲基金的日子越来越不好过了。随着市场上谣言四起，一家家金融巨头相继倒下，欧美各国的监管机构都盯上了市场上最为活跃的那个群体———对冲基金。由于被监管机构认为是散布谣言、操纵股价的不法分子，眼下，对冲基金们正在全球范围内遭遇禁令和调查。在对冲基金聚集的大本营美国，刚刚将“限空”法令扩大到对数百家上市公司全面“禁空”的美国证券交易委员会(SEC)近日又传唤了20余家对冲基金，以调查这些基金的交易员是否曾在过去的三周时间内涉及与AIG、高盛、雷曼和摩根士丹利等金融机构股价暴跌有关的交易。这项大规模调查是SEC试图打击散布谣言和滥用卖空行为的举措之一。一些市场人士认为，正是这些行为促成了贝尔斯登和“两房”等金融机构的崩溃。而在对冲基金的另一集散地英国，监管当局也在酝酿新的监管风暴。英国金管局(FSA)昨日表示，在现行的“限空”禁令明年1月到期后，将继续出台新的法规限制对冲基金的投资行为。过去3个月来，FSA已颁布多项紧急法令，其中大部分冲对冲基金而来。英国拥有984家对冲基金，占欧洲对冲基金总量的80%以上。过去数十年来，伦敦金融城是对冲基金活跃的温床。不过，在哈利法克斯银行倒闭后，对冲基金在英国的名声一落千丈。当地媒体《每日镜报》近期以整版篇幅报道对冲基金的做空“劣迹”，称其为“贪吃的猪猡”，而坎特伯雷大主教则称对冲基金为“银行打劫者”和“资产剥离器”。曾经集万千宠爱于一身，如今却遭千夫所指，对冲基金或曰：吾等究竟何罪之有？然而，在天下大乱、人心惶惶之时，谁是谣言缔造者，谁又在幕后操纵？人们需要找出答案，政府也需要平息众怒。于是，昔日呼风唤雨的对冲基金被挑选了出来，成为全球金融危机的“替罪羔羊”。
财经	景顺长城基金迁新居 一年半进账15亿而基民巨亏◆每经记者 祁和忠 巩万龙 发自上海、深圳尽管基民亏损累累，景顺长城基金公司却在最近2年实现了旱涝保收。据统计，从去年年初至今年6月底这一年半的时间内，景顺长城旗下9只基金总共为该公司带来了逾15亿元的管理费收入。面对激增的财富，除了涨薪、大发年终奖、进一步提高福利外，景顺长城又要调整办公环境了。最近，景顺长城基金发布公告称，该公司将于10月6日迁至深圳市嘉里建设广场第一座21层办公。景顺长城大赚 基民巨亏公告显示，自今年10月6日起，包括该公司总经理梁华栋在内的景顺长城基金94名员工，将由原来的深圳市中信城市广场16层，正式迁至福田区中心四路1号嘉里建设广场办公，嘉里建设广场位于深圳市福田中心区益田路与福华路交汇处，属于中心区CBD商圈。作为一家成立于2003年6月12日的合资基金公司，景顺长城基金公司的历史只有短短5年多。在公司成立后的头三年，景顺长城基金颇有合资基金的风范，发展步伐也比较中规中矩。但从2005年开始，伴随单边牛市的抬头，该公司的资产规模迅速增长。数据显示，从2005年至2007年，景顺长城基金公司所管理的资产规模分别为42.99亿元、297.86亿元、1069.73亿元，实现年均三四倍以上的增长。“大跃进”式的资产规模增长，给景顺长城基金带来了滚滚财源，2005年至2007年的管理费收入分别为0.52亿元、1.48亿元、9.54亿元。今年以来，虽然沪深A股持续暴跌，但景顺长城基金依然日进斗金，仅上半年的管理费收入就高达5.96亿元，是去年同期的约2.5倍。与景顺长城基金公司日进斗金、追求舒适工作环境形成鲜明对比的是，大量景顺长城基金持有人被深度套牢，上半年亏损额高达341亿元。“运动式”营销害人不浅大量事实表明，景顺长城基金持有人今年上半年341亿元巨额亏损的产生，与该公司“运动式”营销密切相关。而所谓“运动式”营销，是指基金公司通过新基金首发、分拆、大比例分红或基金复制等方式，进行基金销售的突击营销，把同一种基金产品销售给风险承受能力差异巨大的投资者群体。从去年至今，景顺长城基金公司是国内基金公司中大搞 “运动式”营销的典型之一，而且主要集中在“5·30”之后。去年6月18日，景顺长城精选蓝筹成立，首发资金147亿。其后，景顺长城鼎益、景顺长城新兴成长、景顺长城动力平衡分别于去年6月19日、7月17日、9月10日分别进行每10份分红10.70元、每10份分红12.30元、每10份分红14.50元的集中持续营销。除大比例分红外，景顺长城资源垄断于去年7月26日实施拆分。针对上述现象，一位资深业内专家指出，“‘运动式’的基金营销，实质上是把高风险的偏股型基金同时销售给不同的投资者群体，其中包括大量风险承受能力较低的老年人。这种行为违背了基金的销售适用原则，与基金公司专业、诚信的基本要求背道而驰。景顺长城基金公司的这种行为虽然快速催肥了自己，却害了市场，害了基民。”
财经	波段做多：私募基金的救市行情诀本报记者 曹元 救市政策是一剂兴奋剂，私募基金如何反应？9月18日晚间，财政部、国资委协同汇金公司联合发布多项针对资本市场的利好措施激起A股大幅反弹。面对这次突来的利好，私募基金表情多样。从记者了解的情况看，倾向于波段做多的占到多数。看多救市行情9月18日，在救市措施公布前，A股的V形反弹走势让许多人摸不着头脑。当天的交易时间，私募基金反应各异。北京中投经信投资顾问公司副总经理李嘉文认为，虽然预期政府会出台救市措施，但原来以为可能会再拖后两周，到十一国庆前夕出台。面对当日沪指创下1802点新低的行情，李嘉文没敢冒然进入。而当天，在上海睿信投资公司董事长李振宁以3.1元买了些工商银行(601398.SH)。“我并未提前获得晚上政府救市的任何信息。”李振宁说，买入工商银行只是基于简单的理由，之前工商银行已经连续两天跌停，并且跌破发行价，而当时工商银行上市时每股收益只有0.14元，现在半年就有0.19元。“严重低估了。”深圳大蓝筹公司董事长肖雄文也幸运地没有踏空。常用技术分析的他认为，连着大跌三天，从技术上亦有反弹要求。他称，如果上证指数跌到1780点，中国的证券化率会降至43%，而上市公司去年总收入也占到了全部企业收入的43%，因此他认为1780点有效支撑的点位。当9月18日沪指降至1800点时，肖雄文开始试探性建仓中国平安(601318.SH)，但因为当天下午银行股V形反转，他屡屡没有买上中国银行(601988.SH)。这天的试探性建仓对于肖雄文来说有赌一把的味道。“我买入了中国平安后，也是战战兢兢。”肖雄文说，当时的想法是能反弹到2000点已经是谢天谢地了。总体来看，私募基金在救市政策颁布前，仍呈现波段操作。指南针Topviwe数据显示，从9月16日至9月18日，私募资金集中的国信证券深圳泰然九路营业部、国信证券广州东风中路营业部以及东吴证券杭州文晖路营业部的买卖资金大致平衡，没有表现出对后市的强烈看好。在连续两个交易日大幅反弹后，肖雄文将中国平安出掉，紧接而来的是两天的调整行情。面对调整带来的机会，许多私募机构开始孤注一掷。李嘉文称，许多投资者因为没能买上中字头大盘蓝筹股而踏空这波行情。但震荡调整让李嘉文有了购买这些股票的机会，他表示将增仓。更加乐观的李振宁则表示，这个时候该是全仓吃货的时候了。Topviwe数据显示，在9月22日到9月23日两个调整日中，国信证券深圳泰然九路营业部、东吴证券杭州文晖路营业部均呈现出净买入的态势，但国信证券广州东风中路营业部则呈现出少量的净卖出。    相关报道：    常清：我国应多发展私募基金    私募基金经理惊魂24小时 抢招行日亏30万
财经	节后基金发行有望兴起分红潮【本报讯】基金发行配合“分红新政”并有望一改“债强股弱”局面。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，其中包括投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。而值得关注的是，节后在售的股票基金将有不少主打红利投资策略的品种，正好配合前不久证监会拟定的“分红新政”。天弘基金公司公告称，旗下天弘永定价值成长基金将于10月8日起开始发售，该基金是在6月初拿到批文后，蛰伏了近4个月才开始发行。根据公开信息，目前，约有11只新基金处于发行期，其中，有5只为股票基金，债券基金延续之前的势力，仍是基金发行市场的主力，而随着多只股票基金6个月发行大限已至，节后基金发行市场“债强股弱”的格局有望扭转。尤其值得关注的是，投资者们一直翘首企盼的华夏策略精选，这个由最牛基金经理王亚伟执掌的股票基金是于4月25日获批，目前也已进入发售大限的倒计时。“估计华夏基金不会放弃发行华夏策略精选，这只基金预计很可能会在国庆节后，10月中旬左右发行。”有业内人士推测称。而10月发行的新股票基金中，较多倾向于选择“红利投资策略”，重点关注具有良好分红能力的红利价值型股票。据了解，10月8日开始发行的金鹰红利价值基金在其发行文件中称，将以红利价值投资为主要投资标准，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资。而目前正在发售拟于10月17日结束发行的国联安德盛红利基金也表示，将重点为投资者锁定有稳定股息收入和能长期资本增值的上市公司。
财经	诺德主题灵活配置基金即将发售⊙本报记者 徐婧婧 诺德基金今日公告，旗下诺德主题灵活配置混合型基金将于2008年10月8日到2008年10月31日公开发售。公告显示，该基金股票占基金资产比例30-80%；债券、货币市场工具、现金、权证、资产支持证券以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他证券品种占基金资产的20%-70%。
财经	长盛2200万元认购旗下积极配置债券基金证券时报记者 周文亮本报讯 长盛基金公司昨日利用自有资金2200万元认购旗下的长盛积极配置债券型基金。据悉，长盛积极配置债券型基金为长盛旗下的第二只债券产品，自9月1日起通过建、中、工等银行及券商渠道首发以来，销售情况良好，而今日则是该基金发行的截止日。据介绍，与被动的指数化投资不同，长盛积极债券将采取积极主动的债券类资产投资策略，积极投资配置收益率较高的创新债券品种，运用组合久期调整、收益率曲线调整等策略，在确保稳健回报的同时积极把握固定收益证券市场的超额收益机会。据基金产品说明书显示，长盛积极配置投资于固定收益类资产的比例不低于80%，投资于股票的比例为0至20%。这使得该基金除了能够把握一级市场的打新机会之外，20％的股票投资上限也为其在适当时机挖掘价值低估个股留有了余地。
财经	138亿基金资金大举回流基金在上周五趁着“井喷”行情大肆出货后，本周大举反攻做多，仅本周前两个交易日，基金就有约138亿资金回流市场。但由于前期仓位偏低，部分基金实则“踏空”了1800点以来的反弹。9月19日，股票型基金的平均涨幅只有6.4%左右，远低于大盘9.46%的涨幅。文/表 本报记者吴倩金融股渐成“宠儿”尽管多数基金经理认为2000点已经是具备投资价值的点位，但由于对宏观经济仍存担忧，其中长期看法仍然偏空。分析人士认为，在波段操作后，那些基金一直青睐的防御性品种可能仍将是持仓名单上的主力。而本周，金融股似乎开始从此前基金的“弃儿”变回“宠儿”。单以9月23日数据为例，买入量最多的基金会员5590和5579，买入较多的个股有：中信证券、工商银行、中国平安、中国太保、招商银行、中国人寿、中国南车和中国神华等，主要以金融股为主，分别买入2.68亿元、2.44亿元、1.64亿元、1.22亿元、1.16亿元、1亿元、9048万元和8551万元。此外，金融股内部出现分化，尽管截至9月24日，银行板块获机构增持，但基金净卖出量居前的个股中仍可见到不少银行股的身影。而证券股和保险股则获得了机构的一致看好，证券保险板块以近5日40余亿的净买入量稳居最受机构青睐的板块首位，中信证券、中国平安、中国人寿获基金大举增持。反弹观点占据主流仓位不高，手握“重金”，市场普遍预计，公募基金在此后市场调整过程中的动向将在很大程度上影响A股反弹的高度。而从19日利好出台前后的数据来看，基金整体上呈“利好出台前‘抄底’，利好反弹时‘出货’，反弹延续中‘回补’”的态度。Topview数据显示，9月17日，基金一反常态开始加仓，资金回流市场3.5亿元，18日，基金资金流入力度加大，整体净买入13.12亿元。市场人士分析，基金可能是探到了利好的风声，才采取加仓的，其持续做多的决心还很难说。而9月19日，基金趁着“井喷”行情，大肆出货。Topview数据显示，当日基金买入金额36.8亿元，而卖出金额超过70亿元，总体做空，净卖出金额达到33.8亿元。不过，本周起，基金再度骤然反手做多，大举增仓，本周一，净买入58.9亿元。本周二持续净买入78.7亿元，本周前两个交易日累计净买入金额高达137.6亿元。综合基金经理的观点，认为本次行情属于反弹而非反转的占压倒性多数。在操作上，有基金经理明确建议，反弹初期参与，但反弹一定幅度时还是要保持谨慎。内部分歧依然明显在本周的放量大涨行情中，基金明显起到了非常重要的作用，但整体做多的情况下，内部分歧依然明显。以本周一为例，Topview数据显示，参与交易的59家基金会员合计成交388.4亿元，当日基金成交总额已超过过去5个交易日的交易总和，其中买入势力固然强大，达223.6亿元，但卖出量依然有164.7亿元。不过，与此前相比，基金做空的力度开始减弱。权威机构最新公布的9月份基金经理调查结果显示，基金经理对A股估值水平的认同度明显上升，逢低买入意愿增强，逢高减持意愿有所下降。Topview数据也印证了这一点。周二有38家基金公司的资金处于净买入状态，20家基金公司依旧做空。做多的38家基金公司资金实际流入额为91.03亿元。而20家做空的基金公司实际流出的资金有12.34亿元。从整体上讲，9月23日基金流入的资金比22日增加不少，不过成交额却出现下降，这主要是由于基金做空的力度下降所致。具体从基金交易席位来看，9月23日，38家做多的基金中，资金净流入超过1亿元的达22家。其中基金会员5590和5579买入量分别高达17.25亿元和15.01亿元。而基金做空的力量中，只有5家基金公司流出的资金超过亿元。卖出最多的两家基金公司5659和5580，分别卖出了2.51亿元和2.09亿元。
财经	9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘◆每经记者 巩万龙 发自深圳短短半年的时间，贝尔斯登被收购，“两美”倒塌，雷曼兄弟破产，美林卖身求安，AIG被接管，高盛与摩根士丹利被迫转型，一场由美国房地产市场和投资银行所引发的危机，掀起了自大萧条来最严重的一次金融风暴,并迅速引发了一场席卷全球的金融海啸，各国市场无不陷入风声鹤唳中。危机面前，各国政府不再沉默，纷纷推出救市举措，我国自上周四以来连续推出诸如单边征收印花税等多重利好政策。在政策组合拳的推动下，A股市场应声上涨，以9月18日的收盘时1895.84点为起点计算，截至本周五，本次反弹高度已经高达397.94点。如何看待过去一周的走势？这是A股市场否极泰来、就此反转的开始？抑或只是一次回光返照？市场将到底将走向何方？带着诸多疑问，《每日经济新闻》记者对多家基金公司进行了采访，发现基金整体比较谨慎，心态也很矛盾，大多数采取边走边看试探性加仓的做法，加仓资金估计在200亿元左右，相对于2500亿元至4000亿元可用资金(据银河证券基金研究中心数据)来说，只使用了不到10%的比例。基金动向基金本周加仓200亿 押宝指标股待政策利好就在三季度即将结束之时，被赋予“世纪大底”的2000点让基金跃跃欲试，本周基金终于逐步出手加仓博一把。毕竟，在估值压力释放和政策救市双重内外优势的刺激下，前三季度亏损严重的基金有理由利用反弹获取短期业绩，防止踏空风险。本周以来，在前期重仓的蓝筹股连续暴跌后，基金将上百亿输入市场，将指标股揽入怀中，同时调换了部分重仓股。加仓或高达200亿面对次贷二次风波向全球蔓延的危难关口，管理层终于出手救市抛出三大利好政策，大盘随即开始强势反弹。统计数据显示，“9.19”反弹以来，上证指数从1800点开始放量摸高至2300点，累计上涨约21%。历经8月和9月上半旬惨痛打击后，净值损失较大的基金在本轮反弹中反应较为迅速。大智慧Topview数据显示，本周前3个交易日，与保险、券商和QFII三大做空机构相比，基金成为机构中惟一的多头力量，这3日基金买入资金量高达365.35亿元，卖出资金额约233.6亿元。也就是说，基金仅在前3日将131.76亿元输入市场，如果算上周四和周五的 资金流量，基金很可能在本周净买入将近200亿元股票。事实上，因资产负债比风险不断加大，手握重金的保险机构投资策略表现激进，而出于自营业务亏损严重影响，券商在下半年一直在主动性减仓。据大智慧Topview数据统计，“9.19”以来，保险机构买入17.13亿元，卖出74.6亿元；券商买入28.77亿元卖出40.93亿元；保险和券商分别净卖出资金为57.47亿元和12.16亿元。另据天相投顾统计显示，“9.19”当日，基金并没有大幅加仓。244只开放式偏股型基金的简单平均仓位最低62.29%，最高63.88%，平均值为62.70%，相比2季度末仓位的简单平均值70.86%下降8.16个百分点。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手基金长线看空VS短线做多谁抄底谁踏空 谁在做波段井喷后老基金仓位选择存分歧
财经	LOF两种套利策略东方早报理财一周报记者/梅聪LOF基金采用场内交易和场外交易同时进行的交易机制为投资者提供了基金净值和围绕基金净值波动的场内交易价格，由于基金净值是每日交易所收市后按基金资产当日的净值计算，场外的交易以当日的净值为准采用未知价交易，场内的交易以交易价格为准，交易价格以昨日的基金净值作参考，以供求关系实时报价。场内交易价格与基金净值价格不同，存在套利的机会。联合金银首席分析师方远东，则详细讲述了LOF基金套利的原理。他表示当前LOF基金具有如下二种操作策略。操作策略一：当LOF基金二级市场交易价格高于基金净值时，以下简称A类套利，LOF基金有二级市场交易价格和基金净值两种价格。LOF基金二级市场交易价格如股票二级市场交易价格一样是投资者之间互相买卖所产生的价格。而LOF基金净值是基金管理公司利用募集资金购买股票、债券和其他金融工具后所形成的实际价值。交易价格在一天交易时间里，是连续波动的，而基金净值是在每天收市后，由基金管理公司根据当天股票和债券等收盘价计算出来的。净值一天只有一个。当LOF基金二级市场交易价格高于基金净值时，并且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般申购费1.5%+二级市场0.3%交易费用)，那么A类套利机会就出现了。具体操作：1)进入资金账户(该账户必须挂深圳股东卡)，选择股票交易项目下的“场内基金申赎”，输入LOF基金代码，然后点击“申购”和购买金额后，完成基金申购；2)T+2交易日，基金份额将到达客户账户。也就是说，您星期一申购的LOF基金，如中间无休息日，份额将在星期三到您的账户；3)从申购(也包括认购)份额到达您账户的这一天开始，任何一天，只要市场价格大于净值的幅度超过套利交易费用(一般情况下，该费用=1.5%申购费+0.3%交易费用=1.8%)，无风险套利机会就出现了。比如，您以1元净值申购，二级市场价格在1.018元以上时，例如价格在1.04元，那么，您以1.04元卖出。扣除交易费用0.018元，您将获益1.04-1.018=0.022元，收益率达2.2%。操作策略二：当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时(这种情况常常出现于熊市或下跌市。)以下简称B类套利。当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时，并且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般情况下，该费用=二级市场0.3%交易费用+赎回费用0.5%=0.8%)时，那么B类套利机会就出现了。具体操作：1)进入资金账户(该账户必须挂深圳股东卡)，选择股票交易，像正常股票买卖交易一样，输入基金代码(注意：此处不进入“场内基金申赎”)买入，即可。这个过程被称为LOF基金二级市场买入，和买卖封闭式基金一样。2)在二级市场买入的LOF基金份额，在第二天(T+1日)到达您的账户，从这一天开始，任何一天，当LOF基金二级市场交易价格低于基金净值时，且这样的差价足够大过其中的交易费用(一般情况下，0.8%)时，那么您就可以在股票交易项目下的“场内基金申赎”赎回了。例如，您第一天以1.0元在二级市场买入LOF基金，第二天您就可以赎回了，并且您赎回时，当天基金净值是1.04元，那么扣除0.008元交易费后，您获益0.032元，收益率达3.2%。国金证券张剑辉对于如何操作套利机会进行了总结归纳分析认为，当净值高于价格的套利机会出现的时候,可以在证券账户买入基金,同时在开放式基金账户赎回同样份额数的基金，如此一来，等于以二级市场更低的价格重置了基金份额。反之，当净值低于价格的套利机会出现的时候,在开放式基金帐户申购基金,同时在证券帐户卖出基金份额,相当于高价卖出了基金。
财经	LOF基金悉数折价交易本报记者吴 倩什么是跨市套利LOF交易机制中的跨市场套利机制，就是当LOF基金场内交易折价之后，投资者可以通过场内购买LOF基金，转换到场外之后按照单位净值赎回该基金，从而赚取两者之间的差价；反之，在溢价的时候，投资者可以申购基金，转托管后在场内卖出。本报讯 （文/表 记者吴倩）场内交易的LOF基金近期出现整体折价交易的现象，9月25日，26只LOF基金全线折价交易，平均折价率超过1%。由于折价率的存在，投资者如不是意在套利，而是想投资，目前，在场内购买还是比在场外申购有着数。26只LOF平均折价1.02%据统计，截至9月25日，26只深交所LOF基金全部折价交易，平均折价率约为1.02%，其中，有15只LOF的折价率超过1%，占LOF基金总数的58%。折价率最高的长盛同智优势成长，折价率高达1.6%，融通领先成长、中欧新趋、广发小盘、融通巨潮4只基金折价率也超过了1.4%。当日，折价率最小的为南方积极配置，折价率只有0.14%。业内人士分析认为，LOF较大面积的折价交易反映出在证券公司开户的基金投资者对市场信心不足，由于对后市不看好，即使有折价存在投资者的买盘也并不积极。不会引发大规模市场套利据了解，LOF基金跟封基一样，其跨市场交易机制为投资者提供了套利的可能。分析人士指出，由于单只基金折价率最高不超过1.5%，投资者通过场内场外跨市场套利的空间很小，不会引发大规模跨市场套利行为。首先，在交易费用上，LOF基金跨市场套利费用较高，在场内买入和场外赎回费用合计大概要0.6%~0.8%。此外， LOF基金跨市场套利一般需要两天的时间，此期间内中间价差很可能消失，因此这种套利很大程度上还只是理论上的，实际操作上，投资者因此要承担两天左右市场波动的风险。操作建议： 折价交易场内购买更着数从投资的角度讲，LOF基金与普通的开基没有本质差别，只是为开基提供了一个更便捷的交易方式，LOF的投资者可像买卖封基一样通过交易所系统买卖基金。尽管LOF套利操作较难，但由于折价率的存在，投资者如只是为了投资，目前，在场内购买LOF比在场外申购有着数。为了避免LOF基金二级市场与基金净值偏离幅度较大，很多基金公司都会在下午2时左右，在其网站上公布该基金公司旗下LOF基金的实时净值，投资者可以根据该基金实时净值与其二级市场的差价，以低于实时净值的价钱买入该基金。与在银行等代销机构申购LOF相比，在场内购买LOF基金，可节省交易成本，投资者只需要支付券商佣金即可，一般不超过0.3%，而在场外申购，申购费一般要1.5%。
财经	QFII无心恋战 踏空超级反弹本轮反弹，中金公司所代理的QFII没有踏准节奏，错过了19日与20日的上涨。申银万国代理的QFII则略胜一筹。 东方早报理财一周报记者/陈金艳 海外市场剧烈动荡，A股市场V型反弹。 坐落在浦东金融城的券商营业部里暗潮涌动。 机构间的博弈已经开始，内外资的火并也愈加激烈。 券商被迫裁员降薪 券商裁员首先蔓延。 “裁员？我不好说，不需要那么多人，人自然就少了。”一位在申银万国陆家嘴环路营业部的工作人员在谈到关于裁员问题时，如是回答。 走进申银万国陆家嘴营业厅，偌大的交易大厅只有寥寥数人。正在看盘的张阿姨告诉记者，“去年这里人满为患，根本抢不到电脑。现在你看，哪有人？天气热的时候，人还多一点，主要是来吹空调，现在人又少了。” 从申银万国营业部的总体交易情况来看，也可见国内机构并不看好当前市场的冷清。根据Topview统计数据显示，从9月15日，雷曼兄弟宣布倒台那天开始，申银万国自营席位没有进行过一笔交易。 此外，海通证券、中信证券、银河证券等多家券商在同一时段内也均无一笔交易。 自上周二(9月16日)开始，149个券商席位中，仅有11家券商自营席位进行了交易。其中，交易金额最大的当属瑞银证券，5个交易日合计净卖出8.7亿元。其次是东海证券，合计净卖出6.93亿元。 一位券商人士告诉记者：“今年没有几家营业部踏准节奏在股市里面挣到大钱的。买卖越频繁，亏得越多。大家都看不准后市，索性不买。” 据该位人士透露，目前券商内部正酝酿一场裁员风暴。虽然此前陆续也有零星行为，但自华尔街风暴发生后，券商裁员的欲望明显增强。他表示，仅他目前所知道的就有两家，分别是华泰证券及南京证券。同时，有部分券商为节省成本，准备取消大户交易厅。
财经	债基投资策略悄变 信用风险雷区成头号大敌见习记者 刘建强 尽管次贷引发的金融风暴在美国形成，并逐渐蔓延至世界各地，但位于洛杉矶比弗利山威西尔大街8949号的都市西部总收益基金(Metropolitan West Total Return)却不用为此过于担忧。这家由1996年8月1日创立的都市西部公司(Metwest)团队管理的债券基金，在次贷风暴眼中依然保持了一年期净值增长4.28%的好业绩。这完全得益于他们对高信用风险产品的提前刹车转向。这个团队在2007年，便预先将基金转向了具有更低的信用风险的投资品种。雷曼兄弟破产引发的信用危机，把美国的债券基金经理们的风险控制水平的薄弱性曝光于公众的视野中。中国的债券基金还未遭遇如此风险，但作为债券的同行，中国的一些债券基金已开始向西部公司学习。将于10月6日发行的东吴优信债券基金，明确提出把控制信用风险作为稳健回报的前提。同时，多家基金公司的债券型基金经理也表示，低风险的国债和金融债，高等级公司债券将成为他们日后关注的焦点。风险收益“二元论”截至9月16日，包括招商安心收益债券基金在内今年发行的20只债券基金，募集总额已达到630.4亿元，超过过去三年债券基金发行募集总和。风险和收益永远是投资这枚硬币的正反面。当对收益的追求稍稍倾斜时，风险一面便显露出来。债券基金要做的就是如何在两者之间寻求平衡。“针对信用类投资品种的投资，信用风险永远是不可回避的一个要素”，光大保德信增利收益债券拟任基金经理于海颖在接受本报采访时表示，“我们只有通过严格的内部控制、严谨的投资研究和严密的动态跟踪来控制其信用风险。”“国内外债券市场经验表明，信用风险(如美国次级债券危机)会造成债券投资重大损失。”东吴优信债券基金在招募说明书中提示说。按照证券基金相关法规和基金合同规定，债券基金的投资范围和标的主要是国债、金融债、企业债、公司债、央票等，以及一级市场或二级市场的股票等。固定收益类产品的投资一般不低于基金资产净值的80%。由于债券基金投资的特定性，业内人士分析说，债券基金面对两大主要风险：利率风险和信用风险。如果债券基金经理和投研团队对宏观经济形势做出误判，没能把握住货币政策的变动趋向，就可能导致持有的债券价格下跌，债券收益率下降。“两率”下调之后，市场普遍预期中国将暂别升息周期，进入新一轮降息周期，业内人士认为债券基金面临的利率风险暂时不明显，好买基金研究中心分析师庄正也认同“债券市场受加息的风险越来越小”。
财经	基金可动用资金有望增多银河证券研究所基金研究中心最新研究报告指出， 统计数据显示，基金在9月19日可能被大量申购。反弹会使市场的外部环境趋好，加之目前仓位较低，基金可动用的资金将越来越多，从而为市场稳定发展提供重要基础。
财经	基金心态矛盾 边走边看谨慎出手◆每经记者 祁和忠 于春敏 发自上海基金对救市政策的看法每日经济新闻 (以下简称NBD)：如何看待近期推出的政策组合拳？基金公司：这是政府做的一件负责任的好事。采访中，众基金公司一致认为，近期连续出台的利好政策无不对市场产生实质性的影响，直接推动了本轮反弹的到来。虽然，时至今日，就整个中国宏观经济而言，一个比较明确的大方向基本可以确定，那就是，今年、明年、后年会是一个经济调整期，在这样的周期中，股市出现一定程度的下跌应该是正常的，但问题在于，前期的市场已经有点跌得过头了，市场信心已几近崩溃的边缘，而正可谓“屋漏偏逢连夜雨”，时逢新的一波华尔街金融风暴袭来，市场处于万分危急的状态。此时，政府果断出面干预和维护，会对整个市场在各个方面产生正面的影响，对投资者的信心是一种提升。关键时刻，及时出手，这无疑是政府做的一件非常负责任的好事。基金的操作情况NBD：上周基金公司的操作情况是怎么样的？基金公司：边走边看小幅加仓对于上周的操作情况，接受采访的基金公司大都表示，整体净买入，处于小幅加仓的状态。有基金公司明确表示，过去一周的加仓比例在5至10个百分点之间，在加仓的同时，对持仓个股进行了结构性调整。其中，结构性调整的整体思路是，减持那些财务上比较激进、资产负债率相对较高的公司，预期这部分公司在整个经济大环境不好的背景下，受到的冲击会比较大，相应地，陆续加大那些财务上相对比较稳健、现金流比较有保障的公司的配置比例。同时，对周期性行业整体持比较谨慎的态度，逐步减持。但整体而言，在资产的配置上，基本遵循公司为主、行业为辅的思路，主要的目标在于寻找好的公司。基金对后市的展望NBD：如何看待本轮行情的反弹高度？基金公司：对反弹不太乐观，在矛盾中边走边看。在交流中，不少基金公司的基金经理表示，面对当前的市场，心理上处于一种非常矛盾的状态，一方面，政府救市的决心应该是比较坚决的，政策组合拳的力度也是比较大的，市场按理说应该有个像样的反弹，是比较乐观的，但另外一方面，就基本面的情况而言，当前，还存在太多不确定性，甚至可以说是比较悲观的。首先，国际层面，在国际金融市场的联动效应越来越明显的今天，次贷危机将如何演变，会对A股市场产生不小的影响，而目前看，情况并不十分乐观；其次，但就我国基本面情况而言，煤价、油价、CPI等诸多因素都会对股市带来明显的影响，市场只能静观其变；再次，时至今日，估值的问题，得到了前所未有的关注，在全流通背景下，产业资本和金融资本共同参与市场定价，市场不再是金融资本说了算，这会对整个市场的估值体系产生重大的影响；最后，进入十月份，即将公布的三季报估计不大会好看到哪里，经济的下滑对上市公司的盈利所产生的负面影响会真正显现出来，会对市场信心形成一定的冲击，而H股的走势也不会好到哪里，在目前A股对H股的整体溢价已达24%的背景下，溢价水平进一步扩大的空间并不是很大。
财经	基金长线看空VS短线做多□本报记者 江沂 一切都来得很突然，上周的三大利好如一把烈火点燃了市场期待已久的热情。上周五至本周一，沪综指两次跳空高开，涨势惊人。其后指数虽有徘徊，但市场整体维持了上升的态势。反弹途中，无论是基金还是散户，有人观望有人唱响“快枪手之歌”，急急杀入。但后市怎么走，大家的看法似乎并不一致。加入抢反弹大部队？小郑是深圳的一位基民，19日当天开盘前，他就下了50ETF基金的买单,因为他认为50ETF里面有多只银行股，以前跌幅也较大，受三大利好影响，反弹力度应该会更强。不过小郑的如意算盘落空了，买单很多，打开涨停时间很短，根本就很难抢进去。幸好下单买入的另一只ETF基金开盘并没有涨停，小郑以8.1%的高位进入，没过多久，这只基金也涨停了。那天，他还成功买入了一只LOF基金。为什么选择指数型基金，道理很简单：“市场涨的时候买ETF最划算了，涨的多嘛。”“9月19日利好政策出台后，指数型基金申购量增长明显，指数型基金成为成熟的投资者把握市场机会的良好工具。”长城基金的一位工作人员告诉记者，特别是19日当天，长城基金旗下的长城久泰中标300出现了大买单。绝大部分指数型基金的股票仓位在90%—100%之间，比起许多仓位已经减到60%的基金具有天然的优势——高仓位使指数型基金在市场反弹行情中获得了较高的净值增长率，同时抢入指数型基金的还包括一些保险资金。不过与基民相比，基金一开始对反弹的态度有些平淡，而在本周转手做多的意愿才逐渐显得较为强烈。Topview数据显示，9月19日当天前十大做空席位中，除三家营业部席位外，其余均为机构。而本周，基金却普遍参与到了抢反弹的队列中，周一，基金大举买入186.4亿元，同时又卖出132.24亿元，单日净买入54.2亿元。周二，基金持续买入，当日买入金额为118亿元，卖出金额为57.3亿元，净买入60亿元。到了周三，净流入有所减少，但基金仍多数做多。共有60家基金公司参与了交易，其中大部分基金仍处于做多中，而做空的只占少数。有42家基金公司的会员号资金处于净流入的状态，净流入的资金总额为33.16亿元。而观察各板块资金流向，资金大多主要向煤炭石油、券商、金融股汇集；但是工商银行、中信证券、中国神华等热门股，也有为数不少的卖单，从数据看来，目前基金对后市的看法有所分歧。快反弹 这该死的基金！“19号那天是抢不进去了，但是这周我们一直在通过反弹调仓，买入一些超跌的品种。”一位基金经理这么告诉记者。统计显示基金周一的交易额已经超越了其在A股持有市值的比例，但在接下来的几天里基金的交易额却有所下降，同样渐趋谨慎的还有保险资金，相反，游资的主导作用有增大的趋势。 不过，基民对于基金的表现却很有些“怒其不争”的感觉。多数股票型基金仓位在反弹之前也就在70%左右，本周前四个交易日，上证指数的涨幅已达到了16.9%。但同期200多只股票型基金的平均涨幅却不到6%。剔除新基金后，股票型基金的平均涨幅仍然不到10%。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘谁抄底谁踏空 谁在做波段井喷后老基金仓位选择存分歧
财经	增持概念股分化 基金买中煤抛中石油见习记者 刘雪峰 增持概念股成为近期救市行情的最大亮点。9月22日，中石油集团率先响应国资委的国企回购增持政策，通过上海证券交易所交易系统买入方式增持中国石油(601857.SH)6000万股。这是继9月18日国资委宣布支持央企增持或回购上市公司股份后的首例增持事件。9月23日，中煤集团增持中煤能源(601898.SH)404.9万股。但两家央企增持概念公司，却受到基金迥然不同的待遇。TOPVIEW数据统计显示，从9月22日到24日，基金在大肆抛出中国石油的同时，对中煤能源大量买入。“上市公司敢于增持股票，显示出其对自身股票价格的自信，目前市场上大股东正在增持或有意增持股票的上市公司还是值得关注的。”北京某股票型基金经理表示。但他同时认为，增持股票的行为是在政策指导的背景下进行，而非股东自发，因此对大股东增持股票的上市公司基本面也需要做了解，“并不是所有增持概念股都值得投资。”基金关注增持概念9月25日，沪深证券交易所发布了《上市公司股东及其一致行动人增持股份行为指引》，该指引将禁止控股股东增持股份“窗口期”由30天缩短为10天，为上市公司大股东的增持行为提供便利。国资委表态支持央企回购或增持之后，部分央企上市公司群起响应。9月23日，光明乳业(600597.SH)、招商地产(000024.SZ)、中炬高新(600872.SH)、ST天桥(600657.SH)、鼎盛天工(600335.SH)和康美药业(600518.SH)6家上市公司，宣布其大股东增持。9月24日，中国联通(600050.SH)的控股股东增持近5000万股，并承诺在增持计划实施期间及法定期限内不减持所持有股份。面对央企的连续增持行动，基金等机构投资者也开始行动。TOPVIEW数据统计显示，从9月22日到9月24日，基金一改此前的大肆抛售，转而进行大手笔的连续买入，3个交易日累计净买入资金达到了122.75亿元，在保险、QFII以及券商等几乎其他所有投资者选择了卖出的时间里，基金一反常态充当了市场最有力的做多者。而对部分近期大股东增持的上市公司，不少基金都有着很大的兴趣。TOPVIEW统计显示，三个交易日中，基金净买入中煤能源7.25亿元、中国联通4.16亿元。有基金经理表示，经过持续的下跌之后，很多上市公司的估值已经进入合理区间，而上市公司增持股票的现象，表明其对股价的认可和信心，这对于稳定股价有积极作用。较好的基本面配合回购或增持措施，使得部分实施增持的股票目前也具有很好的投资吸引力。由于增持行为，中国联通等部分上市公司被券商及研究员提升了投资评级。国信证券发布最新研究报告，维持中国联通“推荐”的投资评级。国信证券认为，联通集团果断启动增持计划，此举向投资者传递了控股股东对上市公司长期发展的信心，联通集团即将收到出售CDMA网络的近600亿元，因此增持所需资金应无问题。
财经	大涨考验基金策略追涨减仓分歧明显德圣基金研究中心本周股市在强力救市政策的刺激下终于强劲反弹。从本周基金的仓位变化来看，面对突如其来的报复性反弹，提早作出反应的基金为数不多；而在大涨中基金总体表现谨慎，选择追涨加仓的基金并不多，结构性调整反而使部分基金主动卖出，少部分提前加仓的基金则持仓观望。总体上基金对持续上涨的信心不强，因此基金后期动作还有赖于后市政策面和外围环境等因素。增减仓分歧明显9月25日仓位测算数据显示，受股市大涨影响，以股票为主要投资方向的基金仓位均显著回升。股票型基金平均仓位为68.21%，相比前周大幅回升3.64%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周回升2.85%；配置混合型基金平均仓位47.34%，相比前周回升2.41%。其他类型基金仓位变动不一：转债混合基金平均仓位31.2%，显著回升5.99%；偏债混合基金平均仓位10.12%，下降1.6%，保本基金平均仓位3.18%，下降0.21%。但考虑到测算期间沪深300指数涨幅超过17%，仓位上升中有很大部分是由于持股市值上涨导致的，主动增仓部分并不明显。从单个基金仓位变化看，本周多数基金仓位大涨。129只基金仓位增加2%以上，其中仓位上升5%以上的基金数量多达54只。另一方面，仓位下降2%以上的基金仅有28只，仅2只基金仓位下降5%以上。在大涨中，基金仓位操作的分歧还是比较明显。大致仓位增加3%以上的基金才有主动买入行为，而仓位不变或小幅增仓的基金实际上选择了少量卖出。突如其来的政策利好极大地刺激了市场情绪，在大涨-震荡中，各类投资者不同的反应凸显出瞬间变化的行情对策略的考验。正如上周基金仓位测算反映的，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。但抄底原因可能各有不同；如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。在大涨中选择减仓的基金则有几种类型，一是之前仓位很高，需要进行结构性调整的基金，这类基金在减仓前列基金名单中可以发现，如融通系基金均有所减仓；也有基金在市场的短时转折中作出错误判断，新世纪分红则在大涨之前选择大幅减仓，成为恐慌性减仓的例子。债券型基金普遍选择在大涨中大幅降低股票仓位。基金整体对于强劲反弹并未大规模参与，仍未发现战略性建仓的迹象，说明对于反弹变反转并未抱有很强信心。但在部分行业或板块上则有积极介入，如券商、央企板块，说明对政策面的理解主导了基金对短期投资机会的挖掘。反弹中操作偏保守基于对后市的谨慎判断，多数基金在此次反弹中操作偏保守，急速增仓抄底并非主流方向。鉴于之前基金整体仓位偏低的原因，本周基金指数上涨幅度明显不及基础市场。排名靠前的二十名基金中，指数基金如长盛100、红利ETF、易方达50等占据较多席位，主要得益于该类基金较高的仓位水平，以及所追踪标的指数的大幅上涨。中邮优选、南方隆元、保德信量化等前期因仓位偏高而跌跌不休的高风险基金，本周终于受益于此次反弹的机会，得以暂时的喘息。本周排名靠后的基金则是前期一直表现出良好抗跌性的万家双引擎、招商大盘蓝筹等新成立基金，以及盛利配置、德盛安心等配置混合型基金。受基础市场探底后大幅反弹影响，本周部分仓位稍高、操作积极的基金收益较多。中邮、融通、光大等公司业绩有所上涨。华夏、博时等投资策略偏保守的公司则收益上涨有限。但从上半年基金公司收益增长率等相关统计结果来看，风险意识超前、策略谨慎的公司依然稳居排行榜前列。
财经	海外基金争当QDII投资顾问投资者报(记者申俊龙 温慧抒)“内地QDII驾驶的泰坦尼克号在海外碰撞的可能只是冰山的一角。以内地的市场成熟度和投资经验，要想靠自己研究，然后去投资海外市场，短期内不太可能，这样做也对投资人的资金很不负责任。选择一家有实力、经验丰富和具有专业水准的海外投资顾问很有必要。”9月18日在上海“2008中国基金论坛”上，香港研富资产管理公司中国业务总监李萱对《投资者报》记者表示。QDII关注度不减据统计，目前内地获得QDII资格的基金管理公司有24家，占基金公司近半壁江山。尽管首批试水QDII表现不尽如人意，但无论是从国外汇集而来寻找项目的人才，还是国内投资者分散系统风险的需要，QDII的关注度依然不减。李萱认为，“今年A股市场单边下跌，很多基金深套其中，系统性风险带来的损失难以预计。而台风中心的美国市场连续下跌后，跌幅能够很快有所挽回。这与制度完善、可以对冲风险不无关系。”“基金公司未来一定会差异化发展，发挥出自身的优势才能有更进一步的扩展。上投摩根仍然看好QDII的业务，第二只QDII产品已经上报。主要标的还是关注新兴市场的投资机会，包括拉美、东欧、非洲等一些地区。外方顾问在新兴市场的投资业绩很不错，未来有机会获取良好的收益。”第一批发行QDII试水海外的上投摩根其市场总监朱戈宇表示。海外基金争抢中国客户在该论坛现场，《投资者报》记者发现，有来自美国、欧洲、日本、中国香港、中国台湾等各国家和地区的资产管理公司、投资公司，而内地已经发行QDII产品的基金公司，如上投摩根、华安、南方、嘉实、华夏等却无一到场交流。李萱坦率地告诉《投资者报》记者，此行的目的是“拓展一些国内的客户”。“研富是德国安联保险旗下的资产管理公司，专业性在于对风险的控制，而丰富的海外市场投资经验则可以帮助客户平衡风险的同时获取收益。谈一些未来的合作机会。同时对于一些感兴趣的海外市场的私募，我也很乐意与他们交流。”李萱说，此行他将与两家公募基金公司接触。该论坛把主题定为“把握QDII业务机遇，决胜于全球投资市场”，与会者大多为海外基金公司也就不难理解了。对于海外基金公司蜂拥而至，上投摩根海外市场投资经理王邦祺一语道破：“现在美国市场发生雷曼这么大的事件，影响不断传导，很多基金投资者要求赎回。因此，这些资产管理公司都想找一些区域来弥补损失，而具有挖掘潜力的中国、印度当然是首选。”海外顾问有助于规避风险对于海外顾问的垂青，某基金公司研发部人士表示，挑选海外顾问可能还没到时候，公司会有自身的考虑。而工银瑞信基金战略发展部总监黄陈则认为：“国内基金真正出海至少要花十几年的功夫，现在最多能算一半出海，就是在香港，因为有与中国内地相关的上市公司，还比较熟悉。另一半只能委托海外咨询团队帮助配置相应的资产。”“华宝兴业已经获批QDII资格，相关的产品设计也已经完成，发行QDII主要的目的是分散单一市场的风险。但是海外投资的人才、团队很难短时间内就组建完成。因此，QDII在投资策略上将会借助外方投资顾问。”华宝兴业国内投资部袁晓栋告诉《投资者报》记者，“现在考察、挑选投资顾问正是时候，之前市场比较顺，不足以说明顾问能力，现在国外市场出了这么多问题，可以考核成绩，更好地挑选。”在挑选海外投资顾问方面，朱戈宇认为，“挑选海外顾问一方面是要看顾问的实力，投资历史、业绩、优势项目等，另一方面很重要的是看外方顾问对你的开放度。因为从流程规范来说，最终做决策的是我们自己，所以希望来自顾问的投资建议是平等分享，以及充分沟通。从开放度这方面来说，外方股东来担任投资顾问有一定优势，无论是资讯的共享，还是沟通的有效性来说，都会更直接。包括每周都有电话会议，沟通海外市场的情况，以及去香港、伦敦等地考察、培训。”“挑选海外顾问要重点考察实力，包括管理规模、投资经验、业绩波动情况等。有些海外投资公司可能靠明星基金经理在15年内跑赢标准普尔指数，但是一旦基金经理离开，可能基金的业绩就会下来。”王邦祺认为，应该考察尽量长的一个周期，寻找波动不剧烈，业绩增长平稳的投资公司。还有就是留心外方顾问是否有对手盘，比如QDII的投资标的是新兴市场，而顾问有原物料方面的基金，就可能形成对手盘。另外，为了分散风险，不同领域的资产投资可以找几家顾问。
财经	社责基金：波动市场下的避风港□本报记者 蒋家华 近期，随着华尔街金融海啸席卷全球，作为国际金融中心的香港亦未能幸免。尤其在爆发了雷曼迷你债券苦主控诉风波之后，理性投资再一次成为投资者热议的话题。而近期，一种被称为社会责任投资基金的特殊理财方式在香港颇为流行，与传统的投资基金不同，基金经理在关注其财务表现的同时从社会责任、环境保护、商业道德加上企业管治等几方面，来考虑一间企业的投资价值。从目前已有基金的业绩来看，该投资品种除了在波动的弱势之下获得优于大盘的表现之外，也在某种程度上促进了公司治理的发展。海外舶来品大福资产管理助理董事李淑英介绍，传统的投资基金，主要是研究公司的业绩表现和市盈率等基本因素，从而决定投资取向。而社会责任投资(Socially Responsible Investing，简称SRI)是一种特殊的投资理念，基金经理选择欲投资的企业时不仅关注其财务表现，同时从社会责任、环境保护、商业道德加上企业管治等几方面，来考虑一间企业的投资价值，是价值投资的一种。她介绍，事实上，社责基金在欧美已经风行多时，相关基金现时的规模已达535亿元，近三年成长达86倍。但在亚太区仍是刚刚起步，而香港也是在近期才开始慢慢推广，社责基金的投资者除了希望透过投资以赚取理想回报之外，亦希望透过自己的投资取向推动企业的社会责任、道德观和环境保护，令社会获得健康全面的发展。业内人士称，一般来说，社责基金不会投资在赌博、烟草、酒精、核能、军事工业等行业，也会避免在政治压迫的国家投资。社责基金投资的企业，不会剥削劳工，奉行平等机会，重视环保，强调可持续发展；亦不会排挤同业，关心社会，并积极参与公益活动。因此社责基金经理除了考虑投资股票所得的回报外，亦经常留意时事，深入了解公司的运作方式及业务对社会的影响。社责基金非常重视公司的企业管治，特别针对管理团队及员工质素，并研究公司的经营守则有没有违法，包括雇用非法劳工、买卖不良产品、经营手法涉及贪污行贿，公司小股东亦获得公平对待。管理层是否曾经犯法、谴责或严重罚款，公司有没有更正或改善措施亦在考虑之列。至于对外方面，企业在发展业务的同时亦应考虑公众及整个社会的利益，例如增加公司的透明度，与投资者、传媒及公众保持双向沟通，亦是公司管治的范围。获利成长率达10%李淑英表示，尽管目前香港类似的投资产品还不太多，但是在油价节节高升且通胀居高不下的同时，越来越多的有识之士已经注意到此类产品的潜力。而事实上，在其他地区的相关基金的表现优异，远远超过当地股市的表现。比如成立于去年11月1日的安本世界责任股票基金，透过投资于有环境和社会承担责任的上市公司股票，以提供投资回报。基金三大资产比重股票为3.65% 台积电、3.22% Petrol Brasileiros Spon ADR及3.13% Zurich Financial Services，相关企业获利增长率达10%。另一只社会责任基金是德盛全球环保及社责企业股票基金，基金主要投资于全球各地经营手法符合可持续环保及社责企业发展原则的股票公司，以达致长期资本增值。基金在2005、2006和2007年表现分别为12.12%、19.78%及17.40%。
财经	股基货基不堪套利集体闭门谢客□本报记者 李良 在长假将至的时候，货币基金为防止机构大额资金进行短线套利申购，往往采取暂停大额申购的方式。不过，今年的十一黄金周，货币基金不是“一个人在战斗”。由于近期股票市场的暴涨，套利资金除了利用货币基金外，股票型基金也成为了他们的猎物，以致部分股票型基金不堪其扰，宣布暂停大额申购。分析师认为，套利现象的蔓延对基金的运营能力提出了新的考验，如何平衡与机构客户的关系，如何在套利资金涌入状况下保护原有基民的利益，都是基金需要完善的课题。暂停申购防“炒基”景顺长城基金管理有限公司日前宣布，定于9月25日、9月26日暂停办理景顺长城货币市场证券投资基金的申购和转入业务，10月6日起恢复办理日常申购及转入业务。此外，南方基金、海富通等基金公司也对旗下货币基金长假之前的大额申购进行了限制。近年来，货币基金在长假前暂停大额申购已成惯例。因为基金公司发现，有些机构经常在节假日前突击大额申购货币基金，然后在长假结束后就全部赎回，以赚取长假期间的短期收益。由于这种短期套利行为不仅干扰了货币基金的正常运作，而且还容易摊薄原持有人的权益，损害他们的利益。为此，基金公司无奈之下用上了暂停申购这一招。但近期股市的突然暴涨和债市的异常火暴使得套利资金找到了新的方向，股票型基金和债券型基金也成了他们袭击的对象，其中尤以股票基金为甚。大量资金的频繁进出，也令股票基金大喊吃不消，部分基金被迫效仿货币基金“闭门谢客”。华夏基金公司日前就宣布，暂停旗下华夏平稳增长混合型证券投资基金、华夏蓝筹核心混合型证券投资基金(LOF)的申购业务。此外，华夏成长、华夏优势增长的申购和转换转入业务也受到限制，即单日每个基金账户的累计申购、转换转入金额应不超过50万元。分析师指出，股市出乎意料地暴涨，令很多机构踏空，从而使他们的目光转向了股票型基金。除了指数型基金外，一些持仓比例较高的股基也成为他们的目标。不过，需要警惕的是，这些机构显然不是冲着长期投资来的，一旦股市反弹结束，他们有可能快速离场，这会给股票基金的运作造成不小压力。“走钢丝”的困境机构套利行为的出现，给基金们出了新的难题。由于机构持基数量巨大，是基金们的“衣食父母”，因此，如果在防范机构套利的同时，仍然能保持好与机构的关系，成为各个基金不得不考虑的问题。对于这种艰难的平衡，业内人士将其形容为“走钢丝”。分析师指出，目前货币基金在解决该问题上已基本达成一致，即在长假前或大规模打新股之前暂停大额申购，以防止套利，而这种操作模式经过多年的运行，也基本得到了各方的认可。但是这种套利对于股票型基金是一个新问题。事实上，并不是每个股票型基金都能像华夏一样公然对这种行为说“不”，出于客户关系的考虑，大多数股基面对这种行为都保持了沉默，或者在暗地里劝说机构停止这种套利行为。事实上，除了客户关系外，这种巨额资金的短期进出还给基金经理的运作造成了压力。在当前的低仓位现状下，大量资金的涌入将迫使基金经理被动在二级市场加仓，而一旦出现大额赎回，又将迫使基金经理在二级市场被动减仓，这会严重干扰基金经理的正常操作。而大额资金的快进快出，也会给原持有人的利益造成损害，影响基金公司的形象。
财经	谁抄底谁踏空 谁在做波段本报记者 简俊东 “9·19”三大救市政策给市场带来的狂热日趋平静。9月26日，上证指数微跌3.72点，跌幅为0.16%。从“9·19”行情至今，上证指数已经上涨了21%，其中主要的上涨集中在9月19日和9月22日两个交易日，其时上证指数上涨了18%。至今，通过上交所Topview数据已经可以清楚看到在风云激荡的几个交易日各类市场机构的行为差异：最近市场的走势暴露了哪些机构非公开的核心信息？“4·24”行情中机构的“背叛”是否会再次出现？各类机构之间又有着怎样的分歧和联合？仓位60%：救市政策曝光基金家底水落石出，这一成语用在9月19日的基金身上相当贴切。9月19日，市场在印花税单边征收、汇金公司从二级市场买入三大国有银行股、国资委支持央企回购股票等三大利好的刺激下，场内所有可交易的股票、基金全线涨停，上证指数大涨179点，收于2075点，根据最近实施的基金估值规则，停牌的股票虽未交易，也会按照涨停价格予以估值，由此根据当天的基金净值增长率，可以较为精确地测算出基金的股票仓位水平。来自银河证券的统计数据显示，除指数基金外，纳入统计口径的244只股票方向基金9月19日当日平均净值增长率为5.79%，意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。净值增长率区间基金数量分布为，9%以上有4只；8%以上有21只；7%以上有47只；6%到7%之间有90只，占统计总数的37%。次新基金的普遍仓位比较低，有16只基金的日净值增长率在2%以下。这相对中报时的仓位数据有了明显的下调，按照算术平均数计算，219只有可比数据的股票方向基金的股票投资占基金净值的比例由2008 年6月30日的71%下降到62%，整体持股比例下降9%。银河证券研究所基金研究中心负责人胡立峰认为基金股票仓位水平下降主要是由于股票市值缩水导致，并非基金主动减仓。但是也有极端的例子，新世纪优选分红股票仓位下降最为显著，从中报显示的88.34%下降到25.00%，仓位降低幅度达63.34%，这已经难以用股票下跌进行解释。总体来看，次新基金表现较为谨慎，有16只基金的日净值增长率在2%以下。其中新世纪优选成长和万家双引擎两只股票方向基金的日净值增长率为负，金元比联成长动力、汇添富蓝筹稳健两只基金的净值增长率为0。由此可以判断，这几只刚成立不久的基金的股票方向仓位极低，体现了基金公司在弱势环境下相当谨慎的投资态度。三季度减仓虽然是主流，但也有30只基金是逆市增仓，其中就包括备受市场瞩目的华夏大盘基金，其仓位由中报时的51.58%增至9月19日的66.4%，增幅达到14.82%。基金的低仓位也预示着基金有着充裕的“弹药”。胡立峰认为，如果本轮反弹行情为市场确认的话，从存量资金角度看，如果基金把仓位从60%提高到75%-85%，则意味着基金要买入2000亿-3500亿元的股票。从增量角度看，由于开放式基金投资人前期深度套牢，因此在2500点以下赎回潮基本不会出现。预计近期还会出现一定幅度的净申购。从存量资金和增量资金两个角度看，基金近期可以买入股票的资金将是2500亿-4000亿元，这将是市场稳定的重要基础。相关报道：基金心态矛盾 边走边看谨慎出手基金长线看空VS短线做多9-19井喷行情 基金操盘路线图揭秘井喷后老基金仓位选择存分歧
财经	重仓股市值剧增194亿元 基金净值回升0.03元□ 本报记者 任小雨上周五沪深两市受多重利好的刺激涨停后，本周放量上涨，其中沪深两市的涨幅分别达到10%和5.66%，成交额均较上周放大一倍；而沪市涨幅远高于深市主要是因为表现较好的大部分个股为央企大股东增持的大盘股。同样，基金重仓股股价也随之大幅度上升，本周重仓股市值回升了194亿元，而偏股型基金净值普通回升，平均周净值回升0.03元，机构正是权重股大涨的幕后推手。统计显示，二季度末仓位超过42%的27只开放式基金持有的前十大股票市值上周末合计为567.70亿元，到了本周末所持重仓股市值已回升到597.16亿元，此类基金本周投资股票收益额增长了29.46亿元，投资股票的收益率则为5.19%。具体来看，50ETF、嘉实理财稳健、南方稳健成长、南稳贰号、华商领先企业、南方隆元等基金的前十只股票市值增长超过了2亿元，本周投资收益额增长6.37亿元、3.95亿元、3.63亿元、3.43亿元、3.23亿元和2.94亿元，它们投资收益增长幅度分别为9.00%、6.32%、10.43%、9.00%、9.74%和9.10%。还有海富通股票、红利ETF、上投摩根成长先锋、国富弹性市值等4只基金的前十大股票投资收益额增长了超过1亿元。据大智慧Topview数据显示，机构资金在本周前两个交易日持续净流入，周一为52.78亿元，周二为83.62亿元，两日流入高达137.6亿元。周二有38家基金公司的资金处于净买入状态，20家基金公司依旧做空。做多的38家基金公司资金实际流入额为91.03亿元，而20家做空的基金公司实际流出的资金有12.34亿元。从整体上讲，9月23日基金流入的资金比22日增加不少，不过成交额却出现下降，这主要是由于基金做空的力度下降所致。其中基金会员5590和5579买入最多，分别达到了17.25亿元和15.01亿元。两家基金买入较多的个股有：中信证券、工商银行、中国平安、中国太保、招商银行、中国人寿、中国南车和中国神华等，分别买入2.68亿元、2.44亿元、1.64亿元、1.22亿元、1.16亿元、1亿元、9048万元和8551万元。与基金相比，保险资金却持续做空。从9月19日到9月23日3个交易日的时间里，其已经连续卖出了45.84亿元。9月23日保险资金成交39.58亿元，资金流出了17.9亿元。卖出最多的保险席位T137044，成交13.87亿元，净卖出了12.81亿元。只有3家保险席位在做多，买入最多的T135613成交5.32亿元，资金净流入1.91亿元。QFII虽然没有做空，不过内部还是存在分歧。中金上海淮海中路营业部累计成交8.22亿元，资金净流入6701万元；而申万上海新昌路营业部成交2.73亿元，却卖出了2170万元。事实上，从9月1日开始至9月18日，短短13个交易日里，上证收盘指数从2325.14点一路下泻到了1895.84点，跌幅达到了18%。 而随着19日利好“组合拳”的亮相，截至9月26日的六个交易日里，上证指数以18%的涨幅又一路上扬至2297.50点。伴随着指数的大起大落，基金净值也随之出现了剧烈波动。而从总体的统计来看，经历了9月份最后几个交易日的上涨后，偏股基金的年内亏损相较之前有明显收窄。统计显示，截至9月26日，利好后短短5个交易日，股票型基金的年内累计跌幅减少了3.32%；指数型基金平均跌幅减少了4.18%；偏股型混合基金平均跌幅减少了3.01%；平衡性混合基金跌幅减少了3.04%。9月18日大涨前一日位列前10名的基金，除泰达荷银稳定外，有9只基金在市场大涨后的9月26日仍然位列“第一集团”，但前十的排名出现了小幅调整。华夏大盘精选从第3名上升至第1名，嘉实理财通增长的排名回落了3位，兴业全球视野、华夏复兴及鹏华行业成长的排名均上升1名。华宝兴业多策略增长的前后排名并未发生变化。
财经	2300点上四大私募再论剑：再不买货会犯错误理财周报记者 吴非/文“再不买货就会犯政治错误”理财周报：如何理解这一周的市场？陈不修(上海某知名私募)：成交量已经上去了，连续好几天达到500亿，各大央企宣布增持，中字头企业明显有资金投入，主流资金正在进场。中石油周三尾盘往上拉，他肯定是神秘资金，他不是以建仓为目的，是以拉高股价为目的，这就是维稳的作用。我相信政府会保1800点的政策底。从政府意图来看，后市会有潜在的政策出来，我相信再不买货就会犯政治错误。很多大股票本身从价值层面来讲，已经是价值投资了。大盘蓝筹股加速上涨促使很多资金开始回流，我很多朋友都开始准备国庆后加仓。他们本来以为行情会和上次降印花税一样短暂反弹后回落，但是周三下午尾盘资金的拉升让他们改变了看法。赵哲(海富投资总经理)：从这几天的情况来看，我们认为反弹力度还是比较大的，行情的发展比我的预期要好。实际上，很多中小机构此前一直是空仓的，他们听到救市的消息立即进场，说明他们对市场很敏感，这是很正常的。但是我们必须清醒，现在的看多都是技术性的。鉴于市场的强势，未来行情可能至少会持续半个月，也就是至少到10月中下旬，我们最起码看到2500点。如果大股票不弱，我们甚至可以看到3000。因为反弹行情就是靠市场人气，并无其他决定因素。吴国平(著名少帅操盘手)：目前来看，走势尚未超出我的预期，2500点以内在我看来是正常的反弹，如果真正能够超过2500向2800攻击的话，那就真正的是很强的反弹格局了。短期我是比较乐观的，波段性的反弹格局已经形成，国家的相关救市举措符合市场预期，另外盘面也非常积极。中期我还是相对谨慎，不得不承认，目前仍处于下跌的大趋势之中，大形势还不够明朗，量能和空间都不能够保证。如果条件不具备的话，可能还会进入下降通道，只不过下降的速率会降低而已。因此，真正的大机会尚未到来。李君壮(贵州某私募)：目前的救市是实质性的东西，很有力度，尽管很多人觉得市场还不行，但是我并不这么认为。现在已经经过了很大跌幅，即使没有政策，跌多了也要涨。大家看空的因素比如国际经济形势，这个一直是存在的。我相信后续政策还会有很多。大家觉得大小非是个大问题，实际上解决方法很多，规范一下就可以了。另外，现在的经济情况也没有那么严重，经济的基本面是比较差，但没有到严重危机的程度。我不敢说是反转，但我认为起码有一波比较好的反弹，从波浪理论来说，这波调整需要有个反弹，跌了4000多点反弹50%，也就是2000点，那也能涨到接近4000点啊。
财经	老牌华安信用：自掏6亿确保QDII持有人保本理财周报记者 秦丽萍/文被尊敬，除了业绩、规模等可触摸的指标之外，华安基金管理公司恐怕还要加上一点：勇于肩挑责任。最近，因旗下发行的国内首只QDII基金持有雷曼兄弟发行的结构性保本票据，被卷入雷曼破产的危机。在危机关头，华安基金公司作出了承诺，愿意自掏腰包以确保该基金持有人保本。这项颇有牺牲精神的决定给投资者吃了一颗定心丸。而据有关媒体估算，华安或需为此付出6亿元人民币的代价。资产管理规模全国第九华安的这种从容，与其老牌基金的历练是分不开的。华安成立于1998年6月，是一家老牌基金公司，与南方、国泰、华夏、博时等10家基金公司并称为“老十家”基金公司，已有10年历史。华安共有5大股东。上海电气(集团)总公司、上海国际信托有限公司、上海工业投资(集团)有限公司、上海锦江国际投资管理有限公司、上海沸点投资发展有限公司分别持有华安基金管理有限公司20%的股权。目前，华安基金管理有限公司旗下共有12只基金，旗下产品覆盖封闭式、股票型、混合型、债券型、货币型、指数型、QDII等多个类型。其中3只股票型基金和3只偏股型基金，2只指数型基金，配置型基金、债券型基金和货币型基金各1只。此外，华安还发行了国内第一只QDII基金——华安国际配置基金。目前，第13只基金华安核心优选股票型证券投资基金正在发售中。截至6月30日，华安管理资产规模为719.55亿元人民币、0.972亿美元，折合成人民币资产，合计730亿元。按资产管理规模，华安目前在全国60家基金公司中排名第9。华安旗下基金在国内14家银行有代理销售。华安旗下的基金均在3家银行托管，即交通银行、工商银行和建设银行。1998年华安成立时，注册资本1.5亿元人民币。据估算，截至目前，华安的净资产至少在10亿以上。 因创新曾创造多个“第一”在10年的从业经验中，华安曾因创新意识创造了许多行业“第一”。除了推出国内第一只QDII基金和第一家实现开放式基金网上交易之外，1999年10月，华安获准进入银行间债券市场，成为国内首家进入该市场的基金管理公司。2001年9月，华安推出国内第一只开放式基金——华安创新证券投资基金。2002年11月，推出了国内第一只指数增强型证券投资基金——华安上证180指数增强型证券投资基金。华安首席投资官王国卫，自华安基金公司1998年成立时就任职于华安，先后担任华安旗下的基金安信、基金安久、华安上证180指数增强型基金的基金经理，其后担任华安基金公司的投资部总监、总经理助理兼首席投资官。王国卫被基金圈里的同行们标记为一个“专注、有责任感、有激情”的人。在投资策略方面，华安因紧守“精选个股，集中投资，长期持有”的投资策略而令人瞩目，这种操作手法曾为华安一贯的优良业绩做出了巨大贡献。华安旗下运作的12只基金中，一些基金为投资者带来了丰厚的总回报率。比如，两只最早成立的封闭式基金安信和安顺，截至9月19日，成立以来的总回报率高达559.46%和402.15%。成立于2001年的华安创新，总回报率已达205.25%；2002年成立的华安中国A股，总回报率148.34%。此外，2006年成立的华安宏利和上证180ETF，总回报率分别为111.62%和92.26%。其中，华安宏利入选2007年股票型基金年度业绩排行前十。
财经	QDII净值重回五毛之上国际市场的“政策面”利好，使之前跌到0.5元以下的QDII基金净值重回0.5元之上，其他QDII基金净值也出现不同幅度的上涨。在美国救市政策即将启动而尚未启动之时，QDII基金净值将何去何从，成为“十一”假日以来很多人心头的疑问。截至最后一次数据公布(9月25日)，嘉实海外中国QDII基金净值0.516元；上投摩根亚太优势QDII基金净值0.517元；华夏全球精选QDII基金净值0.632元；南方全球精选QDII基金0.65元；工银瑞信全球QDII基金净值0.757元；华宝兴业QDII基金净值0.797元；银华全球QDII基金净值0.863元；海富通中国QDII基金净值0.981元；交银环球精选QDII基金净值0.997元。上述基金净值均较之前几周有所上升。虽然如此，有专家认为，在华安QDII基金因雷曼事件受到牵连的同时，已经出海的其他QDII基金中，或多或少都投资了与美国相关的资产，因此也造成了不同程度的亏损。不过也有统计数据显示，投资美国市场的QDII总量并不大，仅占了所有QDII基金资产总量的9.09%，更多的还是集中在亚洲地区。对于未来QDII的前途，很多专家认为难以预料，因为这多半取决于美国的经济何时会触底。专家普遍认为，由于中国乃至全球经济的不明朗，今后一段时期国内企业业绩可能将出现暂时性下滑，这将直接影响QDII基金净值的变化。商报记者 崔吕萍
财经	东吴优信稳健债基今发行【本报讯】今日，东吴基金公司旗下第四只基金——东吴优信稳健债券基金正式发行，投资者可以通过建行、工行、农行、华夏、交行、邮储、招行、中信、民生及东吴证券等各大银行和券商代销渠道及东吴基金网上交易、直销中心购买。
财经	东吴优信稳健债基今日发行商报讯(记者 刘泽先)今日，东吴基金公司旗下第四只基金——东吴优信稳健债券基金正式发行，投资者可以通过建行、工行等各大银行和券商代销渠道及东吴基金网上交易、直销中心购买。据介绍，东吴优信稳健基金在债券品种选择上采用优选高信用债券，设定了较高的投资信用级别门槛。此外，这只基金在投资固定收益率产品获取稳定回报的同时，还设计了可运用不超过20%的基金资产灵活配置投资低风险股票及新股等，力求在控制风险稳定收益的基础上为投资者增加回报。
财经	中银基金首只债基近期发售商报讯(记者 王磊)记者昨日获悉，中银基金旗下首只债券型基金——中银稳健增利基金将于近期发行。该基金是一款“类纯债”产品，固定收益品种比例高，该基金高度重视资产的稳健增值，同时追求超额收益。中银增利债券基金拟任基金经理李建目前担任中银货币基金基金经理，在固定收益投资方面拥有优秀的历史业绩。根据银河证券基金研究中心统计，截至2008年9月19日，中银货币基金在40只货币市场基金中，过去3个月、6个月、过去一年、今年以来的净值增长率均超越行业平均水平。同时，基金各项指标均在法律规定和监管要求之内，未发生一起风险事件，体现出良好的风险控制能力。
财经	什么人适合基金定期定额投资基金定期定额投资（又称“基金定投”），是指投资者在有关销售机构约定每期的扣款时间、扣款金额及扣款方式，由销售机构在约定的扣款日从投资者指定银行账户内自动完成扣款和基金的申购。由于这种方法每次投入的金额一般较小，投资者可以通过一次约定，就能让钱长期自动地工作，因此又被称为“懒人投资法”。比如，投资者决定对某只基金投资1万元，按照定期定额计划，投资者可以每月投资1000元，连续投资10个月；也可以每月投资200元，连续投资50个月。与单笔投资不同，定期定额投资基金的投资起点低，不加重经济负担；每月自动扣款，具有强迫储蓄的功效，为投资人积累了资金；长期坚持，还可以获取复利收益。定期定额投资可以有效地分散投资风险。当基金净值上涨时，买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多。这样一来，“上涨买少、下跌买多”，长期下来就可以有效摊低投资成本，投资者也不必为选择合适的投资时机而劳神费力。定期定额投资，适合的人群非常广泛。首先，适合于有定期固定收入的人。这部分人的固定收入在扣除日常生活开销后，常常有所剩余，但金额并不很大，这时候小额的定期定额投资方式就最为适合。其次，适合于没有时间投资理财的人。定期定额投资只需一次约定，就能长期自动投资，是一种省时省事的投资方式。第三，适合于不太喜欢冒险的人。定期定额投资有摊平投资成本的优点，能降低价格波动的风险，进而提升获利的机会。第四，适合缺少投资经验的人。这种投资方式不需要投资者判断市场大势、选择最佳的投资时机。第五，适合于在中远期有资金需要的人。如3年后要支付购房首期款、20年后子女要出国留学，乃至于30年后的退休养老金等。在已知未来将有大额资金需求时，可提早开始定期定额的小额投资。总之，定期定额投资为投资者提供了新的理财渠道，投资者可以每个月扣款一定金额，参与基金的长期投资。近期，华夏基金开通了网上基金定投业务，投资者可以直接在华夏基金网站(www.ChinaAMC.com)进行基金定投业务，还能享受低至4折的优惠费率。
财经	债券基金审批大提速 中小基金公司不感冒见习记者 余子君 证券时报记者 程满清今年以来，监管层针对债券基金开通“绿色通道”的政策，使债券基金审批速度大为提高。记者从业内了解到，以往一只债券基金从上报到审批常常需要1-2年的周期，目前已经大大缩短至约2-3个月的时间。如此高效率的审批速度，本应令基金公司备感欣喜，但一些中小规模的基金公司却不甚“感冒”。审批周期2年变2月“以前从递交产品申报材料到证监会审批完成，我们至少要等待2年甚至更久，而现在速度之快真是令人意想不到，整个流程只要2至3月。”一家基金公司产品设计部门负责人向记者透露。据介绍，这主要是得益于监管层从去年年底开始针对债券基金实行的“绿色通道”政策，此举旨在通过大力推动债券基金的发行，改善国内基金市场中偏股基金独大的不平衡状况，同时也推动国内债券市场的发展。某业内人士向记者表示，“绿色通道”政策主要有两重意义：一是基金公司可以在申报偏股基金的同时再申报一只债券基金，债券基金不另算名额。而此前根据规定，基金公司只能申报一只偏股基金或债券基金，审批下来发行完毕之后，才能再申报另一只偏股或债券基金，不能同时申报；二是大幅提升债券基金的审批速度，以往证监会审批产品至少要2年，而现在借助“绿色通道”政策，债券基金只需2至3月就可以审批下来。该人士还透露，该政策是按照“一家基金公司一只债券基金”的目标来实施的。在“绿色通道”这一政策东风的推动下，今年债券基金的发行成果显而易见。根据Wind资讯统计，今年以来新发或正处于发行期的76只基金中，债券基金多达25只。而从2003年到2007年长达五年的时间中，新成立的债券基金数量分别是10只、1只、2只、7只和3只。从以上数据中不难发现，今年新成立的债券基金超过了以往五年所发债券基金的总和。中小基金公司反应冷淡在“绿色通道”如此优惠的政策下，中小规模基金公司反应却较为冷淡，参与债券基金发行的积极性也没有大基金公司高。一些规模相对较小的基金公司向记者表示，宁愿等待股票基金审批，也不愿意发行债券基金。Wind资讯统计显示，目前国内59家基金公司中管理规模大于200亿的有32家，其中参与今年债券基金发行的有17家，占53%；而27家管理规模小于200亿的基金公司中，参与今年债券基金发行的仅8家，占32%。为何如此优惠的政策和今年火爆异常的债市，无法吸引中小基金公司发行债券基金的热情？“对于我们小规模的公司来说，任何时候都更愿意卖股票基金，卖债券基金是不得已，因为债券基金的收益相对于股票基金来说实在太微薄。”一家基金公司知情人士给记者算了一笔账。从成本角度，股票基金和债券基金的发行成本基本相同，广告费加上渠道人员出差费用，即使是小基金公司至少也要投入两三百万。在这一基础上，基金公司还要从管理费中拨出一定比例，返点给银行销售渠道，这部分费用上债券基金比股票基金虽然少一些，但相差也不会太多。“但是从产出角度，即从基金公司盈利来源的管理费分析，股票基金的管理费率通常是1.5%，而债券基金的管理费率最高为0.7%，其中一些更低至0.33%，两者可谓是天壤之别。”正是出于股票基金和债券基金管理费率的极大差别，决定了几乎所有基金公司在发行债券基金时，所订立的目标规模都是偏股票基金金的2-3倍，也决定了不同规模基金公司对于债券基金截然不同的态度。对于规模相对较大的基金公司来说，虽然不一定能够从债券基金中获取理想的盈利，但却可以令其产品线更为丰富，有利于培养品牌和客户的忠诚度。但对于中小规模基金公司来说，在产品较少、管理费较少的情况下，生存是其所要考虑的第一大问题，盈利能力强得多的偏股型基金自然是第一选择。不仅如此，中小基金公司由于品牌效应和渠道优势不足，在发行债券基金时的规模也往往不尽人意，从而进一步影响了其对于债券基金的积极性。
财经	债券牛市大旗还能打多久债券市场自今年8月以来，市场行情一日千里，完全超出大部分投资者的预期。与此同时，债券和货币基金的盈利迅速冲高，市场上各债券品种的收益率猛降。面对2年后重回的债券牛市，投资者普遍的疑问是，这轮债券牛市还能走多远？市场的风险状况如何？债券基金的投资能保证其收益率持续走好么？基金周刊日前采访了汇添富固定收益团队的两位基金经理王珏池、陆文磊。债市“由熊转牛”三阶段王珏池和陆文磊认为，国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年债市大幅下跌。从年初到年底，各债券品种收益率平均上升约为120至150个基点，与股市走牛形成了鲜明对比。这很大程度与这一轮经济的运行周期是吻合的。而今年以来，在各类因素推动下，债市“由熊转牛”，其表现可以分为三个阶段。第一阶段是从今年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是今年6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段则是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变，债基受到了大批投资者的青睐。而由于货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐，在未来的一段时间，货币市场基金的运作预计仍能保持良好状态。相对乐观看待债市前景对于后期的债市，汇添富基金的团队仍旧相对乐观，主要基于以下三个判断，首先是，基于通胀预期回落的判断。他们认为，从2008年6月至8月，国际油价从近200美元下跌至近90美元。伴随油价的回落、美元的走强，使得市场上对通胀的担忧明显减弱。国内数据也显示， 6月以来的CPI逐月加速回落。按照目前的趋势来看，市场预期明年的CPI很可能会回落到3%以内，也就是说通胀预期在发生变化。第二，考虑了市场方面的因素。汇添富基金认为，央票利率一直是债券市场收益率的标杆，尤其是一年期央票和三年期央票，对于同时期的收益率曲线影响巨大。过去一段时间一年到三年的收益率曲线一直比较陡峭，就是受同期央票发行的影响。但年8月以后，三年期央票停发，相应的市场收益率大幅下降，这是对此轮债券市场上涨的重大影响因素。第三方面，市场的资金面明显宽裕。9月12日，央行公布双降政策使得市场对未来资金面预期较为乐观；而且，随着未来通胀压力的逐步回落，市场也预期存款利率会逐步下调。这意味着降息周期的到来，即债券市场的投资环境呈现出转暖趋势。因此，债券市场在目前的经济大变动背景下迎来牛市格局，这是一个大概率的事件。当然，并不排除短期内债券市场会出现一定的波动。风控“眼光”日益关键今年债市出现了大的变化，部分投资品种尤其是无担保企业债等信用类债券，立时大热。大批的新债券成了市场各方争夺的“焦点”。而个别品种甚至出现炒作的迹象。对此，王珏池和陆文磊认为，市场中也蕴含着信用风险。“只有在在有效控制信用风险的情况下，不断加大对收益率有吸引力的信用债券的投资力度，才会在未来给基金创造比较好的收益。”王珏池表示，他们对风险管理主要体现在两个方面，一是对利率风险的管理，二是对信用风险的管理。同时也针对这两个方面构建了一套风险控制体系。包括内部评级由专人负责，更注重挖掘指标背后的企业真实状况等等。“信用风险是客观存在的，而如何仔细甄别一定程度上决定了债券基金的长期收益状况。”债券市场自今年8月以来，市场行情一日千里，完全超出大部分投资者的预期。与此同时，债券和货币基金的盈利迅速冲高，市场上各债券品种的收益率猛降。面对2年后重回的债券牛市，投资者普遍的疑问是，这轮债券牛市还能走多远？市场的风险状况如何？债券基金的投资能保证其收益率持续走好么？基金周刊日前采访了汇添富固定收益团队的两位基金经理王珏池、陆文磊。债市“由熊转牛”三阶段王珏池和陆文磊认为，国内的债券市场从2006年开始可以说已经经历两年左右的熊市，尤其在2007年债市大幅下跌。从年初到年底，各债券品种收益率平均上升约为120至150个基点，与股市走牛形成了鲜明对比。这很大程度与这一轮经济的运行周期是吻合的。而今年以来，在各类因素推动下，债市“由熊转牛”，其表现可以分为三个阶段。第一阶段是从今年初至5月，这段时期的债券市场总体表现较平稳，收益率稳定在一个比较狭窄的区间。第二阶段是今年6月至7月，这个阶段债券市场出现一定的调整。主要原因有二：一是，国际油价一路上升，最高点逼近150美元，导致市场对通胀的预期非常强；二是，6月央行上调1个点的准备金率，导致市场流动性突然收紧，因而债券价格应声下跌。而在7月中旬以后，债市收益率重回平稳态势。第三阶段则是8月份至今，在8月10日中国南车申购的资金解冻之后，债券市场迎来近几年罕见的井喷行情，在短短三周左右的时间里，大部分的主流债券品种收益率下降了50至70个基点。债市环境因此改变，债基受到了大批投资者的青睐。而由于货币市场同样面临与债市发展相似的大好趋势。货币市场基金收益大幅超过活期存款利率，也吸引了包括机构投资者在内的广大投资者的青睐，在未来的一段时间，货币市场基金的运作预计仍能保持良好状态。相对乐观看待债市前景对于后期的债市，汇添富基金的团队仍旧相对乐观，主要基于以下三个判断，首先是，基于通胀预期回落的判断。他们认为，从2008年6月至8月，国际油价从近200美元下跌至近90美元。伴随油价的回落、美元的走强，使得市场上对通胀的担忧明显减弱。国内数据也显示， 6月以来的CPI逐月加速回落。按照目前的趋势来看，市场预期明年的CPI很可能会回落到3%以内，也就是说通胀预期在发生变化。第二，考虑了市场方面的因素。汇添富基金认为，央票利率一直是债券市场收益率的标杆，尤其是一年期央票和三年期央票，对于同时期的收益率曲线影响巨大。过去一段时间一年到三年的收益率曲线一直比较陡峭，就是受同期央票发行的影响。但年8月以后，三年期央票停发，相应的市场收益率大幅下降，这是对此轮债券市场上涨的重大影响因素。第三方面，市场的资金面明显宽裕。9月12日，央行公布双降政策使得市场对未来资金面预期较为乐观；而且，随着未来通胀压力的逐步回落，市场也预期存款利率会逐步下调。这意味着降息周期的到来，即债券市场的投资环境呈现出转暖趋势。因此，债券市场在目前的经济大变动背景下迎来牛市格局，这是一个大概率的事件。当然，并不排除短期内债券市场会出现一定的波动。风控“眼光”日益关键今年债市出现了大的变化，部分投资品种尤其是无担保企业债等信用类债券，立时大热。大批的新债券成了市场各方争夺的“焦点”。而个别品种甚至出现炒作的迹象。对此，王珏池和陆文磊认为，市场中也蕴含着信用风险。“只有在在有效控制信用风险的情况下，不断加大对收益率有吸引力的信用债券的投资力度，才会在未来给基金创造比较好的收益。”王珏池表示，他们对风险管理主要体现在两个方面，一是对利率风险的管理，二是对信用风险的管理。同时也针对这两个方面构建了一套风险控制体系。包括内部评级由专人负责，更注重挖掘指标背后的企业真实状况等等。“信用风险是客观存在的，而如何仔细甄别一定程度上决定了债券基金的长期收益状况。”
财经	华宝兴业大盘精选创四个月来基金发行纪录作者:韩杰  本报讯 华宝兴业基金公司有关人士日前透露，该公司9月8日开始发行的华宝兴业大盘精选基金于9月26日结束募集，该基金以19天的发行周期创下了4个月来新基金发行周期的最短纪录。5月28日发行的易方达中小盘股票型基金发行周期短至17天，但其后基金公司新基金的发行周期普遍为一个月左右，甚至有个别新基金的发行周期达到了2个月之久。而华宝兴业大盘精选基金以19天的发行周期创下了易方达中小盘股票型基金后基金发行用时最短纪录。
财经	基金十年 不走寻常路 □本报记者 徐国杰 在20世纪90年代，一个股票被关注更多的是股本的大小、K线的形态。而将价值投资奉为圭臬的新生的公募基金初入市场时曾被人质疑乃至嘲笑。因为在当时，蓝筹股往往意味着大盘股，较难操控。“以前看到有基金买的股票，我们都是不买的，因为不会有庄来抬基金的轿子。”一位老投资者说。在这种市场环境下，一些基金为了博取业绩，向市场妥协，有的走得更远了一些，也就有了后来的所谓“基金黑幕”事件。 不过对于中国基金业早期的一些遗留问题，我们也不必妄自菲薄。成熟国家的证券市场、资产管理业一样有过内幕横行、操纵不断、阴谋百出的时代。美国自19世纪证券市场诞生以来，各类股票操纵案就层出不穷。《伟大的博弈》作者评论说，进入了19世纪20年代的纽约股票交易所，虽然已经成为世界上最大的股票市场，但是就其制度和运行方式而言，却和1817年刚建立的时候没有太大的差别。从本质上，它仍是一个私人俱乐部，其宗旨仍然是在为交易所的会员牟取利益，而不是保护公众投资者的利益，在大部分情况下，交易所想做什么就可以做什么。而当时的交易所总裁也曝出丑闻，盗用他人巨款，最终被绳之以法。 即使在现在，早在次贷危机爆发前，巴林银行的尼克·李森、日本住友事件等就已经向人们展示了这个行业的巨大风险；《诚信的背后》、《沸腾的岁月》、《说谎者的扑克牌》这些由摩根、所罗门兄弟公司一线员工等所撰写的经典书籍已经向世人充分揭示了金融企业唯利是图的一面，所谓保护投资者利益，首先为客户着想只是华尔街挂在嘴上的一句说辞而已。金融业贪婪地追逐利润最大化，将客户和投资人玩弄于股掌之上的嘴脸被描绘得淋漓尽致。 在巨大的利益面前，稽核监察的种种清规戒律一样能被轻松突破。在台湾基金业发展早期，一样有诸多不规范之处，比方说常见的事后交易，即今天股市大涨，基金净值自然也涨了，于是就将今天提交的买入申请确认为昨天的价格，这就相当于白送给一天的利润，如果资金量大，累计起来也是相当可观的一笔收入。 经过十年时间，在大力发展机构投资者的战略大旗下，中国基金业初期获得了一定政策照顾，超常规地从几十亿扩张到了几万亿，已经成为中国投资者理财的重要工具。在高起点的制度设计平台上，基金业的相关制度法规日益完善。但是，我们也不得不指出，一些基金公司的经营策略在长期的稳健发展和短期既得的巨大收益间犹疑不定。虽然每家基金公司都将“持有人利益至上”奉为第一要旨，但是在具体操作时也各有侧重。如果说基金业绩还有不可控和不确定性，但是经营管理思路、营销战略却直接体现公司长期经营目标和短期利润的取舍。一家基金公司总经理说，他去各地与投资者交流时，深切感受到投资者对于部分基金公司的不信任感。去年都在大谈“黄金十年”，进军8000点甚至10000点，可转眼间半年就跌掉一半多。 同样，一些基金公司发行的QDII，在高位杀入香港市场，还宣称“亚洲股市轮动向上，具有高成长、低估值与高股息三重优势及多元化投资题材，只要跟着对的趋势走，就有获利的机会。”但事实证明，亚太股市跌得比美国等成熟股市还要快、幅度还要大，QDII损失惨重。有的基金净值不到0.6元，要想恢复到面值，需要上涨75.4%，显然这不是个容易完成的任务。 不过，有统计数据显示，去年下半年60家基金公司中汇丰晋信、诺德等6家基金公司没有进行分红和拆分的持续营销活动，一定程度上显示了这些公司对客户资产风险的管控能力和经营原则。有基金公司总经理大力疾呼，在市场低迷时更需要基金公司坚持投资者教育，帮助投资者树立理性的投资理念，为行业发展拓展空间。在市场亢奋情况下，基金公司则要冷静以对，用更长远的经营眼光看待问题。经历过熊市或者完整的市场周期之后，基金公司的不同企业文化、经营理念、长短期目标的平衡等区别才能体现出来。
财经	基金有红不分是否违约证券时报记者 朱景锋“最近深圳和上海两家基金公司很紧张， 因为旗下多只偏股基金没有对去年收益进行分配，有分红不符合合同约定的嫌疑。”有业内人士日前表示。记者随后查阅了几家公司旗下基金的分红情况发现， 确实有基金公司存在不按契约分红的嫌疑，但其中很多是因分拆和股市快速下跌后面值低于一元的原因，对于这样的基金该不该分红业内颇有争议。不按契约分红？记者经过调查发现，在2007年收益分配上存在争议的基金公司绝不只这两家 。记者查阅了深圳一家公司旗下基金的分红契约，该公司一只基金在契约中规定：“在符合有关基金分红条件的前提下，本基金每年收益分配次数最多为12 次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的90%。”实际上，该基金自2006年成立至今从未向持有人分过一分钱。 而去年大牛市该基金实现收益接近90亿元，年底可分配收益接近100亿元。该公司另一只基金在契约中同样规定“全年分配比例不得低于年度可供分配收益的90%”，至今仍分文未分。无独有偶，2008年已经过了四分之三的时间，上海一家公司旗下有多只偏股基金尚未进行2007年度收益分配，这些基金在契约中均规定“每年基金收益分配比例不低于当年可分配收益的90%”或者“每年至少分配一次”。我国基金法第十九条第四条明确规定：基金管理人应当按照基金合同的约定确定基金收益分配方案，及时向基金份额持有人分配收益。这些基金不分红的做法明显有违规违约之嫌。一位业内人士分析，基金分红的主动权在基金公司手里。在何时分红，分多少等问题上，基金公司更多的是从自身利益考虑。“去年那么多的可分配收益如果分下去，基金公司的资产规模必然会大幅缩水，随之而来的是管理费的大比例减少，这显然是基金公司不愿看到的。把红利挂在账上，基金可以多提很多管理费。”实际上，更糟糕的是，由于基金公司没有及时地向投资者发放红利，客观上加大了持有人在今年的亏损。因为对持有人来说，基金不分红相当于实施了红利再投资，在今年这种大跌行情中，这显然比现金分红使持有人蒙受了更大的损失。“如果基金公司能在年度结束后及时进行收益分配，投资者选择‘落袋为安’的话，基金上半年就不会亏损超过1万亿”。一业内人士表示。多是拆分惹的祸？记者从一些公司了解到，许多基金没有实施年度分红的主要原因是今年市场下跌过快导致单位净值低于一元，而开放式基金招募书中都有“基金收益分配后每基金份额资产净值不能低于面值”的规定。有研究人士认为，上述理由只是公司不想分红而找的一个借口和托词而已，没道理可言，比如单位净值是1.6元的基金，由于公司想扩大规模引来更多的申购把它拆成单位净值1.00以下的两只基金，就可以说面值低于1元不能分红了吗？分红规定中的面值对应的是发售面值。
财经	基金预告马秋晶业务开通金元比联：自10月6日起，在建设银行开通旗下金元比联成长动力灵活配置混合型证券投资基金定期定额投资业务。申购赎回及转入转换海富通基金：10月7日暂停海富通中国海外精选股票型证券投资基金的申购与赎回业务。10月8日，公司将恢复办理本基金的正常申购赎回业务。博时基金：自10月6日起，恢复办理博时现金收益证券投资基金正常的申购业务及转入转换业务。东吴基金：自10月6日至10月30日，对旗下东吴优信稳健债券型证券投资基金进行集中认购。南方基金：自10月7日至11月7日，对旗下南方恒元保本混合型证券投资基金进行集中认购。金鹰基金：自10月8日至11月8日，对旗下金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金进行集中认购。天弘基金：自10月8日至11月18日，对旗下天弘永定价值成长股票型证券投资基金进行集中认购。诺德基金：自10月8日至10月31日，对旗下诺德主题灵活配置混合型证券投资基金进行集中认购。博时基金：10月6日起，旗下博时现金收益证券投资基金将恢复办理正常的申购业务及转换转入业务。收益支付国泰基金：国泰货币市场证券投资基金收益支付公告，基金管理人于2008年10月6日将基金份额持有人所拥有的自2008年9月2日起至2008年10月5日期间的累计收益进行集中支付，并按1.00元的份额面值自动结转为基金份额，不进行现金支付。优惠活动工银瑞信：自10月6日起，对中国农业银行借记卡和准贷记卡的持卡人通过本公司网上交易系统进行工银瑞信核心价值股票型证券投资基金、工银瑞信精选平衡混合型证券投资基金、工银瑞信稳健成长股票型证券投资基金、工银瑞信增强收益债券型基金、工银瑞信中国机会全球配置股票型证券投资基金、工银瑞信信用添利债券型基金及工银瑞信红利股票型证券投资基金网上交易申购费率进行费率优惠调整。分红
财经	基金：下跌可能仍未见底 反转上行面临诸多考验证券时报记者 杜志鑫本报讯 在美国政府干预救市以及中国也开始打“组合拳”的大背景下，南方、摩根士丹利华鑫等基金公司认为，近期市场通过剧烈反弹修正了前期的快速下跌，但是在当前世界经济步入下行趋势和中国经济增速放缓的大局下，A股市场的反转上行还面临诸多考验。南方基金发布的周报认为，在央行宣布下调贷款基准利率和中小金融机构的存款准备金率后，意味着宏观经济政策由“从紧”转向“放松”的过程拉开了序幕。降低利率和降低存款准备金率是明确的政策放松信号，这有利于改善对国内宏观经济的预期。但是，同油价下跌反映了需求下滑一样，政策放松也从一个侧面说明经济处于下滑趋势，8月份的数据也显示了国内宏观经济的下行趋势。此外，南方基金认为，中国政府的救市措施主要是稳定市场信心。美国百年不遇的信贷危机正在日益影响全球的金融市场，其对全球经济乃至中国外需的影响目前还难以估计。对中国而言，外部环境的持续恶化，国内房价下跌之势已经确立，以房地产投资为代表的内需面临着进一步放缓的风险。宝钢连续下调10、11月份钢材报价的消息，进一步验证了国内需求的下行。针对美国政府的救市措施，摩根士丹利华鑫基金公司认为，美国政府除了采取向金融市场注资，为货币市场基金提供紧急担保及禁止做空799只金融股外，还有意按照清算信托公司的模式建立一个政府机构处理金融系统的不良资产。这种做法表明次贷危机的不良资产已经远远超过了美联储及财政部的支付能力，为了维护金融体系的健康平稳，美国政府不惜冒着主权债券评级被下调的风险将所有的不良资产计入国家资产负债表的负债方。对于近期市场，南方基金认为，经过近一年的大幅调整，A股市场已经进入了低估值区域，目前整体市盈率约15倍，A+H股溢价水平大大缩小，金融股还有一定程度的负溢价，目前的市场处于超跌状态，虽然坏消息可能还没有结束，但是A股的这种过度下跌在短期内将会通过反弹得以纠正。但在经济面没有根本逆转的情况下，市场出现V型反转的机会不大。摩根士丹利华鑫基金也认为，此次救市“组合拳”单边征收交易印花税、汇金公司在二级市场上购入工、中、建三行的股票及国资委支持央企增持或回购股票，基本上达到了对症下药以及稳定投资者信心的效果，但是在当前世界经济步入下行趋势以及中国经济增速放缓的大局下，股市的反转上行还面临着诸多考验。不过也有乐观的基金经理认为，经过一年左右时间的快速调整，A股市场的跌幅基本到位，短期底部也基本确立，但是调整时间还不够，未来只能是通过时间来换空间，投资者要做的就是在某些股票跌到位后，采取自下而上的方法买入某些股票。另一方面，美国众议院以263比171票通过了布什政府提出的总额达7000亿美元修改后的金融救援方案，而美国总统布什也在第一时间签署了该法案。该消息公布后，美国股市不涨反跌、信贷市场继续紧张、美元汇率继续保持强势。
财经	建信优势上市6天大变脸 价格连续5天下跌9月22日起，建信优势交易价格连续5天下跌，9月23日还被砸至跌停王艳伟于9月19日开始上市交易的建信优势动力，在连续6个交易日内由溢价变为折价，而且折价率不断放大，目前折价率已到-21.37%。建信优势动力成立于今年3月19日，在其9月19日上市时，成立时间刚满半年，但其上市前一日单位净值只有0.572元，亏损已达43%。建信优势动力份额总额为46.43亿份，此次上市交易份额为17.57亿份。根据其上市交易公告书，建信优势动力上市首日以0.572元作为开盘参考价，并以此为基准设置涨跌幅限制。9月19日，建信优势动力以0.538元低开，随后震荡走高，最终封在涨停板0.629元，而当天，由于两市大涨，其单位净值也上涨了6.6%，二级市场交易价格溢价3.11%。然而，好景只此一天。从9月22日起，建信优势动力交易价格连续5天下跌，9月23日还被砸至跌停。而与此同时，其单位净值却不断回涨，9月26日净值为0.627元，较其上市首日0.610元的净值上涨了2.8%，但当天其二级市场收盘价却只有0.493元，折价率扩大到-21.37%。这也意味着，在建信优势动力上市首日买入该基金的投资者，在6天时间内，损失已近22%。但同期内，在场外持有该基金的投资者却获得2.8%的账面收益。建信优势动力的上市交易公告书显示，截至9月11日，其场内前十名基金份额持有人中，有9家机构，其中，最大户为齐鲁证券，持有该基金1亿份，占场内基金份额的比例为5.69%。截至9月11日，建信优势动力的股票市值占基金资产净值的比例为75.21%，较6月30日时82.64%的仓位有所下降。其十大重仓股分别是华夏银行(600015.SH)、隧道股份(600820.SH)、大秦铁路(601006.SH)、金牛能源(000937.SZ)、伊利股份(600887.SH)、国投电力(600886.SH)、中远航运(600428.SH)、海油工程(600583.SH)、瑞贝卡(600439.SH)和双汇发展(000895.SZ)。建信优势动力上市6天净值变化资料来源：本报整理日期单位净值二级市场折价率当日收盘价2008-9-260.627元0.493元-21.37%2008-9-250.620元0.510元-17.74%2008-9-240.606元0.515元-15.02%2008-9-230.605元0.549元-9.26%2008-9-220.626元0.610元-2.56%2008-9-190.610元0.629元3.11%
财经	指数型基金反弹行情表现突出□天相投顾基金研究组 闻群    近期基础股票市场大幅反弹，受此影响，177只开放式股票型基金净值全部上涨，其中指数型基金表现相对突出。完全复制型指数基金长盛中证100的净值涨幅为19.46%，居18只开放式指数型基金首位。在利好消息刺激下，持续低迷的股票市场从9月19日开始强劲反弹，在截至9月26日的6个交易日内上证指数累计上涨20.99%，天相流通指数累计上涨16.10%。在此背景下，177只开放式股票型基金净值全部上涨，其中指数型基金体现出获益能力上的优势：表现居前的10只开放式股票型基金中有9只是指数型基金；18只开放式指数型基金整体净值上涨16.42%，超过其余159只积极投资开放式股票型基金整体表现5.52个百分点。其中完全复制型指数基金长盛中证100的净值涨幅为19.46%，居18只开放式指数型基金首位。除了管理人在指数型基金上良好的管理效率和能力外，长盛100基金表现突出的关键原因是其所跟踪的标的指数中证100指数是由沪深300指数样本股中规模最大的100只股票组成，这100只成份股汇集了各行业龙头，具有明显的大盘蓝筹特征；而本轮市场的反弹就是在前期超跌、中长期投资价值凸显的大盘蓝筹股的带领下进行的。可以看到，其他表现居前的指数型基金所跟踪的标的指数也均具有较为典型的大盘蓝筹特征。我们认为，指数型基金高度复制指数的策略以及持续、平稳的高仓位运作是其在本轮市场反弹中表现居前的原因所在。基于增强型指数基金除了跟踪指数外还有部分的主动操作，为了更为清晰地展现指数型基金在不同市场环境下的表现，我们以10只完全复制型开放式指数基金为样本，对其在各个市场涨跌阶段的表现进行统计，从中可以看出，可以看出，完全复制型开放式指数型基金在2006年8月8日-2007年1月24日、2007年3月6日-2007年5月29日、2007年7月6日-2007年10月16日、2008年9月19日-2008年9月26日几个市场上涨阶段均获得超越开放式积极投资股票型基金的业绩表现，但是在2007年10月17日-2008年9月18日、2007年5月30日-2007年7月5日、2006年6月6日-2006年8月7日几个市场下挫的阶段也成为了重灾区。整体来看，截至2008年9月26日，10只纯指数型开放式基金自2006年来获得了125.50%的平均净值增长率，较为充分地分享了市场的中长期收益(同期上证指数涨幅为97.56%，天相流通指数涨幅为144.03%)。
财经	收评：沪指大跌5.23% 基金全线下挫周一沪深大盘受外围股市影响低开低走，大幅下挫。今日是十一长期后的第一个交易日，市场补跌需求强烈，主要股指跌幅均超过4%。个股几乎处于普跌状态，仅部分农林渔牧股、券商股、环保股等盘中有所表现，而煤炭石油、有色金属、旅游酒店、钢铁等板块跌幅在7%以上。券商板块独木难支，其它权重股的大幅下挫拖累指数继续下行。市场成交继续减少，观望心态浓厚。沪市基金指数开于2870.55点，报收于2813.07点，下跌4.31%，成交14.10亿元；深市基金指数开于2888.25点，报收于2827.90点，下跌3.83%，成交额为4.01亿元。今日沪深两市基金指数随股指继续大幅下挫，最终均以低点报收，市场成交减少。 封闭式基金全线下挫，成交减少。32只基金跌幅均在2%以上，12只跌幅超过5%。建信优势、基金景宏、大成优选这三只基金跌幅达到或超过5%，分别下跌5.48%、5.43%、5%。在基础市场企稳以前，参与价值不大。LOF基金也未能幸免，整体表现略好于封基。26只基金跌幅均超过1.5%，3只收平，14只跌幅超过3%。融通巨潮、嘉实300、博时主题这三只基金跌幅较大，分别下跌4.73%、3.87%、3.73%。这类基金成交稀少，逐渐回到了以前的低迷状态。ETF基金再遭重创，5只ETF基金跌幅均在4%以上，市场活跃度大幅降低。 中小板ETF下跌4.05%，跌幅相对较小；红利ETF跌幅居前，下跌6.05%；以1.787元报收。
财经	泰达荷银首只债券型基金成立泰达荷银基金管理有限公司近日发布公告，旗下首只债券型基金--泰达荷银集利债券型基金合同已于2008年9月26日正式生效。该只基金自2008年8月25日至9月23日完成募集工作，共募集约22.9亿份基金份额。泰达荷银集利债券型基金经理沈毅认为，随着下半年通胀水平的逐渐回落，债券投资价值凸显，债券市场迎来建仓时机。同时，由于公司债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来了新的投资机遇。他介绍，泰达荷银集利债券基金在整体的久期配置上将是以中期为主。资产配置上首先着重于安全性比较高的资产，比如说像国债、央票、风险不大的金融债；其次是考虑收益比较高的公司债和企业债。(余?)
财经	管理费助长懒汉基金基民王女士利用这个长假把手上被套的几只基金“盘点”了一下，结果发现节前大盘狂涨的一周，自己手里的基金却没涨起来。“大盘大涨它小涨，大盘大跌它大跌，管理费他们一点不少拿，基金到底在干什么？”王女士忍不住抱怨。记者在网上发现，基民对基金表现不满情绪增加，并且认为管理费制度催生了这种“懒汉基金”。管理费成了“绊脚石”一位业内人士告诉记者，基金之所以选择无所作为，除了对后市的不确定性而不敢太乐观外，还有一个原因可能就是“管理费”。今年以来基金跌得幅度太大了，不少基民都被深度套牢，如果基金净值出现大幅反弹，并一路回升，很多基民可能都会选择赎回。中国的基民投资理念还不成熟，总是选择赎回赚钱多的，而“捂”着那些亏本的，而这恐怕也是基金公司最不愿意看到的，因为基金规模缩水也意味着管理费缩水。不久前，某基金公司赎回了自己旗下的一只股票型基金，亏损达 2700多万，而市场人士却表示，这部分亏损对于基金公司来说问题不是太大，基本不会影响基金公司当年的经营业绩与股东分红等运营。因为对于基金公司来说，最主要的收入就是管理费。“按规模收费”助长“懒汉基金”今年上半年，基金公司坐收188亿元的高额管理费，而基民却承担超过1万亿元的基金净值亏损，两者之间的巨大反差让质疑基金公司和管理费的呼声愈加高涨。德圣基金研究中心分析师江赛春认为，基金公司上半年管理费的增长缘于2007年下半年基金规模的快速膨胀，固定费率制是行业的基石，对公募基金行业有其合理性。银河证券基金研究中心胡立峰也指出，基金业“受人之托、代人理财”的基本特征决定了在公募基金不能让基金管理公司和投资人共担收益与风险。同样有基金公司的人士表示，之前牛市的时候基金为投资者赚钱也没说要提高管理费，现在亏钱就要降低管理费，似乎不太合理。不过这些观点对照基金今年的表现来看都略显苍白，因为投资者担心的是，在今年基金业绩表现这么差的情况下，基金公司同样可以获得丰厚收入，他们还会有足够的动力和压力去提高投资业绩吗？“旱涝保收”不应成特权对于基金管理费的改革，普遍的观点是减少规模部分的权重，增加业绩相关的权重，这样才能奖勤罚懒。著名财经评论员曹中铭就明确表示，“旱涝保收不应该成为基金的特权，至少也应该受到相关的约束。必须杜绝‘一刀切’式的管理费提取方式，以增强基金的进取心与责任感，使其更好地为基金持有人服务。”记者了解到，曾经有人建议把基金管理费率与业绩挂钩，实行浮动的费率制度。但有观点认为这会导致基金经理过分追求利益而忽视风险。曹中铭则建议基金的管理费提取除了设置上限之外，还必须与是否给基民创造财富挂上钩。如果基金净值增长一定比例，按对应的设定比例提取管理费；如果基金净值出现下降，则下调提取比例；如果连面值也保不住，则只能按最低的标准提取管理费。此外也有专家建议基金公司的收费可由较低的固定费率和浮动报酬两部分组成，浮动报酬只有在基金净值跑赢一定的业绩基准后才能提取。这样既保证了基金公司正常运转所必需的开支，又能够体现“能者多得”的原则，无疑比固定费率制更加合理。链接所谓基金管理费，是基金持有人支付给基金管理人的管理报酬，其数额一般按照基金净资产值的一定比例，从基金资产中提取。本报记者邵泽慧
财经	股市反弹基金调仓正酣证券时报记者付建利在实质性政策利好接连出台的刺激下，A股在触及1800点后展开强劲反弹，个股呈现普涨格局，这对于此前因为大盘跌跌不休而深陷流动性困局的基金来说，提供了一个调仓的良机。接受记者采访的基金经理普遍表示，基金此次调仓比以往来得更为猛烈，卖出的主要是前期抗跌的食品饮料、医药等抗跌性强和流动性差的品种，买入的则主要是中字头股票、券商、农业等流动性良好的股票。转战流动性良好品种深圳一家大型基金公司一位基金经理前两个月就极为看好后市，将掌管的基金仓位提高至90%左右，从而忍受了前两个月股市单边下跌的痛苦。近段时间股指的强劲反弹，恰好给这位基金经理提供了调整持仓结构的良机。“我卖出的主要是食品饮料、医药、煤炭等前期抗跌的基金重仓股，换成了券商、地产等大股票，此外，农业、金融和超跌股是我买入时重点考虑的品种。”上述基金经理表示，此前长达近一年的时间，股指几乎呈现单边下跌之势，市场成交清淡，甚至出现了两三百亿的地量水平，基金陷入看好的品种买不进、不看好的股票卖不出的困境，而近期市场成交量明显放大，流动性问题基本解决，基金整体上会卖出流动性差的品种，转而买入流动性良好的品种。受奶粉事件的影响，加上估值本身比较高，食品饮料成为基金近期抛售的重点，而受益于央企增持或回购的中字头股票，则成为基金青睐的品种。深圳另一位基金经理则表示，超跌且流动性好的股票成为他买入的重点。“现在的市场环境已发生很大变化，只有积极趁机调整持仓结构，才能抓住结构性的机会，在未来的竞争中争取主动。”上述人士表示。基金谨慎看好后市北京一家银行系基金公司的投资总监表示，与“4·24”救市行情不同，此次政策利好出台更为密集，更具实质性，因此，反弹的力度也将更为强大。超跌的市场缺乏的只是信心，如今中国石油等大型国企实施增持或回购，无疑有助于市场信心的恢复。“以后肯定会有国企排队增持，大非增持，小非即使卖出也有人接盘了，而且小非减持对市场的负面影响将大大减弱。”在这位投资总监看来，央企增持和回购股票实际上顺带解决了大小非减持的问题。深圳一位基金经理向记者反问道：“前两天基金都是净卖出的，谁在买？肯定不是散户！基金仓位很低的情况下大盘近几天一直在涨，这实际上是好现象，后市一旦基金追进来，大盘上涨的持续性就大大增加，从而出现逼空行情。”在这位基金经理看来，如果大盘涨的同时基金处于高仓位状态，后市就存在很大的抛盘压力。不过，与上述基金经理的乐观情绪相比，接受记者采访的大部分基金经理则显得更为谨慎。上海一位负责专户理财的基金经理认为，目前市场的放量提供了良好的流动性，这为基金的调仓提供了难得机遇，但后市走向最终还是要看基本面，如果实体经济出现好转，不排除此次反弹会演变为反转行情，反之，如果基本面不出现明显的改观，投资者仍应该保持谨慎。
财经	节前基金空翻多大幅流入银行股 险资暗中撤离⊙本报记者 杨晶 据大智慧Topview数据显示，国庆节前的9月18日至24日，沪市机构资金先抑后扬，合计净买入112亿元，其中基金资金净流入128.8亿元。但保险资金同时放量净卖出59.5亿元，QFII资金也出现放量调仓。虽然9月19日大盘涨停时，基金抽身出逃34.7亿元，但在随后22日、24日则又分别大幅建仓58.9亿元、78.7亿元。在9月18日至24日的交易周中，基金资金“空翻多”，净流入128.8亿元(买入540.3亿元，卖出411.4亿元)，基金成交951.7亿元，占大盘机构成交总额的85%。从出现在个股交易净买卖队列前10基金席位来看，金融股继续成为多空主力角逐焦点，数据显示，招商银行、中国平安、民生银行等金融股在被多头基金大笔买入的同时也被空头基金猛烈抛售，此外，煤炭、建筑行业龙头股基金总体继续看好。与基金资金不同，保险资金却暗中撤离，放量净卖出59.5亿元。在参与交易的62家T类席位中有42家资金呈净卖出，工商银行(601318)、中信证券(600030)两大蓝筹股保险资金净卖出合计约10.4亿元。QFII资金也放量调仓。以中金公司上海淮海东路营业部、申银万国上海新昌路营业部、瑞银证券营业部、高华证券北京金融街营业部为统计口径，9月18日当天抛售沪市股票9.3亿元，在当晚政策利好出台后，QFII资金有所回补。在9月18日至24日期间，上述四个营业部资金净流出8.7亿元(买入29.0亿元，卖出37.7亿元)。从QFII席位主要卖出的筹码看，大盘金融股成为主要抛售对象。
财经	规模均约20亿：两债基结束募集赶建仓⊙本报记者 王文清 徐婧婧 日前，记者从泰达荷银基金公司和信诚基金公司获悉，两公司新发行的债券型基金均于“十一”黄金周前顺利结束募集，其中泰达荷银集利债券型基金募集规模逾22.9亿，信诚三得益债券基金净认购金额为19.92亿。泰达荷银：债基迎来建仓时机泰达荷银基金管理有限公司旗下首只债券型基金——泰达荷银集利债券型基金合同于2008年9月26日正式生效。据悉，该只基金自2008年8月25日至年9月23日完成募集工作，共募集约22.9亿份基金份额。泰达荷银集利债券型基金经理沈毅介绍，债券基金本身是为投资者提供了投资债券市场的工具，泰达荷银集利债券基金在整体的久期配置上应该是以中期为主。资产配置上首先是着重于安全性比较高的资产，比如说像国债、央票、风险不大的金融债。其次是考虑收益比较高的公司债和企业债。沈毅认为，随着下半年通胀水平的逐渐回落，债券投资价值凸显，债券市场迎来建仓时机。同时，由于公司债、浮动利息债等债券新品种发展较快，为债券型基金带来新的投资机遇。信诚基金：内部人员购142万信诚基金今日公告，旗下信诚三得益债券基金于2008年8月25日起通过各销售机构向社会公开募集，截至2008年9月24日，基金募集工作已顺利结束。经立信会计师事务所有限公司验资，该次募集的净认购金额为19.92亿元人民币，其中A类5.38亿元，B类14.54亿元；认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计48.05万元人民币，其中A类7.82万元，B类40.24万元。上述资金已于2008年9月26日全额划入本基金在基金托管人中国建设银行股份有限公司开立的基金托管专户。公告显示，此次募集有效认购总户数为11534户，其中A类2355户，B类9179户。其中，信诚基金公司的基金从业人员认购持有的基金份额总额为142.13万份（含募集期利息结转的份额），占本基金总份额的比例为0.07%。其中A类11.53万份，B类130.6万份。
财经	豪赌S三九 基金抢食股改剩宴基金抢食股改“剩宴”?尽管基金有豪赌S哈药的惨痛教训，但进入股改程序的S股对基金依然保持充足的吸引力。基金重仓的S三九股改方案终于在节前最后一个交易日获投票通过，S三九的股改也因此有了最后结果。但对持股S三九的基金而言，最终结果如何还有待市场的检验。值得关注的是，S三九进入股改程序后，基金持股情况已较二季度末出现较大变动。⊙本报记者 安仲文基金一致投票赞同“投票结果表明基金十分支持我们的股改方案。”S三九董秘周辉日前向《上海证券报》表示，全体股东中赞同新股改方案的同意票为8.52亿股，占参加此次会议有表决权股份总数的97.97%，以基金为主的前十大流通股股东一致投票赞同新股改方案。S三九新的股改方案是：流通股东每10股获送3股对价，潜在控股股东新三九承诺三九医药2008年、2009年每股收益若低于0.50元和0.65元，则流通股东每10股将获得追加的0.3股对价。由于基金在S三九流通股股东中权重较大，股改方案颇讨基金的欢心，因此新股改方案在基金的支持下得以高票通过。根据S三九中报显示，截至二季度末，28家基金合计持有S三九9554.60万股，占S三九流通股比例的36.78%。其中基金还占据了S三九前十大流通股的全部席位，10只基金合计持有S三九8415.09万股。但此时S三九流通股情况已非彼时情况。S三九自7月份进入股改程序以来，该股前十大流通股持股情况已出现较为明显的变化，9月26日召开的股东大会成为管窥基金持股变动的一个平台。根据S三九提供给记者的相关数据，截至其股权登记日，S三九的前十大流通股合计持股达到8432.27万股，较二季度末增加17万股。基金持股策略分化值得注意的是，尽管以基金为主的S三九前十大流通股股东一致同意S三九的股改方案，但与赞同股改方案相比，基金对该股的持股策略却缺乏一致性。根据S三九提供给记者的最新数据，与二季度末相比，S三九前十大流通股中的持股基金中，除第一大流通股股东上投摩根成长先锋以及第六大流通股东上投摩根中国优势的持股情况未发生变化外，其余基金均出现一定程度的变动。其中南方稳健成长贰号、南方稳健成长尽管目前继续位列S三九第二大、第三大流通股股东，但两只基金目前持股数较二季度末合计减少了114万股；同样的事情也出现在S三九二季度末的第四大流通股东方精选身上，一向偏爱股改题材的东方精选基金二季度结束后即减持高达148万股，东方精选今年上半年因股票仓位过重，上半年净利润亏损达49.28亿元，不过东方精选基金的持股排名未因减持发生变动。变动情况最为明显的是嘉实主题精选、华夏红利，两只基金从S三九前十大流通股中消失。与一些基金减持策略相反的是，银华富裕主题基金则在今年7月以后首次现身该股，持股数为391万股，持股排名位列S三九流通股第8位。上投摩根旗下四只基金除2只基金未出现持股变动外，上投摩根阿尔法、上投摩根双息平衡较二季度末整体上增持近60万股；华夏优势增长股票基金在二季度结束后同样开始增持S三九，当前持股数较二季度末增加了71万股。股改吸引社保基金？银华富裕主题基金、社保基金并非仅有的S三九新驻资金，事实上，股东大会现场的流通股股东代表的身份背景也表明，今年7月份以后，基金已越来越多的关注S三九。在S三九股东大会上，在二季度末并未现身S三九流通股名单中的宝盈基金就首次现身S三九股东投票大会；此外，国投瑞银旗下基金也在今年二季度后开始进驻S三九。“参加现场的投票的流通股代表中也有国投瑞银的相关人员。”S三九董秘周辉向《上海证券报》记者透露。值得注意的是，社保基金同样开始对S三九表现出浓厚的兴趣。全国社保基金一零六组合在今年7月以后开始首次进驻S三九，持有S三九300万股，位列该股流通股东第10位，由于社保基金作为偏向保守的机构投资者，且一直被认为是投资风向标，其投资的一举一动往往为外界关注。多只基金在二季度后买进S三九并非巧合。值得注意的是，今年7月9日，S三九出台第一套股改方案，大股东新三九控股拟通过转股、送股和派送权证三个步骤完成对流通股东的对价补偿。因此，外界认为S三九进入股改程序是基金买进的一大动力，基金豪赌S三九股改的心态可窥一斑。市场关注复牌表现不过在当前市场环境下，股改是否是盛宴还是一大疑问。前十大流通股中部分基金在减持S三九的同时，又投票赞同股改方案或许说明这样一个问题，基金对股改股持有谨慎和期待的双重心态。S哈药就是基金可以参照的一面镜子。该股同样为基金重仓，同样是以第二套股改方案获高票通过，但哈药在今年9月4日股改复牌当天便承接之前的跌势，下挫达13.5％，而在今年8月15日至今年9月4日，哈药停牌期间上证指数下跌幅度仅为6.55％。S哈药股改复牌当日的表现也因此重挫31只持股基金。而S三九本身自9月3日以来出现连续三个交易日跌停，最低一度跌至13元附近，身陷其中的众多基金已遭受巨额浮亏。因此S三九是否会成为下一个S哈药可能是最令投资者担心的问题。虽然豪赌S三九股改存在较多的风险，但一些市场人士也认为，基金对S三九的浓厚兴趣另一部分原因可能是S三九的公司基本面。“对基金而言，买进的最主要依据是S三九的公司基本面以及未来的发展前景。”深圳一位基金经理如此表示，S三九股改复牌后的短期表现不能决定公司的价值，长期的基本面应是第一因素。S三九的上半年表现似乎也更多支持这种看法，S三九的中报显示，公司上半年营业利润同比增幅高达116%。而S三九在新股改方案中的业绩承诺也进一步激励基金持股S三九。而对S三九股改后的发展前景， S三九总经理宋清在股东大会当日对本报记者表示，股改方案通过后，三九公司也同时恢复了元气，华润将大力推进三九的相关建设，使S三九成为华润医药下的一个重要平台，并将S三九重新打造为国内一流的医药企业。S三九表示，将在其股权向控股股东新三九控股完成过户手续后刊登股改实施公告，公司股票继续停牌，复牌时间将在股改实施公告中发布。S三九股改复牌后的表现是给基金制造惊喜还是延续S哈药的颓势，还将接受市场和投资者的最终检验。S三九前十大流通股东持股情况一览 （截至9月26日）股东名称持股情况参会方式表决结果
财经	超级救生艇下水 QDII迎来巨震一周⊙实习生 朱宇琛 A股国庆期间休市一周，海外市场却迎来了巨震的一周。“我会告诉我们的公民，继续提醒他们，无所作为的风险超过了这个计划的风险，我们的投资总会赚回来的。”美国东部时间9月20日上午，总统布什在白宫新闻发布会上说。当天早晨，布什政府正式向国会提交金融系统援助计划。如获通过，财政部将获授权从各大金融机构购买高达7000亿美元的问题按揭资产。当时，简短到仅有三页纸的援助方案被呼吁为挽救深陷金融风暴的美国经济的最大救生艇。但9月29日，美国众议院否决了该计划。10月3日下午，当众议院看到国家经济显现出越来越多的低迷迹象后，最终以263票对171票的表决结果通过了已扩展至400多页，体现了各利益集团博弈结果的救助方案。布什在两个小时之内便“迫不及待”地签署了该计划。但这一次，他在表示欢迎的同时却给对方案报以热切期待的人提了个醒：“这并不能包治百病，我们的经济还要面对很多严峻的挑战。”从上周一众议院否决到上周五的最终通过，市场以持续一周的巨震表达了对这个史无前例的，被命名为《2008年紧急经济稳定法案》的态度。事实证明，即使“超级救生艇”宣告下水，目前为止也没有能够提振已濒临崩溃的市场信心。风暴来袭这场全球性的金融风暴从9月15日正式开始。华尔街第四大投行雷曼兄弟在百般自救无果的境况下，不得已申请了破产保护。第三大投行美林证券以500亿美元出售给美国银行。保险业巨头美国国际集团（AIG）向美联储请求贷款帮助，通过资产销售紧急筹措资金，以避免倒闭的厄运。而更让市场揪心的是，这场由次贷危机引发的金融风暴对华尔街的重创，已经接近甚至超过了1929年开始的大萧条。周一（9月15日）美股开盘，成为预想中的金融市场“清算日”。道指狂泻504点，跌幅达4.4%， 创下“9·11”以来的单日最大跌幅。AIG股价一日下跌55%，而雷曼股票狂跌近95%，已成“仙股”。 欧洲主要股市在周一开盘普遍下挫2%至3%。周二，受到来自华尔街的一系列利空消息打击，周一许多地区未开盘的亚太股市宣告大幅下挫，地区基准股指创八个月来最大跌幅，不少地区股市跌幅超过4%，收在近年来低点。市场哀叹，危机远未见底，风暴仍在持续。接下来不知还会有多少规模庞大的金融机构会轰然倒塌。此时，为了改善市场流动性、重拾信心，包括美联储、欧洲央行以及日本央行在内的全球央行纷纷出手，通过各种途径直接和间接向市场输血。周三，传出了美国政府计划救市的消息。美国财政部长保尔森宣布，美国政府正在拟定一份金融救援计划，试图通过购买银行呆账来帮助银行摆脱困境，阻止金融危机进一步恶化。受此消息影响，周四，先于美国市场开盘交易的亚太股市一片飘红。其中香港恒生指数上涨9.6%。而全球主要央行也在周四这天采取了联合行动，向全球市场投注高达1800亿美元的资金。SEC、纽约州司法部、以及在英国政府的鼓励下出手的英国金融监管当局均针对卖空者进行了限制。这些联合行动的结果是，全球股市出现近期来罕有的强劲反弹。周五，救市计划仍在继续。全球股市开始集体亢奋，纷纷创出数十年甚至有史以来最大的单日涨幅。周六（9月20日），美国政府的7000亿救市计划正式出炉。全球市场静待成果。美股跌幅创纪录然而，新鲜出炉的救市计划的温热却没有能够追得上市场信心的急速冷却。经过前一周的反复波动，从29日开始，美国市场经历了黑暗的一周。拉开帷幕的是周一的惨淡表现。受众议院投票否决救助方案影响，道琼斯指数在收盘前十分钟内一度下跌逾500点，收盘跌幅达到创纪录水平。《华尔街日报》称，“即使是经验丰富的交易员也发誓从未遇见过此类情况”。但事实上，这只是记录的开始。即使在救助方案最终获批，美国财长保尔森“充满感激”的当日，美国三大股指仍然齐齐下挫逾1%。其中，道琼斯指数下跌1.5%，报于10325.38点，创2005年10月份以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫7.3%，创2002年7月19日当周以来最大单周跌幅。标准普尔500指数下跌1.35%，报于1099.23点，创2004年10月份以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫9.4%，创2001年美国遭遇恐怖袭击事件后单周跌幅之首。纳斯达克综合指数下跌1.48%，报于1947.39点，创2005年5月3日以来最低收盘水平。该指数单周累计下挫11%，同样也创下2001年来最大单周跌幅。分析人士认为，上周美股创下的至少6年最大的跌幅纪录主要是因为市场担心巨额政府救助方案并不能治愈银行业及经济疲弱之症。因为，无论是小投资者还是资深投行人士，都日益意识到一个悲惨现实：美国政府的干预最多也只是尽可能地减小、而非防止即将面临的经济阵痛。而最新公布的经济数据恰恰印证了这种担忧。9月份美国就业报告显示，美国9月的就业人数降幅已达到2003年以来的最高水平。15.9万的新增失业人数超过了市场预期，目前美国的失业率已达到6.1％。而根据《纽约时报》的报道，据统计，今明两年可能将有600万人拖欠贷款，这使他们面临失去房产的风险，除非他们能按期支付或者修改贷款条款。而他们并不是唯一承担风险的人。随着房地产价格下跌，数百万从未拖欠按揭贷款的人也需要抵御房产贬值的风险。麻省理工学院商学院教授Simon Johnson表示，救助方案并未直接解决银行业危机的根源问题，即止赎活动急剧攀升和住房价格骤跌的问题。与此同时，国际油价继续下跌。纽约商品交易所11月份交货的轻质原油期货价格下跌9美分，收于每桶93．88美元。伦敦国际石油交易所11月份交货的北海布伦特原油期货价格下跌31美分，收于每桶90.25美元。市场人士认为，金融救援方案并无法阻止美国经济陷入衰退，全球原油消费需求将不可避免的出现下滑。全球共震作为全球影响力最大的经济实体，美国金融市场的海啸无疑会带动全球股市共同震动。受美股影响，QDII基金重仓的亚太股市普跌。上周五，因投资者对经济增长不断放缓及美国众议院银行业救助方案投票结果的不确定性感到担忧，香港股市收盘走低。恒生指数跌528.71点，收于盘中低点17682.40点，跌幅达2.9%。上周恒指累计跌幅已达5.4%。日经指数则收盘跌216.62点，至10938.14点，跌幅1.9%，创下2005年5月份以来的最低水平。澳大利亚标普/澳证200指数下跌1.4%。由于市场愈来愈担心美国经济深度下滑将抑制全球大宗商品需求，投资者纷纷抛售资源类股。新加坡股市也创下两年多来最低水平。追随前夜华尔街跌势，投资者对于美国经济放缓的程度越发感到紧张。海峡时报指数收盘跌66.48点，至2297.12点，跌幅2.8%。不只与雷曼相关对于QDII基金来说，此刻命运远不只与申请破产保护的雷曼兄弟相关了。在9月15日雷曼兄弟宣布申请破产保护后，次贷危机便正式宣告升级成为席卷华尔街并迅速波及全球的、“百年不遇”的金融风暴。彼时，雷曼的倒下对中国基金业的震动首先被聚焦在了华安国际配置基金上。因该QDII基金持有大量以雷曼兄弟为保本责任人的结构性保本票据，雷曼若破产，基金的存续就会受到威胁。所幸最后华安基金决定以公司之力为QDII基金托底，将保证本金安全，让紧张的基民舒一口气。目睹了华安之困，各家QDII基金开始纷纷发布公告，撇清与雷曼兄弟的关系。“基金没有与雷曼兄弟进行证券交易，也没有投资雷曼兄弟发行或担保的任何金融工具”、“雷曼兄弟可能进入破产程序不会对本基金产生直接影响”成为各公告中的共同表述。幸未踩“雷”，不成焦点，让各QDII基金额手称庆。然而，真正的痛苦却极有可能来得持久而绵长。据称，9月20日美联储主席伯南克在向议员简介金融市况时，用了“灾难性”三个字来形容前景，让在场议员鸦雀无声了10秒。经济衰退一旦发生就绝不可能在朝夕之间结束，全球股市的联动下挫让原本就跌跌不休的QDII基金净值前景一片黯淡。“虽然9月17日前后各国央行开始的救市行动让市场回暖，但这只能是短期的。”一位QDII基金经理告诉记者，雷曼、两房与美林都对基金没有“直接影响”，但目前的主要影响已经体现在了二级市场的股价波动上，而且大部分还是源于港股。而从正式受到金融风暴影响的9月16日算起，截至10月3日，恒生指数已经累计下跌了8.6%，国企指数更下跌9.6%。“目前能做的，也只是尽量调低仓位了。”对于避险，QDII基金的确显得多少有些无可奈何。毕竟，暴露在全球性金融风暴威慑之下的QDII，仍处于新生阶段。“至于QDII基金是否会遭遇大额赎回，我相信应该不会。因为目前相信最坏的情况已经体现出来了。”该基金经理说。目前公布的最新净值仅截止到9月25日。数据显示，南方全球0.65元，华夏全球0.632元，上投亚太0.517元，嘉实海外0.516元，工银全球0.757元，华宝海外0.797元，银华全球0.863元，大多数基金净值有所上扬。当时海外股市正在短期反弹，而29日拉开序幕的“创纪录”的下跌还未开始。
财经	金鹰红利价值基金将发售【本报讯】(记者 王欣)金鹰基金公司将于10月8日开始公开发售旗下第一只混合型基金——金鹰红利价值基金。该基金的股票资产占基金资产比例为30%-80%，将采用红利投资策略，重点关注具有良好分红能力且长期投资价值突出的优质股票投资，力求从红利价值和资本利得两部分获得两重收益。
财经	首批封闭式证券投资基金：那时买基金像打新股□徐智麟 口述 本报记者 徐国杰 整理 1998年3月首批封闭式证券投资基金发行时，徐智麟出任基金金泰的首任基金经理，成为中国公募基金经理第一人。现在，他是国泰基金公司总经理助理。回忆起十年前的往事，他记忆犹新。 收益一月翻一倍当时发行基金就像现在打新股一样，网上发行，摇号抽签，中签率低得很。 1998年3月23日正是初春时节，这一天，A股市场首批两只公募封闭式基金——基金金泰和基金开元通过交易所系统上网发行，有近两千亿资金纷拥而至抢购这两只发行规模各只有20亿的新基金。最终，基金金泰和开元的中签率都只有2%多。 与现在基金发行时，基金公司的营销、渠道人员长时间出差、转战大半个中国相比，基金金泰的发行相对省时省力，低成本募得了20亿资金，而且当时基金所提的管理费又远高于目前的标准。有朋友曾开玩笑说，现在大家拼死拼活干了10年，大的公司规模也就千亿左右，不如当初放开限制，有多少资金进来就要多少，然后封闭十年，一天的发行就能顶得上十个寒暑。 玩笑归玩笑，依当时的市场规模，20亿的基金也并不算是小基金了，这是监管部门培养机构投资者迈出的重要一步。 1998年4月7日，金泰和开元这首批两只封闭式基金挂牌上市，正式登台亮相后又受到市场积极追捧，以1.01元价格发行的基金金泰开盘价高达1.45元，当天收于1.41元，中签的投资者当天就能获益44%。此后金泰更是一度连续涨停，不到一个月时间，到5月5日，金泰在盘中创出了2.43元的最高价，累计涨幅高达141%。当时投资者是把基金当成新股来打，上市后一样也是当成新股来炒。回过头来看，与现在封闭式基金折价交易不同的是，经过清理整顿之后发行的中国首批公募封闭式基金在二级市场长时间以高溢价交易。 到了5月8日，第三只封闭式基金兴华上市时，恰逢金泰、开元二级市场价格正处于顶峰，这样兴华的上市价一步到位，开盘即达2.01元，最终收于2.18元。投资者当天实现利润超过一倍，新基金挂牌上市的涨幅大有向新股看齐的势头。 这么多资金抢买新生的封闭式基金，这里面有市场经验主义在起作用。在A股市场长期的投机投资过程中，投资者在不断的尝试和观察中形成了这样一个思维定式，即：参与资本市场上的第一种新生事物都能挣到钱，有时候往往还能收获暴利，认购证就是典型案例，包括后来发行的权证也都受到了市场的热捧。 也正是因为在中签就能收获暴利的诱惑下，当时只能由个人投资者参与的基金网上申购中，大量机构、各类公司法人通过各种渠道违规参与了金泰的申购，有的还开设众多个人账户疯狂申购，以博取更多的筹码。 对于这些违规行为，中国证监会进行了认真的调查并就此开出罚单，公开处罚了一批无视有关规定、不听劝告、直接参与基金申购的违规机构，对涉及金额较大的重庆国际信托投资公司罚款35万元，并对公司法定代表人给予警告，对直接责任人给予警告并建议公司撤销其职务。对违规申购基金且金额较大的(500万元以上)上海致达贸易有限公司、上海伟龙企业公司等10多家公司各罚款10万元，对开设多个个人账户申购基金的第一策略投资管理有限公司等多家机构各罚款15万元，并提出公开批评。 同时，证监会还宣布，所有违规参与申购的机构法人，申购一律无效，其申购资金冻结期间的利息收入归所申购的基金。 投资稳健为上虽然时间已过去了10年，但基金成立后我正式下单买入股票的那一刻，似乎仍在眼前。1998年3月27日，也就是基金金泰发行结束后的第四天，基金金泰正式成立，开始运作。在完成一切必要的手续后，当天下午1时，我发出了金泰买入股票的第一单指令，20亿的资金正式开始入场。当时买入的都是些蓝筹股，像上海汽车、虹桥机场等等。事实上在此之前，国泰基金已经作了详尽的研究和周密的准备，组建了研究员队伍，搭起了股票池，对所拟投资的股票有了一个初步的筛选。对于基金的具体操作风格，也达成了共识，那就是以价值发现为投资理念、崇尚价值投资、以被市场低估的价格和将被市场认同的趋向为入市契机、以稳健平稳的投资组合和较强的风险控制手段管理运作基金资产，以期为投资者赢得长期稳定的投资回报。
财经	252款银行系QDII产品仅6款获正收益周静雅全球金融市场动荡，出海的银行系QDII也未能幸免。来自普益财富的跟踪数据显示，截至9月26日，正在运行252款银行系QDII理财产品中仅有6款产品呈现正收益。中资银行中，中信银行表现尤其不尽如人意，9款在售QDII产品平均亏损幅度达41.36%。统计显示，中资银行46款QDII产品中，正收益的有4款，亏损超过40%的有11款，有3款产品净值更是累计跌去一半多。而外资银行206款QDII产品中，正收益的有2款，亏损超过40%的有43款，其中6款QDII产品累计亏损超过50%。
财经	6日股票基金净值普降 逾九成基金跌幅超2%全景网10月7日讯 开放式基金周一随市场遭遇重创，股票型基金仅一只逆势上扬，逾九成基金跌幅超过2%。上证综指昨日大幅收低，跌5.23%。据全景网基金统计数据，10月6日统计的206只股票型基金中，仅有一只净值上扬，一只净值与前一交易日持平，其余全面下挫。其中188只基金跌幅在2%以上，占比达91.26%。新世纪优选成长逆势飘红，涨0.04%，银华领先策略净值不变，天治创新先锋、广发核心精选、汇丰晋信2026、招商大盘蓝筹、申万巴黎竞争优势等跌幅较小，均在0.5%以内。跌幅排名前五位的基金是长城品牌优选、易方达50指数、友邦红利ETF、光大量化核心、长城消费增值，增长率分别为-6.55%、-5.96%、-5.83%、-5.8%、-5.72%。积极配置型基金中，万家灵活配置独涨0.08%，摩根士丹利基础大幅落后，跌幅达6.71%。保守配置型基金全盘尽墨，申万盛利配置跌幅最小，跌0.13%，招商安泰平衡垫底，跌1.83%。债市方面，上证国债指数涨0.1%，上证企债指数涨0.36%，双双创出历史新高。普通债券型基金超过六成净值上涨，大成强化收益、华夏希望债券C、华夏希望债券A、博时稳定价值B、博时稳定价值A涨幅居前，长盛债券基金跌0.38%，居于末位。（全景网/陈丹蓉）
财经	今明两天四基连发新基金节后发行的密度不减。据市场公开信息显示，今明两天，4只新基金扎堆上市。今日，南方恒元保本基金可认购，发行上限80亿元，托管行是工商银行；明日再现3只新基金扎堆上市的情景：诺德主题、金鹰红利、天弘永定同时亮相。市场人士指出，目前上证指数已经到了相对安全的点位，加上不少新基金发行时间大限将至，因此，经历数月“批而不发”的沉寂之后，节后基金发行市场有望再起波澜。南方恒元是4只基金中惟一的保本基金。德圣基金研究中心江赛春就此表示,今年以来，在市场风险集中释放过程中，保本基金的净值缩水幅度相对较小。如果从分享股市收益的特性来考查，在2006年、2007年的牛市行情下，保本基金整体则取得了52.08%、58.79%的收益，超过债券型开放式基金。
财经	净买入243亿元 基金力挺井喷行情□ 本报记者 游敏常节前最后一个交易周，外围股市风雨飘摇之际，内地股市却趁着利好余威继续攀升。继此前一周在2000点上方企稳之后，上证综合指数再次向2300点发起冲击，周中一度冲至2333.28点，全周上扬逾10个百分点。随着股指震荡上涨，基金信心恢复大胆做多，据TOPVIEW数据显示，全周基金合计净买入242.57亿元。千亿金额砸碎交易地量大盘发力上攻，地量行情随之告破，基金成交金额突破千亿元，创近5个月来新高。根据TOPVIEW数据，基金全周合计成交1111.47亿元，其中买入677.02亿元，卖出434.45亿元，净买入金额高达242.57亿元。各家基金公司不甘人后全力买入，全周共有48家基金公司做多，占总数的八成。光是多军首领基金5975一家就净买入50.9931亿元，成交总额更是超过122亿元。该公司共交易142只股票，其中七成股票为净买入，10只股票净买金额超过1亿元。这位多军元帅最为青睐的三只股票是中信证券、中国铁建和中国中铁，净买入金额分别为134646.7万元、52770.76万元和47597.54万元。金融类个股则遭遇该公司“唾弃”，建设银行、工商银行、招商银行和中国平安分别被净卖出83053.75万元、31601.13万元、9025万元和7288.88万元。值得一提的是，基金5975大笔抛售大行股票的同时，部分回补民生银行、中国人寿、交通银行、浦发银行和兴业银行等金融个股，悉数为5000万元以上大单。基金5929则成了当周沪市多军副帅。它全周净买入30.028亿元，成交金额却远逊于基金5975，为59.6亿元，从进出个股来看，多军两位首领趣味相反。基金5929净买入最多的几只个股是中国平安、招商银行和工商银行，净买金额分别为40268.73万元、23884.58万元和21404.92万元，而这些恰为基金5975弃筹较多的个股。这位多军副帅净卖出最多的个股是烟台万华、中国联通和华夏银行，其中中国联通的净卖出金额将近8000万元，而基金5975却大力买入该股近4亿元。另外，沪市还有8家基金公司净买入金额超过10亿元。相比之下，基金空头的势力远远弱于多头。基金的“空军司令”5977净卖出金额不过21.8199亿元，而该公司在买入方面一点都不亚于多头们，合计买入23.6154亿元，主要出击能源类股票，其中中国神华、中煤能源净买入金额均超过亿元。“石化双雄”和银行股则遭到该公司大力抛售，中国石化和中国石油净卖出金额分别为36807.37万元、33942.87万元，而浦发银行、民生银行和工商银行也分别被该公司抛售23254.11万元、19619.74万元和18888.63万元。资管机构这周与基金分道扬镳，重新扮演一贯的空头角色，总共净卖出84.04亿元。代码为T49684的席位成交不过31亿元，而净卖出金额却超过26亿元，成为当周沪市最大空头。工商银行、中信证券和中国神华等个股均被它大力抛售，净卖出金额分别为131310.96万元、81038.14万元和18535.24万元。另方面，该席位试探性小幅回补双鹤药业、国投新集等个股。
财经	十月债券基金批量发行本报讯(罗凰凤)凭借今年以来良好的抗跌表现，债券基金也成为目前基民的“避风港”，因此成为各家基金公司争发的新宠。继泰达荷银集利债券型基金和信诚三得益债券基金“十一”前结束募集赶着建仓后，目前正在发行的还有东吴优信稳健债券基金和光大保德信增利收益债券基金；此外还有日前正式获得证监会批准，银华增强收益债券基金也在排队等待发行。据统计，今年已经获批发行的75只新基金中债券型基金达到26只，而去年全年才获批两只债券基金。另外，今年17新发债券基金募集规模已超过630.4亿元，刷新了历史纪录。目前国内共有44只债券基金，总规模已达1266.75亿份，债券基金总规模比2006年底增长达7倍。
财经	华夏现金增利基金申购限额增950万元本报讯(记者 吕佳)华夏基金公告称，旗下华夏现金增利基金的申购限额由50万元，上调至1000万元。晨星统计数据显示，截至9月19日，货币市场基金最近一年平均年化收益率3.607%，最近二年平均年化收益率3.01% ，最近三年2.625%。作为企业和个人现金流管理工具，货币市场基金与同等流动性和风险水平的其他投资品种相比，收益率保持了稳定增长的态势。
财经	华宝兴业基金公司高管变更⊙本报记者 徐婧婧 华宝兴业基金今日公告，公司常务副总裁Denis Lefranc因工作变动向公司董事会提出辞职，经董事会表决，公司同意其提出的辞职申请。Denis Lefranc不再担任公司常务副总裁职务。上述事项已报监管部门备案。
财经	南方恒元保本基金今起发售商报讯 (记者 王磊) 保本基金有新选择了。限量发售80亿元的南方恒元保本基金今起正式发售，目前市场上的保本基金仅有4只，而且多数不接受日常申购。南方恒元保本基金经理蒋峰表示，经过本轮调整以后，不少股票估值已回到合理区域，但市场各方对上市公司盈利仍有分歧，市场仍具有不确定性，把钱存在银行面临实际负利率的尴尬，投资股票和股票基金风险又太大，在这种情况下，低风险的保本基金迎来了大发展的良好时机。
财经	国泰君安9月高风险基金组合收益最高□ 本报记者 闫 铮推荐基金组合是基金研究机构向客户提供服务的重要内容，也是其研究实力的一种反映。9月，《证券日报》再次对天相投顾、长城证券、联合证券、中投证券、国泰君安、国金证券、国信证券、中原证券、海通证券、国都证券10家机构近期的22个基金组合进行比较。本次选取的基金组合，除海通证券、中投证券沿用8月的基金组合外，其余均为各研究机构在9月份所推出。据此计算，这22个基金投资组合在9月份高风险组合收益中，收益率最高的是国泰君安的高风险基金组合，收益率0.23%，而上证指数同期的跌幅则为4.32%。国泰君安领衔高中风险组合9月，股票市场震荡下行，上证指数从2397.37点下跌到2293.78点，下跌了4.32%。虽然上证指数依旧在逐月下跌，但与6、7、8三个月的基金组合相比，9月的组合不但全部跑赢同期大盘，并且在高风险组合中首次出现了正收益。股票型基金及偏股型基金表现不佳，因此股票型基金比例高风险基金组合收益均为负。在9月的6个高风险组合中，国泰君安推荐的高风险组合收益最高，收益率为0.230%。该组合包括1只股票型基金、1只封闭式基金、1只混合型基金和1只指数型基金。这几只基金分别是博时主题(占15%)、基金安顺(占35%)、交银稳健(占35%)、易方达深100ETF(占15%)。其中正收益主要由基金安顺提供，该基金在9月的净值增长率为2.92%。对整个组合来说，基金安顺贡献了1.02%的收益率。在高风险组合中，收益最少的是长城证券的积极型组合，收益率为-3.69%， 该组合由3只股票型基金组成，其中包括博时主题行业(占30%)、嘉实增长(占30%)、上投阿尔法(占40%)，其中上投阿尔法造成的亏损最高，对收益率造成了1.97%的亏损。9月，在中等风险基金组合中，仍是由国泰君安占据收益榜首，该组合9月的收益率为0.02%。该组合的构成比较复杂，由1只股票型、1只封闭式和2只债券型基金组成。包括国泰金龙债券(占25%)、基金安顺(占20%)上投阿尔法(15%)、兴业可转债(占40%)。其中对收益贡献最大的是基金安顺，均贡献收益率0.0958个百分点。中投证券中风险组合在9月收益最少，收益率为-2.82%。该组合包括1只混合型基金、1只封闭式基金和1只股票型基金，分别为嘉实稳健(占33.33%)、基金天华(占33.33%)、中银持续增长(占33.34%)，其中基金天华造成的亏损最多，亏损在组合中占1.25个百分点。在低风险组合中，有5个组合的收益率为正，其中国金证券的绝对收益组合收益率最高，为0.97，该组合包括2只债券型基金，分别为博时稳定A、鹏华普天债券A，两只基金各占50%的比例，其中博时稳定A对收益率贡献最大，该基金贡献收益率0.89个百分点。而收益最低的是联合证券推荐的低风险基金组合，收益率为-1.53%。该基金组合由2只货币型基金、1只指数型基金和1只股票型基金构成，包括博时稳定A(占20%)、华夏上证50ETF(占40%)、交银货币A(占20%)、中信现金优势(占20%)，其中亏损全部由华夏上证50ETF造成亏损，亏损在组合中占-2.01个百分点。本次《证券日报》统计了10家机构的24个基金组合，未来将逐月扩容，以求扩大统计范围，增强数据的权威性。另外，基金组合比较仅是比较基金组合在短期内的收益，由于多种因素影响，并不能完全体现机构的投资能力。上投阿尔法最受机构推崇在9月机构推荐的22个组合中，共涉及52只基金。在股票型基金中，上投阿尔法受关注程度最高，共有3家机构的5个基金组合推荐该基金，而该基金在9月的净值下跌4.91%。在债券型基金中，兴业可转债受关注最高，有5家机构的5个组合推荐该基金。货币基金中受关注最高的是中信现金，被3家机构的5个组合所青睐。从基金公司的角度来看，华夏基金管理有限公司旗下基金最受机构关注，共有6只基金入选。在52只基金中，从整体来看，收益从高到低依次为债券型、货币型、股票型、混合型、指数型。在债券型基金中，交银增利A/B在9月净值增长率最高，达2.63%，该基金被国金证券和中原证券所推荐。兴业可转债表现最差，净值下跌0.43%，由国金证券、国泰证券、国信证券、中原证券、海通证券所推荐。在货币型基金中，截至9月26日，建信货币基金的7日折算年化收益率最高，达4.132%，由长城证券和天相投顾推荐。长信利息的7日折算年化收益率最低，为2.916%。在股票型基金中，净值跌幅最小的是华夏成长，净值变化幅度为0，推荐该基金的是国金证券。跌幅最高的是上投阿尔法，净值下跌4.91%，推荐该基金的同样是国信证券、长城证券、国泰君安。
财经	基金公司：静候融资融券后续举措谢潞锦尽管市场对于近日推出的券商融资融券举措抱以一定期望，但在长假周边市场下跌的背景下，A股节后首个交易日还是出现了大幅度下跌行情。不过，来自基金公司的信息显示，尽管它们对于后市走势有所保留，但还是对融资融券这一崭新的业务模式抱以正面评价，并密切关注其后续配套政策出台。“昨天A股市场的下跌是一种‘补跌’。”汇丰晋信基金管理有限公司认为，从政策出台的意义来看，稳定市场的意图非常明显。因为融资融券业务的资金和证券来源为证券公司的自有资金和自有证券，而目前证券公司资产项下货币资产比例较高，证券资产数量较少，其中又只有“可供出售金融资产”科目下的标的证券才可用于融券业务。“对现阶段市场而言，融资规模会远远大于融券规模，资金增量将大于股票抛售量，对于市场走势将形成利好支撑。”浦银安盛基金投研部称，融资融券业务的推行将增加市场流动性，同时将增加券商的融资利息、融券手续费以及因此带来的新增交易的佣金等，提高券商的盈利能力。对于昨天市场的大幅度下跌原因，基金公司存在一定分歧。上海地区某“老10家”基金公司相关人士称，目前尚难以判断昨天A股市场调整与融资融券政策之间有何关联，未来行情走向也视相关配套政策而定。汇丰晋信基金管理有限公司则认为，A股在休假结束后的第一个交易日仍出现了大幅下跌调整的原因有二：一是因为目前融资融券业务启动尚处于试点阶段，预计整体规模不会太大，因此短期的利好程度和对市场的影响有限；二是国庆期间海外市场普遍出现较大跌幅，道琼斯指数在A股长假期间下跌7.34%，油价、黄金价格也都出现下滑，受此传染，国内投资者信心受到进一步打击。
财经	基金四季度策略：维持防御 把握政策主导行情⊙本报记者 周宏 伴随着国庆长假的结束，基金行业也开始进入2008年4季度的业绩搏杀。汇丰晋信、国海富兰克林基金等投资团队开始纷纷发布4季度策略报告，成为市场观察基金观点的有一个视角。总体来看，面对外部和内部环境的重大变化和考验，基金的观点分歧依旧突出。行情判断：把握政策主导行情由于9月19日，救市组合拳出台，明显使得部分基金对行情的判断开始具备信心。汇丰晋信基金认为，未来宏观调控的结构性松绑、估值吸引力的提高共同构筑了股市投资的安全带，市场的中长期投资机会正在来临，但另一方面，宏观经济的不确定性、企业业绩增速的可能下滑等基本面的不利因素仍然存在。因此，对于四季度的股市将是一次由政策主导的行情，而非基本面推动的行情。对于投资而言，抓住年内最后的投资机会，是一个值得考虑的方向。不过，国海富兰克林基金认为，短期的政策利好无法改变整个经济运行的周期性。国际大宗商品价格的回落反映了全球经济的疲软，外部经济形势的恶化影响了国内企业的出口状况；投资增幅的减缓和内需的不确定性使人对未来宏观经济产生担忧。经济下行的趋势难以逆转。基本面走向：危机和信心并存上述的看法显然受到基金对于宏观经济和上市公司基本面的不同判断。汇丰晋信认为，目前A股市场已经受到越来越多的基本面方面的因素支持。比如，逐渐深化的美国次贷危机，在美联储的介入下出现了市场信心复苏的迹象，而巴菲特投入大笔资金购买高盛股票似乎在显示长线投资人的信心恢复。国内经济方面，伴随着出口增长的放缓，“保增长”在经济政策的制定过程中越来越成为关注重点。从9月16日人民银行宣布下调一年期贷款利率0.27个百分点和结构性下调存款准备金率1个百分点来看，其政策意图在于放松信贷，保持经济平稳较快持续增长。不过由于央行此次只是调贷款利率而不动存款利率，并且准备金率只是对中小银行进行调整，货币政策取向上虽有松动的迹象，但仍然处于小心试探式的放松阶段。尽管如此，汇丰晋信还是认为，目前的政策调整有将重心转移到保增长上来的趋势。另外，行业估值、政策支持等各方面支持因素都在进一步显化。过去一轮，因为经济中期增长回落和流通股东重构的双重压力冲击导致的大调整，有可能面临重塑的机会。与之相反，国海富兰克林基金在策略报告中仍然强调宏观经济的不确定性。行业主题：继续维持防御策略投资主题方面，基金们仍然倾向防御性的行业和投资机会。这明显是其长期谨慎态度的一个体现。国海富兰克林基金表示，4季度仍然立足于在市场调整中寻求价值严重低估的品种，重点关注成长性高，盈利预期明确的企业。从行业配置上来看，尽量回避金融、地产、建材等受宏观经济波动影响较大的行业，建议配置医药等具有抗周期性的行业。汇丰晋信基金则表示更倾向具备政策面支持的超跌个股。根据他们对宏观经济及市场基本面的分析，未来政府投资受益行业、消费行业、防御型高分红行业和回购增持类个股等四大类行业个股值得看好。其中回购增持类股票主要指，随着上市公司大股东增持政策的放宽，部分股价超跌而基本面良好的企业股票。汇丰晋信认为，这些企业被增持的背后其实是产业资本对其投资价值的认可，目前看来，受政策面支持被回购增持的企业股票主要分布在大型央企、具有充沛现金流的地方国企以及具有回购、并购价值的个股中。
财经	大涨考验基金策略□ 德圣基金研究中心9月25日仓位测算数据显示，受股市大涨影响，以股票为主要投资方向的基金仓位均显著回升。股票型基金平均仓位为68.21%，相比前周大幅回升3.64%；偏股混合型基金平均仓位为56.06%，相比前周回升2.85%；配置混合型基金平均仓位47.34%，相比前周回升2.41%。其他类型基金仓位变动不一：转债混合基金平均仓位31.2%，显著回升5.99%；偏债混合基金平均仓位10.12%，下降1.6%，保本基金平均仓位3.18%，下降0.21%。但考虑到测算期间沪深300指数涨幅超过17%，仓位上升中有很大部分是由于持股市值上涨导致的，主动增仓部分并不明显。从单个基金仓位变化看，”十一”长假前最后一周多数基金仓位大涨。129只基金仓位增加2%以上，其中仓位上升5%以上的基金数量多达54只。另一方面，仓位下降2%以上的基金仅有28只，仅2只基金仓位下降5%以上。在大涨中，基金仓位操作的分歧还是比较明显。剔除市值上升因素，大致仓位增加3%以上的基金才有主动买入行为，而仓位不变或小幅增仓的基金实际上选择了少量卖出。“十一”长假前最后一周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比回升至8.12%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比回升4%至12.18%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比大幅回升5%至32.84%；仓位较轻或轻仓基金占比则显著下降11%至46.86%。正如交易基金仓位测算反映的，只有部分基金在反弹前的暴跌中逐步加仓。交银、博时、光大旗下基金均有成功抄底的迹象。但抄底原因可能各有不同；如交银是从低仓位开始抄底；而光大则历来持看多倾向。博时主题基金经理的反向操作思路似乎在股市探底的过程中得到体现。至目前这些成功抄底基金尚未有重新减仓的迹象，说明短期对市场信心仍然维持。在大涨中选择减仓的基金则有几种类型，一是之前仓位很高，需要进行结构性调整的基金，这类基金在减仓前列基金名单中可以发现，如融通系基金均有所减仓；也有基金在市场的短时转折中作出错误判断，新世纪分红则在大涨之前选择大幅减仓，成为恐慌性减仓的例子。债券型基金普遍选择在大涨中大幅降低股票仓位。基金总体上对于强劲反弹并未大规模参与，仍未发现战略性建仓的迹象，说明对于反弹变反转并未抱有很强信心。但在部分行业或板块上则有积极介入，如券商、央企板块等，说明政策面主导了基金对短期投资机会的挖掘。
财经	巧用定投平衡风险与收益股市的涨涨跌跌长期看与宏观经济的发展和上市公司的业绩回报密切相关，但是一段时间内又有其自身内在的运动规律，进入08年以后，“中长期看好中国经济和证券市场的发展，短期内世界经济不景气以及股票走势不容乐观”成了比较普遍的看法。股民基民们的心态非常复杂，既不知道跌到何处才是真的底，又怕贸然退出会错过了分享中国经济成长的机会。在这里面，高手和业内人士各有其奉为圭臬的交易依据，最痛苦的就是不太懂也没时间和精力的投资者了。最好的办法当然是能把自己炼成股神，但是专业投资者也屡有失手的案例，仅靠业余的看两眼就更难了，比较简单的能平衡风险和收益的办法还是老生常谈的定投。每月投入等额的资金，这样，当基金净值上涨时，买到的基金份额较少；当净值下跌时，买到的份额则较多，这样就能有效地摊低成本。长期下来，每月的分散投资能摊低成本和风险，使投资成本接近大多数投资者所投成本的平均值。由于股市回调时间长而速度慢，但上涨时的股市上涨速度较快，投资者往往可以在股市下跌时累积较多的基金份额，因而能够在股市回升时获取较佳的投资报酬率。证券市场有风险而难以预测，很多投资者都希望能赚快钱追涨杀跌，结果常常是在市场高点买入，在市场低点卖出。相比较而言，定投去平滑投资成本，倒是有更大的把握能够分享经济成长带来的收益。□于启明（宝盈基金）
财经	提前布局中信证券 基金等待利好出货见习记者 刘建强 中国证监会在十一长假中的五日下午宣布，正式启动融资融券试点，并将于近期发布试点通知，交易所届时公布试点标的证券范围及名称，按照“试点先行，逐步推开”的原则推行，并施行窗口指导，以控制风险。“融资融券作为政府救市组合政策的一部分，其对于市场的影响是渐进的，而其最终对于股票市场的影响将是全方位和实质性的。”东方证券在其对融资融券政策的点评报告中表示。渤海证券研究所研究员黄锋也认为，融资融券业务试点将促进蓝筹指标股交易活跃，资金供给渠道增加。这有助于市场信心的恢复，有助于促进当前市场反弹行情的延续。 然而面对融资融券这一市场上普遍认为利好的消息，有不少基金经理却反应平淡。接受记者采访的多家基金公司投研人士和基金经理表示，融资融券业务试点对于市场来说，短期是一个利好刺激，但是这一单一政策不能改变目前市场运行的规律，市场的发展最终还要靠经济基本面的支撑。10月6日，沪深两市日早盘双双低开低走，沪指盘中两度击穿2200点关口，除了直接受益融资融券试点业务的券商股全红之外，煤炭、银行、钢铁等板块权重个股集体下挫。沪指报收2173.74点，下挫120点，跌幅为5.23%。基金反应平淡“我们10月5日下午开会研究了十一之后的市场策略”，上海某内资基金公司研发高层告诉记者。虽然此证监会刚发布了启动融资融券试点的消息，但是该高层告诉记者，在会上大家仍然觉得2300点还是“偏高”，“等着回落”。“融资融券的传言已经有一年多了，相关的股票价格也上涨了很多。从目前的估值来看，部分具有融资融券的股票估值仍然偏高。”上海某合资公司股票型基金经理表示，“从价值投资的角度来看，这些股票已经累积了较高的风险。”记者注意到，以被市场认为“铁定”入选试点的中信证券为例，从9月12日的18.97元至26日的24.76元，10个交易日内，已经上涨了30.52%。同样受融资融券试点传言刺激，9月25日,上证指数盘中收复2300点失地，收盘上涨3.64%。而盘中多只券商股均以涨停价或接近涨停的价格报收。被市场认为有可能列入首批试点名单的中信证券(600030.SH)上涨10.01%,海通证券(600837.SH)上涨9.96%,国元证券(000728.SZ)上涨9.84%。也有基金业内人士告诉记者，由于融资融券采取试点推出,仅部分券商开展此项业务,对市场的影响可能有限。根据申银万国研究所的测算，现行融资成本和40%融资比例条件下，资金供给增量将在800亿元左右。上海一家合资基金公司的投资高层也认为，融资融券试点对于券商等板块，会是一个利好，但对于市场中长期发展能否起到长远影响，这种做空机制发挥作用还需要一个重要的配套措施，就是“T+0”的引入。此前,市场传言“T+0”试点极可能配合融资融券一齐推出。但此次监管层只推出了融资融券试点，被市场认为监管层希望活跃市场氛围,但是也会顾及到投机资金带来的不利影响。
财经	新世纪分红疯狂砍仓六成 踏空9-19行情◆每经记者 巩万龙 发自深圳继“十一”长假之前三大利好，证监会昨日终于出台启动融资融券试点的消息，基金寄希望于利用政策反弹收复失地。但是，也有部分“袖珍”基金却成了地地道道的踏空者，与“9·19”反弹行情失之交臂。三季度所有大幅减仓的基金中，新世纪优选分红在短短三个月内疯狂砍掉高达63%的股票仓位，位列所有大幅减仓基金首位。其实，这只去年靠拆分和高分红使总份额膨胀的“袖珍”基金，成立以来重仓股频繁换手，2006年和2007年收益率分别跑输同期股票方向基金平均业绩30%和15.7%，其选时和选股能力可见一斑。利好前夕清仓甩卖四季度开始，全球救市的声音此起彼伏，我国也于近日启动A股融资融券业务试点，政策救市像一针镇静剂一样在构筑A股市场底部。虽然究竟1800点是不是底部，基金总体看法和操作不一，但大多基金都在试图借助反弹来减小净值损失。在一些大基金公司对于抄底行情摩拳擦掌之际，一些中小基金公司却反向操作。银河证券对9月19日的基金仓位统计数据显示，新世纪优选分红当日仓位仅为25%，而在今年中报时该基金仓位还保持在88%，短短三个月其减仓幅度高达63.34%。这样大的仓位波动幅度，在三季度末整个基金仓位中极为显眼。另据资料显示，新世纪优选分红基金属于混合型基金，股票仓位范围在20%~90%，目前该基金仓位逼近底线。有趣的是，从多家基金研究机构的仓位跟踪数据看，新世纪优选分红股票仓位在“9·19”暴涨之前仓位依然有80%。据中信证券和国都证券基金仓位测算，截至9月12日，该基金的股票仓位在80%~85%。按照上述数据计算，新世纪优选分红在短短一周时间里仓位就减仓高达55%~60%。然而，在9月12日至9月19日，新世纪优选分红单位净值仅下跌约0.74%。也就是说，在1800点三大利好刺激前夕，该基金利用净值盘整之际抛售股票市值高达6.5亿元，从而成了彻头彻尾的踏空者。高买低卖成常态从历史统计数据看，2005年牛市起步之时成立的新世纪优选分红，和大多数混合型基金一样保持重仓风格。今年牛熊转换，该基金似乎乱了方寸，一季度减仓23%后，二季度又增仓20%，三季度猛烈减仓63%，反弹前夕更是甩卖掉一半以上的股票。事实上，在众多混合型基金中，新世纪优选分红属于典型的 “追涨杀跌”型基金，二季度也曾错过“4·24”行情，今年如此“精确”的踏错行情实属罕见。今年以来，新世纪优选分红单位净值下跌约55%，仅在三季度净值就亏损25.53%，分类排名垫底。实际上，该基金行业和个股集中度也相当明显。2007年前三行业和前五大行业投资比例分别约50%和70%，十大重仓股占约占净值50%左右，直到今年上半年依然没有变化。此次大幅减仓，新世纪优选分红重仓股和行业集中度都将大大降低。晨星(中国)研究员王蕊认为，像新世纪优选分红这一类基金潜在的风险不仅体现在基金经理选时上，同时规模在季度之间大幅变动还会增加基金潜在的交易费用，干扰投资者自身操作组合的资产配置。考察其内在原因，基金遭遇大资金频繁申购和赎回可能会导致资产配置呈现出较大的波动性；基金经理对市场的判断发生改变也是原因之一。不过，新世纪优选分红既非指数基金又非净值表现良好的基金，基本可以排除大资金短线套利而申购造成股票仓位被大幅稀释的可能性。同时，新世纪旗下另一基金“优选成长”，规模为2.78亿元，成立两个月以来，至今净值下跌只有0.68%，貌似零仓位。“炒题材+高换手”成最大败笔在投资策略方面，新世纪优选分红基金一直声称坚守 “价值＋成长”的投资理念，努力寻找那些具有长期投资价值，能够穿越经济周期的短期波动，即使在整体经济增长减速的背景下，盈利仍能保持稳定快速成长的公司作为配置重点。但是，记者调阅2007年至2008年的基金阶段报表后发现，新世纪优选分红对于其重仓股反复交易，即使十大重仓股也不例外，这其中包括了地产股的万科、保利地产、金地集团，还有宏达股份和贵州茅台等热点股。同时，今年上半年，该基金参与了多只概念股的买入，例如联创光电、复旦复华、力合股份、龙头股份、同济科技、美尔雅、沙隆达A、欣龙控股等，买入金额都超过基金年初基金资产净值的2%。据天相投顾统计，新世纪优选分红上半年报平均换手率为业内最高，二季度末为4.98倍，其次为天治和东吴基金，这两家基金上半年平均换手率分别为4.31倍和2.54倍。由此，频繁短线交易造成高额的交易费用，2008年上半年，其交易费用为3762.55万元，2007年其全年交易费用为6893.4万元。另据晨星数据显示，新世纪优选分红2006年和2007年收益率分别为108.45%和97.97%，分别跑输同期股票方向基金平均业绩30%和15.7%。
财经	易方达基金启动网上定投月活动新浪财经讯 易方达基金公司日前启动了“为我们的未来投资??易方达基金‘网上定投月’活动”,凡10月10日-11月10日登录易方达基金公司网站，通过其网上交易系统设置定投计划并成功扣款一次的投资者，都可以获得易方达赠送的美国作者玛丽•罗兰所著的《投资共同基金》，以此协助投资者学习基金知识，掌握理财技巧。
财经	泸州老窖：基金骑墙摇晃估值重心□ 本报记者 郭 望“亚硝酸钠是防腐抗氧化剂，从白酒的生产工艺来说这种添加剂没有任何用处，我们泸州老窖既不可能含有这种物质，也不可能添加这种物质。所以从公司的基本面来说，我们没有办法对9月23日的大跌作出解释。那几天成交量的暴涨，可能是部分基金出于调仓的原因造成的。”泸州老窖办公室李先生日前在接受《证券日报》记者采访时说。9月中旬开始一则传言通过网络广为流传：在部分酒类品种中发现了致癌物质——亚硝酸钠。虽然之后酒类企业迅速出面予以反驳，但是奈何市场趋势趋于疲软，以泸州老窖为例，那几个交易日成交明显放大，且股价创出调整以来的新低，9月22日更一举被打至跌停，资金砸盘的迹象十分明显。如果说中小投资者保持的是“宁可信其有，不可信其无”的操作策略，那么比较了解泸州老窖运作的基金为何会相信传言？还是基金出于自身仓位调整、行业配置等考虑借势获利出局？被动减持9月18日开始，泸州老窖的成交金额开始出现反常的增量，之前泸州老窖平均每个交易的成交金额大约在5千万左右；9月18日成交金额为1.4亿元，9月19日成交金额再度增至4.1亿，而跌停的9月22日成交金额为4.25亿元，之后的交易日成交金额基本在1.5亿元上下。“泸州老窖是基金控盘最明显的上市公司之一，持仓比例非常高，因此筹码的流动性很差。前十大流通股东基本都是这几只基金熟面孔占据，只是因为短期的一些增持减持，而变变排序而己。成交量的放大必然与基金的动作有关。”东北证券研究员吴雁说。根据天相数据统计，截至二季度末，食品饮料行业中，基金重仓持股占流通股比例最大的为泸州老窖，持股基金数为46只，基金合计持股数达到3.48亿股，占公司流通股本的48.64%。据业内人士介绍：泸州老窖自2005年白酒行业进入景气周期开始就成为众多基金公司的“掌上明珠”。在其第一大股东泸州市国资委国有法人股解禁前，各大基金公司长期占据了其十大流通股东的所有席位；大非解禁后的泸州市国资委在2007年初，曾多次大举减持泸州老窖，但是即使是这样，基金坚定持有的信心也没有发生改变。泸州老窖中报显示：基金占据了除泸州市国资委之外的前十大流通股东的其余9个席位，仅前九大基金流通股东就合计持有15487.62万流通A股，占流通A股21.65%。9只基金分属于上投摩根、华夏、南方、融通、长城、中银等6家基金公司，其中华夏基金旗下占去3席，融通基金有两只进入前十大流通股东。泸州老窖的人士也承认近期股价下跌与基金有关：“这几年泸州老窖的估值水平都是比较高的，我们的流通股东有这么多只基金入驻，各家基金的操作策略、想法都不一样，也许有些基金借势调一下仓吧。”行业研究人员指出：基金的减持分两种，第一种是主动减持，就是对于这个行业不再看好了；第二种是被动减持，可能是因为持仓占净值的比例较高，从平衡资产配置的角度减持的。泸州老窖的基本面应该说没有发生什么变化，但前期表现非常扛跌，目前有25倍左右的市盈率，基金的减持后一种的可能性比较大。
财经	海外市场动荡 QDII基金再受冲击⊙本报记者 徐婧婧 受累于海外市场动荡影响，QDII基金净值再次遭受冲击。QDII基金9月26日净值显示，华夏全球当日报0.621元，下跌1.7%；银华全球核心优选报0.859元，下挫0.04%；上投亚太优势报0.509元，下跌1.55%；华宝海外中国成长报0.788元，下跌1.13%；南方全球报0.639元，下跌0.016%。自9月15日以来，美国金融市场灾难频发。华尔街第四大投行雷曼兄弟在百般自救无果的境况下，申请破产保护。第三大投行美林证券以500亿美元出售给美国银行。保险业巨头美国国际集团(AIG)更是向美联储请求贷款帮助，通过资产销售紧急筹措资金，以避免倒闭的厄运。全球性金融风暴正式开始。而美国政府出台的一系列旨在救市的措施却依然无力改变疲惫的市场。受上述因素影响，10月3日，美股三大指数收盘纷纷下跌。其中，道琼斯指数报10325.38点，下跌1.5%，创2005年10月份以来最低收盘水平。纳斯达克综合指数报1947.39点，下跌1.48%，创2005年5月3日以来最低收盘水平。标准普尔500指数报于1099.23点，下跌1.35%，创2004年10月份以来最低收盘水平。而在昨日，亚太市场均遭重创。其中，香港国企指数下挫6.62%，收于8416.9点；恒生指数下挫4.97%，报16803.76点；印尼股市更是重挫了10.03%。欧洲各大股市昨日开盘也难逃此劫，截至记者发稿时，俄罗斯跌幅尤为惨烈，下跌15.65%，英法德三国指数也齐齐下跌5%以上。⊙本报记者 徐婧婧 受累于海外市场动荡影响，QDII基金净值再次遭受冲击。QDII基金9月26日净值显示，华夏全球当日报0.621元，下跌1.7%；银华全球核心优选报0.859元，下挫0.04%；上投亚太优势报0.509元，下跌1.55%；华宝海外中国成长报0.788元，下跌1.13%；南方全球报0.639元，下跌0.016%。自9月15日以来，美国金融市场灾难频发。华尔街第四大投行雷曼兄弟在百般自救无果的境况下，申请破产保护。第三大投行美林证券以500亿美元出售给美国银行。保险业巨头美国国际集团(AIG)更是向美联储请求贷款帮助，通过资产销售紧急筹措资金，以避免倒闭的厄运。全球性金融风暴正式开始。而美国政府出台的一系列旨在救市的措施却依然无力改变疲惫的市场。受上述因素影响，10月3日，美股三大指数收盘纷纷下跌。其中，道琼斯指数报10325.38点，下跌1.5%，创2005年10月份以来最低收盘水平。纳斯达克综合指数报1947.39点，下跌1.48%，创2005年5月3日以来最低收盘水平。标准普尔500指数报于1099.23点，下跌1.35%，创2004年10月份以来最低收盘水平。而在昨日，亚太市场均遭重创。其中，香港国企指数下挫6.62%，收于8416.9点；恒生指数下挫4.97%，报16803.76点；印尼股市更是重挫了10.03%。欧洲各大股市昨日开盘也难逃此劫，截至记者发稿时，俄罗斯跌幅尤为惨烈，下跌15.65%，英法德三国指数也齐齐下跌5%以上。
财经	看好融资融券 基金抓准券商股近期政策面频传利好，A股市场自9月19日起开始反弹，加上近一段时间来融资融券推出的预期带来券商股大涨，使得基金公司不失时机地出手券商、金融等热点板块，以期在短期内获得较好收益。券商股成增持热点在近期股市的反弹过程中，基金和券商等机构在资金流量上表现为净买入。Topview统计数据显示，9月22日至9月26日五个交易日中，基金净买入金额达259亿元。长城证券研究报告指出，煤炭石油、金融板块近期走势最为强劲，在9月22日至9月26日的行情中，煤炭石油板块共上涨了16%，而金融板块在银行、券商股相继利好传闻之下单周上涨10%以上，券商股的平均周涨幅更是达到了30.43%。在融资融券和“T+0”交易机制即将推出的预期下，券商股成为近期市场关注的重点。其中，中信证券以较大的流通盘成为大资金追捧的对象。根据Topview提供的数据，9月22日至9月26日五个交易日中，基金在中信证券一只股票上总共净买入42亿元，其中仅9月23日一天，基金就净买入该股13.7亿元，有4家基金席位净买入金额超过1亿元。长城证券的研究报告也显示，中信证券在上一交易周被机构增持3.8%。融资融券于10月5日正式启动，这成为“十一”期间对股市最大的利好。虽然昨日大盘在周边股市影响下出现大幅下跌，但是券商股“一枝独秀”，单日平均涨幅高达6.41%。统计数据显示，自9月18日以来，券商板块的累计平均涨幅达到61.10%，其中涨幅最大的海通证券在短短8个交易日中上涨79.18%。中信证券股价也从最低的15.42元，一路攀升至24.76元，涨幅达60.57%。但是也有分析人士指出，券商板块等局部热点并不一定能够带动整个市场的全面转暖。渤海证券研究报告指出，国内政策拯救股市，未来还须政策维护。基金开始试探性加仓A股市场近期的反弹开始引起基金的关注，各类基金都采取了比较谨慎的仓位调整策略。长城证券的开放式基金股票仓位测算结果显示，上周基金总体仓位小幅上升。股票型基金、混合型基金的加权平均仓位均上升2%左右。仓位较轻的基金由于担心“踏空”，开始出现加仓迹象。中国银河证券研究报告指出，从9月19日晚的数据来看，股票方向基金股股票仓位不足60％，纳入统计口径的244只股票方向基金（指数基金除外）19日当天平均净值增长率为5.79%，这意味着股票方向基金整体平均仓位不超过60%。其中，净值增长率7%以上有47只，6%到7%之间有90只，有107只基金当天的净值增长率低于6%。不过，基金之间的仓位调整策略也不尽一致。国都证券统计报告显示，245只基金中有130只基金采取了主动减仓，与主动加仓的基金数量相当；有70只减仓幅度超过5%，占比为29.91%；减仓幅度介于2%与5%之间的基金有48只，占比为20.51%。加仓方面，有29只基金在上周加仓幅度超过5%，占比达12.39%；加仓幅度介于2%与5%之间的基金有28只，占比11.97%。仓位变动幅度小于2%的占比为25.21%。总体来看，在控制仓位的前提下进行持仓调整成为基金近期的共识。
财经	美王牌基金受困金融危机 10年期回报率不敌通胀◆每经记者 于春敏 发自上海受累于愈演愈烈的次贷危机及金融业大地震的影响，一些长期以来声名显赫的著名资产管理公司的王牌基金亦不能独善其身，业绩纷纷出现大幅下滑。最新数据显示，因为遭受了2008年的巨额亏损，大量原本表现卓越的优质基金的10年期回报率甚至已无法超越通胀的侵蚀，这其中，富达投资旗下的麦哲伦基金(Magellan)等王牌基金赫然在列；相关数据同时显示，从9月15日雷曼宣布破产保护以来，仅仅两周左右的时间，相关大型基金尤其是重仓金融股的基金再度经历了一轮惨烈的下跌，部分基金半个月的跌幅已经超过了20%。10只王牌基金跑输通胀来自汤森路透旗下基金分析公司理柏(Lipper)的最新报告显示，一些非常重要的美国基金经理手中的王牌基金，包括富达投资、雷格梅森以及骏利资本等，其长期收益率纪录正受到信贷危机及股市大地震的影响，资产流动性也受到威胁。报告称，继2008年的业绩大幅下滑之后，这些基金以及大量其他原本表现卓越的基金，其10年期回报率甚至无法盖过通胀的侵蚀，并且这些基金的长期投资者所得到的投资回报仅仅就只比把钱藏在枕头下面高出了一丁点。其中，理柏数据显示，10年期回报率低于同期通胀率33.92%的10只基金中，富达投资旗下的麦哲伦、雷格梅森旗下的价值信托基金以及骏利基金旗下的骏利资本等赫然在列，这其中，价值信托基金的管理者就是曾经名扬四海的明星基金经理比尔·米勒(BillMiller)。该份理柏数据同时显示，落入10年期回报率跑输同期通胀率的基金之列的大基金还包括百能投资旗下的成长收入基金 (Growth&IncomePortfolio)、富达投资的成长收入基金(Growth&IncomePortfolio)以及蓝筹成长基金 (BlueChipGrowth)、先锋 (Vanguard)旗下的成长指数(GrowthIndex)、奥本海默基金(OppenheimerFunds)旗下的主要街道基金(MainStreetFund)、美国世纪 (AmericanCentury)的超基金(UltraFund)以及乔木资本增值基金(ArborCapitalAppreciationfund)。重仓金融股基金损失最重恶劣的市场环境下，坏消息总是接踵而至。来自晨星公司的报告显示，在上月15日雷曼兄弟宣告破产保护所引发的新一轮金融海啸的冲击之下，相关基金尤其是重仓金融股的基金再度遭受一波惨烈损失。施耐德掌管的施耐德价值基金(SchneiderValue)是在近期的市场动荡中遭受损失比较严重的一个代表，由于在金融股上高达40%的配置比例，以及在房地美、房利美上高达9%的配置，9月15日至9月30日短短两周的时间，该基金下跌了13%。然而，上述的施耐德价值基金还算不上最惨的，试金石大型价值基金(TouchstoneLargeCapValue)同期跌幅高达22.4%，该基金今年以来的跌幅已达54%，该基金是2006年刚成立的新基金，在其6月份的资产配置中，所配置的几乎是清一色的 “问题股”，包括“两美”、华盛顿互助银行和保险巨头AIG等。重消费类基金得以幸免颇为引人注目的是，今年以来，惟一一只幸免于难的大型价值基金当属福雷斯特价值(Forestervalue)，它在9月15日至9月30日之间取得了1.6%的正回报，今年以来，该基金的回报率为11.5%。该只有着9年历史的基金的制胜法宝在于：投资在金融股上的比例仅为10%，配置了大量的赚钱的保健类和消费类个股。其他几只在市场崩溃的环境下，受损相对较小的基金当属亚克曼(Yacktman)、美国第一鹰价值基金(FirstEagleU.SValue)和WHG大型价值基金 (WHGLargeCapValue)等。其中，亚克曼也是一只投资风格相对突出的基金，它的制胜法宝是将筹码主要集中在消费类个股上；类似的，美国第一鹰价值基金的基金经理则基本避开了金融股的配置，保留了大量的现金，该基金9月中下旬以来损失了3.4%；WHG大型价值基金损失有限的原因主要在于，它所配置的金融股都是相对比较稳定的金融类企业，如JP摩根(JPMorgan)和富国银行等。
财经	节后首日4角基金站回半元线本报讯 （记者崔群）昨天是国庆节后市场第一天，受海外股市的“救生艇”政策刺激，此前沦为“4角”身价的QDII基金净值重新站回到0.5元上方，QDII基金净值整体有所上扬。截至9月25日最近的数据公布，此前跌至0.5元下方的两只基金收复失地，嘉实海外中国QDII基金净值0.516元；上投摩根亚太优势QDII基金净值0.517元；此外，华夏全球精选QDII基金净值0.632元；南方全球精选QDII基金0.65元；工银瑞信全球QDII基金净值0.757元；华宝兴业QDII基金净值0.797元；银华全球QDII基金净值0.863元；海富通中国QDII基金净值0.981元；交银环球精选QDII基金净值0.997元。十月首周，虽然国内市场休市，但海外市场经历了不平静的一周。有专家担心，QDII基金在美国相关资产上的投资会导致其净值的亏损。上周，美股创下了6年以来最大的跌幅记录，市场担心巨额政府救助方案并不能从根本上挽回银行业及经济的疲弱之态。不过也有统计数据显示，国内QDII投资美股的资产比例并不大，占全部QDII基金资产总量的9.09%，亚太市场仍是其投资重点。但受美股影响，QDII基金重仓的亚太股市也在上周出现普跌。上周五，香港股市收盘走低。恒生指数猛跌528.71点，收于盘中低点17682.40点，跌幅达2.9%，一周恒指累计跌幅达到5.4%。日经指数则下跌216.62点，至10938.14点，跌幅达到1.9%，创下2005年5月份以来的最低水平。QDII基金处短时反弹中另外，新加坡股市也创下两年多来最低水平，海峡时报指数收盘跌66.48点，至2297.12点，跌幅2.8%。澳大利亚标普/澳证200指数下跌1.4%。专家预测，目前QDII基金处于短时反弹中，至于未来走势如何还要静待美国经济的表现。
财经	银华首只债券基金获批发行商报讯 (记者 刘泽先) 记者近日从银华基金公司获悉，银华增强收益债券基金日前已正式获得证监会批准，这将是银华基金旗下首只债券型基金。据介绍，此次获批发行的银华增强收益债券基金将主要投资于国债、金融债券、企业债券、公司债券、中央银行票据、可转换公司债券(含分离交易的可转换公司债券)、短期融资券、资产支持证券等固定收益类金融工具。该基金对债券等固定收益类金融工具的投资比例合计不低于基金资产的80%，持有现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。另外，银华增长收益债券基金还可投资于股票、权证等权益类金融工具，但上述权益类金融工具的投资比例合计不超过基金资产的20%。
财经	银行系QDII暂无涉雷产品周静雅金融危机愈演愈烈。但据普益财富网的统计显示，截至9月底，中资银行QDII产品中暂无配置雷曼、美林以及贝莱德美林的相关资产。普益财富的《9月商业银行理财产品报告》显示，截至9月25日，银行系QDII产品中暂无直接购买雷曼发行的票据或者有配置雷曼相关资产的QDII产品。与雷曼事件略有关系的，只有中国银行的两款产品，即中银稳健增长(R)和中银新兴市场(R)。两者都是以雷曼兄弟1~10年美国政府债券指数，作为衡量管理人业绩表现的基准。不过，另一家被收购的投行——美林证券与国内银行系QDII“瓜葛”颇多。统计显示，有4家外资银行、76款银行系QDII涉及与美林相关的代客境外理财产品，尚无中资银行QDII产品配置美林相关资产。
财经	2000点下方坚决增仓 9月反弹私募业绩有看点每经记者 巩万龙 发自深圳美国7000亿救市法案没能刺激美股走强，道琼斯指数跌破万点大关；而被誉为大利好的融资融券终究没能让重伤的A股出现好转，在大盘跌至2200点下方之后，市场依然萎靡不振。但是，这丝毫不能影响看多者的增仓热情。经过“9·19”反弹，公募基金等大机构用上百亿资金抄底加仓，在大多数私募基金处于冷静中略显躁动的时候，从容投资的吕俊和晓阳投资的杨骏率先重围，旗下信托净值出现大幅增长。吕俊、杨骏反弹中冒尖近日，记者调阅深国投和平安信托披露数据发现，大部分私募净值出现止跌迹象。尤其是“9·19”反弹以来，部分私募净值涨势着实令人惊喜。据平安信托显示，吕俊掌管的“从容”系列净值涨幅可观，“从容三期”上涨4.47%，从容二期和一期分别上涨2.74%和2.4%。而在整个8月份股指暴跌之时，吕俊系列三只私募产品净值几乎“趴”着不动，这与二季度净值大幅波动形成鲜明对比。截至上月底，成立于今年7月18日的 “从容三期”已经收复失地，单位净值从9月12日下跌4.25%后站在发行面值100元上方，微涨0.03%。其实，“从容三期”在“9·19”反弹之前，净值亏损也大约只有5%以内，而在这两个月时间，两市蓝筹股几乎经历了再次暴跌，这意味着“从容三期”仓位相当轻。与此同时，著名私募杨骏旗下的晓阳系列也大有所为。平安信托数据显示，“9·19”反弹之后晓阳一期上涨9.81%，晓阳二期和三期分别上涨9.4%和9.3%。事实上，杨骏掌管的这三只私募基金在8月份受到股指暴跌压制，三只信托净值均下滑大约27%。从以上数据可以看出，晓阳系列信托如此相似的净值涨跌表现说明该系列信托仓位和重仓股极为相似，操作风格基本相同。新私募基金抢跑有趣的是，对于3000点下方成立的新私募，因为仓位控制和个股选择不同，私募信托净值差异非常大。深国投数据显示，截至9月20日，李驰的“同威一期”成立两月累计下跌20%，成立三月有余的“普邦聚富”下跌6%左右。9月初成立的上海重阳投资管理公司旗下的“重阳一期”相当抢眼，净值一月上涨7.19%，其极有可能借助“9·19”反弹博取良好收益。此外，一直仓位较轻的“深国投·博颐精选”净值在9月涨幅为6.6%，上海私募李振宁旗下的“睿信”系列、朱南松旗下的证大一期和二期同样有不俗表现。有市场分析人士认为，在 “9·19”反弹中，部分前期轻仓的私募基金遭受了8月洗礼，1800点附近毕竟离底部更近了一步，这些私募可能会借助反弹加仓将单位净值做到面值以上，以此保证本金安全。市场处于转折点？目前扑朔迷离的行情走势和动荡的市场环境让每个私募基金掌舵人费尽脑筋。对此，上海私募——隆圣投资管理公司的掌门人王贵文，这位原嘉实主题精选基金经理显得无奈许多。“自4000点始我开始看多市场，到现在是2300多点，从目前看显然是看早了，看错了。可是如果我们把时间稍微拉长一些，你若坚持能成为最后一个多头，你一定获得成功，而若是现在减仓或清仓离场，最终是否能弥补损失或取得收益就要两说了，因为减仓或者清仓离场后，你是否敢于再加仓操作，或者何时选择加仓对你来说就是更困难的选择了，一旦操作步骤被打乱，甚至损失更大。”王贵文近日在给投资者的一封信中表示，每个人能否抗得住资产的波动带来的巨大痛苦需要信念和信心。“现在市场已经见底，管理层在货币政策和财政政策上都要有所作为，可以出的牌很多，宏观经济基本面转好需要1至2年时间，股市需要转好也需要时间。”上海某著名私募经理这样告诉记者。该私募经理表示，他们还在不断加仓，要做在熊市赚钱的人，你就必须买股票，巴菲特1973年的时候就是这样，未来在内需上的农业、消费、医药、铁路等行业都可能在五年后实现大发展。
财经	ETF抄底潮淡去 套利者卖空中国神华本报记者 张伟霖 节后公布的融资融券试点并未能刺激ETF基金放大成交量，反而是市场对于股指走势的观望情绪，让节前呈井喷状态的ETF基金成交量回落到“救市”之前水平。另一方面，记者从相关渠道获悉，在煤炭股连续两天的暴跌中，有从事ETF套利的私募机构也在利用相关“规则”大肆“卖空”中国神华(601088)。ETF成交回落国庆后，上证50、180等ETF基金的成交量继续呈下降趋势。其中，上证50ETF节后两天的平均成交额约为12亿元，深证100ETF的平均成交额约为6000多万元，略高于“9·19”行情日之前的水平。而在9·19行情当天，市场中的5只ETF基本是开盘即全线涨停，其间打开的时间不过是几分钟，使得部分机构根本就来不及买入。到了9月22日，ETF成交量顺势放大，其中上证50ETF当天的成交额接近30亿元，深100ETF的成交额也超过了2亿元。在其后一周中，各只ETF基金均维持高成交，上证50ETF平均每日的成交额超过了20亿元，深证100ETF达到了1.3亿元。对于各ETF的成交额在节后仅为节前的一半，某从事ETF套利的私募机构高管认为，这反映前期市场寄望以ETF抄底大盘的意图已经淡去，观望情绪重新浓厚。不过该高管也认为，由于汇金、央企等机构投资者如果进行回购护盘，那么重点仍将集中在权重指标股上，因此50ETF等指数型基金仍存在波段操作的机会。而在监管层宣布融资融券试点后，业内曾预期50ETF、180ETF等交易型开放式指数基金作为标的的可能性很大，从而有助于进一步活跃目前上市交易基金的市场。但长江证券分析师刘俊则认为，预计试点阶段的基金产品将不能成为标的，试点阶段标的应该主要是沪深300中的股票。而未来基金产品能否作为标的，要看融资融券业务发展情况，由交易所进行决定。刘俊指出，长远来说，如果国内融资融券推出后发展顺利，按照国外的经验显示，基金产品还是可以进入融资融券标的范围。根据美国融资融券业务的资料，在美国，几乎所有的证券交易品种都可以进入融资融券标的。美国证券信用交易的T规则中规定，可以作为信用交易的有价证券包括，在国家证券交易所上市的证券、店头可融资证券，以及根据1940年投资公司法注册的投资信托基金。另类的“卖空”操作另一方面，尽管市场仍未能利用融券规则卖空个股，但记者从相关渠道获悉，在节后第一天的跌市中，就有某私募机构利用ETF套利对中国神华进行了另类的“卖空”操作。10月6日，受欧美股市遭遇黑色星期一，拖累期市也大跌，在国际原油价格大幅回落到90元的带动下，包括煤炭在内的大宗商品价格均出现暴跌。而据券商的报告显示，从9月中下旬以来，国际动力煤价格一路走低，到达近6个月新低。Globalcoal的数据显示，截至10月3日，国际煤价已下跌至121.17美元/吨，这一价格较一个月前回落了超过40美元/吨，跌幅达到25%。在基本面明显出现拐点的情况下，以中国神华为代表的煤炭股，在节后两天的交易中盘中再度成为市场抛售的对象。10月6日早盘，中国神华直接低开3.98%，其后股价出现快速下探，盘中触及跌停区域。而据记者从相关渠道了解，在中国神华跌停板后，有专门进行ETF套利的私募机构才开始了“卖空”中国神华等煤炭股的过程。“我们是在当天下午2点半后，当中国神华完全封在跌停板后，才实施的‘卖空’行为。”据该私募人士介绍，之所以选择这个时点，一方面是从盘面上看，几个大封单已经将中国神华封死在跌停板上， 另一方面，是H股已经开午市，从基本面结合两个市场股票走势来看，我们预期中国神华A股在第二天开盘后仍将低开。”而在股票跌停期间，由于申购ETF允许现金替代(在跌停打开后再以市场价格买入)，因此不用买中国神华而用其余一篮子股票加上部分现金(中国神华的股价)来申购ETF， 就相当于以跌停价格“卖掉”了中国神华股票，在ETF价格未充分反映中国神华下跌趋势之前，这时申购可获得无风险收益。据该私募人士透露，在当天多次实施的“卖空”中国神华的操作，为“事件型”操作手法，而其也预计，由于金融市场和商品市场正处于急剧震荡状态，这种“事件型”操作手法在此后的一段时间仍会持续，直到整体市场回稳后才会重新回到以ETF差价为重心的“顺势”操作。     相关报道：    中国神华：煤炭大跌 走势趋弱    摩根大通调降神华评级    中国神华半日吐3% 摩通料煤价明年降两成
财经	中银稳健增利欲树旗舰品牌□本报记者 李良 上海报道股市的不断暴挫使投资者将目光逐渐转向债券型基金，通过配置债基控制投资风险的需求越来越强。即将于10月13日起发行的中银稳健增利有望凭借其强势股东的背景，在当前股市剧烈震荡时，成为投资者更好的“风险控制器”。业内人士指出，中银基金的股东中国银行是债券市场的重量级交易商。中国债券网公布的数据显示，2008年1-8月，全国债券交割总量排行中，中国银行以89.42亿元高居首位，占到全部市场交割量的8.40%。中银稳健增利可以借助该背景分享中国银行债券研究的成果和信息优势，力争为投资者创造超越行业平均水平的收益，并有助于将中银稳健增利打造成一个债券基金中的旗舰品牌。根据设计方案，中银稳健增利将是一只不参与二级市场投资的“类纯债”基金。其投资债券的比例为80%-100%，不参与二级市场操作，只从事一级市场的“打新”，且股票等权益类品种的投资比重不超过20%。此外，中银稳健增利在一级市场申购的新股在上市流通后5个交易日之内必须卖出，这将有效降低新股股价下跌所带来的风险，更充分、稳妥地分享“打新成果”，从而进一步保证收益的安全性。
财经	全球对冲基金指数创出10年来最大月跌幅新华网纽约10月7日电根据专业机构7日发布的最新数据，由于在商品和固定收入可转换套利证券市场损失严重，今年9月份全球对冲基金指数创出10年来最大月度跌幅。根据总部设于芝加哥的对冲基金研究公司提供的数据，9月份，用来统计对冲基金表现的指数ＨＦＲＩ Ｗｅｉｇｈｔｅｄ综合指数下跌4．68％，为连续第四个月下跌，且跌幅为1998年8月以来最高值。今年以来，该指数已累计下跌9．41％。1998年，全球对冲基金之所以损失巨大，主要缘于当年著名对冲基金——长期资本管理公司的倒闭。按对冲基金研究公司总裁肯·海因茨的话说：“目前的市场形势与当年有很多相似之处。”数据显示，9月份全球对冲基金在能源和基础原材料市场的投资损失最大，在固定收入可转换套利证券市场的损失则紧随其后。
财经	基金四季度策略趋于保守本报讯 （记者吴敏）昨日，诺德基金等部分基金公司披露第四季度策略。股指已跌至2000点附近，但基金经理对于后市的判断以保守为基调。诺德基金认为，后市仍存在较大的投资风险。在回答“后市是否能实现正收益”时，诺德主题灵活配置拟任基金经理戴奇雷称，这一点不能保证，只能说可以主动寻找机会。戴奇雷说，后市投资好比“钢丝上的舞蹈”，需要寻找收益与风险的平衡。同日，华富基金也披露了第四季度策略，认为长期底部尚未到来。在行业选择上，华富基金认为应从两个角度出发。一个是寻找不确定的市场环境下增长相对稳定的行业，另一个是寻找在未来经济政策转向后充分受益的行业。
财经	基金弃钢钒权证 攀钢整合再度敏感⊙本报记者 陈建军 此前一直看好“攀钢系”整合进而大举建仓钢钒权证的东方精选基金正悄然撤退。深圳证券交易所昨日晚间提供的信息显示，深市挂牌的钢钒GFC1等4只权证已没有1只存在持有数量达到或超过可流通数量5%的投资者。此前，东方精选基金因持有钢钒GFC1可流通数量达到5%而独占这个席位。相关数据显示，东方精选基金从7月9日以后持有钢钒GFC1的数量就没有低于过5%，直到国庆节前最后一个交易日。从9月26日钢钒GFC1的交易情况来看，东方精选基金并没有完全抛空，而只是进行了适度减持。当天钢钒GFC1共成交约2.47亿份，卖出最多的席位是长城证券南京市广州路证券营业部，卖出金额为2445.22万元，卖出数量约为550万份，而东方精选基金上一个交易日持有钢钒GFC1至少为3067.6466万份。按照攀钢钢钒昨日刊登的公告，钢钒GFC1的内在价值为5.748元，大大高于它4.229元的收盘价。因此，东方精选基金此时从钢钒GFC1的撤退，很容易让投资者联想其对攀钢整合预期可能发生了变化，否则完全可以持有到期行权获得相应的收益。由于攀钢钢钒、攀渝钛业、长城股份目前的股价离它们9.59元、14.14元、6.5元的换股价格较远，这三家上市公司的公众股东很可能几乎全部选择用持股换取现金，那样将使整合后的攀钢钢钒因为股权集中面临失去上市地位的风险，只有钢钒GFC1放到整合之后行权才能确保新攀钢钢钒保住上市地位。按照这样的思路推理下去，“攀钢系”整合应该在11月28日钢钒GFC1行权之前完成。正如本报此前报道，如果要赶在11月28日钢钒GFC1行权之前完成整合，“攀钢系”整合上会就是最近的事情。业内人士认为，过去一直坚守的东方精选基金现在选择从钢钒GFC1上撤退，不排除“攀钢系”整合会延期到11月28日之后的可能。
财经	天弘永定价值成长基金今起发行本报讯 天弘基金管理有限公司发布公告，旗下第三只基金———天弘永定价值成长股票型基金于10月8日正式开始募集，兴业银行、工商银行、邮储银行、中信银行、交通银行、招商银行为该基金的代销机构。据了解，天弘永定基金的投资组合资产配置比例为：股票等权益类资产占基金资产的比例为60%-95%，现金、债券、权证以及其他证券品种占基金资产的比例为5%-40%。该基金的投资目标为通过PEG策略(估值/成长策略)挖掘出成长性明确且内在价值被低估的股票。
财经	天弘永定基金今起发行□本报记者 王泓 天弘基金旗下第三只基金——天弘永定价值成长股票型基金于今日起开始募集。作为市场环境趋暖后新发的为数不多的股票型基金之一，投资者可通过兴业银行、工商银行、邮储银行、中信银行、交通银行、招商银行及各指定券商认购。天弘永定基金的投资组合中，股票等权益类资产占60%-95%，现金、债券、权证及其他品种占5%-40%。该基金将通过PEG(估值/成长)策略挖掘出成长性明确且内在价值被低估的股票。业内人士认为，这种PEG选股策略，有助于该基金在有效控制风险的前提下，谋求基金资产的持续稳健增值。
财经	披露滞后 QDII净值风险一天释放⊙本报记者 徐婧婧 A股国庆期间休市一周，海外市场却迎来了黑暗一周。然而在这期间，QDII基金却并未及时公布净值情况。本周一，华夏、南方、嘉实等QDII基金公布的净值为9月26日的单位净值。而上周海外市场的大动荡使得26日的基金净值完全缺乏时效性。QDII基金上周的5个交易日由于A股休市的原因并未及时公布净值，这多少给基金投资者带来了投资上的诸多不便。昨日，ODII基金10月6日的净值终于出炉。从9月26日数据看，QDII基金的净值在26日当天并未下跌多少，这给基金投资者带来了投资上的错觉。然而海外市场在上周却是大幅下跌。上周一，美国三大股指纷纷下跌逾6%，其中标普500更是下跌8.81%。10月3日，美股三大指数收盘跌幅更是创纪录。其中，道琼斯指数报10325.38点，下跌1.5%，创2005年10月份以来最低收盘水平。10月3日，亚太市场受此影响也是哀鸿遍野。其中，香港国企指数下挫6.61%，收于8955.26点；恒生指数下挫4.29%，报17880.68点。若以此计算，QDII基金10月3日的净值比公布的9月26日的净值低很多。 QDII基金10月6日净值显示，银华全球核心优选报0.788元，下挫4.38%；上投亚太优势报0.442元，下跌13.16%；华宝海外中国成长报0.741元，下跌5.96%；南方全球报0.567元，下跌11.27%；嘉实海外报0.464元，下跌8.84%；工银全球报0.636元，下跌14.4%。6只产品平均下跌幅度接近10%。
财经	收评：场内交易基金全线下跌新浪财经讯 今日全天维持弱市震荡态势。沪基指开盘于2728.59点，收盘于2710.34点，跌3.12%；深基指开盘于2775.45点，收盘于2760.46点，跌2.53%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金，全线下跌。居于跌幅前三位的分别是基金兴和下跌3.49%，基金同益下跌3.34%，瑞福进取下跌3.17%。今日跌幅最小的基金为基金裕泽，下跌0.94%。LOF基金，全线下跌。居于跌幅前三位的分别是融通巨潮下跌4.29%，中欧趋势下跌3.80%，嘉实300下跌3.53%。今日跌幅最小的基金为大摩资源，下跌0.69%。ETF基金，全线下跌。华夏中小板ETF跌2.52%，报1.318元；友邦华泰红利ETF跌2.70%，报1.733元；易方达深100ETF跌3.15%，报2.062元；华安上证180ETF跌3.57%，报4.673元；华夏上证50ETF跌4.68%，报1.650元。
财经	新基金迎来发行小高峰 三只基金8日扎堆发行晨报讯(记者 王洁)“十一”长假刚过，新基金发行又迎来一次小高峰。今天诺德主题灵活配置、金鹰红利、天弘价值三只基金将同时发行，而在刚刚过去的两个交易日，同样也是每天都有一只新基金发行。昨天，在诺德基金的媒体见面会上，拟任基金经理戴奇雷表示，四季度一开始，诺德的新基金就进入募集期，主要是已经认同A股市场的投资价值。目前，A股市盈率已处历史平均市盈率以下，相对安全。今年以来，虽然A股节节下跌，但新基金获批的速度却是异常迅猛。相关数据显示，今年获批的基金已超过80只。不过行情低迷加上基金扎堆儿发行，使得新基金的发行情况并不乐观。尤其是在9月份之前，一大批基金拿到批文之后都选择了“批而不发”。
财经	暂停申购终非长计 基金头疼机构套利记者  高国华通常情况下，基金公司出于规模、运作等方面的原因暂停某只基金的申购是一件再正常不过的事情了，但今年的“十一”长假前，大量的基金公司纷纷宣布暂停申购，大张旗鼓地“闭门谢客”，成为基金业一道独特的风景。近年来，为了防止大额资金短线套利申购，货币型基金往往在长假前采取暂停大额申购的方式。原因是很多机构资金会在节假日前突击大额申购货币基金，然后在长假结束后就全部赎回，以赚取长假期间的短期收益。由于这种短期套利行为不仅干扰了货币基金的正常运作，而且还容易摊薄原持有人的权益，损害原持有人的利益。为此，基金公司无奈之下用上了暂停申购这一招，而这也已成为货币基金不成文的惯例。不过，今年“十一”长假前，实施暂停申购的基金并非只有货币基金，由于“十一”长假前，股票市场的暴涨和债市的异常火爆使得套利资金找到了新的方向，股票型基金和债券型基金也成了他们袭击的对象，其中尤以股票基金为甚。数据显示，包括保险资金在内的几家资金大户，大幅增仓数百亿元股票型基金。为了阻挡机构的套利行为，不少基金公司在长假前宣布暂停大额申购。据记者统计，包括南方基金、华夏基金、景顺长城基金、海富通基金等约有17家基金公司发布了21只基金暂停申购的公告，暂停申购的日期也都定在了“十一”假期前两到三个工作日，然后在10月6日，也就是长假结束时恢复正常申购及转换业务。另有部分基金对大额申购进行了限制。“我们并不希望大资金进来套利，这些资金的进入如果只是短期行为，在摊薄基金仓位、影响散户基民分享股市上涨收益的同时，由于担心资金迅速抽走，基金经理们也不敢迅速补仓。这给操作带来很大困难，也影响基金排名。”一位基金公司人士向记者表示。实际上，机构资金利用基金短期套利已经是公开的秘密。特别是股改时尤为盛行，也曾引起了监管部门的高度关注。有关资料显示，在中石化股改时，证监会基金部特别发出通知，要求基金公司要制定相应的申购和赎回政策，防止部分机构利用中石化股改进行套利的行为。此后，基金公司多采取了暂停申购等方法加以防范，如招行股改时出现了多达数十只基金集体暂停申购。但面对日益凶猛的大资金套利，暂停申购并没有在根本上遏制套利行为。业内分析师认为，大规模资金短期进出不仅会干扰基金经理的投资计划，一定程度上也影响了部分长期持有人的信心，摊薄了原基金持有人的收益。此外，机构套利行为的出现，给基金经理们出了新的难题。由于机构持基数量巨大，是基金们的“衣食父母”，因此，如果在防范机构套利的同时，仍然能保持好与机构的关系，成为各个基金不得不考虑的问题。同时，套利现象的蔓延对基金的运营能力提出了新的考验，如何平衡与机构客户的关系，如何在套利资金涌入状况下保护原持有人的利益，维护整个基金业健康稳定发展，都是基金业需要完善的课题。一位基金界人士指出，机构资金可以进行套利，主要是基金对大额资金申购赎回给予很多优惠，对一些机构大户，甚至可以免除申赎费用。如目前很多基金对于千万元以上的大资金收取的申购费率仅为每次1000元，这种成本对于大资金来说几乎等于零，这也在一定程度上鼓励了其套利行为。更重要的是，并不是每个股票型基金都能公然对这种行为说“不”，出于客户关系的考虑，大多数股基面对这种行为都保持了沉默，或者在暗地里劝说机构停止这种套利行为。国泰基金有关人士在接受记者采访时表示，除了运用暂停申购等手段来保护长期持有人外，可以借鉴国外的做法，提高交易成本是遏制套利常用的一种办法。简单来说，就是通过额外加收短期进出资金的赎回费，来达到惩罚套利者和保护长期持有人的利益。此外，还可以在投资策略上专门就此类资金制定短期投资计划，或者在合同中约定基金有权根据甄别资金的情况而拒绝某一笔申购，在制度上直接杜绝漏洞产生。今年以来，为了保护原持有人的利益，防止资金的套利行为，不少打新债券基金不得不在从新股发行到上市的一段时间内暂停基金的申购业务。另外，为了增加套利者的套利成本，按基金份额持有人持有基金份额的期限增加而分段递减赎回费率。但分析人士认为，即使打新债券基金设定了分级赎回费率来防止套利，但这样做的效果有时并不明显，特别是有些基金赎回费率过低，如只有0.1%，对于收益率较高的新股，这样的措施并无法有效阻止机构资金的套利行为。一旦股市上涨或是新股发行，套利行为就会大量出现。“资金逐利是机构们的权力，在资本市场中是一种很正常的行为。”业内基金经理向记者表示，如何去甄别一笔申购是否为套利资金本身就有很大的不确定因素。同时，要使基金公司不断地暂停申购来防范套利资金也有些为难，而且还会妨碍其他投资者正常的交易。因此，保护基金长期持有人的利益不仅需要基金公司的努力，还需要市场各参与方及有关部门的配合，从制度层面入手狙击套利资金，共同推动基金业各项措施的完善。
财经	海外市场动荡 QDII赎回潮未现见习记者 刘雪峰 本报记者 张伟霖 尽管美国救市计划正式步入实施阶段，但海外市场的表现却并未表现出乐观情绪。10月6日，欧洲股市以7.8%的跌幅创下了自1987年以来的最大幅下跌。其中法国股市跌9.04%；英国股市跌7.85%；德国股市跌7.07%。作为新兴市场的俄罗斯以及巴西，两国股市6日都出现10%以上的暴跌,一度触及跌停位置。受此影响，QDII基金的净值再次遭受打击。截止10月7日，"十一长假"后唯一已公布净值的银华全球核心精选QDII当日净值为0.788元，较上一个交易日(9月26日)的0.859元有很大下降，跌幅达到8.27%。据十一期间各QDII主要投资市场表现估算，其他几只未公布净值的QDII基金表现也不容乐观，部分基金很可能会再次创出净值新低。以海外市场为投资目标的部分QDII基金也开始重新审视自己的投资策略，并据此作出了较大调整。“本轮金融风暴显示出不同国家和地区的市场，对风险的抵御能力差别还是很大的，部分新兴市场如俄罗斯、印度尼西亚等，以及一些老牌欧洲国家市场如德国、法国等，在应对的能力上较美国、香港等市场上仍有很大差距。”某QDII基金投资部门负责人表示。与此同时，国际热钱的流动情况正在产生变化，原来流向部分新兴市场的资金，目前正在撤出，转向美国等市场。投资策略生变北京时间10月4日，美国国会众议院以263票对171票的投票结果通过了修改后的金融救援方案。对此，各QDII基金反应不一。有QDII基金经理对这一消息的当时反应并不显得高兴：“众议院如期通过方案，经济危机在前，做点事总比什么都不做好。”某QDII基金投资部门负责人也表示：“这一方案虽然可以暂时缓解金融危机对美国经济的冲击，但并不能解决美国现在可能陷入的经济衰退问题。”这也促使各QDII基金纷纷将视线重新回到香港，尤其是作为绝大多数QDII基金投资首选的中国概念股。有基金经理表示，现在的问题是美国经济的不确定性进一步增加，中国的出口也将受到相应影响，但整个中国经济还在等待政府进一步的调控政策。现在中国经济仍能维持一定的增长，其基本面依然健康。该基金经理表示，其管理的QDII以投资港股中的中国概念股为主，当下应该继续注意其中的机会。不过港股投资者深受美国股市的影响，在此状况下，其波动难免加大，所以即便其管理的QDII基金仍在60%左右的低仓位，但此时入市抄底仍未到时候。对于投资对象涉及国家以及地区较多，尤其是同时涉及到新兴市场与成熟市场的部分QDII基金来说，本次美国救市计划的最终通过，无疑将在很大程度上影响到其后续投资策略。部分QDII基金也在这一事件落定后迅速制定了相应的应对措施。有QDII基金投资部门负责人表示，此次金融危机爆发后各国家股票市场的表现，显示出部分成熟市场如美国等在经济发展中遇到问题后，其抵御市场风险的能力较俄罗斯等新兴市场要强出许多。
财经	申万巴黎推基金宝免费软件□本报记者 徐国杰 上海报道 为了方便投资者实时掌握基金投资状况，申万巴黎日前联合某网络公司推出“基金宝”管理软件。投资者通过该软件，不仅能以最快的速度查阅自己曾购买过或所关心基金的最新净值，还能即时了解基金投资的盈亏变化，免除购买不同基金公司产品，网页来回切换的烦恼。这也是申万巴黎基金利用科技手段，提高客服水平的又一重要举措。除了净值查询、盈亏查询外，申万巴黎“基金宝”还提供一键式基金网上交易（仅限于申万巴黎旗下的基金产品）、基金比较、基金资讯等多种服务。申万巴黎基金有关人士表示，随着基金业经历了近两年的规模急速增长，基金客服必须体现出差异化、精细化，基金公司在客服方面的竞争也进入白热化。申万巴黎本次推出“基金宝”免费软件，也是基于基民购买不同基金公司产品时，由于产品分散，不方便掌握各产品最新净值变化和整体投资盈亏，给予投资者的方便之举。
财经	节前一周基金净买入242亿早报记者 葛佳 9月的最后一个交易周，上证指数收涨10.54%。而机构资金在9月的最后一个交易日也全然没了节前离场观望的习俗，当日净流入36.31亿元，持仓比例上升0.132%至17.495%。大智慧Topview数据显示，9月的最后一个交易日，机构成交193.68亿元，资金净流入了36.31亿元。由数据来看，9月的最后一个交易周，机构都处于加仓状态，即大部分机构资金都因为周一的大跌而被套。其中，节前最后一周，基金资金买入677亿元，卖出434亿元，净买入高达242亿元，和上次降印花税后基金几百亿地疯狂出逃的操作方式截然相反，基金上周大力做多。而9月的最后一个交易日，基金累计成交176.24亿元，资金净流入37.32亿元。相较于25日的交易，基金整体交易量略有下降。而基金参与交易的情况也有所变化，其中做多的基金公司有34家，比25日减少4家。做空的基金公司则增加到了26家。基金席位的具体交易显示，在做多的34家基金公司中。买入最多的基金会员5975当天成交了27.21亿元，净买入额为18.24亿元。其主要买入了中信证券(3.53亿元)、中国人寿(1.49亿元)、中国中铁(1.45亿元)、中国联通(1.23亿元)、中国铁建(1.21亿元)和中国神华(1.14亿元)。与此相对的是，卖出最多的基金会员5909，累计成交7.33亿元，净卖出达4.74亿元。其卖出最多的是中国铁建，卖出额为2.28亿元。其余还有中国南车、中国中铁、中煤能源和中国神华，分别被卖出了9454万元、7320万元、7032万元和5749万元。和基金并肩做多的超级主力，还有被疑为是中国投资公司所在地的中信证券北京白家庄东里营业部和德邦证券北京光华路证券营业部，这两营业部在上周分别买入19.7亿元和8亿元。以保险资金为主的T字头席位在上周仍大幅做空，9月的最后一个交易日，险资净流出11.11亿元，不过该举似乎刚好避开了“黑色星期一”。
财经	节后暴跌重创股票型基金国庆长假期间，虽有国内政策的细心呵护，但在外围股市暴跌的拖累之下，A股市场未能延续节前的反弹走势，两个交易日均是大幅低开。受此影响，相关的股票型基金的净值受到严重打压，短期净值增长率排名再次全面失守。而美国股市带动香港股市的大跌下挫，也给QDII的净值表现带来更加负面的影响。9月债基收益平均为正从节日前后短期基金排名来看，债券型基金有8只进入排名前十。而整个9月份来看，各类债券型基金都取得了良好的收益，月度平均净值增长率均高于1.1%，其中纯债型基金平均增长率最高。按照中国银河证券研究所的分类，债券型基金分为纯债型和非纯债型两类，后者进一步细分为“可以投资股票一级市场的非纯债型债券基金”和“可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金”两个类型，分别简称为“一级债基”和“二级债基”。分别统计的结果表明，一级债基的平均净值增长率为1.75%，二级债基为1.31%。在一级债基中，有24只基金在9月份获得的收益高于纯债基金，有6只基金高于二级债基。一级债基中月度绩效领先的前6只基金依次是中信稳定双利、交银施罗德增利(A/B类)、易方达增强回报(B类)、交银施罗德增利(C类)、易方达增强回报(A类)、广发增强，净值增长率分别为5.2%、2.79%、2.76%、2.75%、2.75%和2.56%，中信稳定双利获得了超高的收益，其它基金则获得了几乎一致的收益。银河证券的王群航表示，9月份债券型基金整体有如此良好的收益表现，主要得益于以下三个方面的原因：第一，债券市场有良好的上涨表现；第二，股票市场行情在经历了上旬、中旬的连续下跌之后，在下旬迎来了强烈的反弹，一级债基持有的新股、二级债基持有的老股票均在反弹行情中减少了损失；第三，部分基金在投资债券的过程中获得了较多的收益，部分基金在一级市场上及时获利了结，部分二级债基在反弹行情中获得了少量的短线收益。由于9月份是第三季度的结束月，因此，从前三季度的表现来看，纯债基金的平均净值增长率最高，为3.39%；一级债基的收益也比较高，为2.82%，只有二级债基的收益较为让投资者失望，仅为1.02%。建信优势新欢转眼成旧爱节后第一个交易日，沪深两市基指早盘小幅低开，随后受大盘大幅下挫影响，呈现单边大幅下跌走势。至收盘时，两市基指跌幅均逾3%，双双失守2900点关口。两市成交金额18.10亿元，较前一交易日萎缩近三成。周二两市基金指数低开高走，但未能重返周一的收盘价，成交量则小幅上扬。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线下跌。跌幅最大的为建信优势，下跌5.48%；其他跌幅较大的有基金景宏、大成优选和基金同益，跌幅为5.43%、5.00%和4.96%。周二封基跌幅收窄，跌幅最大的瑞福进取也仅有2%左右的跌幅。LOF方面，开盘交易的25只基金连续两天全线下跌，其中24只跌幅逾2%。融通巨潮跌幅最大，两天下跌约6%。ETF基金更是全军覆没，全体跌幅也均为6%，但表示最为突出的当属创新型的封闭式基金建信优势。该基金9月19日上市交易，适逢“9·18”救市政策出台，因而上市当日即封涨停，以溢价率为3.11%的成绩风光亮相。可惜好景不长，由于高溢价风险的存在，建信优势在上市的第二个交易日便遭遇投资者的抛售，溢价表现仅维持了一天便转为折价，折价率为2.56%；此后的4个交易中，建信优势折价率迅速放大，截至9月26日，其折价率已经高达21.37%。而节后，受市场暴跌影响，其折价率继续放大，以10月6日的0.605元的净值计算，昨日建信优势折价率高达25%。在该基金上市交易以来的8个交易日，其交易价格从最高的0.686元，最低跌到0.446元，参与者几乎全线套牢。