财经	基金公司风险准备金比例最低10%⊙本报记者 商文 中国证监会昨日发布了《关于修改〈关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知〉的决定》(以下简称《决定》)，依照实际运作，对《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》(以下简称《通知》)的第一条做了修改，将风险准备金提取比例下限由管理费收入的5%提高到10%。据了解，基金管理公司风险准备金制度从2006年8月份开始实施。根据《通知》，基金管理公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。截至目前，全行业风险准备金余额已有50多亿元。原《通知》规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。此次《决定》修改为，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。
财经	基金提前布局川投能源 复牌连涨停获利颇丰本报记者 郑桂兰 北京报道10月30日是川投能源此次资产重组收购停牌前最后一个交易日，根据Topview数据显示，当日机构资金大举进入，当日以涨停报收。12月2日，经过一个月的资产重组终于落定，川投能源复牌。与最近复牌连跌停的云天化命运不同的是，川投能源复牌后日日涨停，12月5日，由于2日至4日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%以上的股价异动，川投能源被停牌一小时。而当日复牌后不到一小时，川投能源就以涨停价格开盘而报收。复牌的川投能源连续4个交易日都是地量涨停，买盘力量巨大。按照本周五的收盘价格计算，10月30日提前布局的基金更是获得了将近45%的高收益。注入二滩成第二大水电12月2日，川投能源发布公告称，对其控股股东四川省投资集团有限责任公司(以下简称“川投集团”)定向增发，以非公开发行A股股票作为收购对价，收购川投集团持有的二滩水电开发有限责任公司(以下简称“二滩水电”)48%股权。本次发行价格为定价基准日前20个交易日的公司股票交易均价，即人民币11.13元/股。二滩水电其他股东放弃优先收购权。此项资产预估值为30亿,增发股本约2.695亿，增发后股本9.082亿。二滩水电目前已经进入盈利阶段，二滩电站建成于1998年，装机容量330万千瓦(6×55万)。2006年和2007年，二滩电站利用小时分别为4225和4394小时，收入分别为28.17亿和28.26亿，净利润分别为4.78亿和5.63亿。根据长城证券电力行业分析师张霖的测算，48%的股权对应的净利润分别为2.3和2.7亿，年均2.5亿，30亿元预估价对应增发市盈率为12倍。注入二滩水电后，川投能源的主业将改为水力发电。此前使川投能源获利的多晶硅业务，随着多晶硅价格的下跌，已经没有先前的优势了。公司2009年的利润构成会随着本次收购带来变化，首先是贡献2008年70%净利润的新光硅业在2009年面临多晶硅价格大幅下滑(预计下滑50%)，田湾河电站在2008年底投产后于2009年开始贡献业绩，二滩电站48%股权预计2009年初完成收购影响当期业绩，同时，连续累计大幅度降息会减少公司2009年财务成本。长城证券表示，维持川投能源2008年每股盈利预测为0.72元，预计2009年按照增发后的9亿股本对应每股收益为0.9元。由于公司盈利由不可持续的多晶硅暴利，转换为可持续的水电稳健收益，且不乏高成长，目前股价低估，上调评级为推荐。国海证券行业分析师张晓霞也给出增持评级——主要是考虑到川投能源收购二滩水电站后，川投能源在水力发电领域的实力，可与目前水力发电行业领头羊长江电力相媲美。大多数业内人士都看好川投能源在水力发电领域的发展空间和实力。
财经	基金空中加油 主力两千点狂欢本报记者 吴君强 北京报道基金终于耐不住寂寞了。趁着金融“国九条”出台之际，基金顺势而为，在银行、保险等主流板块上高调建仓，上证指数一举突破了压在头顶近一年之久的60日均线。一个月来，在“牛皮熊市”之下，游资唱戏，基金冷眼的局面似乎正在改变，游资对行情的主导权，似乎交到了基金的手中。基金发力 重回两千点时代上证指数上一次在60日均线之上还是2008年1月15日，那是上证指数还在5400点的高位，一年来，60日均线像一个铁顶，沉重地压在上证指数之上。11月4日，沪深股市高开高走，轻松突破了60日均线，沪指一度上摸到2055点，尾盘跳水，收于2001.5点，仍站在60日均线上方。两市全日成交量大幅放大到1836亿元，创出近半年以来的天量，其中沪市成交1258亿元，是“9·19”行情以来的第三次突破千亿量级。而在前三天，沪深两市已经上涨了4%。股市上升的动力无疑来自“金融国九条”。国务院12月3日召开会议确定促进经济发展的“金融国九条”，包括综合运用存款准备金率、利率、汇率等多种手段，保持银行体系流动性充分供应，追加政策性银行2008年度贷款规模1000亿元，其中还指出，要稳定股票市场运行，推动期货市场稳步发展，扩大债券发行规模，优先安排与基础设施、民生工程、生态环境建设和灾后重建等相关的债券发行等。“金融国九条的推出是配合11月初中央提出的积极的财政政策和宽松的货币政策。”中国人民大学金融与财政学院赵锡军教授接受本报记者采访时说，国九条的核心是为经济刺激提供融资担保，为经济刺激方案保驾护航。此外，中央汇金投资有限责任公司已投入人民币12.2亿元，增持工商银行、中国银行和建设银行等国有银行的A股股份，该消息也刺激了银行股的走强。两条利好让金融板块再展蓝筹风采，证券行业表现尤佳，其中长江证券和国金证券封于涨停，国元证券也大涨8.79%。一向沉寂的保险业也是突发攻势，中国平安盘中冲上涨停，中国人寿也是涨幅超5%。百万吨钢材储备的传闻，也让钢铁板块风生水起，安阳钢铁封于涨停，其中龙头宝钢虽然收盘涨幅仅有4%，但盘中曾一度冲击涨停。“银行和钢铁等权重股前期涨幅不大，此轮行情属于补涨。”资深分析师秦洪说。“一般来说，60日均线具有提示中期行情的作用，股市突破60日均线以后，通常都会有一波比较像样的上涨。”申银万国研究总监桂浩明对后市行情显得较为乐观。实际上，从11月中旬以来，沪指曾两次接近60日均线，但是没有能够突破。这期间就一直运行在60日均线与20日均线之间，“由于60日均线是往下走，而20日均线是往上走，到后来就逼迫市场作出选择，而现在来看是向上突破。”桂浩明说。2000点附近震荡，是触到了天花板还是空中加油？桂浩明表示，这次股市在60日均线上方需要进行一番整理，而不可能一旦突破以后就快速上涨，不过，大方向仍然是向上。同样乐观的还有英大证券研究所所长李大霄：“周四尾盘的跳水是正常的，融冰之旅肯定不是一次就企稳的，不要害怕跳水，这是股市转好初期的正常表现。” 李大霄认为，利率的下降激活了市场，现在股息的回报率已经接近银行存款，而周边股市有望渐渐企稳，A股已经踏上融冰之旅，虽然崎岖但是光明。 基金空中加油？“基金刚刚建仓，行情还将继续，下周指数将继续摸高，乐观点看，上证指数可能到2300点或2400点。”北京某基金公司首席策略分析师12月4日晚间对记者说。中信证券当天发布的最新资金流向统计报告显示，从分行业资金流向汇总统计，12月4日23个行业合计资金流入878.05亿元，当日合计资金流出885.91亿元，当日全市场净流出资金7.86亿元，而前5个交易日平均每日资金净流入55.33亿元。中信证券研究部策略小组研究员曲晓兴表示，具体来看，12月4日市场上大部分板块资金净流出。值得注意的是建筑建材、农林和旅游板块的相对资金净流出规模分列前三位，钢铁、轻工和保险板块的相对资金净流入规模分列前三位，而纺织、房地产和交运等板块的指数上涨，但资金净流出。
财经	基金试探性做多 冀望年末行情延续赵娟 申兴最近3年的年末行情能否延续？在A股熊市、大小非解禁、经济基本面恶化等内忧外患的夹击下，机构投资者虽然已经无法如往年一样坚定地回答，但随着中央经济工作会议即将召开，在年报披露之前的业绩真空期下，依然缓步做多冀望 “年末行情”的上演。政策动力12月的第一周，上证指数连续数日上涨，从1865.74点上涨至2018.66。12月3日，国务院金融 “国九条”、汇金连续增持三大银行以及社保基金入市等利好因素刺激下整个市场异常活跃，大盘蓝筹股与题材股呈“百花齐放”的格局。12月4日，上证综指冲破60日均线重上2000点，两市成交量创近七个月以来的天量。本已动力不足的反弹行情在强烈的政策预期下重燃热情，政策预期成为支撑市场活跃的主导因素。摩根大通报告预计，中央政府将在新年或之前推出新的刺激措施，并还将出台额外措施刺激房地产市场，而市场极其关注的平准基金也在期望之中。而资金面方面，大幅降息和央票到期释放的流动性效果已经开始显现。申银万国统计显示，11月末市场资金存量达17010亿元，4个月来首次出现净流入20亿元，市场资金面出现积极现象。券商中相对乐观的国泰君安认为，考虑到其他后续政策的出台，市场将能反弹至2200-2300点，如果货币政策放松能通过贷款的传导进而导致M1增速的反弹，将能构成高度至2500点左右的大幅反弹。但是国都证券策略分析师张翔认为，目前政策面的利好效果已超出预期，虽然政府出台了多项政策刺激经济，但从效果来看，起码还要再过一两个季度才能显现出来，对消费的刺激肯定还会持续，但效果如何也还待检验。上海某基金经理表示：“虽然银行放水，流动性较为充裕，但还不能支撑反转。目前依然是超跌反弹行情，还需观察成交量是否有持续性。”同时，利空因素依然有增无减。中金公司研究员认为企业盈利下滑趋势未改,相关的盈利风险可能在2008年年报及2009年一季度季报的前后集中释放,大盘于2009年触底的可能性很大，A股估值风险仍未充分释放，可能在盈利下调风险之外还有10%-20%的下行空间。12月4日尾盘股指二次反弹至2000点即快速回落,成交量放大的同时市场抛压明显；5日，两市大盘小幅低开,开盘上涨家数只有200家，下跌家数超过1100家。基金缓步做多11月以来反弹上涨行情中，多数基金均未能把握，由于按兵不动已经错失了一轮难得的阶段性机会，但是刚步入本年度最后一个月，基金排名战开始蠢动，在不断的政策利好以及社保基金和汇金再度出手的情势之下，此前部分看空的基金经理翻手做多。Topview 数据显示，11月13日-28日，基金整体净卖出46.8亿元，12月1日，依然表现为4.6亿元净卖出，而在2日开始少量翻多，出现3.37亿元净买入。对宏观和基本面的悲观还是基金看淡的主因。据了解，之前已经空翻多的部分基金公司有银华基金、华安基金和长信基金等，交银施罗德以及博时基金也有部分加仓，但总体而言基金仓位变化不大，还呈现出净卖出。“前期上涨的股票都并无业绩支持，而且和基金关系不大，所以我们不太担心踏空。”北京一位基金经理称，但是最近两日部分基金参与的大盘股反弹，令许多目前依然坚持看空的基金经理正遭遇着煎熬。他们认为经济底部依然不明朗，基本面仍将恶化，多数预期明年初大盘还将回调探底而没有参与反弹行情，但如果反弹持续，依然低仓位则意味着在年底关乎排名的最后一个月着实踏空。“对于基金经理来说，最近比较难熬，每天都要关注外盘的情况和政策面上的动态，经常会时隔几天就可能做出截然不同的市场走向判断，可能前一天还认为要到1300点，第二天就看到3000点。”广东一位基金经理表示，“但我个人觉得年底前应该是偏向乐观，因为悲观的经济形势已经形成共识，但政策面还有多少利好谁都不知道，这就构成了上涨动力，虽然知道早晚要跌回来，可毕竟要冲高一把。”业内人士透露，目前许多次新基金依然保持着较低仓位，而6个月建仓期满之前需要达到最低仓位要求，市场近几日的反弹或许会引发部分低仓位次新基金的增仓冲动。但是，一位不愿透露姓名的基金分析人士认为，往年年底基金做排名要拉股票，而今年是拉还是卖成为问题：如果后市不好，仓位低则排名在前面，尤其是现在股票都涨了一段时期有了获利了结的机会，况且拉市值一方面给别人抬轿，另一方面正中大小非下怀。德圣基金研究中心首席分析师江赛春称，现在的行情还不是单纯的排名行情，主力不是基金，只是市场活跃到一定程度，会有部分基金借势参与，仓位有所提高。如今，机构较为一致的看法是，股市下行空间也已有限，而乐观一派认为，此次社保建仓很有战略性，在外需、成本压力和宏观调控三座大山中，后两座压力已经明显减小，在后续的财政和货币政策支持下，经济正逐步见底。日前，08年一直坚持低仓位策略的华夏基金也表示09年既要防止踏空，又要防止亏损，可采用“中投”策略。“市场总是在绝望中见底、疯狂中上涨，一个人一个人的叛变带来反转。”上海某券商人士称。 来源：经济观察网
财经	基金风险准备金提取比例下限由5%升至10%□ 本报记者 侯捷宁中国证监会日前发布实施了《关于修改〈关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知〉的决定》，对《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》的第一条作了修改，将风险准备金提取比例下限由管理费收入的5%提高到10%。根据原条文：基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的5%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。修改后为：基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。据了解，基金管理公司风险准备金制度是2006年8月份开始实施的，虽然规定要求基金管理公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。但是，在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。截止目前，全行业风险准备金余额已有50多亿元。而且在2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。分析人士认为，之所以修改这一条，提高基金管理公司风险准备金提取比例下限，实际上是对公司目前的实际做法从监管层面进行了肯定，鼓励基金管理公司多提风险准备金。基金管理公司提高风险准备金提取比例，有利于加快基金管理公司风险准备金增长速度，增强公司和行业的抗风险能力，加大对基金份额持有人利益的保护，增强社会对行业的信心，促进行业持续稳定健康发展。关于修改《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》的决定中国证券监督管理委员会公告[2008]46号现将《关于修改的决定》公告如下，自2008年1月1日起实施，请各基金管理公司遵照执行，相关基金托管银行做好监督工作。2008年11月24日为了进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展，现将《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》(证监基金字[2006]154号)第一条修改为：基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。    相关报道：    基金试探性做多 冀望“年末行情”延续    煽情的国九条助推基金交差行情    预示行情起点 社保基金逆市增仓    证监会修改基金公司提取风险准备金比例下限    汇金增持工行 基金趁势开溜    冬令猛进补 基金空翻多    第一财经中国阳光私募基金业绩排行榜
财经	基金风险准备金提取比例升至10% ◆每经记者 别冶中国证监会日前发布修改 《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》的决定，将基金公司风险准备金提取比例下限由管理费收入的5%提高到10%。此举旨在进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展。证监会上述决定将 《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》(证监基金字[2006]154号)第一条修改为：基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。修改的决定自2008年1月1日起实施。据了解，2006年8月份开始实施的基金管理公司风险准备金制度，规定基金公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。
财经	基金风险准备金最低提取比例翻番早报讯 中国证监会5日发布公告，将基金管理公司风险准备金的最低计提比例由原来管理费收入的5%提高到10%，以进一步增强基金管理公司的风险防范能力，增强基金份额持有人的信心，保护基金份额持有人的利益，促进基金行业持续稳健发展。根据修改后的规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。(新华）
财经	外方股东变更波及合资基金 海富通、申巴有望同事一主本报记者 熊 毅 程元辉 上海报道12月2日，益民基金管理公司公告，称其20%股权由华夏建通科技开发公司转让给中山证券。这是2008年度内的第10家基金管理公司发生股权变动。“过不了多久，法国人的浪漫也有可能在诸如海富通基金管理公司这些原属于富通集团旗下业务的公司里面看到。”一位深知整合时间的上海金融业人士说。法国巴黎银行10月公布收购富通集团以来，对于富通集团旗下中国区内各类业务尚未开始整合和清理。但据记者所知，这一时间已经不远。而法国巴黎银行原来和申银万国证券公司合作的申万巴黎基金管理公司，或许短期内变化不是很大。与此同时，业界老牌的基金公司——国泰基金管理公司，其合资的进程已经进入尾声。据业内人士透露，国泰基金管理公司的股权，将有30%股份转让给意大利最大的保险公司——忠利保险集团。这一消息尚未得到各个关联方以及有关监管机构的证实。意大利忠利保险集团向国泰伸出的橄榄枝被接纳之后，国泰基金管理公司如何突破成为悬疑。另外，来自本次金融危机的发源地——美国的两大公司参股的两家基金管理公司股权变局一直漂浮不定。其中，造成影响最小的是中银基金外资的股权，而目前不确定性最大的是友邦华泰的股权。巴黎银行介入海富通如果不是欧美的金融危机，海富通与申万巴黎基金管理公司就是两个不同投资方、不同股东的竞争性关系的同城基金管理公司。但随着法国巴黎银行收购富通银行集团的结束，这两个同城基金公司的关联度越来越强：外方股东逐渐集中到了一家，那就是法国巴黎银行。原来有人认为，巴黎银行收购富通集团之后，比利时政府将成为巴黎银行的“实际控制人”。但这种说法被业内人士用“单一大股东”这一词汇替代。根据记者获取的资料，法国巴黎银行收购的不是富通集团旗下单一业务，而是富通集团。交易中，法国巴黎银行通过增发新股的方式，从比利时政府获得富通银行合计75%的股权和富通(比利时)保险公司100%的股权，从卢森堡政府获得富通(卢森堡)银行16%的股权，使股权上升到67%。总交易额为145亿欧元，法国巴黎银行将为收购富通比利时和卢森堡两地银行业务花费90亿欧元(通过股票市场，约1.326亿股，每股价格68欧元)，另外，富通保险业务将使用55亿欧元现金交易。交易的结果是，比利时和卢森堡政府通过巴黎银行为收购所增发的新股，都将成为法国巴黎银行股东，分别持有11.6%和1.1%,比利时将任命两人入驻法国巴黎银行董事会。根据规定，比利时的股份限售期限为2年，50%的卢森堡股票也将经过1年限售期。这就是比利时政府成为巴黎银行单一大股东的由来。其收购的业务领域，含有银行、保险、资产管理等业务。在零售银行业务中，法国巴黎银行将成为比利时和卢森堡最大的银行。富通在两地的客户储蓄为2390亿欧元，使法国巴黎银行在欧洲从第七一跃成为老大。在比利时，富通拥有1000多家分支机构和300万客户，市场占有率上升30%。同时法国巴黎银行接手了富通在波兰、土耳其和法国的零售网络。
财经	封基有望步出弱市格局 -一周封闭式基金本周，社科院等权威机构对我国在2009年的国民生产总值的增长预测调高到9%以上，市场对于政府保经济增长的信心也明显增强，A股市场放量上扬，截至12月5日，上证综指上涨5.26%，沪深300指数上涨7.6%。受此鼓舞，加之封闭式基金的整体折价率处于历史上的较低水平，本周有增量资金进入封闭式基金市场，使成交量显著放大，上证基金指数大幅上扬6.6%，深证基金指数上扬6.4%。本周前四日的成交金额达到30亿元，比上周同期大幅上扬76.5%。换手率较高的是基金金泰、瑞福进取和基金鸿阳；在小盘基金中，基金金盛的换手率最高。大成优选、基金裕阳和另一只小盘基金基金裕泽的换手率较低。本周交易的31只封闭式基金中，仅有瑞福进取为负收益。富国的两只基金表现抢眼，基金汉盛和基金汉兴列在涨幅榜前列，涨幅分别达11.5%和10%。创新型基金的表现差强人意，近期市场表现强势的建信优势动力本周上涨6.3%，和基金指数表现相当；另外两只基金，瑞福进取和大成优选的表现则更弱于基金指数，分列本周的最后两名，其中，瑞福进取下跌0.8%，大成优选涨3.7%。由于本周市场价格的涨幅较大，从而促使封闭式基金的平均折价水平有所缩小，30%左右的折价率从历史比较来看，确实使封闭式基金具备一定的安全边际。从短期市场情况看，增量资金的介入，表明投资者仍对封闭式基金的投资价值有所青睐。
财经	手握牛股却不抗跌海富通收益投资僵化本报记者 付 刚 北京报道在熊市面前，保持僵化的投资思路，已被多只基金验证难以有好结果。这条“真理”，在中国基金业历史上第一只百亿规模基金——海富通收益增长基金(以下简称“海富通收益增长”)的具体操作和业绩表现中，同样得以体现。《华夏时报》记者12月3日采访了解到，由于海富通基金公司整体投资策略未顺应熊市做太大改变，旗下偏股型基金净值平均缩水一半以上。而令人奇怪的是，在重仓金牛能源这只今年上半年“牛股”的情况下，海富通收益增长竟也未表现出抗跌性，上半年排名依然在后列，其整个投资策略的确值得思量。熊市中备受折磨海富通收益增长似乎是带着光环问世。在基金发行“井喷”的2004年，该基金首发募集时规模即超过130亿元，成为中国基金业历史上第一只发行规模超百亿的基金。但这一光环，此后给其带来了不少“麻烦”。2008年A股市场大幅下挫，海富通收益增长的规模也不断在缩水，从2007年年底的76.87亿份到2008年年中的66.47亿份，最新数据是2008年三季度末保持在65.46亿份。信达证券基金分析师刘明军告诉记者，海富通收益增长到今年三季度末看其规模还是挺大，而基金规模越大，管理难度越高，基金想取得好的业绩也就越难。刘明军进一步分析认为，在大牛市，规模大的基金业绩一般不会差，但在市场普遍下跌时，这些基金“转身慢”，单是降低股票仓位的速度，就远不如小基金灵活。“因此，在2008年快速下跌的情形中，这类基金肯定不好操作。跑都不好跑，根本跑不出去。”刘明军认为，海富通收益增长这样大规模的基金存在熊市时低成交量下的流动性困局问题。他强调，股票流动性的问题要辩证分析，不一定大盘股的流动性就好，小盘股的流动性就不好，因为一只大盘股，你拿了很多份额，大势不好时，大家都在卖，你持有的份额太多肯定也不好出货。投资策略僵化但规模并不是让海富通收益增长熊市落败的唯一原因。刘明军向记者直言，规模大对海富通收益增长的业绩影响是次要的，今年以来海富通基金公司对市场的整体判断和策略，对海富通收益增长业绩的影响可能更为直接。“但公司与公司之间比较，如果整体业绩差5%，甚至差10%，那差距就比较大了。”在刘明军看来，海富通旗下偏股型基金净值平均缩水一半以上，这可能是因为海富通基金公司整个策略今年以来没有大的改变，没有跟上市场的变化。有关资料显示，海富通收益增长属于平衡型基金，债券比例最高可达100%，但其股票仓位一直保持在60%以上，二季度股票持仓为68.38%，三季度是61.55%。刘明军告诉记者，三季度海富通收益增长其实增加了其股票仓位，依旧保持了较为激进的操作，在还处于熊市中的A股市场中，其净值发生较大损失不可避免。他分析指出，尽管数据显示其股票仓位由68.38%降至61.55%，但这是因为仓位“被动”掉下所致，“股票市值缩水后，其他如债券等门类的资产没有出现下跌，甚至是升值，股票的仓位就会被动下跌，这并不是因为减仓所致”。记者查阅海富通收益增长的近期报表发现，其半年报中债券投资有12.20亿元，占基金总资产的比例为26.34%；三季度报显示债券投资减为11.78亿元，但基金总资产占比却升至32.65%。这些数据说明，海富通收益增长持有的股票市值下跌得厉害，而正是市值下降造成了“减仓”假象。
财经	提前埋伏四大板块 坐等基金抬轿子◆每经记者 李娜 魏玉卿在持续政策利好下，本周市场可谓“百花齐放”，前半周游资是主导，但周三之后，以基金为代表的机构开始频频出招，扛起领涨大旗。机构突然出手，基金重仓股纷纷飙升，投资者突然面临两难选择：持币等待还是勇敢买进？《每日经济新闻》记者通过采访及认真梳理后发现，基金已夺回行情主导权，而随着年关将至，基金动向或许能给投资者提供一定的交易线索，如果操作得当，完全可以紧跟基金进入机会板块，坐等基金抬轿！房地产业 政策预期吸引机构买入◆每经记者 李娜连续的降息，政策的持续松动，让正在经历寒冬的房地产行业提前享受到阳光的照耀。地产行业老大万科A，本周二级市场的涨幅已经超过10%，成交价格也达到了7.55元/股。其余的三大天王招商地产、保利地产和金地集团本周的涨幅也分别达到了17.12%、9.65%和16.9%。基金三日净流入超4亿元四季度以来，在管理层连续降息后，基金对地产类上市公司展开了不小动作。上交所数据显示，12月份以来，短短的三个交易日，基金净流入房地产行业的资金高达4.72亿元，其中以金地集团最为耀眼。本周头三天，金地集团吸引基金资金达到1.48亿元，机构持股比例也由11月10日的40%左右上升至50.8%，而对于质地优良的保利地产，基金也在三天增持了近7000万元，该股在11月中旬以来，机构持股比例已上升至本周三的66%。数据显示，自进入四季度以来，基金就在不断增持地产股，10月份和11月份，基金净流入的金额分别近15亿元和10亿元。政策预期仍将持续对于本轮地产股的优异表现，国信证券房地产业分析师方焱认为，地产股的良好表现应该是前期政策累积效应的结果。从目前来看，11月房地产成交量会有所改善,估计12月份，房地产的成交量应不错。宏源证券则认为，房地产行业的政策预期还没有结束。救市政策将在2009年二季度开始陆续显现，放松二套房政策仍存较大的预期。在房价下行过程中，投资需求的释放可能更快于刚性需求。房地产行业的调整格局将会继续，但积极因素正在逐渐增多。调整仍在继续，未来地产股的机会应该如何把握？方焱表示，在当前形势下，房地产企业的分化加剧，拥有品牌、品质和资源稀缺优势的公司将会获得更为有利的生存环境和更大发展空间，同时对地产股可波段操作，建议逢低吸纳安全边际较高的品种。增发板块 后市潜力股集中营◆每经记者 李娜12月1日～12月5日，华胜天成周涨幅为21.58%、美克股份周涨幅高达24.43%、华业地产周涨幅达到了21.63%。建发股份周涨幅达到了26.78%……
财经	本周ETF基金放量领涨文/表本报记者吴倩本周ETF基金在大盘演绎超跌反弹的一轮上涨行情中，也演绎了一轮绝地反击行情，并领涨各类基金，涨幅更是超越了大盘，5只ETF的净值增长率均位列基金业绩涨幅前15位。本报讯 （文/表记者吴倩）本周ETF绝地反击，二级市场成交价格以超越大盘的涨势成为本次超跌反弹中各类基金的领涨者。同时，ETF换手率和成交量都有所放大，本周四，上证50ETF的换手率达到11.65%。分析人士称，这表明随着大盘重返2000点，市场分歧进一步增大。专家建议，如果反弹中找不准股票，对于普通投资者来说，选择ETF基金是一种较为稳妥的“傻瓜”式投资方式。在种种政策利好救市下，大盘本周演绎超跌反弹的一轮上涨，受此影响，ETF绝地反击，大幅上涨，领涨各类基金，涨幅更是超越了大盘。换手率和成交量齐放大昨日，在上证综合指数微涨0.86%，深证成分指数上涨了2.08%的市况下，深100ETF、中小板ETF分别大涨了2.4%和2.14%。而本周前四个交易日，上证综合指数上涨了1.71%，深证成分指数上涨了1.74%，而同期5只ETF指数型基 金 二级市场成交价格平 均 上 涨了2.08%，走势明显强于上证综指和深证成指。其中，深100ETF、中小板ETF和红利ETF涨幅最大，分别上涨2.24%、2.21%和2.15%；上证180ETF、上证50ETF也分别上涨了1.95%和1.86%。价格大幅上涨的同时，值得关注的是，ETF换手率和成交量都有所放大。以一向被作为大盘先行指标的上证50ETF为例，本周三、本周四上证50ETF的成交额分别高达12.86亿元和19.95亿元，同时，上证50ETF的换手率再度放大，本周四达到11.65%。分析人士称，这表明随着大盘重返2000点，市场分歧进一步增大。部分投资者希望通过购买指数基金获利，但部分投资者对市场反弹持久性不看好，因此换手率进一步走高。在众多股票中，选择目标股对投资者来说是件非常难的事情，专家建议，如果反弹中找不准股票，对于普通投资者来说，选择ETF基金是一种较为稳妥的“傻瓜”式投资方式。ETF抢反弹超越主动基金由于仓位普遍超过95%，在反弹中，ETF基金无疑是获取市场平均收益的最佳品种，比普通的基金有明显的优势。截至本周四，5只ETF的净值增长率均能位列基金业绩涨幅前15位。 根据基金三季报，截至三季度末，5只ETF基金中，2只ETF仓位超过98%，深100ETF 、红利ETF的股票仓位分别为 99.38%和98.68%，180ETF、中小板ETF 、50ETF3只ETF的股票仓位在95%~98%之间，分别为97.36%、95.52%和95.31%。同时，由于套利机制的存在，ETF的价格与净值的偏离程度很小，其净值与指数涨幅的偏离程度也很小，其持仓结构与指数的成分股构成基本一致，这也使得投资者能根据大盘趋势的变化，对基金的走向有基本的判断。操作建议短炒注意时机选择而对于如何投资ETF基金，专家建议，投资者应注意进行产品选择和时机选择。首先，选择自己合适的ETF产品。目前，5只ETF基金选择的标的指数均为市场中具有代表性的指数，分别以上证50指数、深证100指数，上证 180指数、红利指数、中小板指数为标的指数。投资者应选择适合自己投资风格的ETF。比如，风险偏好型投资者适合购入小盘股ETF，而风险厌恶型投资者，则适合购入蓝筹型的ETF如50ETF。其次，选择投资时机。对于想要炒短线的投资者来说，从国外的经验来看，最好是在ETF的标的指数调整20％的时候介入，追高买进ETF将和追高买入股票一样，有一定的风险，当然这只是一个经验选择。
财经	次新基金业绩差距拉大统计数据显示，截至12月5日，嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹等今年五、六月份成立的次新基金最新净值已重新回到1元以上，而同期成立的另外几只次新基金仍处于0.7元下方，落后超过30%。本报讯 （文、表/崔群）进入12月以来，前期曾遭受打压的基金重仓股几乎集体发飙，沪指连续五日收红。这说明，迫于年底排名压力等因素的影响，基金等机构投资者已经在积极做多。在此背景下，今年成立的一批次新基金也迎来建仓的良机。而经过前期半年的竞赛后，次新基金的业绩差距已经拉大，超过30%。市场反弹或引发新基建仓WIND资讯数据统计，截至12月5日，四季度共有35只基金成立，其中，有11只股票型基金和5只混合型基金，仅这两种基金就为市场带来超过110亿元的增量资金。通过观察次新基金净值与指数涨跌的对应情况发现，多数偏股型次新基金的建仓操作依然谨慎，但业内人士预计，市场连续一周的反弹或会引爆部分低仓位的次新基金的增仓冲动。在前段为期半年的“赛跑”中，次新基金的收益差距已拉开。统计数据显示，截至12月5日，嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹等今年五、六月份成立的次新基金最新净值已重新回到1元以上。而同期成立的另外几只次新基金仍处于0.7元下方，落后超过30%。相比前两年牛市中火热的“抢新”风潮，2008 年新基金发行进入历史冰期，牛市中偏股型基金动辄一日募集上百亿的盛况没有重现。股票市场的调整使得基金持有人资产普遍大幅缩水，进而影响了投资者对新基金的投资热情。买新基金要注重选基和择时长城证券研究所分析师阎红认为，2008年新基金发行的低迷，一方面是受到股票市场调整，2007年以来发行的新基金几乎全部跌破1元面值。投资亏损抑制了投资者的“抢新”热情。另一方面是投资者的投资理念日趋成熟，对于没有业绩和管理历史可考的新基金报以谨慎态度。尽管如此，一些优秀基金公司发行的由明星基金经理掌舵的新基金还是受到投资者“青睐”。阎红指出，对新基金的选择并非无从下手，而要注重选基、择时。首先选择优质基金公司的优秀基金经理管理的基金，之后根据股票市场行情的特点制定投资策略。分析人士认为，目前的A 股市场在经历了大幅调整后，整体的估值水平已大幅降低，虽然目前尚不能确定底部已经出现，但市场继续大幅下跌的可能性已经不大。此时选择投资优质新基金风险大大降低。
财经	煽情的国九条助推基金交差行情笔 夫本周的股市给看多的人士带来了惊喜，而不堪入目的各国宏观经济数据和走向崩溃的商品价格则提醒人们：危机还在！大宗商品价格再次走出了破位下行的格局，尤其是在周四和周五两天，期货市场呈现雪崩式下跌，仅周五这天，大部分工业品和农产品品种合约跌停，国际油价更是连创新低，周四晚上最低达到每桶43美元。两周前，笔夫说过，50-60美元是一条重要支撑线，跌破这一线，将使价格短期内难以回到这条线之上。周三，国务院常务会议再次公布刺激经济的九项措施，市场将其命名为“国九条”。当很少有什么事情能够鼓舞人心的时候，“国九条”这个命名的本身就极其煽情，因为它一下子就让人联想起了三年前的“国六条”。正是那几条强力的措施，使中国资本市场迎来了史上最大一次牛市。而今，当市场遇到困难的时候，我们仍然希望“国九条”能够像当年“国六条”一样发挥功效，显然，市场对此作出了非常热烈的反应，上证指数迎来了近来少见的反弹，尤其是周四这天，两市携近2000亿的成交量一举突破60日均线的压制，可见机构在其中的异常举动。周五两市再接再厉，在经过了小幅调整后，最后稳稳地站在了2000点和60日均线之上。本周的反弹从量能看有机构做年底“吃饭行情”的迹象，但是，显然政策上暖风频吹为基金的行为提供了最好的借口。是啊，如果再不行动，基金年底以什么来交差？但是“国九条”之于国家经济恢复的意义，有待时间验证。目前，上到政府总理，下至市场从业者，重建信心成为关键目标和共识，“国九条”和之前的4万亿经济刺激计划都是有意提升国民对国家经济未来的信心。从这个意义上讲，积极的一面毋庸置疑，但是，恢复经济难以毕其功于一役，正面效应需要累积方能见到明显成效，经济界必须以十分清醒的头脑面对并未走完的衰退路程，企业界普遍预期明年才是最为困难的一年，当许多困难的预期转化为现实之后，恐慌仍然会左右市场的思维，我们无意为恐慌加码，只是在这里把自己的几点忧虑提出来，以求更充分地应对不测。北半球寒冷而漫长的严冬季节将可能耽搁全球各国政府刺激经济的计划，中国更甚，因为中国的政府基础设施建设计划庞大，但某些计划因为季节原因、春节假期因素等，会使得施工计划受到影响，从而延缓刺激计划起效的时间。周四晚上，欧盟、英国、瑞典、新西兰均决定降息，欧洲央行降息75个基点至2.5%，英国则大幅降息1个百分点，而瑞典和新西兰的幅度则更大，分别达到了1.75和1.5个基点。本周早些时候，澳大利亚央行也降了息。全球新一轮降息潮给中国央行进一步增添了降息的空间，毕竟，人民币仍属全世界的高息货币之列。也许，这种预期会为市场在短期注入更多的活力。定义衰退尽管我们已经讨论了一年关于衰退的话题，但是直到这周一，衰退这两个字才被美国政府正式接受。这就好像一个账房先生，他明明早就瞧着库房里的东西所剩无几，但他不能随便开口说库存空了，直到他把厚厚的账本翻个遍，最后才会承认他看到的是真的。有意思的是，在美国政府宣布美国经济一年前就步入衰退期后，美国媒体有一篇很好的评论，标题是：衰退，天大的好消息！文章开头说，过去一年里，我们一直在问的问题是：经济衰退了吗？而从此之后，我们要问的问题是：复苏了吗？这是二战结束后美国所经历的第11次衰退，目前已处于第12个月，目前的程度就足以使这次衰退跻身最严重的几次衰退之列。前10次衰退的时间平均为10个月，只有1973-1975年和1981-1982年的这两次衰退延续时间达到了16个月。如果按照西方对此次衰退普遍的百年一遇的定义，那么这次延续的时间至少要超过16个月，从而达到20多个月，也就是说，美国经济如果在明年底有复苏的迹象的话，就可以举杯庆贺了。关于人民币贬值在过去的一周里，人民币中间价出现两次跌停的现象，这对于过去几年一直处于升值阶段的本币来说是非同寻常的。而更加不寻常的是，这一波动出现在美国财长启程前往中国进行战略对话的前一日，这更令人浮想联翩，许多人担心是否将引发中美新一轮有关币值问题的争议。不过，笔夫倒是觉得，在这样重大的问题上，政府应不至于过于草率，在做出决定前应该会顾及美国人的感受。尽管某些西方媒体借机向中国提出了批评，但笔夫的理解是，在金融危机的环境中，美国政府目前急于使美元维持强势地位，这样才能确保资本向美国金融系统流入，才能确保市场的流动性，美国人关心的是如何才能把新发债券卖给中国、日本和沙特，应该不会急于要求人民币升值，而对于其短期的贬值，应是乐见其成才对。实际上，从国际上对这件事情的批评来看，来自美国的声音似乎最为微弱，这似乎更加证明了一些什么。
财经	私募做反弹 趋势投资战胜价值投资 ◆每经记者 毛晋楠民间私募凭借对政策面的透彻分析，先人一步，成为本轮大反弹的最大赢家。而以价值投资著称的阳光私募基金，整体表现平平，部分还出现了小幅亏损。民间私募击出全垒国恒铁路、太行水泥、中路股份、中铁二局……这些一只又一只的大牛股，在本轮行情中跨栏而出，而这些牛股的骑手们，正是民间的私募基金们。“国恒铁路 (000594，收盘价4.84元)和太行水泥(600553，收盘价6.29元)的第一个涨停板，都是我们发动的。”成都某私募基金经理王先生，一贯以出色的操作在业内闻名，他对政策面的研究非常独到，常常在重大政策出台之后，第一时间发掘出受益政策的大牛股，而一旦某只股票被他慧眼相中，往往成为市场的反弹急先锋。“10月下旬，国务院推出2万亿元铁路大投资的方案，我们认为，这对于铁路相关行业是一个重大利好刺激。于是我们开始选择铁路股。而股票名称沾铁路的，就只有三只，其中国恒铁路的盘子最小。”王先生说。10月24日，他们开始买入国恒铁路，当天国恒铁路报收涨停板，收盘价为2.56元，而他们买入金额超过500万元。后来国恒铁路成为本轮行情的大牛股之一，最大涨幅超过一倍。此后在11月5日，王先生又如法炮制，在第一时间大量买入太行水泥，动用资金近400万元，而太行水泥在当日强劲涨停后，连续拉出9个涨停板，成为11月最牛的股票。民间私募基金，可谓在本轮抄底中大获全胜。阳光私募整体表现平平“不断犯错，也似乎已经成为市场与我们自己的常态。但在市场上永远不要犯致命的错误。留得青山在，一定有柴烧。”这是业内颇有名气的私募基金经理李驰的一席话，这也代表了大多数阳光私募的心态，在最近两个月时间里，他们整体表现非常一般。以李驰为例，他旗下的私募信托产品深国投·同威1期表现并不好，自今年8月首次公布单位净值以来，已经从8月20日的102.36元，暴跌至11月20日的73.78元，即使是9月20日～11月20日期间，净值也缩水约10%。而从整个阳光私募基金的表现来看，即使在最近一个月的时间，表现也并不理想。根据深国投11月最新的私募基金净值表现来看，虽然市场在11月出现了大反弹，但是私募基金的净值并未出现大幅增长，其中大部分信托产品的净值波动很小，甚至出现负增长。比如中国巴菲特但斌管理的东方港湾马拉松信托产品，11月以来的净值也出现了一定幅度的增长，11月7日的净值为61.36元，到11月14日则回升至69.39元，11月21日和11月28日连续小幅回落，分别为68.99元和67.29元。不过，11月末的净值与9月末的81.74元，还是有一定幅度的下跌。趋势投资吃肉 价值投资喝汤“我们近期的成功，源于对趋势的把握。”一位不愿具名的民间私募基金经理告诉记者。他们的盈利模式很简单，就是做趋势投资，寻找最强势的品种，然后买入。这种方法的好处是不需要过多地研究公司基本面，市场走势已经包含了基本面信息。本次反弹效果来看，趋势投资更符合市场的赚钱规律，而价值投资则很难发挥用武之地。一位阳光私募基金经理就表示，他对行情仍持“谨慎”态度，虽然这轮反弹是比较确定的，但市场没有出现符合他的估值标准的公司之前，他仍然不会买入股票。而从部分阳光私募产品的净值来看，最近一个月的净值根本没有变化，这就说明这些私募选择了持仓不动，甚至是空仓。不过，分析人士也指出，投资本身就是一场马拉松赛跑，不能以一时的成败论英雄，不要说短短两个月，即使是一年、两年，乃至十年都取得成功，也不足以说明问题。
财经	美基金业另辟蹊径应对赎回潮 □本报记者 李豫川 北京报道 美国投资公司协会日前发布数据显示，10月份投资者从美国股票型和债券型基金中分别赎回722.9亿美元和405.9亿美元，均创历史新高。10月份美国股票型基金赎回额比9月份增加28%。当月美国股市一片惨跌，标准普尔指数下跌近17%，纳斯达克指数跌幅接近18%。今年头10个月，美国股票型基金赎回总额达到1954亿美元，而去年同期为1009亿美元的净流入。越来越大的赎回指令涌向共同基金公司，它们不得不开辟新的途径以应对赎回压力，避免因被迫抛售导致净值继续缩水，引发恶性赎回潮。一些基金公司开始求助于ReFlow资产管理公司提供的流动性支持。争取28天“窗口期”ReFlow公司成立于2002年，主要为美国共同基金和欧洲投资基金提供流动性工具，帮助它们提升业绩，特别是在某些基金面临净赎回时提供一揽子的证券资本，迄今至少有18家共同基金公司旗下的199只基金使用该公司的业绩支持方案，这些基金管理的总资产超过2755亿美元。该公司的收费标准在0.15%—0.17%之间，具体以当天的拍卖利率为准。作为提供现金的回报，ReFlow公司可能“买入”该只基金的一定份额，基金可以在28天内再买回去。基金公司也可用新流入的资金买回基金份额，或者以能在公开市场出售的有价证券来交换。ReFlow管理公司11月19日宣布，美洲独立金融服务公司(AIFS)旗下的积极管理基金和生命周期基金已正式签约使用它的赎回服务。AIFS是一家拥有8亿美元资产的小型基金公司，该公司董事总经理约翰·派勒吉说：“即使在正常的年景下，满足基金持有人的赎回要求，对基金公司而言都像是百米跨栏中的一个个栏杆。”他说，过去基金经理主要仰赖银行或者母公司的信贷来提供短期流动性，但这种方式现在越来越难维持，融资成本也越来越高。作为一家小型基金公司，选择ReFlow公司的服务既可以满足我们的流动性需求，其成本则非常经济。ReFlow公司总裁保罗·斯基弗指出，使用该公司的流动性支持方案，一方面可以降低基金的财务成本、保持业绩，同时有助于改善其竞争性业绩评级。他说，美国的共同基金的资金流动速度正在下降，市场环境的变化也使得基金经理们难以坚持其投资策略，成本上升还在吞噬着他们的业绩。基金赎回额还将上升斯基弗说：“从目前的形势看，我预计基金经理要面临的挑战即便不是进一步加深，也是要维持下去的。”基金研究机构——TrimTabs投资研究公司运营总监康拉德·甘指出，目前共同基金的赎回情况日益严重，截至11月17日，美国共同基金的基金赎回规模已达基金总资产的3.3%，非常接近2000—2003年的熊市水平(4.3%)。他说：“如果基金的赎回水平上升至上一轮熊市的水平，我们估计还将有380亿美元的资金可能流出市场。”
财经	股市降临艳阳天 基民仍畏寒□本报记者 姚婧 受益于国家出台一系列刺激经济增长的政策，本周市场延续了11月的反弹走势，再度迎来了多个“艳阳天”。对于诸多被深深套牢的投资者来说，虽然久违的冬日暖阳终于出现，但彻骨的寒冷却依旧让他们畏惧不已。从上月统计来看，基金开户数没有上升的迹象，投资者对新基金的态度依然偏冷，而新批的三只基金将面临怎样的市场待遇，仍然是个未知数。抄底是一个伤心的词汇“反弹也是短期的吧，我是再也不抄底了。”当老师的小代极具研究精神，自从去年买基金被深套以后，她开始明白股市也是要不断学习的。但3000点之下她手痒又抄底买了只基金，没想到再次被套牢。与此相应的是，中登公司的统计数据显示，11月新增基金开户数8.28万户，与10月份的8.23万户相比，其新增户数相比大致相当，仍然是低位徘徊。不过，连续几日的阳线倒是振奋了不少投资者的信心，他们普遍认为2000点之下绝对是底部区间了，底部不是一个精准的点，且对于具体的每一只股票来说又情况各异。“无数投资经历证明，一生只要把握住几个大的趋势，哪怕只是一两个，就会很不同了。”一位老基民如是说。目前，不少观点认为抄底的一个较为可行的办法还是定投。德圣基金研究中心表示，未必基金业绩波动幅度大的基金就值得定投。选择投资能力强，未来业绩稳定增长的基金做定投才是最重要的投资标尺。要说波动，指数基金是风险大、收益大、业绩波动幅度最大的基金，但是指数基金未必是最适合定投的品种。另外质疑指数基金的一点是，在国外相对成熟有效市场下，指数基金的代表性较强，而国内市场化水平则相对较低，因此指数基金对股市反应的有效性也是不足的。选基勿以类型定风格“为什么有些混合基金比股票基金更激进，而有些股票基金却比配置基金更保守呢？”一些投资者虽然“畏寒”暂不增加投资，但仍关注着基金的动向。对此，分析师认为，基金类型与其风险类型不符是行业中的常见现象。比如，今年以来股指大幅下挫，不少被归入股票型的基金将仓位降低到契约最低水平，甚至低于偏股或配置型基金。又如华夏大盘精选基金，实际投资对象并不都在通常的大盘股范围，但是灵活的投资风格却成为另类风格基金的标杆。德圣基金研究中心研究员告诉记者，以基金投资能力作为选择基金的标尺比较难以把握，但却是区分基金优劣最重要的依据。优秀的基金应在自身风格许可的范围内，面对市场变化及时转变策略，只有主动回避风险、创造收益才体现基金主动管理的价值。那我们怎么辨识基金的投资能力呢？事实上，基金的历史投资轨迹是有效的途径。而投资能力强的基金都是在不断调整、修正错误中提高收益水平的，相反，固守一种策略只会让基金逐渐被遗忘。
财经	证监会鼓励基金公司多提风险准备金□本报记者 申屠青南 证监会昨日发布《关于修改的决定》，把风险准备金提取比例下限从基金管理费收入的5%改为10%，鼓励基金公司多提风险准备金。据统计，截至目前，基金行业风险准备金余额已有50多亿元。根据新规定，基金管理公司应当每月从基金管理费收入中计提风险准备金，计提比例不低于基金管理费收入的10%。风险准备金余额达到基金资产净值的1%时可以不再提取。风险准备金使用后余额低于基金资产净值1%的，基金管理公司应当继续提取，直至达到基金资产净值的1%。证监会有关部门负责人表示，修改《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》（证监基金字[2006]154号）的第一条，提高基金管理公司风险准备金提取比例下限，实际上是对公司目前的实际做法从监管层面进行了肯定，鼓励基金管理公司多提风险准备金。基金管理公司提高风险准备金提取比例，有利于加快基金管理公司风险准备金增长速度，增强公司和行业的抗风险能力，加大对基金份额持有人利益的保护，增强社会对行业的信心，促进行业持续稳定健康发展。据介绍，基金管理公司风险准备金制度2006年8月份开始实施，根据《关于基金管理公司提取风险准备金有关问题的通知》（证监基金字[2006]154号），规定基金管理公司每月从基金管理费收入中计提风险准备金，提取比例不低于管理费收入的5%。2007年，证监会曾要求基金管理公司加大风险准备金的提取比例，增强抗风险能力。在实际运作中，各基金管理公司自2007年开始都是按照管理费收入的10%提取的。截至目前，全行业风险准备金余额已有50多亿元。
财经	赚年末红包 基金吃肉咱喝汤 ◆每经记者 李凯本周沪指一举突破2000点关口和60日线压力位，基金重仓股的异军突起，让众多投资者手足无措。面对突破2000点的A股市场，投资者究竟该如何把握2008年所剩不多的投资机会？关注基金被套股“基金重仓股那么多，究竟该买哪些呢?”相信不少人心中有此疑惑。一提到基金重仓股，或许很多人就会联想到银行、石化等大盘蓝筹股，其实关注基金资金净流入的板块和个股，选择起来更为简单有效。“做市值最好的方法就是加仓被套的重仓股！”业内人士指出，“近期以来，基金资金流入最为明显的就是增发股、被套股，这表明了基金自救的态度，选择这些远远低于基金成本的股票，应该比较安全！”从本周来看，地产、电力设备、医药等成了基金资金净流入的对象，而在这里面选择近期涨幅不大，同时前期基金深套其中的个股，应该是较好的操作策略！回避涨幅较大个股本周，基金重仓股启动了，是不是市场的机会很大？如果你有这种乐观心情，说不定就会“栽跟斗”！近期以来，不少个股短线涨幅惊人，但涨得越急，表明稳定性越弱，在市场还处于反弹的情况下，见好就收，保存胜利果实尤其重要。因此，对于短线涨幅较大的个股，投资者一定需要获利了结，同时对短线涨幅较大的个股，也切忌盲目追涨！把握板块轮动基金重仓股启动，是不是其他板块就应该考虑忽略呢？近期以来，随着市场信心的恢复，沉默许久的个股彻底被激活了，而本周基金重仓股也表现不俗，因此市场的个股机会并不少，要想在年底的市场获得更多的机会，那么走到市场前面相当重要，而有效把握板块的轮动性，提前埋伏、短线操作，或许会有意想不到的收获！ ◆每经记者 李凯本周沪指一举突破2000点关口和60日线压力位，基金重仓股的异军突起，让众多投资者手足无措。面对突破2000点的A股市场，投资者究竟该如何把握2008年所剩不多的投资机会？关注基金被套股“基金重仓股那么多，究竟该买哪些呢?”相信不少人心中有此疑惑。一提到基金重仓股，或许很多人就会联想到银行、石化等大盘蓝筹股，其实关注基金资金净流入的板块和个股，选择起来更为简单有效。“做市值最好的方法就是加仓被套的重仓股！”业内人士指出，“近期以来，基金资金流入最为明显的就是增发股、被套股，这表明了基金自救的态度，选择这些远远低于基金成本的股票，应该比较安全！”从本周来看，地产、电力设备、医药等成了基金资金净流入的对象，而在这里面选择近期涨幅不大，同时前期基金深套其中的个股，应该是较好的操作策略！回避涨幅较大个股本周，基金重仓股启动了，是不是市场的机会很大？如果你有这种乐观心情，说不定就会“栽跟斗”！近期以来，不少个股短线涨幅惊人，但涨得越急，表明稳定性越弱，在市场还处于反弹的情况下，见好就收，保存胜利果实尤其重要。因此，对于短线涨幅较大的个股，投资者一定需要获利了结，同时对短线涨幅较大的个股，也切忌盲目追涨！把握板块轮动基金重仓股启动，是不是其他板块就应该考虑忽略呢？近期以来，随着市场信心的恢复，沉默许久的个股彻底被激活了，而本周基金重仓股也表现不俗，因此市场的个股机会并不少，要想在年底的市场获得更多的机会，那么走到市场前面相当重要，而有效把握板块的轮动性，提前埋伏、短线操作，或许会有意想不到的收获！
财经	轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募第一财经研究院  中国阳光私募基金数据中心“第一财经·中国阳光私募基金排行榜”今日公布11月份榜单，仍分三个时段(今年以来、近三个月以及近一个月)为阳光私募基金做阶段性业绩分析。此次榜单，收录了15家信托公司的145只阳光私募产品，所选样本都具有在信托平台上发行、运作，并有公开的连续业绩展示的特点。其中，近三个月与前11个月的排名，采用绝对净值增长率的排序方式，月度榜则仍采用与大盘比较的相对增长率的概念。岁末将至，对于历经跌宕起伏的中国股市，更是值得盘点。几乎贯穿一年的单边下跌势，让所有人见识了系统性风险的威力，人们终于知道资产泡沫的破灭竟然是那么轻而易举。当下，国内宏观经济依然面对外部和内部的巨大压力，政策做多成为引领近期市场的主线。投资基建、拉动内需、减税等一系列的强心针似乎给岌岌可危的市场带来了久违的人气和温暖。三个月排名：中融四产品跻身前十在第一财经研究院本月统计的145只阳光私募基金样本中，具有连续三个月业绩展示的产品共有136个。三个月来，收益率为正值的私募产品有10只，占比7.35%。取得近三个月榜净值增幅第一的是交银信托平台上的国贸盛乾1期，三个月回报达到7.5%，高出同期大盘回报率(-21.40%)28.9个百分点。该产品的投资顾问是湖北国贸盛乾投资有限公司。产品自今年4月成立，表现稳健，抗跌性强，单位净值始终稳定在0.88以上，本期榜单取值日，该产品净值已达0.9532，翻红指日可待。中融信托平台上的智德持续增长、大成1号、未尔弗1期和麦尔斯通1期，分列近三个月榜的第二、第六、第八和第九，成为一大看点。中融信托平台和私募产品本身的质量提升，成为近期榜单的亮点，此番三月榜，中融产品占据十名中的四个席位，又很好地证明了这一点。难能可贵的是，这四个产品的单位净值，本月已全部做到1元以上，投资公司真正有了正收益。比照大盘接近2000点左右的点位，相信净值的优势将使这些私募产品在未来有更大的发挥空间。上述产品净值的三个月回报分别是：智德持续增长+5.77%；大成1号+1.92%；未尔弗1期+0.70%；麦尔斯通1期+0.37%。另外，云南信托旗下的中国龙精选，以三个月增幅3.44%名列第三；由金域蓝湾投资管理有限公司作为投资顾问管理的金域蓝湾1期，排在三月榜第四的位置；而成立于今年7月，由吕俊管理的上海从容投资管理有限公司旗下的从容优势3期，更是初露锋芒，以3.08%的回报名列第五。 近三个月榜统计显示，136只阳光私募样本中，共有103只私募产品战胜了同期大盘，占比75.74%；有101只私募产品战胜了同期164只股票型公募基金的平均回报水平(-18.31%)，占比74.26%。数据显示，三个月以来，阳光私募的最高收益率(+7.5%)与最低收益率(-39.88%)之间的差别达到47.38个百分点。可见，私募基金之间的短期业绩分化严重已是一个不争的事实。前11个月：五只私募产品正回报    相关报道：    中路股份9涨停背后：游资为私募本地投资者抬轿    私募做反弹 趋势投资战胜价值投资    私募前11个月交出满意答卷    中国阳光私募基金今年以来最新排行榜    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募    部分私募已获利了结    部分私募预计此波反弹至少再延续两周
财经	适时封转开易方达科讯仓位为王制胜本报记者 陶盈舟 北京报道作为老牌基金公司易方达旗下首只封转开的易方达科讯基金，除了公司丰富的管理经验外，低仓位的避险手法似乎正是成就了其2008年以来亮丽业绩的制胜法宝。“很明显，在波动不断的市场中，仓位是决定基金业绩的重要指标之一。”信达证券基金分析师刘明军向《华夏时报》记者表示，数据显示，截至今年三季度，易方达科讯的十大重仓股中，银行股占到了50%，“这样的行业配置却并未对该基金的业绩起到明显的拖累，正是其低仓位带来的影响”。封转开的排头兵 众所周知，易方达科讯在成为开放式基金前，是一只不折不扣的封闭式基金，与开放式基金相比，封基无论是投资策略还是股票投资比例都相对更加保守。然而投资的保守并不意味着业绩上升也“保守”，银河证券基金研究中心的数据显示，作为封基的科讯基金在2006年的净值增长率接近150%，而从2004至2007年年底，净值增长率则接近370%。转成开基以后，该基金的业绩似乎也延续了封基的表现，2008年以来，易方达科讯在同类型181只基金中以净值增长率-41.73%位列排行榜第38位。“可以说，正是封基良好的净值增长率和业绩表现为科讯转成开基奠定了基础。”刘明军表示。有意思的是，尽管科讯转型前后的基金形态不一，但是其投资目标却一直非常明确——都是以股票市场为主要投资方向的基金。这似乎也表明，从封基科讯的转型之初，竞争异常激烈的股票型基金中就已经新添了一员猛将。实际上，在民族证券策略分析师刘佳章的眼中，易方达科讯之所以定位明确且来势汹汹，除了基金本身的优势外，为公司“打头阵”的目的显而易见。记者发现，除了易方达科讯外，易方达基金公司旗下的4只封闭式基金中，还有两只将在今年12月中旬到期，这也意味着打头阵的科讯背上的压力。“因为如果第一只‘封转开’的基金业绩表现不佳，那么不仅影响基金本身的业绩，而且对于基金公司后续到期的封基转型与发行都产生不利的影响。”刘佳章表示，从以往的经验来看，多数基金公司打头阵的“封转开”基金业绩表现都可圈可点，为的就是能够为后续的基金打开市场，起到积极的作用。科讯也未能例外，与此前的封基相比，转型后的易方达科讯无论是投资的目标和投资策略还是风格上，都更加突出开基的鲜明个性。转型前，科讯的股票最高投资比例为80%，且对投资对象也有诸多限制，而转型后，该基金的股票最高投资比例则一跃升至95%，或许正像其在投资目标中所说的，基金将“根据市场环境变化，综合运用多种投资策略，追求基金资产的长期稳健增值”。“特殊的封转开背景对于其在业绩上的影响是不言而喻的。”刘佳章表示，由于此前长期奉行的保守投资策略和较低的仓位，使得该基金在面对震荡行情时，更能有力维持其业绩的稳定。“这样的风格在2008年以来的市场中优势是明显的，也正是其业绩表现亮眼的原因之一。”
财经	高仓保名还是低仓保命 基金经理年考两难选择本报记者 王兆寰 北京报道临近年关，A股的行情在国家刺激内需和金融九条的刺激下，反弹行情“如火如荼”。各路资金角逐市场，投资者的信心逐渐恢复。年关逼近，年度排名将提上日程，基金经理亦将面临“生死”大考。基金拉升净值的“吃饭行情”是否会大规模袭来？“反手做多”是否抑或成为可能？“排名行情”竞争决定生存。基金排名一直是投资者津津乐道的话题。根据银河证券的统计，今年以来，股票型基金业绩前10位排名在11月底发生明显改变，常胜将军——华夏大盘精选被拉下净值排名第一的宝座，最终以38.06%的跌幅屈居第二位。泰达荷银成长的净值排名比10月末的第三位提升了两位，最终取代华夏大盘精选，排在了第一位。“在众多基金中，选一只排名靠前的踏实。”一位中年投资者在某基金营业部面对记者采访时如是说。而随着年底的到来，基金的排名大战已进入白热化，曾被坊间津津乐道的“净值行情”市场给予了很多期待。然而，记者通过采访多位市场人士了解到，如果仅仅是为了排名，基金界全面发动一轮行情的可能性并不是非常大。“现在基金的监管比较严格，拉尾盘、操纵股价等等有可能会被监管部门查处，一些规模比较大的基金还要受到更多的限制，不是靠一两只股票拉一下尾盘就能够决定全年的涨跌幅。”一位资深基金分析师如是说。“不过，一些排名前20名或者前30名的基金，为了能挤进前10名或20名，通过12月份的操作达到这样的目的，亦不是没有可能的。”上述人士如是说。“拉高自己的重仓股，砸竞争对手的重仓股。”一位基金研究员笑言，“无论牛市熊市，手法是一样的。不过，现在不是做净值行情，而是政策推动行情，做净值一般在年底最后一周。”“大小非不主动进行抛售了，但是涨的时候还是在卖,基金持仓比例本就不高，持仓又分散，拉高股票不是为他人作嫁衣？”“市场反弹行情能走多远并不是很明朗，一旦市场发生比较大的跌幅，岂不前功尽弃？”持反对态度的人士不在少数。富国基金一位高层则告诉记者，基金经理很看重基金净值关系基金排名，但是其公司不允许拉净值。“不排除利用目前的金融九条短线操作，以中小盘基金为主吧，他们的操作更灵活一些，但是风险亦是很大的。”上述人士如是说。中小基金“好调头”11月份市场对国务院出台的一系列刺激经济增长政策给予积极响应，上证指数结束月线三连阴大涨8.24%，为自去年8月份以来16个月最大单月涨幅。股指大幅反弹使偏股基金净值出现久违的上涨。其中，中小盘风格基金的表现明显好于大盘基金，金鹰中小盘、华夏中小板ETF、深100ETF等中小盘基金分别以19.84%、17.1%和15.57%的涨幅位居涨幅榜前三名。银河证券基金分析师魏慧君告诉记者，相对于牛市的蓝筹基金，中小盘基金优势更明显。市场期待的冲关行情中，中小盘基金或将成为主力军。    相关报道：    排名压力+做市值 基金不得不做多    基金排名行情已经发动    基金业绩排名做法要改    如何通过基金排名看出基金价值    大换班 基金年终排名竞争激烈    年度排名临近基金公司拼规模    11月基金业绩出现空前分化 排名争夺战提前预演
财经	魅力不输开基 部分封基获青睐 □本报记者 江沂 今年一季度以来，封基在大喧闹之后迎来了大寂寞，接连两个季度交投均现低迷，特别是在十月、十一月折价率连续回升，截至上周，长期大盘封闭式基金平均折价率为30.12%，再次到达封闭式基金投资的价值线。此外，据记者了解，明年市场将会有一只新的创新封基上市，未来创新封基的折溢价情况将会有所改变。大跌跌出封基价值截至上周五，折价率大于30%的封闭式基金达到19只，折价率在20%-30%之间的封闭式基金7只，折价率在10%-20%之间的基金仅4只，折价率在10%以下的基金1只，由于2007年以后封基折价率进一步回升，以往折价率动辄超过40%的好日子已经一去不复返，30%的折价已经接近投资者的心理价值线。不过从机构投资者的角度，更关心的有两点，一是封基的盈利能力，二是封基的年底分红能力。从今年前11个月的基金业绩看，封基的盈利能力有所分化，部分封基的盈利能力较开基毫不逊色，以第三季度封基的仓位来统计，股票仓位占资金资产总值的比例集中在50%到70%之间，选取同等仓位的股票型基金做比较，125只基金中，有7只封基挤入前四分之一。其中表现最好的是基金安顺、基金丰和及基金科讯。华泰证券分析师胡新辉认为，对于净值超过1元，并且折价率较高的封闭式基金来说，高折价率在牛市提升收益，熊市减少损失，使其收益的表现与市场之间呈现凸性的关系。其次，高折价率的封闭式基金给了投资者以更低价格买入的机会，并且可以预防市场的进一步下跌。比如40%的折价率，假设封闭式基金的仓位为80%，即使市场下跌30%，该基金的净值依然高于初始购买价格0.6元。创新封基或会生变去年出现的创新封基一直保持较高的关注度，从本周看，瑞福进取保持了高的溢价率，周四溢价率仍有62%，但另外两只创新封基折价率继续放大，建信优势折价率达到21%，大成优选折价率为17%。目前不少市场人士对建信优势表示兴趣，如海通证券分析师认为，由于建信优势的产品设计中就存在“救生艇条款”，根据其基金合同规定，“合同生效满1年后，若基金折价率连续60个交易日超过15%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会。”市场关注的焦点是，基金是否会因此触发条款，提早封转开，或是有所行动，让折价率进一步回归。因此，寄希望于2009年或有折价率回归至15%的交易性机会。另据记者从第七届证券投资基金国际论坛上获得的消息，今年末或明年初有一只新的创新股票型封基面市，创新封基的产品线丰富之后，或许能够改变目前一些产品折溢价过高的状况。
财经	基金整体欠准备 中小盘相对强劲330只偏股型基金11月表现简析红周刊记者 任洪剑悲伤地送走创下1994年7月以来最大月跌幅(-24.63%)的10月，受4万亿利好的刺激，信心极度消沉的投资者终于在11月迎来了久违的反弹行情。当月一根涨幅为8.24%的月阳线为2007年9月以来最大的月涨幅，这也让偏股型基金的日子见到了些许光明。全部330只偏股型基金中，仅有6只QDII基金、2只封转开的基金以及友邦华泰价值增长1只次新基金净值增长率为负值，普涨格局为去年10月以来的大幅调整行情中所罕见。但从各类基金的净值表现看，大多数基金显然对这波反弹行情准备不足，后知后觉者居多。业绩分化明显 七成跑输大盘根据上交所Topview数据显示，基金席位在11月中净流出金额达到68.18亿元，可见基金对11月的反弹行情并没有抱以较大的热情，其较低的仓位也限制了整体的业绩涨幅。据Wind数据统计，在330只偏股型基金中，有107只基金跑赢上证指数，七成跑输大盘。11月A股市场的反弹表现出较强的结构化特征。上证指数月涨幅为8.24%，中小板指数却大幅上涨17.85%。另外，受政策支持的行业反弹动能较强。行业指数方面，建筑行业、机械设备、农林牧渔、其它制造业月涨幅均超过20%，涨幅最大的建筑行业指数上涨25%。而金融服务、交运仓储、石油化工表现疲软，涨幅均小于10%，其中金融服务涨幅仅为2.79%，这使不同配置方向的偏股基金之间出现明显的业绩分化。剔除6只QDII基金，在2008年5月之前成立的282只偏股型基金(非建仓期)中，在净值增长率方面，最高的金鹰中小盘精选(19.84%)与天治财富增长(0.65%)相差19.19个百分点，可见当市场摆脱了系统性风险下的普跌后，未来的市场环境也将更加考验各基金公司的投研能力。中小盘基金领涨11月将282只偏股型基金(非建仓期)按股票型、混合型、封闭式进行细分，145只股票型基金(非指数)11月平均净值上涨7.76%。广发小盘成长、中邮核心优选涨幅最大，分别为14.68%和13.10%。广发小盘成长净值涨幅较大，主要得益于中小盘股票的配置风格以及三季度末85.22%的股票仓位，而中邮核心优选三季度末90.81%的股票仓位水平，更是在所有基金中排名第二。在80只没有跑赢大盘的股票型基金中，净值涨幅居末席的东吴价值成长双动力、交银施罗德精选净值增长率均小于3%。其中，东吴价值成长双动力三季度末股票仓位为60.33%，另外，该基金的重仓股云南盐化、云天化于11月复牌后连续下跌，也拖累了其业绩表现。交银施罗德精选三季度末股票仓位为81.53%，如此低的净值涨幅，可能意味着该基金四季度以来进行了较大幅度的减仓。另外，该基金在11月表现不佳的金融服务行业和交运仓储行业上配置比例较高，分别为24.88%和9.52%，这也是其业绩不尽人意的重要原因(见表1)。17只指数型基金(剔除11月20日“封转开”的富国天鼎中证红利)11月平均上涨10.40%，成为各类型中惟一整体跑赢大盘的基金。尤其以跟踪中小市值股票的指数型基金表现突出，华夏中小板ETF、易方达深证100ETF、融通深证100涨幅均超过15%。跟踪权重股的华夏上证50ETF表现最差，涨幅仅为5.84%，其次为银华道琼斯88精选，涨幅为6.60%。该基金为增强指数型基金，三季度末披露仓位仅为73.34%。106只混合型基金11月平均上涨6.90%，中小盘风格的金鹰中小盘精选、上投摩根中国优势表现最为突出，涨幅分别为19.84%、15.45%。尽管金鹰中小盘精选基金三季度末70.44%的仓位并不突出，但其份额仅为0.94亿份，前十大股票中有7只为小盘股，自然在11月中小板逞强的市场中如鱼得水。上投摩根中国优势三季度末仓位为92.16%，制造业配置比例达62.25%，在11月中表现突出也在情理之中。在78只没有跑赢大盘的混合型基金中，净值增长最低的是天治财富增长和申万巴黎盛利强化配置基金，仅增长1%，主要是由于这两只基金的债券配置比例分别74.69%、81.82%，而11月份债券市场的回调也影响了偏债型基金的业绩(见表2)。受次贷危机深化影响，美国三大指数道琼斯工业平均指数、纳斯达克指数和标准普尔500指数，11月分别下跌5.44%，10.60%和7.48%。在外围市场总体疲软影响下，QDII基金成为偏股型基金中惟一整体出现下跌的品种，11月的平均净值增长率为-0.87%。受国内A股带动，香港恒生指数仅微幅下挫0.58%，出现阶段性机会，使得重点投资港股的海富通中国海外、华宝兴业海外中国成长和嘉实海外中国股票实现了正收益，分别为3.48%、1.66%和1.49%。从环比来看，QDII基金的平均跌幅已经有了明显的收窄趋势，但由于海外市场走势仍存在极大的不确定性，投资者还需保持谨慎。
财经	11月私募产品最高收益率达42%股市反弹推动私募基金净值普涨11月私募产品最高收益率达42%见习记者 万 勇本报讯  在政府积极的货币、财政政策刺激下，11月份私募产品净值普遍上涨。根据国金证券统计，其统计的73只证券投资类私募基金产品样本中，有54只私募产品实现了正收益，正收益数量占比达到73.97%，而上述私募基金产品在10月份的正收益占比仅为12.16%。数据显示，11月份国内证券投资类私募基金产品平均收益率创下7个月来新高，达到3.32%，其中最高的收益率达42.33%。大盘反弹带动私募普涨在政府连续出台的多项经济刺激方案推动下，11月份A股市场迎来了阶段性的大幅反弹。上证指数11月份单月上涨8.24%，深证成指上涨14.03%。A股市场的反弹，给正处于“寒冬”里的私募基金带来了一丝暖意。根据国金证券近日对证券投资类私募基金产品业绩表现的分析，11月份私募基金产品正收益绝对数达到年内最大值，在被统计的73只样本数量中，有54只产品实现了正收益，正收益率达到73.97%。根据国金证券对11月份具有完整自然月度净值披露的62只非结构化证券投资类私募基金产品收益情况进行的统计，净值上涨的有50个，持平的有3个，下跌的有9个，平均月收益率为3.9%。其中，有7只产品的收益率超过10%，分别为云程泰资本增值一期和二期、深国投·明达、中融-以太一号、平安财富·晓扬精选三期、平安·晓扬中国机会一期和二期。其中，云程泰资本增值二期以42.33%收益率位居11月份私募产品第一名。此外，还有95只非结构化证券投资类私募基金的净值披露并非自然月度，这些产品平均超越对应期上证指数2.85%，56只产品净值表现超越对应期上证指数，有12只产品相对市场获得超额收益率在10%以上。私募管理人仍持谨慎态度从11月份具有完整自然月度净值披露的非结构化证券投资类私募基金产品收益情况来看，其收益率大多低于大盘指数。国金证券认为，这反映出大多数私募管理人面对股指上涨仍然保持一定谨慎。数据显示，在统计的62只非结构化证券投资类私募基金产品中，除了7只产品收益率跑赢大盘外，其余大部分产品收益率均在8%以下，未能跑赢大盘。但从全年的情况看，具有完整自然月度净值披露的34只包括结构化和非结构化类证券投资类私募基金产品平均下跌34.82%，跌幅明显小于大盘。    相关报道：    私募基金这样赚钱    年尾行情悄然启航 私募与基金共舞    轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募    私募做反弹 趋势投资战胜价值投资    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募    部分私募已获利了结    部分私募预计此波反弹至少再延续两周
财经	2009战略配置封闭式基金上海申银万国证券研究所有限公司封闭式基金：重要战略配置品种封闭式基金投资价值来自于净值上升和折价回复两个方面，净值上升取决于股市的短期波动，而折价回复则是取决于市场环境的大趋势转变和外部因素的变革，一般在牛市中封闭式基金的整体折价会缩小，而熊市中折价则会有所扩大。封闭式基金属于较股票风险稍低的交易品种，适合长期投资者。封闭式基金的战略配置时点应是在熊市阶段的中末期，折价率已充分反映市场风险的情况下，投资的最大风险来自短期价格波动和持有的时间成本。封闭式基金折价率是对投资者投资情绪的反映，在熊市中基于对基金未来净值下跌的预期，市场要求更高的折价来补偿净值下跌风险；相反，在牛市中预期净值上涨，则要求的折价补偿也较低。因此市场环境是封闭式基金折价变动的一个重要外部因素。正是因为封闭式基金存在折价变动，在投资时不仅要考虑基金净值未来表现还应重点考虑折价率变动方向。(1)封闭式基金业绩并不逊色封闭式基金与开放式股票型、平衡型基金类似，以股票投资为主，但受基金契约限制封闭式基金最高股票投资比例为80%，而对股票投资下限一般没有明确限制，因此从基金投资范围上看封闭式基金更类似于开放式平衡型基金，下面我们将封闭式基金、开放式股票型基金和开放式平衡型基金自2002年以来的净值增长率做如下对比。从净值增长率对比看，封闭式基金在2003年、2005年和2008年净值增长率超过开放式两类股票基金，而在2007年净值增长率超过开放式平衡型基金，因此从近几年的数据看封闭式基金的业绩已有较大改观，横向比较上与同质基金对比业绩并不逊色，并没有明显的封闭式基金业绩一定落后于开放式基金。这是封闭式基金投资价值的最坚实基础，在业绩并不逊色的情况下，以高折价交易表示投资者可以以更便宜的价格买入基金手里的资产，从长期投资角度看封闭式基金投资价值更加突出。(2)动态看封基折价率：时间价值的魅力要动态看待封闭式基金折价率，这个动态的概念就是对基金时间成本的考虑，因为折价率实际是对基金离到期日长短的时间成本补偿。从绝对值相比，目前25%-30%折价率相比2005年最高时期的35%-40%折价率较低，但我们用封闭式基金的时间成本价值来动态计算目前封闭式基金折价率相对应2005年时期的折价率。从折价率对比看，3年的时间实际反映在折价率上是10%的差距，这就说明如果目前折价率达到30%以上，则就相当于2005年时期40%以上的折价率。我们认为未来一年时间，如果封闭式基金整体平均折价率扩大到30%-35%，则就相当于2005年40%-45%的折价率，已经接近历史最高水平，这也就说明封闭式基金已经具有较高的投资价值，战略配置时机再次来临。(3)股票资产折价更具吸引力根据2008年3季度末数据，封闭式基金目前的股票资产投资比例为60%左右，而债券投资比例在30%左右，如果不考虑债券投资损失的情况下，实际封闭式基金目前的折价率就是对其60%持有股票的资产折价，我们根据基金目前的折价来换算成股票资产的折价，可以发现目前封闭式基金的股票资产平均折价水平超过45%，这就是说用5-6折的价格在购买基金手里的股票资产，这么高的折价已经让封闭式基金相比其它权益类资产更具吸引力。
财经	5日股票基金全盘飘红 近六成基金涨幅超1%全景网12月8日讯 5日开放式基金全线上扬，股票型基金近六成涨幅超过1%。上证综指5日收市涨0.86%，为连续第三天收高。据全景网基金统计数据，12月5日统计的214只股票型基金全盘飘红，其中126只涨幅在1%以上，占比58.88%。涨幅排名前五位的基金是中邮核心优选、南方隆元产业、鹏华普天收益、中邮核心成长、广发小盘，增长率分别为2.56%、2.51%、2.47%、2.36%、2.27%。汇丰晋信2026、南方绩优成长、华安核心优选、鹏华盛世创新涨幅较小，均在0.2%以内。积极配置型基金亦全面上涨，摩根士丹利基础以2.15%的增长率遥遥领先，华宝宝康配置、国海收益紧随其后，分别涨1.75%、1.6%。诺德主题微升0.02%，居于末位。保守配置型基金中，德盛安心涨幅居首，涨0.89%，荷银风险预算垫底，涨0.1%。债市方面，上证国债指数5日涨0.18%，上证企债指数涨0.23%。普通债券型基金无一下挫，工银添利B、友邦增利B、工银添利A、友邦增利A、长城稳健增利等涨幅均在0.5%上方。（全景网/陈丹蓉）
财经	6家基金报告摘要：李旭利说单边下跌结束理财周报记者 李晔斌/文“华夏刘文动仍然悲观：中国出口危机尚未完全显现，明年或更大下滑”随着券商陆续发布策略报告后，各大基金公司也在近日开始发布2009年策略，相比往年，今年基金发布报告时间推迟，明显谨慎得多。正如华夏基金投决委员会主席王亚伟所言：由于看不清楚，因此既不能“大投”，以防被套牢；也不能“小投”，以防踏空。他的说法部分反映了当前基金投资总监和基金经理们的普遍心态。理财周报汇集6家抢先发布年度策略的基金，从数万字的策略报告中，读者能够嗅出基金公司手握数千亿资金在来年的投向。预测明年A股走势：震荡成为主基调华夏王亚伟：明年仍存在较大不确定性最早发布明年策略报告的华夏基金王亚伟认为，从宏观经济来看，中国要比美国相对乐观。但影响股市的因素很多，因此明年的股市仍存在较大不确定性，目前很难作出判断。而华夏机构部总监郭树强则强调，“本次经济调整将是一个中长期的过程，明年下半年市场环比数据可能趋好只是一个短期现象。市场在经过2008年的深幅下跌后，2009年在希望与失望的交织中，仍会出现较大的震荡行情。”国富潘江：2009年将是重新确立市场估值标准的一年而国海富兰克林基金则在2009年投资策略会上认为2009年中国经济可能在整体性上继续保持调整态势，投资者可从经济调整和经济转型周期中把握投资机会。即使考虑中国目前相对高速的经济增长，股市目前并没有明显被低估，但长期而言正在显现投资的吸引力。该公司研究总监潘江认为，从各国的市净率水平来看，目前沪深300指数仍然处于相对高位，尽管目前A股市场估值已经进入相对合理区间，但是并没有被严重低估，从长远来看股市的投资吸引力将逐步显现，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。 交银李旭利：单边下跌已结束，明年进入宽幅震荡主张自上而下选投资策略的交银施罗德基金投资总监李旭利则判断明年将是宽幅震荡市行情。基于该判断他认为自己对于目前的资本市场的看法，会比行业平均水平更乐观一些，“不断推出的财政政策会把经济的低点提前，那么资本市场的底部也会相应有所提前。”李断言就中国的资本市场而言，单边下跌的过程应该已经结束了。未来可能逐步进入一个宽幅震荡的市场趋势之中，而且持续的时间可能不止一年。最后，李旭利乐观中带着谨慎，“另一方面，尽管下行空间比较小，但A股市场持续上行、构成反转的可能也不大。在经济相对低迷的时期，市场很难找到持续的基本面的支持，来推动大的市场行情。另一方面，目前市场的存量规模也非常大，而且，“大小非”的存在，也构成了一个市场新的增量和调节机制。”“这几个因素结合在一起，决定了市场重现1994年的大幅上涨可能性也不会太大。”国联安冯天戈：刺激性政策将在明年下半年产生效果展望明年的市场环境，国联安基金投资副总监冯天戈预计，明年上半年，经济将保持惯性下滑。前期出台的刺激性政策将在下半年产生效果，股市存在结构性的投资机会。得出上述结论冯基于以下三个方面判断：首先，近期国家出台不少政策促进出口，如取消钢材、粮食等出口关税、降低化肥出口关税等，这些都将在明年下半年产生效果；其次，国家4万亿投资计划将拉动今年GDP两个百分点。虽然这些投资中的相当部分都是计划内的，但从创造GDP的角度来看，提前实施无疑有利于未来两年经济的增长。第三，发改委正在起草刺激消费方案的消息，这对我国经济未来发展有利，但国内消费对经济的拉动是一个渐进的过程。 兴业杜昌勇：只能说长期看3至5年的投资没问题注重投研的兴业基金公司投资总监杜昌勇在研判今后阶段A股走势时坦言，“投资领域最幸福的阶段已然过去。从全球范围来看，美国股市跌幅超过50%，俄罗斯跌去73%，而今年初以来中国A股的下跌幅度和速度也超出各方预期。对国内A股而言，目前的估值基本处于合理区域，但并不便宜，只能说从长期投资的角度来说，看3至5年的投资没问题。”杜昌勇认为，总体而言，2009年投资环境会比目前有所改善。尽管全球经济未来不确定性对投资带来一定压力，但也应看到政府推出的一系列救市措施对股市的正面刺激作用。他预计，2009年A股市场将呈现一些特点：如，估值会更合理，但市场未来结构性分化将会加剧，蓝筹股更有吸引力，绩差股、高估值股将受到摒弃；不会再出现2006年那样的大涨，因此投资者收益心理预期应该要调整。富国杨贵宾：2009年筑底后有望再次进入上涨周期最后，12月1日召开2009年策略发布会的富国基金首席策略分析师杨贵宾则认为A股有可能明年出现亮色。他打比方：“实体经济和股市,就像主人牵了一条狗,长期来看步子一致,但短期内狗可能向后,也可能向前,超过主人的范围。”“目前宏观经济情况与1997年类似,未来走出相同趋势的概率较大。”杨贵宾个人认为,A股反转可能就在2009年-2010年,而且越是市场普遍对2009年GDP和企业利润较为悲观,就越加速了市场心理预期更快见底,市场底部越有可能更早到来，“今年四季度、明年一季度经济数据越差;明年的四季度、2010年的一季度,就越可能因基数原因,导致那时候情况不错。” 基于上述理由,杨贵宾认为,2009年A股极有可能是个震荡市,筑底后有望再次进入上涨周期。
财经	中国公募基金市场一周综述中国银河证券研究所 王群航沪市封基的周涨幅大于深市封基，表现在具体基金方面，就是市场周涨幅榜领先的前4只基金全部是沪市的，落后的后4只基金全部是深市的。沪市的汉盛、通乾、科瑞、汉兴依次领先，这其中既有预期分红的因素，也有隐含收益率居高的因素。深市落后的4只基金中有3只是创新型封基，前周末的净值都为面值的半折以下，绩效不乐观，分红根本无望。由此来看，创新型封基多是在玩非核心的创新把戏，与提高投资收益无关，到了特定的时刻，自然会被市场抛弃。封基上周的平均周净值增长率为6.47%，国投瑞银瑞福进取虽属另类，但周净值增长率已不如从前，仅超过了10%；其它基金方面，开元超过了9%，泰和、金鑫、裕泽、建信优势动力等基金超过了8%，绩效表现较好。截至上周末，大盘基金的平均隐含收益率下降到了38.63%，曲线掉头向下；小盘基金的该项指标为19.8%，呈走平状。在大盘基金方面，隐含收益率超过50%的基金只剩下了5只。总体来看，在上周的行情中，隐含收益率指标降低的幅度不如以往那么迅速、那么大，可能是在一定程度上表明了投资者对于后市行情发展趋势的预期的较为谨慎。开放式：祖国山河一片红以股票市场为主要投资对象的基金 股票型基金的周平均净值增长率为6.46%，友邦华泰价值增长、中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业先进成长、上投摩根中国优势等周收益领先，净值增幅均高于10%，其中前2只基金的周收益增幅超过了11%。中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、上投摩根中国优势再次显现出了快涨快跌的绩效特点。指数型基金在上周的平均净值增长率最高，为9.02%，全体基金的净值增长，17只基金中有16只的净值增长率超过8%。华夏上证50ETF由于降息等原因素的影响，前半周涨幅落后，但后半周有较好的表现。看好某只基金，可经不僵化地长期持有，而是在合适的时候投资合适的基金。偏股型基金的平均周净值增长率为6.38%，国泰金马、富国天瑞、东方精选、华宝兴业收益增长、易方达价值成长等周净值增长率领先。上述基金中除了富国天瑞以外，其它基金也都具有共同的特征：快涨快跌。经历了今年以来的超级大熊市行情之后，很多基金的投资风格正在表现得更加突出，这些风格一旦定位，对于投资者付之于相关的投资策略很有借鉴作用。平衡型基金的周平均净值增长率为4.71%，该类基金今年以来有了一个被许多新基金共同看好的名字：灵活配置。但从该类基金过去的投资经历来看，多数基金是徒有虚名。这类基金涨的时候比上述基金慢，跌的时候也不少跌。以债券市场为主要投资对象的基金 债券型基金周平均净值增长率为0.95%，长盛债券以2.06%的涨幅领先，友邦华泰稳本增利、工银瑞信添利、工银瑞信增强收益等30只基金的周净值增长率介于1%至2%之间。长盛债券是一只二级债基，该基金的投资特点在所有的二级债基当中最为突出，即今年以来的股票投资比例一直保持在10%以上，鉴于股票市场行情一直在不断下跌，该基金前期其实一直是在不断地缓慢加仓，现在，终于等到了收获的季节，受益于近期股票市场行情的上涨，该基金已经有两周以绝对领先的绩效表现领跑在债券型基金当中。上周，货币市场基金的平均收益是0.08%，相对于银行活期存款0.36%的年利率来说，收益是很高了，而且如果货币市场基金的这个收益状况能够保持下去，那么，投资者只要持有货币市场基金一个月以上，就可以获得与活期存款相当的收益。因此，在当前大降息的背景之下，货币市场基金已经成为了活期存款的良好替代品。QDII类基金产品 业绩分化
财经	交银施罗德保本增加光大银行等三代销机构全景网12月8日讯 交银施罗德基金管理公司今日公告，自12月8日起，增加光大银行、中信证券、申银万国证券为旗下交银施罗德保本基金的代销机构。交银施罗德保本基金自2008年12月3日起至2009年1月15日止通过销售机构公开发售。(全景网/陈丹蓉）全景网12月8日讯 交银施罗德基金管理公司今日公告，自12月8日起，增加光大银行、中信证券、申银万国证券为旗下交银施罗德保本基金的代销机构。交银施罗德保本基金自2008年12月3日起至2009年1月15日止通过销售机构公开发售。(全景网/陈丹蓉）
财经	何时选择指数化投资广发基金金融工程部总经理、沪深300拟任基金经理邱春杨近期两件和指数化投资相关的事情引起业内关注，一是社保基金高调表示将扩大指数化投资规模，二是在12月2日举行的第七届中国基金国际论坛上，交易所老总和金融专家普遍推荐指数化投资工具，投资者们不禁要问，何时可以选择指数化投资？要在风险释放后根据现代金融学理论，证券市场的有效性是指数化投资是否具有优势的决定性因素。从中国股市来看，市场有效性已经有了很大提高，2007年大部分主动投资型基金的收益率并未战胜指数型基金就能证明这一点。而最近几年媒体公布的客户调查也表明，大部分散户投资者是跑输市场的，在每一轮大牛市中，都有不少散户盈利一般甚至亏损。然而，指数化投资并不是说不选时机，随时可以进行大规模投资。熊市后期和牛市前期是指数基金发行和散户投资的最好时机，当然，熊市后期和牛市前期往往连结在一起，经过以后才能进行较为清晰的划分。市场经过大幅度下跌，风险释放较为充分之后，才是发行指数基金较好的时机。根据有关机构的统计数据，以沪深300指数为例，该指数成分股目前的市盈率水平为14到15倍，市净率约为2.1倍，中长期投资价值明显。在该指数成分股中，金融地产行业占比达36%，材料行业和工业行业的占比都约为14%，是构成沪深300指数的主要行业，近似按照实际流通市值确定股票权重，市场代表性强。突破“反向”择时对投资者来说，判断是否进入可投资区域的重要性大于判断市场底部，判断市场底部和判断市场顶部一样困难，它超出绝大多数市场参与者的能力范围。指数化基金为投资者提供的是一个透明、清晰的资产配置工具，长期投资工具。个人投资者择时是非常困难的，从历史经验来看，大部分投资者是“反向”择时，往往是“买在高点，卖在低点”，造成了投资结果不理想。中国股市曾经出现过多轮垃圾股行情，特别是在2007年1月到5月份，但后来在股市暴跌中被打回了原形。从长期来看，垃圾股投资风险高，投资收益率要小于中长期持有蓝筹股或指数化投资大盘蓝筹股。有些投资者喜欢问，到底是指数化投资好还是主动投资好，其实，投资者不用刻意去证明一种投资策略是否优于另外一种投资策略，中国的证券市场和基金理财市场足够大，能够容纳不同投资理念、不同投资策略的投资者和基金，只要这个投资者或基金达到两个关键点：一个是形成了一个较为清晰的，可持续发展的投资策略；另一个是在这个投资领域和投资方法下不断进步，成为领先者。
财经	保本基金进可攻退可守招商银行深圳分行何雁飚近期，在政府货币政策重拳出击的影响下，股票市场一改前期连续下挫的局面，在震荡中运行。此时，保本基金不失为追求高安全边际下适度收益资金的选择———退可安心保本，进可分享收益。目前，国内保本基金大都采取恒定比例投资组合保险策略(CPPI)。该策略的原理是用债券投资的收益作为可以损失的风险资本，去股票市场上博取更高的收益。举个例子，一个基金的资产为20亿元，如果用19亿元购买债券，可以获得1亿元的到期收益，那么就可以用剩余的1亿元去投资股票。这种情况下，即使股票投资亏损100%，基金的本金也没有受到损失。而实际上，股票的投资是不可能亏损100%，因此，保本基金可以对债券收益进行一定比例放大后在投资于股票市场。在不发生市场极度超跌或是基金流动性丧失的情况下，严格执行恒定比例投资组合保险策略(CPPI)可以实现本金安全保证。基金在保本期内，投资组合中投资于股票资产的比例将随着其净值水平，按照CPPI策略进行动态调整，从而达到防御下跌、保值增值的目的。当基金净值越高，下跌至本金的空间越大，那么保本基金的股票投资比例越大。另外，为了确保实现“保证本金”，保本基金运作引入了担保人，承担不可撤消的连带责任。担保人实力是保障投资者到期权益的重要砝码。目前，国内正在运行的保本基金中南方避险的担保人是中投信用担保公司，银华保本的担保人是首创集团，金元比联宝石动力保本基金的担保人是首都国际机场集团，国泰金鹿保本基金担保人是中国建银投资，南方恒元保本基金以及正在发行的交银施罗德保本基金的担保人都是中国投资担保公司。2009年，风险承受能力低的投资者可以继续持有债券基金，但需要调低预期收益率；风险承受能力较高的则建议可以开始关注混合型和股票型基金。而保本基金，由于兼顾债券基金的防御性和混合型基金的进取性，一般说来，适合以下几种投资者：1.风险承受能力低，特别是要求本金绝对安全的投资人；2.担心股市波动而损失投资本金，但又不愿意只存入银行而错过股市投资机会的投资人；3.认为股市下跌已接近底部，希望把握股市反转机会，但又担心择时错误而被再度深套的投资人。
财经	净买入54.68亿元 上周基金调头加仓沪市A股上证赢富(Topview)数据指南针专家版显示，继前一周小幅减仓沪市A股后，上周基金“调头”加仓沪市A股，净买入54.68亿。上证赢富数据指南针专家版基金风向标显示，截止到12月4日，近5个交易日内，基金净卖出三大板块分别为：银行、机场港口和运输物流。其中民生银行、招商银行、浦发银行、上海机场、大秦铁路成为这三个板块中基金净卖出金额排名靠前的股票。基金净买入三大板块分别为：房地产开发、钢铁冶炼、煤炭及炼焦，这三个板块中基金净买入金额排名靠前的股票为金地集团、保利地产、武钢股份、马钢股份、平煤股份?中国神华。(丁哲) 上周基金净卖出三大板块银行 24.49亿机场港口 3.48亿运输物流 2.45亿上周基金净买入三大板块
财经	净买入61.76亿元 基金单日增仓创下纪录借助国务院出台“金融国九条”和汇金全面增仓的消息刺激，基金做多热情被重新激发。最新公布的TOP席位交易数据显示，12月4日，证券投资基金在上海证券市场单日净买入A股达到61.76亿元，为本轮行情以来最高。统计显示，当日基金在沪市买入A股达135.2664亿元，卖出A股量为73.5038亿元。以中信证券为代表的券商股、以宝钢股份为代表的钢铁股、以中国人寿为代表的保险股以及兴业银行、招商银行等前期备受冷落的蓝筹股得到基金全面的增持。前期表现较好的电力股成为基金当日的减持目标，国电电力、国投电力处于减持榜的前列。纵观本轮行情，基金一直是空方的代言人。数据显示，自11月10日上证综指出现上升行情以来，基金基本上处于净卖出，基本上大盘越涨卖出的力度越大。在这样的背景下，12月4日基金突然出现空翻多的行情，这就更令人关注。不过令人遗憾的是，从本轮下跌行情看，每次基金出现空翻多行情时，大盘不久之后都出现了阶段性的高点。比如4月30日，基金单日净增仓金额超过70亿元，但之后不久印花税行情即告夭折；9月25日，基金单日净增仓金额超过42亿元，随后市场即出现连续下跌行情，1800点政策底也无疾而终。这次历史会否重演，值得投资人高度关注。上周四翻多的不仅是基金。上周四险资净流入1.5亿元，被视为近期连续做空后的首次翻多信号。几大QFII营业部也没有缺席做多阵营。瑞银证券营业部与中金公司上海淮海中路营业部是主要多头席位，上周前4个交易日内资金分别净流入3.9亿元、6亿元。作为本轮行情的发动者，游资的信心也继续放大，并进入了全面活跃阶段。期货、创投概念受到该类资金热捧，游资日均交易量也逐渐放大。比如成交放大最为明显的国泰君安上海江苏路营业部席位，上周三、周四两日在沪市成交便达11.7亿元，净买入达2亿元，在中国中铁、特变电工、中信证券、工商银行品种上活跃。(高山) 来源：羊城晚报
财经	加仓到位次新基金赚了股市回暖，净值陆续回归1元之上加仓到位次新基金赚了证券时报记者程满清短短一个月内，从4万亿投资拉动政策到“国九条”，诸多利好令A股市场企稳并展开反弹，基金净值表现也开始扬眉吐气。统计显示，自11月10行情展开以来，净值增幅超过20%的偏股基金多达28只，不少前期净值跌至面值之下的次新基金也大都趁反弹弥补损失，开始集体显现赚钱效应。不过从业绩表现可以看出，次新基金建仓态度仍然十分之谨慎。尤其是10月份之后成立、建仓期刚刚开始的次新基金，在本轮行情沪指反弹超过15.5%的情况下，虽然净值均维持在面值之上，但平均收益率仅为近2%。王亚伟加仓领涨次新基金天相投顾统计显示，在34只设立于6月份之后的次新基金中，由王亚伟执掌的华夏策略精选虽然正式运作仅有1个半月，但净值增幅却位列前五名，截至上周五的收益率达到4.5%。从该基金的阶段净值表现分析，王亚伟并未赶上11月中旬由4万亿投资政策推动的行情，其真正开始加快建仓步伐是从11月底才开始。数据显示，11月10日行情展开的一周内，沪指虽然大涨超过10%，但华夏策略的净值涨幅仅有0.4%，其后两周时间内基本维持原状。而在从当月28日到本月5日沪指上涨超过7%的情况下，该基金的净值涨幅达到3.36%，建仓动作由此可见一斑。与华夏策略同期、成立于10月份的易方达科汇，净值表现也较为优秀，以6.9%的收益率位列次新基金业绩表现榜首。业内人士分析指出，该基金之所以有此表现，一方面是由于成立时正好赶上市场企稳反弹的好时机；另一方面是由于该基金从基金科汇封转开而来，在正式运作时已经有了约10%的股票仓位。逾九成次新基金净值超1元经过近一个月来A股市场的企稳反弹，目前34只次新基金中净值在1元之上的有28只，显现出集体赚钱效应。其中以10月份为分水岭，运作时间在3到6个月的次新基金，大都经历了从负收益到正收益的转变。数据显示，虽然这部分基金的建仓态度十分之谨慎，但仍然难敌6月份以来沪指从3000点到2000点泥沙俱下的下跌态势，不少次新基金的净值都遭遇到10%以内的轻微折损，大都趁此次反弹收复失地。值得关注的是，这部分次新基金业绩差距十分之明显，收益率悬殊最高已近20%。据统计，表现较弱的东方策略已经亏损13%，较为优秀的万家引擎、澳银配置、金元动力、金鹿保本2等，截至目前已获得6.08%、5.6%、5.4%和4.5%的正收益，尤其是万家引擎在三季度遭遇沪指大跌的情况下，净值仍然在大部分时间内维持在面值之上，表现非常稳健。
财经	华商盛世新增农行代销记者 许煜 实习生 黄静本报12月7日讯 华商基金旗下的华商盛世成长基金本月在中国农业银行的2万多个网点全面开售。这是继建行、工行、邮储、交行之后，华商盛世成长基金开辟的另一个全国性大银行渠道。华商盛世成长基金经理梁永强表示，虽然近期经济基本面仍有下行的趋势，股市也在1900附近反复震荡，但国家出台的4万亿投资计划和11月底的大幅度降息，表明中央保持经济稳定增长的决心，同时也带来了很多结构性的投资机会。据记者了解，华商盛世成长基金自建仓以来，通过主动的投资管理，在封闭期两个月内业绩战胜了大盘。业内人士建议，此类股票型次新基金在未来一段时期内运作空间较大，可以重点关注。
财经	基金11月放缓债券增持步伐证券时报记者 程满清刚刚过去的11月份，债券市场在经历前期持续数月的上扬后开始出现调整，国债指数及企业债指数曾在下旬时连续数日收出阴线。不少分析师曾判断这主要是由于基金对债券的抛售行为所导致，由中央国债登记结算公司最新公布的2008年11月主要券种投资者持有结构显示，基金上个月对于主要券种(除央票未纳入统计)并未出现明显的抛售行为，而仍然延续此前数月的增持态势。增持幅度明显小于10月数据显示，对于国债、政策性银行债、企业债等中长期限为主的债券，以及期限不超过1年的短期融资券，基金在11月份均不同程度地增持了343亿元和32.81亿元，增持幅度分别为9%和3.8%。与10月份增持分别达到12%和21.3%的较高幅度相比，11月份基金增持债券的步伐明显放缓，其中尤其以短期融资券的增持速度放缓趋势最为明显，降幅多达17个百分点。相比较基金而言，商业银行作为债券市场最大的投资主体，在11月份对中长期限债券维持增持态势的同时，对短期融资券则进行减持，减持幅度达到5.5%。事实上，基金是从二季度开始逐步加大对债券的增持力度，7月份、8月份、9月份对中长期限债券的环比增持幅度分别为4%、7%和9%，10月份该数据更是激增到12%，随后又在上个月降至9%。但对于短期融资券，基金的态度则一直处于变化和反复之中，7月份、8月份分别增持18.7%和13.5%之后，9月份的增持幅度骤然降至3.29%，但10月份又猛增至21.3%，11月份则再度猛降至3.8%。基金持债量已趋饱和“经过二季度以来基金对债券的不断增持，各类型基金的债券仓位目前已经接近上限规定。”国海证券固定收益研究中心分析师杨永光指出，按照各类型基金债券投资比例上限计算，债券投资规模合计为11409.51亿元，仅比基金目前债券托管量高出1000亿元，可以说目前基金对债券的需求已趋于饱和。
财经	基金公司2008年管理费收入或达310亿元中国银河证券研究所基金研究总监王群航全球金融危机爆发，影响到了实体经济，波及到中国。国家发展改革委主任张平日前说：“世界金融危机的影响还没有完全见底，从全世界的趋势来看，现在影响还在不断扩大和蔓延，给中国的影响也在不断加深。”在此大背景下，很多基金公司早已开始抱怨日子不好过了，“寒冬说”等言论不胫而走，以致于引起了一些媒体和投资者的担心，甚至猜测是否会有基金公司破产，等等。这些说法有可能会影响到投资者对于基金行业的信心，对于基金行业甚至证券市场的发展很不利，十分有必要给予澄清。一、基金公司的收入与基金的业绩基金公司的收入来源是管理费，而且是“旱涝”保收型的，即无论净值涨跌，不管业绩好坏，基金公司都只是在闷声不响地按照固定比例逐日提取管理费。只要基金公司管理的资产规模能够维持在一定水平之上，有一定量的管理费收益，基金公司的业务活动就可以正常开展。全市场必须搞清楚这样一个事实，基金公司的经营与基金的业绩之间，关联并不是很紧密。虽然从理论上讲开放式基金比封闭式基金有不少优点，投资者可以“用脚投票”，但由于中国的投资者尚欠成熟，以致于理论与实际之间有着较大的差距，否则，早就应该会有一些绩差基金被赎光的案例发生，甚至会有一些基金公司关门。因此说，在某些特定的情况下，即使基金的业绩不理想，也不一定会带来什么轰动的新闻，或者耸人听闻的故事。今年以来很多投资者损失惨重，可以反映出以下三个方面的问题：(一)因为股票市场行情不好，所以占基金资产绝大多数的、以股票市场为主要投资对象的基金净值损失惨重。(二)那些基金都是在按照有关法律法规的要求保持一定的股票投资仓位，所不同的是，事后来看，部分基金由于对行情对判断有误，将股票投资仓位一直维持在较高的位置。(三)不仅基金公司这样的专业投资机构对于市场行情有误判，很多基民又何尝不是如此呢？否则早早地赎回那些基金，一切都好了。二、基金公司今年的管理费收入基金公司今年的管理费收入应该比较多，而且有可能高于去年。为什么会有这个结论，奥秘就在于附图所展示出的中国公募基金行业所管理的资产总量变动情况。对于基金公司所管理的基金资产总量的考察可以从两个角度进行：份额总规模、资产总规模。参看附图，有方块标记的红线代表了中国公募基金行业近两年来的份额总规模变动情况。该曲线很清晰地显示出即使今年以来股票市场行情大跌，但投资者持有基金的行为、继续抄底购买基金的行为还是较为显著的，表现在图形上，就是该曲线在今年以来不仅没有向下走，反而有略微向上走的表现。基金的份额总规模稳中有升，便为基金公司的管理费收入奠定了良好的基础。附图中有圆点标记的蓝线为中国公募基金行业近两年来的资产总规模变动曲线。与股票市场行情的走势特征相吻合，该曲线自2007年末创新高以后，至今一直在走下坡路，并且在第二季度里向下穿过了红线。这个图形的含义是：基金行业所管理的基金资产总值自2008年以来在不断地、迅速地下跌，在第二季度中期，平均净值已经跌破了面值，理论上让全体基民进入了亏损状态。
财经	基金单日增仓创下纪录高山本报讯 借助国务院出台“金融国九条”和汇金全面增仓的消息刺激，基金做多热情被重新激发。最新公布的TOP席位交易数据显示，12月4日，证券投资基金在上海证券市场单日净买入A股达到61.76亿元，为本轮行情以来最高。统计显示，当日基金在沪市买入A股达135.2664亿元，卖出A股量为73.5038亿元。以中信证券为代表的券商股、以宝钢股份为代表的钢铁股、以中国人寿为代表的保险股以及兴业银行、招商银行等前期备受冷落的蓝筹股得到基金全面的增持。前期表现较好的电力股成为基金当日的减持目标，国电电力、国投电力处于减持榜的前列。纵观本轮行情，基金一直是空方的代言人。数据显示，自11月10日上证综指出现上升行情以来，基金基本上处于净卖出，基本上大盘越涨卖出的力度越大。在这样的背景下，12月4日基金突然出现空翻多的行情，这就更令人关注。不过令人遗憾的是，从本轮下跌行情看，每次基金出现空翻多行情时，大盘不久之后都出现了阶段性的高点。比如4月30日，基金单日净增仓金额超过70亿元，但之后不久印花税行情即告夭折；9月25日，基金单日净增仓金额超过42亿元，随后市场即出现连续下跌行情，1800点政策底也无疾而终。这次历史会否重演，值得投资人高度关注。上周四翻多的不仅是基金。上周四险资净流入1.5亿元，被视为近期连续做空后的首次翻多信号。几大QFII营业部也没有缺席做多阵营。瑞银证券营业部与中金公司上海淮海中路营业部是主要多头席位，上周前4个交易日内资金分别净流入3.9亿元、6亿元。作为本轮行情的发动者，游资的信心也继续放大，并进入了全面活跃阶段。期货、创投概念受到该类资金热捧，游资日均交易量也逐渐放大。比如成交放大最为明显的国泰君安上海江苏路营业部席位，上周三、周四两日在沪市成交便达11.7亿元，净买入达2亿元，在中国中铁、特变电工、中信证券、工商银行品种上活跃。(高山）
财经	基金或将主导年末翘尾行情⊙陈晓阳 上周大盘以五连阳姿态突破了各种技术阻力，预示着年末翘尾行情得以确立。笔者认为，在良好的做多市场环境下，由公募基金主导的粉饰市值行情才真正展开，本周大盘仍将延续震荡扬升格局。当前市场担忧的是，本周将公布一系列11月的宏观经济数据，如PPI、进出口增速、CPI增速等，市场普遍预期宏观经济数据下滑，将会抑制后市行情发展。但从另一个角度看，近期人民币贬值为改善进出口形势带来了契机。如果宏观经济数据继续下行，不排除会有新的超预期政策措施出台。并且本周最大的看点，就是中央经济工作会议将在周一如期召开。无论是明确宏观经济政策、宽松货币政策、扩大信贷规模，还是出口贸易政策、农业、医疗等方方面面，投资者都能够因此有了更明确的认识，使得投资者对未来行情有了更好的把握。从而奠定了一个良好的做多基础环境，增强场内外增量资金入市信心。而在不足一个月时间内，一直处于不作为状态的公募基金，当然不会错过来之不易的主动做多时机。从资金流向来看，上周各类超跌绩优蓝筹股均出现了净流入现象。这一信号说明以基金为首的主力开始积极的参与当前反弹行情，尤其是在做市值的强烈要求之下。笔者认为，目前行情性质已经由近期游资主导的题材炒作，转变为公募基金主导的做市值行情，年底反弹行情不会很快夭折。在技术上，上证综指连续突破了短线均线压制，甚至这一轮下跌以来一直压制股指反弹的60日均线，趋势形态上形成了良好的放量上攻态势。这预示着后市大盘仍将在震荡曲折中上行，短期内上涨空间可以看到2300点附近。在操作上，一方面，围绕各类政策措施相关受益的板块中挖掘投资机会，比如农业、医疗、创投、股指期货等，可以在其中寻求优质品种进行适当逢低跟进；另一方面，受周末燃油税改革消息刺激，石化、汽车、新能源等短线关注，还有近期资金净流入的煤炭、地产、中小板等均可关注。
财经	基金没有主动做市值迹象上周政策面暖风频吹，政策面的密集优势经过一段时间的积累之后，市场对此做出了积极的反馈。市场普遍上涨的格局有利于基金业绩的提升，截至上周四的统计，上周股票型基金净值上涨5.60%，指数型基金净值上涨7.81%，偏股型基金净值上涨 5.27%，平衡型基金净值上涨4.02%。对比来看，指数型基金表现突出，而主动型股票方向基金仍然表现波澜不惊，说明基金目前的仓位仍然处于较低的水平，缺失积极增仓的动力。特别是上周中小盘品种仍然占据优势的行情中，主动型基金也未能发挥主动投资的优势，发掘其中的优势品种进行战术投资，可见在上涨的表象下隐含着机构投资者谨慎的心态。受到普涨格局的影响，基金的业绩提升更多地来自被动投资，仓位的高低成为左右基金业绩的主要因素。三类型主动型股票方向基金与指数型基金之间较大的业绩落差更多地揭示了基金一贯的谨慎态度，其对市场基本面长期的看淡压制了其入场的动力，在宏观经济面存在众多不确定的前提下，系统性以及板块性的中期投资机会出现的概率渺茫。临近年底，市场预期的基金做市值行情并没有出现，大盘蓝筹基金等的重仓股滞涨，说明基金并没有做主动性投资。在股票投资方向基金内部，与市场一贯认为基金年底做市值的现象相反，上周基金主动操作的迹象明显趋弱，跟随大盘涨跌被动波动成为大部分基金的特点。在上周的上涨过程中，仓位的高低决定了基金业绩之间的差异。表现较为突出的品种包括国泰金马稳健回报、国泰金牛创新成长、中邮核心优选、上投摩根中国优势、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业收益增长等，这些基金今年以来一直保持较高仓位，导致今年累计业绩下滑明显，而且这些基金平均规模比较大，限制了它们在不同板块之间调仓的灵活性。另外，指数型基金上周整体表现突出，业绩集中的现象最为明显，除华夏中小板股票 ETF，长城久泰300指数、大成沪深300指数、易方达深证100ETF、华安上证180ETF这些基金均逐次排列，进一步说明了近期基金被动操作的态度。从债券方向基金看，偏债型基金受到股票、债券市场双重上涨的支撑，走势最为突出，平均上涨为1.5%；债券型基金平均上涨幅度为0.67%，中短债基金上涨幅度为0.32%。对比表明债券市场仍然受到国家宽松货币政策的支撑，久期较长的品种走势更为突出。银河证券 魏慧君
财经	基金经理岁末排名冲刺时间到来单位净值十分靠近，加仓还是减仓成为两难抉择证券时报记者 付建利年年岁岁花相似，岁岁年年“基”不同。2008年的最后一个月，A股市场面临前所未有的复杂内外部环境：国际市场仍然动荡不安；国内股市受4万亿经济方案和金融“国九条”的刺激，最近一段时间展开了强劲反弹，但宏观经济基本面仍然存在众多不确定性。在这最后一个月里，基金净值的比拼，决定了基金经理的年终奖和职业命运。加仓担忧被套和为他人抬轿，减仓又担忧踏空和惜败净值排名，基金经理12月面临空前的挑战。截至上周五，基金单位净值在4元以上的仅有华夏大盘精选和华安180 ETF两只基金，与往年相比，受系统性风险爆发的影响，今年以来基金之间的比拼主要在仓位控制上，基金经理对个股的选择对基金净值的拉升作用十分有限，这也造成基金单位净值之间十分靠近，基金“你挨我，我挨你”效应十分突出。天相投顾的统计显示，截至上周五，单位净值在2元至3元之间的基金共计8只，而单位净值在1元至2元之间的基金共计167只，单位净值在1元以下的共计224只。基金单位净值之间的差距十分接近，如净值在1.6元附近的基金就有6只，净值在1.4元附近的基金有8只，净值在1.1元附近的基金更是高达32只。基金单位净值之间的比拼不再像以前那样以元和角计，而是以分计。可以说，谁在最后一个月净值往上升一点点，排名也许就可以提高十几位。“现在是一分钱难倒英雄汉！”深圳一位基金经理表示，2008年最后一个月里，不仅排名前十位的基金存在激烈竞争，排名前1/2、1/3、1/4的基金也存在激烈的竞争，毕竟基金净值的年末排名直接关系到基金经理个人的收入和职业发展前途。而就在上周，上证综指上涨7.88%，天相投顾的统计显示，共计有79只基金的单位净值周涨幅超过大盘。其中，周涨幅最高的友邦价值上涨幅度高达11.89%。该基金单周仓位增幅在20%左右，连续两周增仓幅度超过60%。长信、东吴、天弘、银华、交银施罗德等中小基金公司增仓迹象十分明显。显然，加仓的基金在反弹中的优异表现，对暂未加仓的基金有着强烈的刺激作用。基金经理面临两难选择深圳一家大型基金公司股票投资部总监表示，目前加仓的大多是中小基金公司，这部分基金公司为了在激烈的竞争中胜出，更加有做净值的冲动，往往会在自家“独门秘籍”的股票上“展开拳脚”，而一线的大基金公司加仓幅度并不明显。上述人士分析指出，2006年底和2007年底，非货币基金股票仓位分别为73.91%和76.81%，绝大多数基金仓位都比较高，基金利益比较一致，“大家一起在年末提高仓位做净值，你好我好大家好!”而在2008年年底，根据基金三季报的数据，非货币基金的仓位仅为62.41%，基金整体仓位较低，决定了基金经理联合起来做净值面临相当难度，而随着近期部分基金实施了加仓动作，基金之间的仓位高低进一步拉大。“低仓位的基金当然不敢贸然提高仓位为高仓位基金抬轿！”有业内人士还认为，除了基金，私募、券商集合理财、社保、企业年金等各类机构资金整体仓位都比较低，低仓位基金这个时候更不大可能提高仓位为这些机构资金出货“作嫁衣”。“私募、上市公司等机构的资金都面临着年底清仓进行收益结算等问题，你说我这个时候会为他们做替死鬼吗？”一位深圳基金经理反问道。不过，从政策面来看，降息、4万亿经济刺激计划和金融“国九条”等利好相继出台，市场更是期待12月的中央经济工作会议传递出更多的政策利好，基金经理们忙碌了一整年，年底的“大决战”时期终于到了，谁都想在最后这个月好好把净值提升一个档次，而对于把目光投注在明年的基金经理来说，2008年的最后一个月，更是打好来年布局战的关键时刻，加仓的冲动显而易见。加仓，亦或减仓？2008年的12月，基金经理们正面临着一场大考。    股票型基金平均仓位再度回升至70%以上    基金26亿元撬动增发板块    基金青睐中小板曲高和众    基金11月放缓债券增持步伐    加仓到位次新基金赚了    今年获批新基金达104只    政策预期强烈 基金游资再组统一战线    货币基金定存潮风险隐现    基金岁末或吹响反攻集结号    基金做多单日净买入井喷
财经	基金越是老牌 经理换得越勤谢潞锦全部基金经理任职年限平均仅1.5年，其中基金同盛成立9年来，历任基金经理多达10人一个稳定的投资团队、一个长期形成的理念，是一只基金区别于其他同业的前提之一。而整个基金业的人员稳定、不同公司的不同风格，则是基金行业走向成熟，从而成为资本市场最稳定的机构投资者的前提之一。然而，在这个刚满10年的基金行业中，基金经理频繁地更换依然成为普遍现象。老牌公司“两头冒尖”根据Wind统计，在可供比较的466只基金之中，平均每只基金的历任基金经理为2.76人、人均任职年限仅为1.5年。由于基金市场是在2006年之后才进入了高速增长期，因此，相当一部分基金至今才运作了不过3年。此外，在进入统计的466只基金之中，历任基金经理在3人以上的就有205只，约占总数的44%。其中，历任基金经理在5人以上的就有74只。数据显示，大型基金公司旗下的指数型和债券型基金的基金经理往往任职时间较长，这与指数型和债券型基金具有一定的“被动型”特点有一定关系。人均任职年限排名在30位之前的基金基本都在大型基金旗下，其中绝对大多数也是较早成立的“老10家”基金公司旗下产品，这些基金的基金经理几乎都是基金一成立就担任基金经理至今。比如，大成债券的陈尚前和华宝兴业宝康债券的王旭巍，人均任职年限都在5年以上；指数型基金的融通深证100的张野、长城久泰中标300的杨建华、华夏上证50ETF的方军等也属于此类老牌基金经理。令人感到意外的是，那些更换基金经理最为频繁的同样是成立时间较早的“老10家”基金公司旗下产品，比如，长盛基金管理公司旗下的基金同盛历任基金经理人数为10人，为同行之首；该基金公司旗下的长盛成长价值、长盛同德主题增长、长盛同智优势成长的历任基金经理人数也达到了8人之多。数据还显示，历任基金经理人数排名前20位的基金也基本是“老10家”基金公司旗下产品，这些基金公司包括华夏、嘉实、大成、博时、华安、南方等。据了解，由于大型基金公司业务扩张速度较快，因此对有经验的基金经理的内部需求较大，加上不少“明星基金经理”在2007年度纷纷选择了“下海”转投私募机构或者出现“跳槽”，因此，那些越是老牌的基金产品，其更换基金经理的频率也较快。此外，随着上投摩根的吕俊、景顺长城的李学文等投资总监级别的“明星基金经理”告别原来所服务的基金公司，这也在一定程度上引起基金业绩的剧烈波动。公司治理是关键不可否认的是，对于那些投研团队相对稳定、基金经理不太更换的公司来说，基金经理的稳定性往往是基金业绩得以保证的前提。比如，华夏大盘精选的王亚伟、华安宏利的尚志民、富国天益的陈戈、华宝兴业先进成长的魏东、广发聚丰的易阳方等，都是在其接手基金运作之后长期没有被更换，其基金业绩也得到了市场肯定。基金经理频繁被更换，这直接提高了基金投资者的选择难度。出于对基金经理和基金公司的信任，基金投资者往往在作投资选择之前对各种信息进行了搜集和比较分析，但如果基金经理频繁更换，其基金的风格就容易发生变化，基金投资者也难以在较长时间里对基金业绩抱有信任。值得一提的是，基金经理更换频率也与基金管理公司的理念有一定关系。从Wind统计看，那些偏重长线运作的基金公司旗下产品的基金经理更换较少，它们内部考核机制不少是以3年期作为基金经理业绩考核周期，而不是主要关注短期业绩排名。不过，也有基金公司高管在接受采访时表示，基金经理流动性快只是反映基金公司情况的一个指标，基金公司长期生存和发展主要还是用基金业绩来说话。在这种背景下，整个基金公司投研团队的综合能力将十分关键，这在很大程度上决定了基金公司最后的竞争力。
财经	基金降格为散户：仓位快速升降“2008年决定基金业绩的是仓位。”在上海某合资基金公司内部投资交流会上，该公司投资总监如是表示。事实上，国内自证券投资基金诞生以来，仓位管理就是重要的风险管理方法。以三季度基金投资业绩为例，根据财汇资讯的统计数据，三季度区间业绩排名前十的基金，股票仓位平均只有16.4%，而区间业绩排名后十的基金，股票仓位平均数为82.7%。业内人士认为，基金对仓位的积极主动管理，使其投资期限呈现散户化特点，大体来看，在去年的大牛市中，基金仓位普遍较高，而在今年股市转熊后，基金就迅速降低仓位，一些股票型基金的仓位甚至下降到法律规定的60%下限。财汇数据显示，2007年底，226只偏股型基金平均股票仓位为80.62%，而2008年三季末，这个数字降至70.05%。其中，只有37只基金提高了股票仓位，其余189只基金均减少了股票投资，并且有23只基金减仓幅度超过30%。不过，基金公司人士则认为这是由国内投资者尚不成熟、整个基金行业也不成熟决定的。在上周深圳举行的“第七届中国证券投资基金国际论坛”上，嘉实基金总经理赵学军就表达了对现状的无奈：“我们一直在做积极的仓位管理，尽管这是国际资产管理公司所唾弃的。”赵学军表示，嘉实海外以MSCI为基准，这样的产品全球大约有34只。除嘉实海外，其余产品的股票持仓比例基本上是在90%~95%之间，但嘉实海外却一定要做仓位管理，就是在合同所规定的60%~95%的范围内调整仓位。主要原因在于国内投资者在购买基金时缺乏专业人士的指导，更缺乏对投资风险的设想和安排，对基金的选择是偶然的。因此，仓位管理是国内基金公司必须要做的另外一种风险管理。但是，作为国内股市主要的机构投资者，基金的一举一动都影响着市场的方向，基金仓位变化更成为市场判断机构投资者动向的重要风向标。业内人士认为，基金的仓位管理看似对投资者有利，但对整个股市而言，却可能成为加大股市波动的“罪魁祸首”。不过，正因各方面的不成熟，机构投资者的发展建设工作更显得尤为重要。证监会主席尚福林在第七届基金论坛上也再次强调，不会因为国际金融动荡放缓而停止机构投资者的步伐。王艳伟    相关报道：    年末基金调仓换股 地产是新宠还是跳板    保本基金进可攻退可守    社保基金连续追加入市资金    基金26亿元撬动增发板块    基金青睐中小板曲高和众    基金经理岁末排名冲刺时间到来    加仓到位次新基金赚了    政策预期强烈 基金游资再组统一战线    基金做多单日净买入井喷
财经	基金顺势空翻多 单日增仓创纪录⊙本报记者 高山 借助国务院出台金融国九条和汇金全面增仓的消息刺激，基金做多热情被重新激发。最新公布的TOP席位交易数据显示，12月4日证券投资基金在上海证券市场单日净买入A股达到61.7626亿元，为本轮行情以来次高。统计显示，当日基金在沪市买入A股达135.2664亿元，卖出A股量为73.5038亿元。以中信证券为代表的券商股、以宝钢股份为代表的钢铁股、以中国人寿为代表的保险股以及兴业银行、招商银行等前期备受冷落的蓝筹股得到基金全面的增持。前期表现较好的电力股成为基金当日的减持目标，国电电力、国投电力处于减持榜的前列。纵观本轮行情，基金一直是空方的代言人。数据显示，自11月10日上证综指出现上升行情以来，基金基本上处于净卖出，基本上大盘越涨卖出的力度越大。在这样的背景下，12月4日基金突然出现空翻多的行情，这就更令人关注。不过令人遗憾的是，从本轮下跌行情看，每次基金出现空翻多行情时，大盘不久之后都出现了阶段性的高点。比如4月30日，基金单日净增仓金额超过70亿元，但之后不久印花税行情即告夭折；9月25日，基金单日净增仓金额超过42亿元，随后市场即出现连续下跌行情，1800点政策底也无疾而终。这次历史会否重演，值得投资人高度关注。上周四翻多的不仅是基金。上周四险资净流入1.5亿元，被视为近期连续做空后的首次翻多信号。几大QFII营业部也没有缺席做多阵营。瑞银证券营业部与中金公司上海淮海中路营业部是主要多头席位，上周前4个交易日内资金分别净流入3.9亿元、6.0亿元。作为本轮行情的发动者，游资的信心也继续放大，并进入了全面活跃阶段。期货、创投概念受到该类资金热捧，游资日均交易量也逐渐放大。比如成交放大最为明显的国泰君安上海江苏路营业部席位，上周三、周四两日在沪市成交便达11.7亿元，净买入达2.0亿元，在中国中铁、特变电工、中信证券、工商银行品种上活跃。
财经	天弘永定价值成长12月8日起开放日常申购全景网12月8日讯 天弘基金管理公司公告称，天弘永定价值成长基金自12月8日起开放日常申购业务。投资者通过代销机构首次申购基金单笔最低金额为1000元(含申购费)，追加申购单笔最低金额为1000元；投资者通过直销中心首次申购基金单笔最低金额为人5万元，追加申购单笔最低金额为1万元。该基金于2008年12月2日正式成立。(全景网/陈丹蓉）
财经	富国天丰基金今起上市 开盘参考价1.020元全景网12月8日讯 富国基金发布公告称，公司旗下的富国天丰强化收益债券型证券投资基金将于今日起在深圳证券交易所上市，交易简称为富国天丰，代码为161010。公告显示，富国天丰强化收益债券型证券投资基金截止2008年12月7日的基金份额净值为1.020元，上市首日以该基金份额净值1.020元(四舍五入至0.001元)为开盘参考价，并以此为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。(全景网/雷鸣）
财经	工行全面代销万家基金【本报讯】日前，万家基金公告，将增加工行为公司旗下万家货币、万家债券、万家和谐基金的代销机构。2008年12月8日到2009年3月31日之间，该基金将参与工行个人网上银行基金申购费率优惠活动。据悉，万家基金旗下万家双引擎灵活配置基金今年成立以来净值增长率达到6.08%，位列偏股型基金第二名，万家公用事业、万家180、万家和谐近一月净值增长率分别达到14.31%、15.9%、13.12%，业绩表现突出。(柯丽军)
财经	年关将至分红封基受关注上周，国务院九项金融措施的推出、汇金增持、管理层批准多家新基金发行，以及推出融资融券、股指期货等朦胧消息，让前期一直保持低调的大盘蓝筹股和基金重仓股也难耐寂寞，成为股指一举突破2000点和60日均线的重要推动力。随着股指的逐步走高，上周沪深基金指数均出现大幅上涨，且连续第二周跑赢大盘。沪基指上涨221.46点、9.20%；深基指上涨200.68点、8.10%。两市基金全周的成交金额为118.44亿元，较前周放大接近七成。 由于上周大盘蓝筹股、权重股等基金重仓股的表现突出，使得大盘封闭式基金成为封闭式基金上涨较大的品种。据统计，上周大盘封闭式基金平均涨幅达到 9.11%，其中，基金汉盛涨幅最大，达到13.11%。其他涨幅超过10%的基金有基金通乾上涨10.98%，基金科瑞上涨10.92%，基金汉兴上涨 10.61%，基金景福上涨10.46%，基金普惠上涨10.33%，基金久嘉上涨10.09%。小盘封闭式基金和创新型封闭式基金也整体表现为上涨，平均涨幅分别为8.06%和4.96%。折溢价率方面，在全面走高后，上周封闭式基金的折价率有所下降，但是平均折价率依然高达25%以上，其中，基金同盛达到34.91%，相对较高，最低的基金天华仅为9.11%。封闭式基金折价率带来的保本安全边际是非常明显地随着年关临近，封闭式基金年度分红方案也将浮出水面，相关基金会逐渐受到市场的关注。因此，封闭式基金重点选择分红可能性较高、折价率适中的基金，如基金裕阳、基金安信、基金汉盛，尤其是大盘封闭式基金，投资者可重点关注其中的绩优品种。金证顾问 易凯
财经	年末拼规模 基金使出十八般兵器证券时报记者 付建利2008年的最后一个月，不仅是不同基金之间净值的比拼，火药味更浓烈的，也许是基金公司之间管理资产规模的比拼。2008年即将走完最后一个月，而在媒体连篇累牍报道基金净值比拼的硝烟背后，基金公司管理资产规模的比拼也在另外一个战场展开。对于基金经理来说，基金净值增长率之间的比拼决定了个人的年终奖和职业发展前途；而对于基金公司和基金公司的老总们来说，管理资产规模的比拼，决定了基金公司的江湖地位和基金公司老总的个人“声望”以及“政绩”。尤其是在500亿这一基金公司管理资产规模比拼的“敏感线”上，各家争夺尤为激烈。在管理资产规模这块没有硝烟的战场，基金公司使出了浑身解数。“没有规模其他都是白谈”熊市的血雨腥风让财大气粗的基金公司也不得不在各方面压缩开支，对于大基金公司来说，雄厚的“家底”足以让他们度过本轮股市的寒冬，而对于小基金公司来说，能否稳定甚至扩大目前的规模，决定了这些基金公司能否熬过“黎明前的黑暗”。北京一位知名基金研究人士甚至预言：“如果说上一轮熊市让一部分券商倒闭了的话，本轮熊市则会让一部分基金公司倒闭！”据了解，一家小型基金公司要保证不亏损的话，管理资产规模至少要40亿左右。根据2008年三季报，管理资产规模低于50亿的共有5家基金公司。而三季报以来，随着股市的下跌以及基民的赎回，基金公司管理资产规模进一步缩水，更多的基金公司管理资产规模跨入“生死边界线”附近。为了向股东交上一份看得上眼的财报，基金公司在2008年最后一个月里做大规模的冲动比任何时候都更为强烈。“没有规模就意味着公司熬不过这轮熊市，其他诸如公司治理、品牌塑造、团队建设都是空话。”深圳一家基金公司的副总经理透露，公司老总已下达“死命令”，最后一个月一定要把规模做到“不在倒数十名以内”。相对于小基金公司为求得生存而在年末冲刺规模，一线的大基金公司则主要是为了“荣誉”而战。“年末比拼基金净值增长率，主要是基金经理之间的事；而比拼资产规模，则是基金公司老总之间的角逐。”上海一家基金公司的市场总监告诉记者，对于一线基金公司的老总们来说，能否保住个人和公司的江湖地位，最终比拼的还是管理资产规模。如华夏、博时、南方、嘉实等一线“大基金公司”，投资者眼中的“大”首先就是管理资产规模“大”，而不是业绩如何优秀。上述人士还透露，一线大基金公司的老总很多都有监管层的工作经历，“同一个地方出来的人，谁都想争口气争老大。这种‘豪门比拼’主要是基金公司老总面子上的争斗。”而在2008年几乎是单边下跌的走势中，基金公司的业绩比拼基本上已成定局，最有拓展空间的就是通过各种方法保住和扩大管理资产规模。此外，2008年也是基金公司总经理异常频繁更换的一年。一些2008年走马上任的基金公司老总，为了显示“新官上任三把火”，向大股东交上好的年终“答卷”，年末扩大管理资产规模的动力也异常强劲。
财经	广发沪深300指数基金开售记者许煜 实习生 黄静本报12月7日讯 广发基金管理公司日前发布公告，其旗下第一只指数型基金——广发沪深300指数证券投资基金将于12月8日起至26日发售。据了解，广发沪深300指数基金采用完全复制法追踪沪深300指数，业绩比较基准为：95%×沪深300指数收益率+5%×银行同业存款收益率。沪深300指数是目前A股市场最具代表性的指数之一，指数的样本股分别选自沪市和深市，避免了一些指数选股范围狭小的缺点。有关人士指出，指数基金的一大优势是费率低廉，据了解，广发沪深300指数基金的管理费率仅为0.75%，认购费率最高为1%。在最低认购额方面，投资者通过工商银行首次认购的最低限额为5000元(含认购费)，其他银行最低限额为1000元(含认购费)。
财经	政策放暖基金集中获批上周，国内市场在汇金增持、社保建仓等市场口口相传的利好消息影响下连续多日上扬，尤其是两市成交量较明显放大，也表明投资热情有所恢复。市场的持续回升直接传导至基金的净值，截至12月4日的一周内(11.28—12.4)，各类基金净值收益普遍回升，股票型基金仅有一只下跌。而进入12月，新基金获批节奏也有显著加快的趋势，从获批的基金类型来看，股票型基金占有绝对优势，这与前期获批的新基金以债券型基金为主的特点形成了鲜明对比。市场分析认为，这显示了管理层认可股市转暖的政策信号。展望：两因素支持经济增长连续一周的阳线倒是振奋了不少投资者的信心，一些在今年以来损失惨重的基民也忘记了基金损失所带来的伤痛，都有跃跃欲试的冲动。后市又将如何演绎，投资者如何把握行情？在昨天举行的“基情2009”的投资策略会上，国海富兰克林研究总监潘江认为，受美国次贷危机和全球金融危机的影响，中国经济未来将可能步入下行周期。 他进一步分析，2008年前9个月GDP增长速度为9.9%，但从1978年到2007年这30年间，GDP平均增长速度是9.8%。由此可见，中国经济仍然保持着略高于30年平均增长速度的水平。在未来两年，投资仍将是经济增长的主驱动力之一。 潘江分析指出，目前有两大因素对经济有强大的支持作用。首先就是大宗商品的跌价支持整个经济增长。中国是一个大宗商品的进口国，在原油、铁矿砂、大豆上对国际市场的依赖非常深，大宗商品如原油、铝、铜、金价格的暴跌，给中国经济带来了额外的正收入效应和财富效应，而这种效应大约在今年四季度以后开始会逐步表现出来，在明年上半年的表现则较为明显。其次是财政支出的状况，在未来两年内，它有可能以一个非常大的财政刺激规模试图稳定经济增长率。如近期国家4万亿经济刺激政策对未来经济增长也具有一定的拉动作用。 潘江表示，目前A股市场进入了一个相对估值合理的区间，但并没有被严重低估。从长远来看，股市的投资吸引力才会逐步显现，而2009年将是重新确立市场估值标准的一年。
财经	易方达科汇一个月涨幅高达7%易方达科汇“封转开”后又有漂亮的业绩表现。离该基金11月7日结束集中申购以来还不到短短一个月的时间，截至12月5日，易方达科汇的净值为1.069元，涨幅高达约7%。 作为一只由“封转开”而来的混合型基金，易方达科汇在集中募集期间的仓位是非常低的。但该基金在募集结束后的短时间内就能在市场上快速斩获，这与基金经理伍卫的市场判断和投资策略分不开。记者了解到，在科汇结束募集后，当看到市场基本见底及出现了结构性的投资机会时，伍卫采用了快速的建仓策略，及时地分享了股市近一个月来的上涨成果。
财经	易方达科汇封转开业绩不俗本报讯(记者敖晓波)易方达科汇“封转开”后又有漂亮的业绩表现。离该基金11月7日结束集中申购以来还不到短短一个月的时间，截至12月5日，易方达科汇的净值为1.069元，涨幅高达约7%。
财经	易方达科汇快速建仓 封转开后涨7%⊙本报记者 王慧娟 易方达科汇“封转开”后，交出月考成绩单，从该基金11月7日结束集中申购至12月5日，该基金净值升至1.069元，一个月时间升幅达7％。 据悉，作为一只由“封转开”而来的混合型基金，易方达科汇在集中募集期间的仓位是非常低的，但该基金在募集结束后的短时间内，净值即由1.00元升至1.069元，约7%。对此，易方达基金表示，在科汇结束募集后，当看到市场基本见底及出现了结构性的投资机会时，基金经理伍卫采取了快速的建仓策略，及时地分享了股市近一个月来的上涨成果。伍卫表示，如果把投资时段分为战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，那么，目前正处于战略相持阶段，战略防御时期已经过去，市场上结构性的投资机会开始涌现。对于投资策略，他认为，明年的经济基本面情况仍不清晰，目前市场还将以主题投资为主。
财经	是谁吹响了攻占2000点的号角⊙本报记者 周宏 在经历了多次波折之后，上证指数在上周终于收盘站上2000点。周五上证指数收于2018.66点，全周涨8.66%。两市一周总成交额6252亿元，比前一周大幅增加53.38%，2000点一役算是初战告捷。那么从10月28日，两市创新低，至上周末A股市场创本轮反弹收盘新高，究竟是什么样的力量在主导这个市场，是基金、保险还是其他市场资金在左右这个股市节拍呢？本周基金周刊予以关注。基金发挥积极作用猜测总是过于主观，而数据往往还靠谱一点。来自市场有关数据的统计显示，基金在10月28日至今的市场走势中，起到了关键的稳定作用。根据有关数据统计，在10月28日至12月4日的活跃席位成交中，公募基金的净买入量达到了47亿元，领先第二大买入机构私募席位的37亿元。成为A股市场主要的抛盘的承接者。而与此同时，保险机构在本轮反弹中总体为净卖出(其中有持仓机构调整的因素)，净卖出额达26亿元，QFII净卖出量接近16亿元。两者的净卖出基本抵消了基金的净买入量。再算上其他机构和个人的卖出，整体上在最近一轮反弹行情中，全市场的个股是遭遇较为积极的抛盘打压的，市场结构性表现的特征已经相当明显。而基金总体上47亿元的净买入量，不论是与其万余亿的持股市值相比，还是与其同期2500亿元的成交总额相比，都是非常微小的数字，这也表明，基金整体的谨慎态度在同期依然得到保持。筑底阶段表现尤其积极如果，我们把10月28日至今的行情简单化分成三个阶段的话，那么各路机构在各阶段的攻防表现、起落腾挪的轨迹或许显更加清晰。第一阶段，10月28日至11月6日，市场盘底筑底阶段。这段时间内，基金的买入对于市场走出连续暴跌的阴影起了绝对重要的作用。在这个市场寻底筑底的关键的阶段，基金的净买入量达到了37亿元。占了市场同期机构净买入量的四分之三。另外，这也是基金本轮反弹买入最积极的时候，大约有八成净买量在当期出现。无论出于什么原因，部分基金的积极买入是当期市场得以稳定的直接因素。同期，市场的主要大盘股，也基本上由基金“护驾”。当期，市场十大买入股中，八成与基金的十大买入股重合，且主要集中在大盘银行股上。这些股票中，基金的净买量通常占到市场80%左右非基金力量担任“主攻”而在进入第二阶段，从11月7日至11月7日，市场开始积极上攻时，则主要的发起冲锋的力量则不是基金。根据相关数据统计，在上述的第一波市场反弹时，基金整体是净卖出的，大约卖出了24亿元。而同期，买入的力量则主要是，券商、QFII和私募基金等民间资金，而非基金力量主导。其中，民间机构在当期表现尤其活跃，占据了同期市场主要买入力量的四分之三，取代了基金上一阶段的位置。另外，保险机构的表现显得相当特别，在总体卖出的同时，保险的买入使得部分市场指数股成为同期的中流砥柱。包括，工商银行、中国联通、中国石化等巨头都是由保险资金买起来的。而基金的作用则相形之下非常微弱。相持阶段 短期资金活跃而在进入第三阶段后，各路资金则进入相对一致的步调。基金重新开始买入，虽然，整体的买入幅度相对前一阶段更加微弱，同期，基金仅仅买入17亿元。而其他机构则净买卖量大幅萎缩。不过，同期有两个此前没有出现的市场特点。首先是，以基金为代表的机构资金，在基本面等因素权衡下，开始积极买入电力设备股。由此，开始推升出以特变电工为代表的电力设备股的飙升，迄今不到一个月，特变已经上涨了50%左右。且成为同期，买入量最大的A股。另外，包括私募、民间在内的机构资金趋于活跃。其中，民间资金常常交易的席位，仅活跃交易手数而言，已经从同期市场的3%上升到5%。而部分民间资金的积极买入的小盘股也趋于活跃。 ⊙本报记者 周宏 在经历了多次波折之后，上证指数在上周终于收盘站上2000点。周五上证指数收于2018.66点，全周涨8.66%。两市一周总成交额6252亿元，比前一周大幅增加53.38%，2000点一役算是初战告捷。那么从10月28日，两市创新低，至上周末A股市场创本轮反弹收盘新高，究竟是什么样的力量在主导这个市场，是基金、保险还是其他市场资金在左右这个股市节拍呢？本周基金周刊予以关注。基金发挥积极作用猜测总是过于主观，而数据往往还靠谱一点。来自市场有关数据的统计显示，基金在10月28日至今的市场走势中，起到了关键的稳定作用。根据有关数据统计，在10月28日至12月4日的活跃席位成交中，公募基金的净买入量达到了47亿元，领先第二大买入机构私募席位的37亿元。成为A股市场主要的抛盘的承接者。而与此同时，保险机构在本轮反弹中总体为净卖出(其中有持仓机构调整的因素)，净卖出额达26亿元，QFII净卖出量接近16亿元。两者的净卖出基本抵消了基金的净买入量。再算上其他机构和个人的卖出，整体上在最近一轮反弹行情中，全市场的个股是遭遇较为积极的抛盘打压的，市场结构性表现的特征已经相当明显。而基金总体上47亿元的净买入量，不论是与其万余亿的持股市值相比，还是与其同期2500亿元的成交总额相比，都是非常微小的数字，这也表明，基金整体的谨慎态度在同期依然得到保持。筑底阶段表现尤其积极如果，我们把10月28日至今的行情简单化分成三个阶段的话，那么各路机构在各阶段的攻防表现、起落腾挪的轨迹或许显更加清晰。第一阶段，10月28日至11月6日，市场盘底筑底阶段。这段时间内，基金的买入对于市场走出连续暴跌的阴影起了绝对重要的作用。在这个市场寻底筑底的关键的阶段，基金的净买入量达到了37亿元。占了市场同期机构净买入量的四分之三。另外，这也是基金本轮反弹买入最积极的时候，大约有八成净买量在当期出现。无论出于什么原因，部分基金的积极买入是当期市场得以稳定的直接因素。同期，市场的主要大盘股，也基本上由基金“护驾”。当期，市场十大买入股中，八成与基金的十大买入股重合，且主要集中在大盘银行股上。这些股票中，基金的净买量通常占到市场80%左右非基金力量担任“主攻”而在进入第二阶段，从11月7日至11月7日，市场开始积极上攻时，则主要的发起冲锋的力量则不是基金。根据相关数据统计，在上述的第一波市场反弹时，基金整体是净卖出的，大约卖出了24亿元。而同期，买入的力量则主要是，券商、QFII和私募基金等民间资金，而非基金力量主导。其中，民间机构在当期表现尤其活跃，占据了同期市场主要买入力量的四分之三，取代了基金上一阶段的位置。另外，保险机构的表现显得相当特别，在总体卖出的同时，保险的买入使得部分市场指数股成为同期的中流砥柱。包括，工商银行、中国联通、中国石化等巨头都是由保险资金买起来的。而基金的作用则相形之下非常微弱。相持阶段 短期资金活跃而在进入第三阶段后，各路资金则进入相对一致的步调。基金重新开始买入，虽然，整体的买入幅度相对前一阶段更加微弱，同期，基金仅仅买入17亿元。而其他机构则净买卖量大幅萎缩。不过，同期有两个此前没有出现的市场特点。首先是，以基金为代表的机构资金，在基本面等因素权衡下，开始积极买入电力设备股。由此，开始推升出以特变电工为代表的电力设备股的飙升，迄今不到一个月，特变已经上涨了50%左右。且成为同期，买入量最大的A股。另外，包括私募、民间在内的机构资金趋于活跃。其中，民间资金常常交易的席位，仅活跃交易手数而言，已经从同期市场的3%上升到5%。而部分民间资金的积极买入的小盘股也趋于活跃。
财经	最后18个交易日 基金将为谁而战正当人们将为2008年市场大熊盖棺论定之时，刚过去一周的市场表现却为这种定论带来了少许变数。最后一个月第一个交易周，上证综指罕见地上涨了近8%；在今年仅剩下的18个交易日还会发生什么呢？ 而更值得注意的是，基金重仓板块在12月的第一周集体发力，纷纷出现“异动”，股票型基金排名近期更是出现戏剧性的大换班。无论是年终排名需要，还是出于因市场预期的改变，对廉价筹码的渴求，最后18个交易日，基金显然不想成为旁观者。⊙本报记者 吴晓婧 徐婧婧基金重仓股“异动”上周最后三个交易日，基金偏好的蓝筹股纷纷放量上涨。上海一基金经理对记者表示，在盈利效应的吸引下，部分基金显然已经按捺不住。近期政策利好频频出现，政府救市政策可能已经改变了机构预期，部分基金重仓的蓝筹股放量上涨，有可能是基金增仓行为所致。事实上，基金重仓板块于上周三开始启动，该日基金重仓板块大幅上涨4.59%，涨幅明显大于上证综指和深证成指。颇有意思的是，前期基金重点减持的钢铁板块，在上周四买盘汹涌，大单频现，当日该板块大幅上涨4.45%。在钢铁板块大幅上涨后，上周五，地产股开始转暖。在基金重仓股万科的带领下，大部分基金重仓的地产股出现大幅上涨。事实上，来自基金经理的言论也证实了这一点，部分基金已开始对地产股采取超配，对于钢铁股的看法也“由空转暖”。对于上周基金重仓股的“异动”，相关研究报告指出，如果整个市场的心态维持得较为平稳，则基金为自身的营销利益考虑，很可能乘势而上，做一轮超出预期的排名行情。一旦基金对政策的预期逐步明朗，以及部分先行的小市值基金净值开始逐步增加，对其它基金的排名压力和行为刺激将是非常明显的。事实上，据记者了解，前期一些大型基金公司的投研团队也已经全面出动，在各地上市公司进行实地调研，由此可见，基金公司已经提前“嗅”到市场回暖味道。股票型基金排名大换班上周，除了基金重仓股纷纷“异动”外，周末股票型基金的排名更是出现戏剧性的变化。虽然12月份仅过去一周，但与11月末相比，股票型基金的排名已经出现了大换班。据银河证券基金研究中心统计数据显示，上周，华夏大盘精选周涨幅达到了7.4%，重新夺回了第一名的宝座。泰达荷银成长基金从第一位跌落至了第二位，而金鹰中小盘精选仍然处在第三位。股票型基金4到10位的排名大战同样激烈。其中，华夏复兴基金取代鹏华行业成长，上升一位至第五位。嘉实成长收益和东吴双动力成长跌出了股票型基金前10位。富兰克林国海弹性市值和工银瑞信核心价值荣登股票型基金前10位的最后两个席位。值得注意的是，在上周后两个交易日，基金重仓蓝筹股开始启动之际，股票型基金前三甲的竞争显得尤为激烈。上周前三个交易日里，泰达荷银成长位列第一，金鹰中小盘精选排第二，华夏大盘精选跌至了第三位。但在上周后两个交易日内，排名情况发生了戏剧性变化。上周四，华夏大盘精选超越了金鹰中小盘精选，排在了第二位。上周五，华夏大盘精选再度超越泰达荷银成长，跃升到了第一名。“一致看空”阵营动摇种种迹象显示，基金“一致看空”阵营正在发生今年来最大的动摇。部分基金开始害怕“踏空”，而明明看空却做多的操作更是值得玩味。的确，对于后市的研判，将影响到基金在2008年最后18个交易日的操作。虽然基金明显改变了前期的“一致看空”，但对于后市如何演绎，分歧也是相当明显的。    加仓到位次新基金赚了    货币基金定存潮风险隐现    基金岁末或吹响反攻集结号    基金做多单日净买入井喷    基金巨头聚首 呼吁基金法修改    6家基金报告：定调震荡 李旭利说单边下跌结束    扎堆持股操作雷同：价值型成长型基金都一个套路
财经	经济蓝皮书：2009年股票与基金市场可能反弹本报记者：方烨 中国社会科学院日前发布的2009年中国经济蓝皮书称，2009年中国经济增速可能放缓，但宏观基本面向好，通胀压力将会逐步减小，融资融券等相关股市调控政策的出台也将为进一步稳定股票市场打下基础。但是国际金融风暴的影响仍然不可忽视，因此2009年股票与基金市场可能反弹，但从谷底回升到繁荣景象将是一个漫长的过程，而债券市场的发展值得期待。股市有望微弱反弹对于股票市场，蓝皮书认为，虽然未来中国经济增长仍存在着一定的风险隐患，股市运行又有太多不确定因素，震荡有可能加剧，但从政策趋向来看，2009年宏观政策将趋暖。在这一系列因素影响下，此后一年内股市会开始微弱反弹，但股市从谷底回升到繁荣景象将是一个漫长的过程。蓝皮书表示，未来股市走势取决于宏观经济基本面。据预计，我国经济未来将会继续保持平稳健康发展，整体向好的宏观经济面将增加投资者信心，有利于保持股市的稳定。同时，预计2009年通胀压力将进一步减小，这将为股市的健康发展打下良好的宏观经济基础。蓝皮书预计，2009年货币政策可能再次松动，降低税率刺激消费、增加基础设施建设支出等财政政策或可出台。据它分析，央行连续降息，并重启了企业的中期票据发行业务，这在一定程度上有助于缓解企业融资困难，有助于上市公司获得回购股票所需资金，对维护股市稳定具有积极意义。另外，受国际因素的影响，预计中国出口增长放缓将延至2009年，出口对经济增长的贡献将下降，政府将会把拉动经济增长的重点放在扩大内需上，因此2009年政府还将推进增值税改革、出口退税等财政刺激政策，重点加强基础设施投资以及刺激消费，这些政策措施都有助于发展实体经济，稳定投资者信心。印花税单边征收和严格控制再融资政策、融资融券、股指期货等长期利好政策的推出或可扭转悲观预期。当前全球经济和金融市场疲弱的背景使悲观预期主导市场，我国股改后大小非解禁要到2009年下半年才能基本完成，其对市场估值体系的冲击远未到结束的地步。考虑到全球经济进入下行周期，实际出口和投资增速都将放缓，今后一段时间市场可能会进入反复筑底阶段。不过，目前上市公司大股东增持回购在增多，汇金公司不断增持相关上市公司的股票也为稳定股市信心打了一针强心剂，说明产业资本对当前估值水平的认同，减持动力也会相应减弱。同时随着大宗交易平台和可交换公司债券的出台，大小非减持过程也将更加规范和合理。近期管理层推出了融资融券试点和发行中期票据来对冲境外股市的影响。就长期而言，融资融券的推出使得股指期货的推出条件显得更为完备，未来一段时间内，股指期货或将推出，这将有利于维持资本市场的稳定发展。    相关报道：    管理层批量放行新基金 市场转暖可关注指数基金    稳定市场 基金刚上路    平准基金可以稳定市场    社保基金出手 市场相对底部来临    管理层认可市场点位 证监会一次批三只基金    债券市场一路飘红 债券基金业绩出现分化    市场低迷智选基金    券商最看好股票的市场表现    瑞银：亚洲股票市场2009年好转    如何在股票市场输钱    美林调查：新兴市场中中国股票最受欢迎
财经	货币基金定存潮风险隐现证券时报记者 木鱼尘封2年的银行定存投资再次被货币基金关注，记者从有关方面获批，已经有部分货币基金加大了银行定存的投资力度，用来替代发行量越来越少的央票，从目前的央票和银行定存利率趋势来看，利益驱动下的货币基金新一轮定存投资潮很难避免。业内人士分析，2005年到2006年的货币基金银行定存潮最终以基金提前支取定存应对赎回，三家基金公司损失3亿多元而告终，本轮货币基金投资银行定存需要更加小心，更严格地控制流动性风险。央票收益不如定存据悉，央票是货币基金的首选投资工具，很多投资品种是否有优势，主要是看收益率、风险水平和央票之间的关系。今年前三季度几乎没有货币基金用银行定期存款替代央票投资，主要原因在于当时央票收益率和银行定存基本相当，都在4%左右，央票同时具有高流动性，银行定存流动性差，货币基金自然不会选择投资定存。然而，今年10月以来央票利率大幅下降，到11月18日央票招标时，一年期央票的收益率只有2.25%，和当时一年期银行定存3.6%的收益率有135个基点收益差距。即使是在11月27日央行降息之后，一年期银行定存的收益率依然和央票有50个基点左右的利差。消息人士透露，央票利率大幅下降后，部分货币基金加大了定期存款投资力度。在央行大幅降息之前，就有保守一些的货币基金投资半年期定存，半年定存利息率当时为3.24%，货币基金获得的收益率略高于这个水平，而现在的银行间债券市场中，货币基金可以投资的到期时间在397天以内的AAA级券种已经很少能达到这一收益率水平了。深圳某货币基金经理表示，未来一段时期，央行的央票投放可能会非常少，央票利率将逐渐走低，以上一轮央票低利率时代为基准，一年期央票利率最终可能在1.3%到1.5%之间稳定，现在央票正在逐渐向这一利率水平靠近。仅从投资收益率上来看，货币基金有很强的投资银行定存的冲动。货币基金目前的投资环境与2005年、2006年初的投资环境极其类似。当时一年期央票利率只有1.3%，一年期银行存款的收益率却有2.25%，资金量大的货币基金可以拿到2.5%左右的一年定期存款收益率，两者之间的利差巨大，刺激了货币基金大举投资银行定存。警惕流动性风险货币基金投资银行定存最大的风险点在于流动性，当货币基金持有人大规模净赎回时，货币基金可能没有足够的资金去应对赎回，而被迫提前兑取定期存款，其损失最终由基金公司承担。为此，监管层早在2005年11月就发布了《关于货币市场基金投资银行存款有关问题的通知》，规定货币市场基金投资于定期存款的比例，不得超过基金资产净值的30%。但后来随着大盘股发行的重新启动和股市向好，“打新”成为了一个低风险的，收益率明显高于货币基金的投资方式，绝大多数投资者赎回了货币基金，很多货币基金净赎回比例超过90%。最终以基金提前支取定存应对赎回，三家基金公司损失3亿多元而告终，从2006年下半年之后，货币基金就很少投资银行定存这一低流动性资产。目前货币基金净赎回的风险有多大？有投资者认为，股市向好后货币基金持有人将出现大规模净赎回，转投股市。对此货币基金经理表示，股市向好的确会有一部分资金从货币基金流向股市，但这一速度将不会太快，毕竟货币基金投资者是以低风险偏好为主，他们不会很快因为股市转好而立即大举投资股市。
财经	选封基不能只看折价率在每期《基金投资》版的封闭式基金净值和价格表中，折价、溢价、升水、贴水等字样经常出现。有读者就来信问什么是折价率，怎么计算？这里结合对折价率的理解，以及在操作中如何选择封基等话题来谈一谈。首先，折价率的概念是，当封闭式基金在二级市场上的交易价格低于其净值时，称为“折价”，也称“贴水”，高于净值就是“溢价”，也称“升水”。计算公式为：溢(折)价率=(交易价格-基金单位净值)÷基金单位净值×100%，如果是负数，就是折价率；如果是正数，就是溢价率。那么您就问了，折价率越高不就说明基金经营越好，净值高于价格，这只基金越有投资价值吗？在投资的时候就选这样的高折价率封基好了。不可否认，封基的投资价值与折价率是成正相关的，它是评估封闭式基金的一个重要因素。但如果由于经营不善，或者其他原因，投资者不认可某只封基的价值，造成价格不断大跌的时候，会造成高折价现象，这时就需要将折价结合其他因素综合起来看。除了折价率，影响封基投资价值的因素还有：封基到期日的远近，由于封基运行到期后，是要按净值偿付或者清算的，所以临近到期并且折价率越高的封基，潜在的投资价值就越大；封基的盘子大小和净值增长率，以及分红等也是影响其价格和价值的重要因素。在实际操作中，经过一段时间的炒作，到期时间较短的中小盘基金折价率都变得比较低，特别是目前管理层倾向于将到期封闭式转成开放式基金。因此在选择封基的时候，应选择折价率适中，离到期时间较近，并且有封转开预期的中小盘基金。刘畅
财经	银河基金12月9日起开通齐鲁证券定投业务全景网12月8日讯 银河基金管理公司今日公告，12月9日起，在齐鲁证券开通旗下开放式基金的定期定额投资业务，适用范围包括：银河稳健基金、银河收益基金、银河银富货币市场基金、银河银信添利债券型基金、银河银泰理财分红基金、银河竞争优势成长基金。投资者可到齐鲁证券申请开办基金定投业务并约定每期固定的投资金额，每期申购金额不低于100元(含100元)。(全景网/陈丹蓉）
财经	集体翻红指数型基金平均增长9%股票型基金：周平均净值增长率为6.46%上周，基础市场中各主要指数的周平均上涨幅度超过了8%，以股票市场为主要投资对象的各类基金纷纷有良好的绩效表现，尤其是前期净值损失幅度较大、备受投资者抨击的基金。股票型基金的周平均净值增长率为6.46%，全体基金的净值增长，老基金、高仓位基金的获利表现领先。友邦华泰价值增长、中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、华宝兴业先进成长、上投摩根中国优势等基金的周收益领先，净值增幅均高于10%，其中前2只基金的周收益增幅超过了11%。上述基金当中的中邮核心优选、国泰金牛、摩根士丹利华鑫基础行业、上投摩根中国优势这4只基金作为典型代表，再次显现出了快涨快跌的绩效特点，这些基金在前周的“今年以来”绩效排名项下都位于100名之后。基础市场行情有较大幅度的上涨，指数型基金在上周的平均净值增长率最高，为9.02%，全体基金的净值增长，17只基金中有16只的净值增长率超过了8%。笔者前周重点推荐的三只基金中有两只分列上周净值增长率涨幅榜的前两位，华夏上证50ETF由于降息等因素的影响，前半周涨幅落后，但后半周有较好的表现。这三只基金基本上能够覆盖整个市场，尤其适合证券公司的基金客户将其作为“相对长期投资”的对象，即看好某只基金，但绝对不是僵化地长期持有，而是在合适的时候投资合适的基金。偏股型基金的平均周净值增长率为6.38%，全体基金的净值均增长。债券型基金：货币市场基金成为活期存款替代品基础市场行情在全面上涨，以债券市场为主要投资对象的基金自然也纷纷获益。债券型基金是这个方面基金中的第一大类，周平均净值增长率为0.95%，全体基金有不同幅度的净值增长。长盛债券以2.06%的涨幅领先，其它另有友邦华泰稳本增利、工银瑞信添利、工银瑞信增强收益等30只基金的周净值增长率介于1%至2%之间。长盛债券是一只二级债基，该基金的投资特点在所有的二级债基当中最为突出，即今年以来的股票投资比例一直保持在10%以上，鉴于股票市场行情一直在不断下跌的大背景，该基金前期其实一直是在不断地缓慢加仓，现在，该基金终于等到了收获的季节，受益于近期股票市场行情的上涨，该基金已经有两周以绝对领先的绩效表现领跑在债券型基金当中了。上周，货币市场基金的平均收益是0.08%，属于较高的收益状况。相对于银行活期存款0.36%的年利率来说，货币市场基金的收益是很高的了，而且如果货币市场基金的这个收益状况能够保持下去，那么，投资者只要持有货币市场基金一个月以上，就可以获得与活期存款相当的收益。因此说，在当前大降息的背景之下，货币市场基金已经成为了活期存款的良好替代品。中国银河证券研究所王群航
财经	首只创新债基富国天丰今起上市首只创新债券基金——富国天丰强化收益债券基金，于12月8日起在深交所正式上市交易。本报讯(记者敖晓波)首只创新债券基金——富国天丰强化收益债券基金，于今天起在深交所正式上市交易。作为国内首只带封闭期的债券型基金，富国天丰一经发行，便受到投资人的追捧。该产品三日售罄，并最终启动末日比例配售，创下了今年以来的新基金热销纪录。 富国基金今天发布公告显示，富国天丰的基金份额总额为19.98亿份，此番上市交易的份额为3.75亿份，其上市首日以1.02元为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。与传统债券型基金不同，富国天丰封闭期三年，在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。 公告信息显示，截至2008年12月7日，富国天丰份额净值达1.02元，上市首日开盘参考价为1.02元。富国天丰基金于10月27日公告基金合同生效。在一个多月的建仓期间，其净值增长率达2%。
财经	高收益率难持续货基不能替代定存一直以来，货币基金都以其低风险、高流动性等多种优良特征，被市场称之为“熊市资金避风港”。从10月22日到11月21日，货币市场基金平均年化收益率达5%以上。这再次引起个人投资者对货币市场基金的关注。在熊市的大背景下，类似2005年时货币基金的火爆气氛再度复苏。但是货币市场基金未来的高收益率，其实难以持续。作为基民特别要注意的是，货币市场基金是现金的替代品，指望货币市场基金收益率长期超过一年期定存是不现实的。实际上，11月货币基金的收益率高企，仍然是因为存贷款基准利率大幅下调后，货币基金可投资的短期债券，比如央票等债券收益率的大幅下降，价格飙涨，货币基金卖券兑现浮动盈利造成的。但是，但在兑现收益以后，货币市场基金手中增加的现金就可能面临无券可投的尴尬。今年以来，特别是进入下半年，随着全球经济的骤冷，作为央行控制市场流动性的工具---央票发行量出现锐减。其中6月期央票已暂停发行，3月期央票则由每周发行改为隔周发行。上周起，作为央票发行拳头产品的1年期央票也被叫停。而央票的停发，对货币型基金影响较大。数据显示，在目前货币型基金的投资品种中，央行票据绝对是各只货币型基金的主战场，三季度报告显示，央行票据的投资比重已占基金债券投资市值比达到66%。虽然，在1年期央票停发之后货币基金还可投资于短融、回购、1年期定期存款等品种，而且央票作为市场的标杆利率不可能完全停发。但是主要的问题在于，未来央票的收益率将下降。随着货币市场基金高受益吸引力下，增量资金对“浮动盈余”的摊薄，货币市场基金收益率中长期将跟随利率呈现下移趋势。在2005年下半年到2006年底的1年半时间内，货币市场基金7日年化收益率持续处于1.8%～2%的低位。从长期来看，货币市场基金长期看仍是活期储蓄的升级替代选择。货币市场基金不可能长期保持和国债一样的收益率，同时还具有更好的流动性，从固定收益品种投资的角度来看，如果投资者以3年为投资周期，预期高于3年期定存的话，还是选择3年期国债或者纯债基金更为合适。
财经	11月私募基金涨幅不及公募股票基金本报讯(记者陈芳) 近日国金证券统计了11月份私募基金的收益情况，其中62只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金(非结构化)在11月份的平均月收益率仅为3.9%，低于当月上证指数8.24%的涨幅，也低于同期公募股票型基金7.31%的平均净值涨幅。11月份由于政府利好频出，A股市场出现了久违的反弹，上证指数和深证成指分别出现了8.24%和14.03%的上涨。而在此期间统计的62只私募基金中净值上涨的有50只，持平的有3只，下跌的有9只，平均月收益率仅为3.9%。这一净值涨幅不仅低于大盘的涨幅也同样低于公募股票型基金净值的平均涨幅。根据和讯基金的统计数据，11月份可比的164只公募股票型基金中有159只出现净值上涨，仅5只下跌，平均净值涨幅高达7.31%。本报讯 (记者 陈芳) 近日国金证券统计了11月份私募基金的收益情况，其中62只具有完整自然月度净值披露的证券投资类私募基金(非结构化)在11月份的平均月收益率仅为3.9%，低于当月上证指数8.24%的涨幅，也低于同期公募股票型基金7.31%的平均净值涨幅。11月份由于政府利好频出，A股市场出现了久违的反弹，上证指数和深证成指分别出现了8.24%和14.03%的上涨。而在此期间统计的62只私募基金中净值上涨的有50只，持平的有3只，下跌的有9只，平均月收益率仅为3.9%。这一净值涨幅不仅低于大盘的涨幅也同样低于公募股票型基金净值的平均涨幅。根据和讯基金的统计数据，11月份可比的164只公募股票型基金中有159只出现净值上涨，仅5只下跌，平均净值涨幅高达7.31%。另一方面，各私募基金之间表现差异巨大。包括云程泰资本增值二期、云程泰资本增值、深国投·明达在内的7只私募基金的月度净值增长率在10%以上，其中云程泰资本增值二期当月净值暴增42.33%。下跌的私募基金中有5只个基的跌幅超过10%，其中深国投·鑫地一期当月净值跌幅高达30.74%。
财经	ETF出现净赎回 抄底资金趁势离场⊙本报记者 吴晓婧 市场的每一次反弹，指数型基金都会有不俗表现。在上周A股市场的反弹中，被动追踪指数运行的指数型基金同样成为市场中跑得最快的品种，18只基金平均周净值增长率达到了9.02%。但上证所数据显示，在指数基金强势反弹时，部分ETF却出现大幅净赎回，资金获利了解现象相当明显。指数型基金强势上涨银河证券统计数据显示，上周指数基金周净值增长率在各类基金中居于首位，平均净值增长率为9.02%，比股票型基金平均周净值增长率高出2个多百分点。18只指数型基金中，一半周净值增长率超过9%。其中，包括中小板ETF、易方达深证100ETF和融通深证100指数在内的3只基金周净值增长率超过10%，分别为10.59%、10.39%和10.1%。从表现最好的中小板ETF来看，由于板块方面，之前资金明显青睐于中小盘股票，操作盘面较大的蓝筹品种相对受到冷落，因此上周中小板ETF周净值增长率居于指数型基金首位。而富国天鼎中证红利指数基金则成为上周表现较为逊色的指数基金，其周净值增长率仅为3.45%。据悉，该基金为11月20日终止上市的封闭式基金——汉鼎基金转型而成，该基金目前正处于“集中申购期”。50ETF净赎回创7月新高指数型基金净值在上周出现大幅上涨后，部分ETF品种却出现了大幅赎回，抄底资金获利了解、提前离场的迹象相当明显。上周，50ETF创下8.8%的周涨幅，这也是该基金今年以来第四大单周涨幅，其周净值增长率为8.65%。然而，在50ETF强势反弹下，该基金却创下近7个月以来的最大单周净赎回。上证所统计数据显示，上周，50ETF实现申购15.72亿份，但赎回份额放大至17.25亿份，净赎回份额达到1.53亿份，这一数据创下自5月份以来的新高。事实上，由于ETF产品交易成本低，流动性好，因此往往成为场外资金快速入市的通道。而作为市场资金风向标的50ETF，则往往成为资金博取短线收益的首选。值得注意的是，在之前一周，50ETF实现3.08亿份的净申购，因此不排除抄底资金获利了解的情况。除50ETF出现大幅净赎回外，180ETF和红利ETF均出现小幅度的净赎回。数据显示，上周180ETF出现0.027亿份的净赎回，而在此之前，180ETF已经连续6周实现净申购。此外，红利ETF上周也实现净赎回0.45亿份。    长江电力调查：揭秘ETF如何卖空停牌股    本周ETF基金放量领涨    挂钩海外市场指数ETF或将登陆内地    港股成交锐减 部分ETF延至明年发行    张育军：大力推动ETF产品发展    深圳证交所：尽快推出跨市场ETF和Reits    上交所总经理推ETF产品 吁提高上市公司透明度    深证中小板ETF领跑指数基金
财经	东吴优信稳健基金开通交行建行招行定投业务全景网12月9日讯 东吴基金管理公司今日公告，旗下东吴优信稳健债券型基金将自12月11日起在交通银行、建设银行、招商银行开通定期定额投资业务。投资者可与上述代销机构约定每月固定扣款(申购)金额，其中，在交通银行每月定投申购金额最低下限为500元，在招商银行每期固定投资金额不得低于300元(含300元)，建设银行每期固定投资金额不得低于100元(含100元)，并不设金额级差。(全景网/陈丹蓉）
财经	债基避险更必备 股债“跷跷板”效应在今年体现的淋漓尽致。受益于债市走牛，今年以来不少投资者竞相投资债基；而近期，随着股市的回暖，债市出现小幅调整，不少盲目追逐热点的投资者又蠢蠢欲动抛债投股。对此，信诚三得益基金经理王国强分析，这一方面体现出目前我国个人投资者在投资时还不够成熟，呈现明显的随行就市特征，而不是真正根据自身的风险收益偏好及理财需求进行合理规划；另一方面也反映出投资者对于债基在资产配置中的作用还没有充分地意识到，只是当作短暂的避风港湾。王国强表示，投资债基是避险，更是必备，不应随股市涨跌而频繁操作。“债券基金具有抗风险、收益稳定的特点，即使股市存在较大波动，投资组合也可以通过对债基的配置保障长期投资目标的实现，获得更加理想的投资回报。因此，仅从摊薄风险的角度看，债券基金不应成为短暂的避风港，而应升级为个人投资者资产组合的必选理财工具。同时，债基还可提高投资组合的流动性。”
财经	创新债基上市 首日遭遇折价不菲的收益、销售的火爆，使得首只创新型债券基金———富国天丰(161010，收盘价1.00元)上市之前，让市场充满期待；然而昨日该基金低开低走，令众多持有人大跌眼镜！机构追捧VS首日下跌富国天丰———国内首只创新型债券基金的发行可谓“顺风顺水”，三天便销售一空，并启动了末日比例配售。富国天丰也得到了机构投资者的青睐，基金合同显示，募集规模19.98亿份，认购户数为5016户，户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，肯定有机构参与。首只创新型债基虽然有机构高度青睐，但是昨日上市的表现却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，这也成为全日的最高价，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，昨日折价率近2%。富国天丰上市首日低开低走，并且出现了一定折价，与发行时受到的追捧形成了鲜明对比！债基渐走下坡路债券基金作为年内最受追捧的品种，为啥上市之后即出现了折价呢？对此，记者采访了部分资深人士。银河证券高级分析师王群航认为，由于债市的上涨空间已不大，认购债券基金的热情相对下降，而富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企，投资者热情不高。此外，富国天丰昨日上市仅有3.75亿份，后市还有16多亿份的上市压力，也制约了其上涨空间。而海通证券分析师娄静则表示，富国天丰发行时股市处于下跌中，投资者出于规避风险的需要，将注意力转向了债券基金。而富国天丰作为第一只创新债基有诸多亮点，吸引了投资者的踊跃参与；时隔一月，政府一系列保增长的利好政策，使投资者看到了希望，近期股市反弹极大的提振了市场信心，债券型基金的吸引力已大不如前，因此，富国天丰的下跌也就不足为奇了。娄静同时表示，富国天丰长达3年的封闭期使其还有进一步下跌的空间，毕竟目前除瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，最高达30%以上，这对富国天丰有很大压力。富国天丰上市首日折价交易，为市场传递出一个信号———债券基金正逐步走向下坡路！大幅折价可关注2%的折价率———对于债券基金来说显然不能小视。对于基金投资，市场人士总是强调应在高风险、低风险品种之间进行均衡配置，这也充分说明虽然债券基金的收益可能逐步下滑，但低风险的品种仍需要关注和配置。“如果你对债券基金情有独钟，一旦富国天丰折价率进一步加大，那么你不妨可以考虑”一位人士人士指出。    相关报道：    首只创新债基富国天丰今上市    收复8连阴失地 债基7天反弹1.11%    债市红火带动债基发展    申万巴黎添益宝债基12月4日成立 首募23.8亿    债基发行12月开门红 股基仍无起色    债基11月报告：二级债基的总收益由负转正    明年投资 债基仍被看好    熊市中债基帮忙 基金份额不减反增    偏债基金上月涨幅超过纯债
财经	南方避险增值基金将开放申购【本报讯】(记者 李 玲)国内首只保本基金——南方避险增值基金近日公告：该基金第二次打开申购的份额将于2009年1月5日到期。2009年1月9日至19日在全国各大银行、券商开放申购，进入为期三年的新保本周期。南方基金表示，在经济减速阶段介入保本基金，有可能以承受较低风险的代价，把握全球经济衰退中的阶段性“底部”，分享未来经济在一个较长周期内的成长性收益。
财经	合丰稳定基金分红每10份派红利4.4元证券时报记者 陈 墨本报讯 泰达荷银基金公司今日发布公告称，经基金管理人计算并由基金托管人交通银行复核，该公司决定以2007年度净收益为基准，向泰达荷银价值优化型稳定类行业证券投资基金份额持有人进行收益分配，每10份基金份额派发红利4.4元。其中，权益登记日、除息日为12月11日，红利发放日为12月12日，选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值(NAV)确定日为12月11日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为12月15日。据悉，泰达荷银价值优化型稳定类行业证券投资基金，是泰达荷银价值优化型行业类别证券投资基金的一只子基金，自基金合同生效以来取得了良好的经营业绩。
财经	国内首只保本基金再次开放申购□本报记者 易非 国内首只保本基金——南方避险增值基金近日公告，该基金第二次打开申购的份额将于2009年1月5日到期，并将在2009年1月9日-19日再次开放申购，进入为期三年的新保本周期。这一与经济减速周期几乎同步的新“保本周期”受到市场各方的关注。市场人士分析，未来几年全球经济面临许多不确定性，加之国内货币政策进入降息周期，南方避险为期三年的新保本周期成为金融风暴下投资避险的全新选择。目前，尽管各方对全球经济衰退周期的持续时间意见不一，但经济减速已成全球范围内的共识。如何在经济减速周期或说衰退周期中把握投资机会，也成为各类机构和个人投资者共同关心的话题。在这种情况下，保本基金以其“保本周期”概念成为 “周期型投资产品”的明星。南方避险基金作为国内首只保本基金，通过有效运用CPPI保本策略，有可能牢牢把握此轮经济衰退周期全局性机会：一方面在全球性经济衰退中保住“本金”不受损失，另一方面，在经济减速阶段介入保本基金有可能以承受较低风险的代价，把握全球经济衰退中的阶段性“底部”，分享未来经济在一个较长周期内的成长性收益。数据显示，南方避险基金自2003年6月成立截至2008年12月5日，累积总回报率高达204.11%，五年年化收益率24.52%，每十份基金单位累计分红5.44元，不仅远远跑赢同期大盘的表现，也高于不少同期的债券和货币基金。目前，南方基金不仅是国内首只保本基金的管理人，也是国内唯一一家旗下拥有两只保本基金的大型综合性基金管理公司。
财经	基金主导年末翘尾行情随着年底的临近，沪深股市近期走出了一波上涨行情，分析人士表示，基金和社保资金的积极介入是市场反弹以及沪综指突破前期高点和60日均线的关键力量，而一波“翘尾”行情是否能延续受到了投资者的关注。基金再度空翻多统计数据显示，上周特大户、大户和中户均呈现出小幅增仓迹象，持仓比例分别上升0.23%、0.08%和0.32%。与此相对应的是，散户多在进行减仓操作，持仓比例下降了0.63%。分类席位资金流向显示，以基金为首的市场主力上周开始大幅反手做多，其余各主力也迅速加入多方阵营，而散户在上周突破性行情中多选择了逢高减仓出局。当沪指回落至关键性支撑均线时，基金一改前期持续做空的姿态，迅速采取了空翻多的行动，全周累计净买入高达54.69亿元。金百灵投资分析师秦洪表示，上周基金重仓的化工股、煤炭股等品种均有不俗的走势，尤其是中泰化学等基金重仓股借助于基本面改善的信息而持续涨停，让市场参与者重见基金当年的强势风采。而基金重仓股的走强，在一定程度上削弱了市场参与者对未来行情的担忧。只有基金活跃，本轮反弹行情才有进一步向纵深发展的能量。社保基金追加入市权威媒体报道称，在社保基金11月28日表示将追加部分股票投资之前，已经在9、10月份追加了第一批入市资金。社保基金在9、10月追加的资金，有相当部分投资股市。目前社保基金境内委托组合管理人主要为华夏、南方、博时、鹏华等9家基金公司和中金1家券商，在社保基金理事会11月28日表示社保基金将逐步扩大指数化投资规模，同时追加股票投资以稳定市场信心后，相关资产管理机构也表示，他们会积极争取这部分资金。三季报显示，三季度社保基金重仓持有的上市公司已从二季度的108家增加至145家，15个社保组合新增73只股票，38家上市公司被增持，24家上市公司被减持。据消息人士透露，社保基金已经在11月追加买入100亿元的股票。沪指逼近2100点昨日，沪深股市再度出现大幅上涨的行情，其中沪综指盘中欲攻2100点，深成指则大幅收复7500点，两市纷纷创出本轮反弹新高。截至收市，沪综指盘中最高见2091点，全日收盘于2090点，当日上涨了3.57%，成交金额再度突破了千亿元大关，昨日沪市共成交1190亿元。两市非ST股有百余家涨停，两市仅有东北制药、攀钢钢钒、国电南瑞、山大华特、攀渝钛业、长城股份、金德发展几只股票未能上涨，但跌幅最大的也仅为0.32%。从指数表现来看，各行业全线上扬，其中，有色金属、商业百货、煤炭等行业涨幅居前，上涨幅度均超过5%，地产、水泥、纺织、石油、金融等权重行业表现也不错，涨幅超过4%。不过近期指标股的上升幅度不大，但题材股过于“急功近利”，市场的浮躁心态较为严重，市场人士表示，股指后市将进入一个震荡区间，短期风险在于前期升幅过大的股票技术性回落。关于后市操作，有市场分析师认为，后市有进一步上攻的潜力。整体来看，目前大盘继续围绕政策题材呈现板块轮动特征，场内赚钱效应不断，成交量放大，显示多头买盘还是比较积极，可见短线市场的投资气氛较为活跃，预计近期大盘有望继续上涨。从技术上看，股指“头肩底”形态已经成立，沪综指依托60日均线的支撑，均线呈多头排列，不排除股指进一步挑战新高的可能，但2200点至2300点压力较大。 新报记者 王伟
财经	基金或成新推动力 助反弹演变为跨年度行情承接上周强劲的上攻态势，周一A股市场高开高走，上证指数轻松突破前期高点2055点，日K线已连收6阳，为6124点调整以来首次。上海本地股、有色金属、房地产、汽车板块轮番启动，市场人气高涨。在中央经济工作会议召开的背景下，政策利好预期引发的板块热点持续扩散，个股全面活跃。自6124点以来，沪指首次出现六连阳强势走势，深成指更是七连阳，看来A股市场的弹升行情有进一步深入。行情有望向纵深发展(金百灵投资 秦洪)周一，周期性股票的补涨行情特征较为明显，其中航运股较为典型，如中远航运、中国远洋等个股大幅上涨，毕竟此类个股2008年的年报业绩仍可期待，目前动态市盈率在10倍左右，存在着估值洼地效应。其他基金重仓的周期性品种如金融地产股和水电股也出现了补涨行情，这有利于A股市场的涨升行情向纵深发展。目前来看，A股市场趋势仍可相对乐观，一方面是因为热点衔接较为有序。另一方面则是因为如地产股等补涨股本身也存在着一定的题材预期，从而赋予其后续的涨升能量。(智多盈投资余凯)短期来看，A股市场经过了连续六个交易日走高后，本身存在一定的回吐压力，并且由于目前A/H股整体溢价重新回到50%以上，其中上游资源类权重股的溢价率更是达到1倍以上，这些都制约着A股市场进一步的反弹空间。与此同时，国际金融危机对中国经济的负面影响正逐步显现。根据已经公布的统计数据显示，无论是工业生产增速、用电量，还是铁路货运量，反映中国实体经济运行的多项重要指标从9月份起开始下滑，市场预期11月份国内部分经济指标可能出现加速下滑的态势，宏观经济最坏的时刻是否到来目前仍然莫衷一是。在宏观经济运行周期和上市公司赢利下滑的趋势仍未出现改善之前，阶段性反弹和震荡反复仍是一定时期内A股市场的主要特征。基金或成行情新推动力(万国测评) 前期一直观望甚至采取逢高减仓策略的基金开始在上周大举入市，大智慧TOPVIEW系统最新数据显示，上周四机构资金净流入达到了62.33亿元，这也是9月26日以来的单日机构资金净流入最大值。其中值得一提的是机构入市的主要选择还是银行类板块和煤炭石油板块，这两个板块机构资金分别净流入16.17亿元和14.18亿元，银行类板块和煤炭板块也结束了机构资金连续11天净流出合计超过80亿元和25亿元的格局。在周一的行情中像三九医药、中国重汽、中国远洋等基金重仓股都出现了涨停，这些个股共同的特征都是央企背景个股而且目前估值水平相对较低。目前总体来说涨幅较好的基金重仓股都是传统意义上说的二线蓝筹股，而基金重仓的大盘蓝筹股仍然表现一般。(金百灵投资 秦洪)由于目前补涨行情的板块主要体现在基金重仓股中，其中银行股、航运股、地产股本身就是基金重仓品种，这背后其实折射出基金正在走出前期的“冬眠”格局，正在陆续投身到火热的“抄底”大军中，这进一步强化了投资者对市场后续行情的乐观预期，毕竟基金拥有相对雄厚的后备力量，不仅仅是目前次新基金的仓位仍然处在市场平均线下方，而且持续发行的新基金也为A股市场带来了涨升新生力量。可能演变为跨年度行情随着行情的演绎，越来越多的资金开始认同本轮行情或将演化为跨年度行情。但即便有跨年度行情，大盘的强势阳光也难以洒到所有股票身上，短线上，选择强势股依然较为重要。笔者建议投资者关注三类个股，一是补涨股。不排除基金重仓股在近期反复活跃的可能性，其中煤炭股、化工股、航运股等2008年动态市盈率有所偏低的品种，走强动能更充沛一些。与此同时，银行股也有不错的机会。二是年报业绩预期股，这其实包括四季度业绩有望超预期的品种以及年报业绩预告增长但市场尚未充分重视的品种，如电力、沥青和航运等板块个股。三是那些来年业绩有望相对确定的品种。主要是基建主线的电力设备、铁路设备股等品种，不排除此类个股在近期有进一步活跃的可能性。 来源：钱江晚报
财经	孟买恐怖袭击暴露QDII国别政治风险 证券时报记者 朱景锋本报讯 与由国内基金不同，QDII基金投资地区范围广泛，需要面对A股基金无需面对的国家政治风险。而近期印度孟买恐怖袭击和泰国政局动荡也使QDII基金运作中的国别政治风险暴露无疑。某QDII基金在招募说明书中向投资者揭示可能出现的政治风险：基金所投资的国家/地区因政治局势变化(如罢工、暴动、战争等)或法令的变动，可能导致市场的较大波动，从而给本基金的投资收益造成直接或间接的影响。受恐怖袭击影响，印度股市一度紧急闭市。据公开信息显示，虽然各QDII基金均没有直接在印度股市投资，但却通过投资印度海外上市公司股份和投资印度基金等方式间接投资印度市场，如华夏全球基金在三季度末持有少量巴克莱管理的印度ETF指数基金；上投摩根QDII基金通过伦敦交易所自动报价系统重仓持有两家印度公司股票，合计占基金净值的比例达到5.75%；工银全球基金则直接在泰国市场买卖股票，三季末持有市值1000多万元的泰国股票。一些QDII投资的新兴市场基金和亚太区域基金也存在投资印度和泰国股市的较大可能。由于重仓两只印度公司股票，恐怖袭击后上投摩根QDII基金的运作状况最受市场关注。对此，上投摩根在接受记者采访时表示，世界政治形势及对经济及资本市场的影响是今年以来对市场配置权重调整的决策基础。上投摩根认为，印度若无进一步的恐怖攻击活动出现，则该国市场应回归基本面，资金外流趋势应该减缓。印度内需市场稳健成长，相关行业销售情况依然稳定，长期看好印度内需成长所带来的成长题材。
财经	富国天丰上市首日走低 收盘折价率近2%◆每经记者 李凯实习记者 张鑫 发自成都今年以来，在股票型基金全线亏损的情况下，债券型基金这边风景独好——不菲的收益、销售的火爆。债券型基金的顺风顺水使得坊间对于首只创新型债券基金富国天丰(161010，收盘价1.000元)的上市首日表现，充满了太多的期待。然而，富国天丰昨日却低开低走，逆市下跌，这一结局显然让不少持有人感到措手不及！低开低走 收盘下跌富国天丰——作为国内首只创新型债券基金，受到市场的热烈追捧，发行三天便告售罄，并启动了末日比例配售。另据富国天丰合同显示，最终规模为19.984亿份，认购户数为5016户，这意味着户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，机构投资者的青睐程度可见一斑。不过，上市前顺风顺水的富国天丰，昨天的上市首日秀，却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰昨日的折价率近2%。3年封闭期或是下跌主因在债券型基金牛气冲天的大环境下，国内首只创新型债券基金为什么会上市就下跌呢？对此，记者对业内资深人士进行了采访。银河证券高级分析师王群航认为，富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企的背景，投资者的投资热情并不高。此外，富国天丰的总份额为19.98亿份，首日上市只有3.75亿份，后市将有16多亿份的份额上市的供给压力。海通证券分析师娄静表示，封闭期长达3年的富国天丰或还有进一步下跌的空间，毕竟目前市场上除了瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，这对于富国天丰来讲是个很大的压力。“如果你对债券基金情有独钟，富国天丰折价率如进一步扩大，你不妨可以考虑介入。”一位业内人士如此表示。◆每经记者 李凯实习记者 张鑫 发自成都今年以来，在股票型基金全线亏损的情况下，债券型基金这边风景独好——不菲的收益、销售的火爆。债券型基金的顺风顺水使得坊间对于首只创新型债券基金富国天丰(161010，收盘价1.000元)的上市首日表现，充满了太多的期待。然而，富国天丰昨日却低开低走，逆市下跌，这一结局显然让不少持有人感到措手不及！低开低走 收盘下跌富国天丰——作为国内首只创新型债券基金，受到市场的热烈追捧，发行三天便告售罄，并启动了末日比例配售。另据富国天丰合同显示，最终规模为19.984亿份，认购户数为5016户，这意味着户均认购份数高达39.84万份，如此之高的户均认购数量，机构投资者的青睐程度可见一斑。不过，上市前顺风顺水的富国天丰，昨天的上市首日秀，却难以令人满意！富国天丰12月7日的单位净值为1.02元，这也是昨日的开盘参考价，然而富国天丰却以1.011元跳空低开，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰昨日的折价率近2%。3年封闭期或是下跌主因在债券型基金牛气冲天的大环境下，国内首只创新型债券基金为什么会上市就下跌呢？对此，记者对业内资深人士进行了采访。银河证券高级分析师王群航认为，富国天丰有三年的封闭期，鉴于目前封闭式基金折价率高企的背景，投资者的投资热情并不高。此外，富国天丰的总份额为19.98亿份，首日上市只有3.75亿份，后市将有16多亿份的份额上市的供给压力。海通证券分析师娄静表示，封闭期长达3年的富国天丰或还有进一步下跌的空间，毕竟目前市场上除了瑞福进取外所有封闭式基金的折价率都在10%以上，这对于富国天丰来讲是个很大的压力。“如果你对债券基金情有独钟，富国天丰折价率如进一步扩大，你不妨可以考虑介入。”一位业内人士如此表示。
财经	封基全面补涨⊙本报记者 吴晓婧 受A股市场强势反弹提振，封闭式基金12月8日一改之前疲软走势，出现全面补涨态势。从封基板块表现来看，走势明显强于大盘。31只上市交易封基近一半涨幅超过5%，涨幅超过6%的封基达到4只。其中，涨幅靠前的有基金裕阳、基金景宏、基金同益和基金汉兴，涨幅分别为6.73%、6.24%、6.13%和6%，上述4只封基成交量均创出近期新高，并且其前十大重仓股在昨日都有不俗表现。受封基二级市场大幅走强提振，封基高折价率有所收窄。统计数据显示，12月8日除去3只创新封基，其余封基平均折价率已经降至25%。分析人士指出，当前的部分封基折价率仍然具备较高的安全垫功能。受大盘持续反弹影响，沪深基指双双收出6连阳，双双企稳2700点。其中，上证基指上涨4.71%，报收于2753.66点；深证基指上涨4.52%，报收于2799.05点。两市基金成交金额逾32亿元，较前一交易日有所放大。对于后市走势，部分基金认为，对政策面进一步的利好预期将成为今后推动股市强劲反弹的关键因素。上周“金融国九条”的公布，刺激了银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕，指数也由此成功突破60日均线。因此可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。
财经	工行全面代销万家旗下基金日前，万家基金刊登公告，将增加工行为旗下万家货币、万家债券、万家和谐基金的代销机构。至此，万家基金旗下6只基金已全部在工行渠道代销。公告另称，万家和谐基金将于2008年12月8日到2009年3月31日期间参与工行个人网上银行基金申购费率优惠活动。
财经	工银添利基金即将分红证券时报记者 朱景锋本报讯 工银瑞信基金今日发布公告称，决定以截至今年12月1日的可分配收益为基准，对旗下工银瑞信信用添利债券基金实施成立以来的第一次分红。分红方案为向A类和B类基金份额持有人均按每10份基金份额派发红利0.2元。此次分红的权益登记日和除息日为12月12日，红利发放日为12月15日。
财经	开放式基金 基金名称 单位净值 增 减 累计净值 华夏成长 0.9810 0.0180 2.6620 华夏大盘 4.9040 0.1090 5.1840 华夏优势增长 1.5220 0.0400 1.6420 华夏复兴 0.6470 0.0150 0.6470 华夏债券A/B 1.1580 0.0000 1.4880 华夏债券C 1.1470 0.0000 1.4770 华夏希望债券A 1.0990 0.0000 1.0990 华夏希望债券C 1.0970 0.0000 1.0970 华夏回报 1.0480 0.0140 3.0600 华夏红利 2.0140 0.0480 2.8470 华夏回报2号 0.8460 0.0120 2.1340 国泰金鹰增长 0.6010 0.0150 3.4740 国泰金龙债券A 1.0780 0.0000 1.3470 国泰金龙行业 0.5640 0.0140 2.5820 国泰金马稳健 0.5330 0.0200 2.2560 国泰金鹏蓝筹 0.6940 0.0230 1.5790 国泰金牛创新 0.6410 0.0250 0.6910 国泰沪深300 0.4280 0.0160 0.6130 国泰金龙债券C 1.0770 0.0000 1.3460 国泰金鹿保本增值2期 1.0450 0.0000 1.0450 华安创新 0.5620 0.0100 2.6451 华安A股 0.5830 0.0210 2.2833 华安宝利 0.7080 0.0130 2.9880 华安宏利 1.7288 0.0493 2.1188 华安成长 0.7507 0.0234 2.0656 华安策略优选 0.5289 0.0144 2.0652 华安稳定收益A 1.0824 -0.0001 1.0824 华安稳定收益B 1.0796 -0.0001 1.0796 华安核心优选 1.0115 0.0019 1.0115 博时价值 0.5660 0.0130 3.0680 博时裕富 0.5810 0.0220 2.5610 博时精选 1.1372 0.0293 2.5272 博时稳定债券B 1.1580 0.0000 1.1960 博时平衡 0.9810 0.0120 2.0420 博时第三产业 0.8340 0.0220 1.8450 博时新兴成长 0.6050 0.0170 2.2700 博时特许价值 1.0040 0.0310 1.0040 博时稳定债券A 1.1630 0.0000 1.2010 博时价值2号 0.5410 0.0100 1.9960 嘉实成长 0.6539 0.0077 2.6542 嘉实增长 2.7600 0.0540 3.3010 嘉实稳健 0.7300 0.0140 2.2420 嘉实债券 1.2190 0.0030 1.6290 嘉实服务 2.2910 0.0570 2.6110 嘉实超短债 1.0172 0.0004 1.1009 嘉实主题 0.7350 0.0240 2.2430 嘉实策略 0.7670 0.0190 0.9570 嘉实研究精选 1.0510 0.0290 1.0510 嘉实多元收益A 1.0450 0.0000 1.0450 嘉实多元收益B 1.0430 0.0000 1.0430 嘉实优质企业 0.5580 0.0120 1.4540 长盛价值 0.6870 0.0170 2.5310 长盛创新先锋灵活配置 0.9425 0.0178 0.9425 长盛积极配置 1.0185 0.0001 1.0185 大成价值 0.5403 0.0155 3.2003 大成债券A/B 1.0517 -0.0595 1.4117 大成蓝筹 0.5213 0.0148 3.0913 大成精选 0.6670 0.0174 2.5675 大成财富管理 0.4690 0.0130 2.2910 大成强化收益A 1.0539 0.0001 1.0539 大成强化收益B 1.0539 0.0001 1.0539 大成债券C 1.0345 -0.0596 1.3945 富国天源 0.7635 0.0177 2.0241 富国天利 1.2450 0.0002 1.7700 富国天益 0.6756 0.0166 3.6869 富国天瑞 0.5342 0.0169 2.4376 富国天合 0.5984 0.0167 1.9779 富国天成红利灵活配置 0.8424 0.0188 0.8424 易方达平稳 1.2830 0.0260 2.5130 易方达策略 2.7920 0.0640 3.5420 易方达50 0.6090 0.0238 2.4590 易方达积极 0.9077 0.0204 3.1788 易方达稳健收益A 1.0795 0.0013 1.1161 易方达稳健收益B 1.0829 0.0014 1.1195 易方达价值精选 1.0261 0.0278 2.0761 易方达价值成长 0.8343 0.0293 0.8943 易方达中小盘 1.0271 0.0167 1.0271 易方达科汇灵活配置 1.0890 0.0200 4.7020 易方达科翔 1.3630 0.0190 4.6430 易方达增强回报A 1.0800 0.0010 1.0800 易方达增强回报B 1.0760 0.0000 1.0760 易方达科讯 0.6137 0.0150 3.8188 易方达策略2号 1.0190 0.0230 2.5540 国投融华债券 1.0728 0.0109 2.0248 国投中融景气 0.6370 0.0108 2.6060 国投核心企业 0.6795 0.0187 2.1195 国投创新基金 0.8390 0.0216 1.6393 国投瑞银稳健增长 0.9690 0.0120 0.9690 国投瑞福优先 0.7700 0.0150 0.8250 国投瑞银成长优选 0.6100 0.0163 1.3373 国投瑞银稳定增利 1.0542 0.0006 1.0842 银河银泰 0.6419 0.0124 3.1819 银河稳健 0.6477 0.0128 2.6958 银河收益 1.4975 0.0004 1.8775 易方达深证100 2.2990 0.0790 2.4190 华夏中小板ETF 1.4830 0.0520 1.4830 南方积极 0.8865 0.0188 2.2505 南方高增长 1.1611 0.0295 2.4151 华夏蓝筹核心 0.8470 0.0180 2.6860 华夏行业精选 0.6020 0.0160 2.9820 博时主题 1.4260 0.0450 2.8870 普天债券A 1.1670 0.0020 1.2960 普天收益 0.5530 0.0130 2.9990 鹏华50 1.1910 0.0220 2.7210 鹏华价值优势 0.5570 0.0140 1.7860 普天债券B 1.1430 0.0020 1.2720 鹏华动力 0.9090 0.0260 1.1090 鹏华优质治理 0.7340 0.0180 0.7340 鹏华丰收 1.0690 0.0010 1.0690 鹏华盛世创新 1.0180 0.0020 1.0180 嘉实沪深300 0.5400 0.0210 2.4080 长盛同智 0.6913 0.0153 2.0325 大成创新 0.6080 0.0160 1.8190 富国天惠 0.9889 0.0274 2.4889 融通新蓝筹 0.6257 0.0094 2.9207 融通债券 1.1980 0.0000 1.4230 融通深证100 0.8790 0.0290 2.0490 融通蓝筹 1.0160 0.0240 2.1460 融通行业 0.6280 0.0200 2.5680 融通巨潮100 0.6870 0.0260 2.2010 融通动力先锋 1.1030 0.0340 1.5030 融通领先成长 0.7260 0.0220 1.9470 招商优质 0.8862 0.0239 2.7965 万家增强收益 1.0771 -0.0001 1.5181 万家公用 0.5618 0.0169 1.7267 长城久富 1.0437 0.0257 2.9245 金鹰小盘 1.0364 0.0272 1.7164 合丰成长 0.7753 0.0171 2.4853 合丰周期 0.6828 0.0136 2.6078 合丰稳定 0.9489 0.0104 2.4489 荷银精选 2.9352 0.0649 3.1052 荷银预算 1.2586 0.0026 2.0086 荷银效率 0.5734 0.0124 1.3791 荷银首选 0.9896 0.0300 1.0396 荷银市值优选 0.4831 0.0116 0.4831 泰达荷银集利债券A 1.0255 0.0006 1.0255 泰达荷银集利债券C 1.0248 0.0006 1.0248 景顺长城鼎益 0.7680 0.0220 2.8680 景顺长城资源 0.5740 0.0180 2.5350 广发小盘 1.3167 0.0490 2.6267 摩根士丹利华鑫资源 1.1790 0.0192 2.4140 兴业趋势 0.8466 0.0195 4.0004 天冶核心成长 0.4131 0.0095 1.8161 中银中国精选 1.1522 0.0261 2.5822 中银持续增长 0.6684 0.0198 2.1294 中银收益 0.6342 0.0125 1.8142 中银动态策略 0.8779 0.0236 0.8779 中欧趋势 0.7449 0.0234 0.9449 中欧新蓝筹灵活配置 1.0209 0.0194 1.0209 银华优势 0.8156 0.0152 2.4356 银华保本 1.0237 -0.0002 1.1637 银华精选 0.6857 0.0222 2.4857 银华优质增长 1.2078 0.0339 2.4078 银华富裕主题 0.6632 0.0194 1.5982 银华领先策略 1.0525 0.0083 1.0525 长城久恒 1.1480 0.0210 2.2580 长城久泰 0.8100 0.0297 3.6700 长城消费增值 0.5706 0.0193 2.0106 长城安心回报 0.4744 0.0143 1.3780 长城品牌优选 0.5984 0.0208 0.5984 长城稳健增利 1.0680 0.0000 1.0680 南方稳健 0.8566 0.0177 2.6516 南方稳健2号 0.7396 0.0150 1.5719 南方绩优 1.2550 0.0286 1.6550 南方精选 0.7338 0.0162 0.7338 南方隆元产业主题 0.5040 0.0130 0.5040 南方盛元红利 0.7580 0.0180 0.7580 南方优选价值 1.0030 0.0140 1.0030 南方宝元 0.9918 0.0063 2.2118 南方多利增强 1.0790 0.0002 1.1442 南方避险 2.1104 0.0013 2.6544 南方恒元保本 1.0090 0.0000 1.0090 鹏华行业 0.6922 0.0114 2.6594 金鹰优选 0.5500 0.0146 2.0816 宝盈鸿利 0.5412 0.0042 2.3789 宝盈区域 0.5176 0.0125 2.0941 宝盈策略 0.8610 0.0226 1.0610 宝盈增强收益AB 1.0702 0.0004 1.0702 宝盈资源优选 0.7571 0.0205 0.8235 宝盈增强收益C 1.0695 0.0003 1.0695 招商股票 0.6349 0.0128 3.2489 招商平衡 1.6388 0.0190 2.2538 招商债券A 1.1144 0.0001 1.4309 招商先锋 0.5813 0.0133 2.5313 招商安本增利 1.1357 0.0004 1.2357 招商核心价值 0.8372 0.0186 0.8372 招商大盘蓝筹 1.0240 0.0140 1.0240 招商安心收益 1.0300 0.0010 1.0300 招商债券B 1.1011 0.0001 1.4176 摩根士丹利华鑫基础 0.4520 0.0146 1.9970 宝康消费 0.9799 0.0222 2.9809 宝康灵活 1.1254 0.0328 2.7154 宝康债券 1.1997 0.0004 1.5997 动力组合 0.6095 0.0179 3.1195 多策略增长 0.4822 0.0107 3.7314 华宝收益增长 1.9777 0.0687 1.9777 华宝先进成长 1.5526 0.0582 1.5526 华宝行业精选 0.6655 0.0197 0.6655 德盛安心 0.8010 0.0080 1.7440 德盛稳健 1.3910 0.0230 2.0110 德盛小盘 0.6270 0.0150 2.7570 德盛精选 0.6140 0.0180 2.2510 德盛优势 0.8420 0.0210 0.9420 国联安德盛红利 1.0150 0.0020 1.0150 景顺长城优选 0.8393 0.0265 2.7300 景顺长城动力 0.5986 0.0138 2.8886 景顺长城内需 2.2590 0.0850 3.1290 景顺长城成长 0.7970 0.0200 2.1470 内需增长2号 1.1540 0.0360 1.5340 景顺长城精选 0.6690 0.0210 0.6690 景顺长城公司治理 1.0060 0.0000 1.0060 广发聚富 0.8708 0.0187 3.1808 广发稳健 1.0249 0.0276 2.6449 广发聚丰 0.5070 0.0133 3.1215 广发策略 1.1818 0.0253 1.8618 广发大盘成长 0.5961 0.0144 0.5961 广发核心精选 1.0200 0.0120 1.0200 广发增强债券 1.1020 0.0000 1.1020 中信经典 1.4340 0.0269 2.4340 中信精选 1.5201 0.0325 2.9201 中信稳定 1.1063 0.0011 1.3453 泰信先行 0.5229 0.0073 2.2081 泰信双息双利 1.0501 0.0007 1.1044 泰信优质生活 0.7805 0.0258 1.2805 泰信优势增长灵活配置 1.0180 0.0110 1.0180 盛利精选 0.6527 0.0137 2.2247 盛利强化 0.9753 0.0035 1.7113 巴黎新动力 0.5658 0.0166 2.2441 巴黎新经济 0.5160 0.0149 1.8479 申万巴黎竞争优势 1.0339 0.0106 1.0339 诺安平衡 0.5755 0.0118 2.8355 诺安股票 0.7201 0.0207 2.6036 诺安优化收益 1.0549 -0.0001 1.1045 诺安增长 0.5962 0.0146 1.5412 诺安灵活配置 0.9370 0.0150 0.9370 兴业转债 1.0255 0.0055 2.4915 兴业全球视野 2.1406 0.0663 2.1406 兴业社会责任 0.8310 0.0240 0.8310 天冶财富增长 0.6436 0.0001 2.1889 天冶品质优选 0.5764 0.0090 3.0864 天治创新先锋 0.9405 0.0254 0.9405 天治稳健双盈 1.0092 0.0011 1.0092 量化核心 0.6082 0.0218 2.5519 红利股票 1.5446 0.0478 2.2026 光大新增长 0.7925 0.0277 2.0725 光大优势配置 0.5159 0.0156 0.5159 光大保德信增利收益A 1.0130 0.0010 1.0130 光大保德信增利收益C 1.0120 0.0000 1.0120 双息平衡 0.7254 0.0136 2.1546 上投摩根双核平衡 0.9365 0.0168 0.9365 中国优势 1.7804 0.0593 4.4004 上投阿尔法 3.6184 0.1160 3.6584 上投内需动力 0.7632 0.0246 0.8632 成长先锋 1.7409 0.0510 1.7409 中海稳健收益 1.0660 0.0010 1.0960 优质成长 0.5407 0.0107 2.2359 分红增利 0.5141 0.0103 1.9141 能源策略 0.8475 0.0161 0.9275 东方龙混合 0.4965 0.0099 2.2580 东方精选 0.5778 0.0202 2.1537 东方策略成长 0.8918 0.0229 0.8918 华富竞争力 0.6186 0.0190 1.8736 华富成长趋势 0.5056 0.0174 0.7956 华富收益增强A 1.0472 0.0017 1.0672 华富收益增强B 1.0450 0.0017 1.0650 天弘精选 0.4825 0.0093 1.4871 天弘永利债券A 1.0506 0.0012 1.0636 天弘永利债券B 1.0533 0.0013 1.0663 国海收益 0.7987 0.0133 1.6862 国海弹性 1.3950 0.0304 2.1050 国海潜力 0.9968 0.0277 0.9968 富兰克林国海深化价值 0.9633 0.0149 0.9633 富兰克林国海强化收益 1.0155 0.0013 1.0155 友邦盛世 0.5063 0.0131 2.2151 友邦华泰积极 0.8148 0.0264 0.8148 友邦华泰稳本增利B 1.0883 0.0039 1.1213 友邦华泰价值增长 1.0650 0.0401 1.0650 工银核心价值 0.6607 0.0173 2.7987 工银稳健 1.0922 0.0226 1.0922 工银瑞信红利 0.6642 0.0143 0.7042 工银瑞信大盘蓝筹 1.0150 0.0110 1.0150 工银瑞信精选 0.6212 0.0137 1.5591 工银强债B 1.1113 0.0001 1.2113 工银瑞信信用添利B 1.1002 0.0008 1.1002 工银强债A 1.1192 0.0001 1.2192 工银瑞信信用添利A 1.1032 0.0008 1.1032 华夏50ETF 1.5960 0.0630 2.0330 长盛中信 1.1796 0.0035 1.8496 长盛动态 0.7350 0.0203 2.4350 华安180ETF 4.7970 0.1870 4.8420 友邦华泰ETF 1.7560 0.0610 1.7560 银华核心价值 0.8326 0.0267 2.9115 海富通收益 0.5440 0.0140 2.1590 海富通股票 0.4470 0.0130 2.3960 海富通强化 0.5100 0.0120 2.0060 汇添富精选 2.0040 0.0341 3.5640 海富通精选 0.5945 0.0133 2.8596 海富通优势 0.7350 0.0200 1.4910 海富通精选2号 0.8300 0.0170 0.8300 大成积极成长 0.6840 0.0170 1.7360 汇添富均衡 0.6137 0.0130 1.7941 大成景阳领先 0.4700 0.0130 3.4490 国泰金鼎价值 0.7170 0.0240 1.3620 海富通稳健添利 1.0210 0.0000 1.0210 华夏稳增 1.1720 0.0310 1.8770 富国天博 0.5721 0.0135 2.2214 长盛同德 0.6000 0.0144 1.7193 汇添富蓝筹稳健 1.0230 0.0040 1.0230 汇添富焦点 0.8126 0.0181 0.9626 汇添富增强收益 1.0530 0.0000 1.0830 新世纪优选 0.4581 0.0123 1.9279 新世纪优选成长 1.0178 0.0032 1.0178 长盛中证100 0.6765 0.0258 1.2465 浦银安盛价值成长 0.6220 0.0180 0.6220 万家180 0.4945 0.0192 2.8345 万家和谐 0.5050 0.0133 1.1575 万家双引擎灵活配置 1.0799 0.0191 1.0799 大成沪深300 0.7058 0.0269 2.0258 友邦稳本增利A 1.0912 0.0039 1.1242 银河银信添利B 1.0865 0.0010 1.1925 银河银信添利A 1.0886 0.0010 1.1946 银河竞争优势成长 0.9993 0.0255 0.9993 交银施罗德增利A 1.0857 0.0004 1.1157 交银施罗德增利B 1.0857 0.0004 1.1157 交银施罗德增利C 1.0824 0.0004 1.1124 交银精选 0.7321 0.0196 2.7279 交银稳健 1.3295 0.0419 2.1595 交银成长 1.6545 0.0429 1.8345 交银施罗德蓝筹 0.5783 0.0152 0.5933 长信双利优选灵活配置 0.9470 0.0210 0.9470 长信增利动态 0.6819 0.0185 1.9209 长信金利精选 0.5630 0.0163 1.6920 长信银利精选 0.5298 0.0137 2.4498 建信恒久价值 0.7479 0.0261 1.9921 建信优选成长 0.6596 0.0183 2.1096 建信优化配置 0.5891 0.0174 1.1391 建信稳定增利 1.0910 0.0010 1.1060 汇丰晋信2016 1.7199 0.0153 1.8199 汇丰晋信龙腾 1.1446 0.0410 1.6106 汇丰晋信动态 0.8239 0.0170 0.8239 汇丰晋信2026 1.0050 0.0070 1.0050 汇丰晋信平稳增利 1.0002 0.0000 1.0002 信诚四季红 0.6439 0.0135 1.8049 信诚精萃成长 0.5935 0.0168 1.4318 信诚盛世蓝筹 1.0460 0.0190 1.0460 信诚三得益债券A 1.0380 0.0000 1.0410 信诚三得益债券B 1.0370 0.0000 1.0400 益民红利成长 0.5800 0.0124 1.5068 益民创新优势 0.6235 0.0201 0.6435 益民多利债券 1.0694 0.0008 1.0694 诺德价值优势 0.6806 0.0176 0.6806 诺德主题灵活配置 1.0025 -0.0002 1.0025 东吴精选 0.5720 0.0101 2.2920 东吴价值成长 0.9536 0.0259 1.4736 东吴行业轮动 0.7740 0.0176 0.7740 东吴优信稳健 1.0122 0.0001 1.0122 中邮核心优选 0.8969 0.0327 2.1169 中邮核心成长 0.5167 0.0179 0.5167 澳银领先增长 0.7619 0.0254 0.9619 信达澳银精华灵活配置 1.0690 0.0130 1.0690 宝石动力保本 1.0252 -0.0001 1.0252 金元比联成长动力 1.0730 0.0190 1.0730 华商领先企业 0.6206 0.0194 0.7256 华商盛世成长 1.0437 0.0126 1.0437 农银汇理行业成长 1.0176 0.0096 1.0176 本版市场相关分析人士意见仅供参考，投资者据此操作风险自负 数据截至12月8日，国内数据来源Wind资讯
财经	房地产信托基金推出在即 记者李茜       12月4日，国务院常务会议研究确定了九条金融促进经济发展的政策措施，其中房地产信托投资基金作为创新融资方式的性质得到了明确。市场人士指出，这意味着政府希望通过创新融资方式，拓宽企业融资渠道，缓解房地产市场的资金压力，从而确保房地产市场的稳定发展。政策障碍有望扫除房地产信托投资基金起源于美国，是一种以发行收益凭证的方式汇集特定多数投资者的资金，由专门投资机构进行房地产项目投资经营管理，并将投资综合收益按比例分配给投资者的一种信托制度。我国对房地产信托投资基金的关注由来已久，但由于房地产信托是一种创新型的衍生品工具，监管层一直对其存有疑虑。这次，在国务院常务会议上首次提出房地产信托投资基金融资方式，让市场各方对此再次充满期待。一直以来，我国房地产市场的融资渠道非常单一，大约70%左右的房地产开发资金是来自于银行贷款，这就造成了房地产业与银行业的高度依存，房地产市场的风险隐患可能最终转嫁到银行身上；而房地产投资基金的推出无疑将缓解这一压力。业内专家指出，房地产信托投资基金的推出是必要的，它可以加速房地产企业的优化重组，在一定程度上缓解房地产企业的融资难问题；但是它并不能真正解决房地产市场自身所存在的一系列问题，对目前楼市的作用是很有限的，不可对其期望太高，更别指望房地产信托投资基金来拯救楼市。推出正逢其时房地产信托投资基金即将出台的前景，让市场大为振奋。日前，天津滨海与上海浦东两地传出，相关物业可能以打包方式成为首个REITs试点产品，分别登陆深圳和上海证券交易所。早在今年4月，上海浦东新区就曾传出消息，称其与监管部门合作参与设立的基础设施物业增值基金前期筹备工作已经结束，正等待监管部门审批。而在去年1月，天津滨海新区凭借综合改革试点金融创新先行先试的身份推出类REITs产品———领锐基金，其选择工业厂房作为切入点，集中向大企业募集资金。业内人士表示，所谓基础设施物业增值基金与房地产信托投资基金实为同一，其主要打包对象是在之前拥有良好业绩的带租约的浦东部分写字楼和商铺。瑞思资本国际有限公司董事长王世渝表示，从市场环境来讲，目前正是推出房地产信托投资基金最好的时机。首先，中国的房地产资产估值下降，相对来讲租金收益与房地产资产价值的关系发生了变化。如果是以前低租金高资产的关系，房地产信托投资基金的意义就不大；现在是高租金低资产，房地产信托投资基金的价值就出现了。第二，现在大家都在想，怎样让钱流入房地产市场。房地产信托投资基金把分散的资金整合起来进入房地产市场，改变了房地产的收益增长结构。第三，改变了整个房地产产业链上的融资结构。现在房地产的融资主要靠银行贷款和按揭。房地产信托投资基金进入之后可以使其资产结构发生大变化，降低银行和开发商的风险。
财经	收评：沪基指收盘跌2.432% 场内基金普跌新浪财经讯 周二沪深基指小幅高开，盘中震荡下挫，至收盘大幅收跌，跌幅均在2%左右。场内基金几乎全线下跌，全天成交金额为31.11亿元，较上个交易日小幅缩减，成交量为2828.7万手。沪基指开盘报2757.21点，高开3.55点，收盘报2689.171点，跌幅为2.432%；深基指开盘报2803.48点，高开4.43点，收盘报2746.394点，跌幅为1.881%。股指方面，截至收盘，沪综指报收2037.74点，跌2.537%，深成指报收7360.989点，跌2.227%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金1只上涨，31只下跌。唯一一只上涨是基金景宏，涨幅为0.89%，下跌基金方面，基金泰和跌幅最大，跌幅达3.52%，基金金泰跌3.47%，大成优选跌2.92%，基金丰和跌2.89% 跌幅靠前。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金1只持平，26只下跌。除了中银中国收盘持平外，场内其他基金收盘纷纷报跌，嘉实300、博时主题以及鹏华治理跌幅均逾2%，位居跌幅前列。鹏华创新跌0.30%，大摩资源跌0.34%，万家公用跌0.72%，跌幅居后。ETF全线下跌。上证50ETF跌2.84%，报1.538元；上证180ETF跌2.08%，报4.669元；上证红利ETF跌2.57%，报1.709元；深证100ETF跌2.49%，报2.196元；中小板ETF跌1.35%，报1.465元。(肖顿)     年关将至分红封基受关注    选封基不能只看折价率    封基艰难时刻凸现回报优势    优化基金组合 重点关注封基    魅力不输开基 部分封基获青睐    上周基金净流入61.76亿元    部分基金开始“空翻多”    一周基金风云榜：表现最优与最差基金点评
财经	汇丰晋信平稳增利募集19.5亿元□本报记者 徐国杰 上海报道汇丰晋信基金旗下首只债券型基金——汇丰晋信平稳增利债券型基金日前募集结束，首发总规模达19.5亿元。该基金认购总户数为11945户，其中个人认购金额占总认购金额的88%。汇丰晋信总经理李选进认为，降息长周期将有助于债券市场的稳定发展，债券型基金为投资者合理配置资产组合提供了更多的可能。平稳增利的一大特色是红利回报，为基金持有人尽可能创造正现金流。满足分红规则时，每季分红至少占可分配收益的90%。有现金需求的持有人可以选择现金红利，而资金充沛的持有人可以选择红利再投资，抓住债市机遇，争取财富保值增值。记者从交通银行等主要代销渠道了解到，基金销售相比前几个月略有起色，主要是由于债券基金运作稳健，并且常分红的概念吸引了不少追求稳定回报的投资者。
财经	泰达荷银价值优化10派4.4元⊙本报记者 徐婧婧 泰达荷银基金今日公告，公司决定以2007年度净收益为基准，向泰达荷银价值优化基金份额持有人10派4.4元。公告显示，该基金权益登记日、除息日为2008年12月11日， 红利发放日为2008年12月12日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为2008年12月15日。
财经	红利型基金的集体尴尬：熊市中亏损无红可分 张桔  年关将至，往年每逢岁末涌动的分红潮随熊市而静默，这让名称中冠以“分红”等字眼的红利型基金陷入集体尴尬。  相关的统计显示，从11月份以来，约有20只基金公布了分红方案，其中3/4为今年以来风光无限的债券型基金，而泰达荷银价值优化、景顺内需增长贰号、南方绩优成长、广发策略优选等则成为为数不多的股票型和偏股型分红的基金，其中泰达荷银价值优化相对分红额度较高，每10份基金份额派发现金红利4.3元。  仔细分析这份基金分红的名单，发现其中罕见红利型基金的身影。德胜基金研究中心江赛春表示，红利型基金今年全部亏损（除德盛红利股票和富国天鼎中证红利指数两只新发基金外），是否能够分红理论上取决于在去年的分红中有没有收益留存，但今年的亏损比率很高，去年的分红大部分已经完成，只剩下十几个点，弥补完今年的亏损后基本不存在分红基础。  同时，多数接受采访的基金公司人士也表示，今年在亏损几成定局的前提下，很有可能出现无红可分的局面。而已分红的股票型基金和偏股型基金产品则有可能是兑现往年积攒的收益“存粮”。  熊市无红可分  根据记者的了解，一般红利型基金多在名称中包含“分红”、“红利”、“收益”等字眼，按照这一标准筛选出来的基金大概有35只左右。  信达证券基金分析师刘明军表示，其实红利型基金通常分为两种：一种所针对的是投资策略，即对高股息的红利股股票优先持有，例如中信红利精选、光大保德信红利等；而另一种则是针对基金的分红策略，即附属有强制的分红条款，约定定时定点分红，比较代表性的有新世纪优选分红、信诚四季红、上投摩根双息平衡等等。  而这第二种分红也就是契约化分红。记者查阅相关资料发现，所谓的定时定点并不尽相同。华夏回报基金是在内地较早实行“到点分红”，即在符合有关基金分红的前提下，基金的收益至少每年分配一次。这个前提通常就是当年基金实现盈利、盈利弥补完上一年亏损后仍为正值等条件。  这一类型还包括了信诚的四季红。该基金约定每季度进行分红结算，若分红结算日基金的净值超过1，则至少分配基金分额净值超过1部分的25%。但信诚基金的网站显示，该基金自从今年3月12日单位净值掉下1后就一直没有重返1之上，换言之，今年以来该基金可能从没有满足过基金契约中所约定的分红条件。  而另一类契约化分红的红利型基金产品则是对比一年期的定存利率来设定分红点的。  例如新世纪优选分红。11月28日，公司发布公告第十次调整分红点，由于该基金设定的分红界限是一年期定存利率的两倍，因此随着央行一年期定存利率的下调，最新的分红点由7.2%降到5.04%。  记者注意到，新世纪优选分红自成立以来曾经先后12次分红，截至最近一次分红的2007年5月11日，该基金累计每10份份额分红11.91元。然而2008年以来，该基金的净值出现大幅回落，10月中下旬以来长期在0.4元一线徘徊，今年分红自然成为了镜花水月。  对此，新世纪基金公司一位人士表示，推出分红型产品是有其历史原因的，2005年时市场环境不好，普通投资者对于基金投资不甚了解，因此在营销中强调了分红的概念，而选择一年期定存利率作为分红比较基准，是为了突出购买基金能够实现强于定存的收益。  争议红利股标的  相比起契约化分红的红利型基金，以红利股股票为投资标的的红利型基金也处于混沌。  长城证券基金分析师阎红向记者表示，通常红利型基金在股票投资策略上受到上市公司的分红政策影响较大，重点关注具有高分红能力的股票。但2008年以来两市实施过分红的上市公司数量大幅锐减，只有约30家。  某基金业内人士向记者阐述，红利型基金的投资思路来源于上市公司年报公布时会有一些业绩好的公司公布分红方案，这时候同时分红派息额较高的股票会受到青睐，投资于这类型的股票就是看中了其稳定性和高成长性。  “但内地的红利股概念是模糊的。”海通证券基金分析师吴先信表示反对，因为本身内地上市公司即使在牛市中也没有形成良好的分红习惯，能少分则不多分，能不分就不分，而觊觎投资于红利股获得高股息的收益则不太现实。  德胜基金研究中心提供的一份统计显示，红利型基金今年普遍也随大盘出现了深幅回调，截至12月4日，只有成立时间不久的德盛红利股票和富国天鼎中证红利指数两只新基金的单位净值为正，而其他的红利型基金净值今年以来的平均下跌幅度约为44%。  “单截取今年的时间段来看，由于系统性风险的影响，内地分红的上市公司家数并不多，这为红利型基金的选股带来难度。”华泰证券基金分析师胡新辉分析。  那么究竟红利型基金是如何选择红利股的呢？上海一位基金公司人士向记者表示，通常他们是在两市的上市公司中按照以往的分红记录先筛选出约一半左右的公司，然后再甄选出有良好的分红预期和发展前景的公司进入备选股票池，加以重点追踪和关注。  “从这个意义上看，红利股是一个时间范畴相对宽的概念。”他如是表示。  国海富兰克林基金公司国富收益基金经理黄林也指出，他所管理的基金也是红利型基金，选股思路较为灵活，不强制要求分红的股票才能买，但会倾向于购买分红的公司，他会在一个较长的时间段（例如2到3年）综合考量一家上市公司的分红情况，从而去选择股票。
财经	股市大幅反弹基金仓位过低基金上周跑输大盘□记者董畅岩本报讯上证指数上周迎来了久违的五连阳，上证指数上涨了7.88%，深证成指上涨9.32%。而由于仓位等原因，股票型开放式基金上周的平均净值增长率仅为7.24%，跑输了大盘。上周“金融国九条”的公布和“汇金12亿增持三大行”的政策利好激发了市场人气，A股市场大幅反弹，呈先抑后扬之势。金融股成为后期上涨主导力量，市场呈现放量普涨格局。市场方面，上证指数上周上涨7.88%，深证成指周上涨9.32%，交投活跃。根据国金证券昨天公布的统计数据，股票型开放式基金一周净值增长率平均为7.24%、混合型开放式基金为6.32%，封闭式基金价格平均涨幅8.64%。数据显示，无论是股票型基金还是混合型基金，上周都跑输了大盘。基金的表现再度引起投资者不满。
财经	肥水也流外人田金元比联申购别家基金本报讯 近日，金元比联基金公司的一则申购公告引起了多方注意。公告显示，12月4日该公司运用固有资金通过基金管理人直销机构申购货币市场基金。值得注意的是，金元比联此次投资的对象不是自家旗下的基金产品，而是涉及三家基金公司的货币型基金，分别为工银瑞信货币市场基金、大成货币A基金和海富通货币B基金。对于此次申购行为，该基金公司总经理易强表示，这次申购行为主要是基于公司目前手头有一笔闲置资金，而前不久的降息使现金存款的收益收窄，因此考虑利用这笔资金进行投资。同时考虑到现金流动性，选择货币型基金作为投资对象，因为金元比联旗下产品线并不完善，所以此次投资的对象为其他公司的基金。也有分析人士指出，此次金元比联的投资行为带有更多让人难以理解的成分。首先，作为一家以保本产品为主线的基金公司，目前公司的产品线也打破了它此前走专业保本之路的初衷，其公司本身也没有一个确定产品理念；其二，在进行此次投资时，公司没有选择旗下的保本产品也没有考虑新发的混合型基金，容易引发投资者对公司的各种猜想；第三是此次申购在三只货币基金的选择上也存在商榷之处，毕竟三只基金中有一只基金的排名在全部40只货币型基金中处于中游，并非货币基金的最优选择。(程俊琳）
财经	降低营业税预期鼓舞 基金反手做多银行股张伟霖  在降低营业税传闻刺激下，A股银行股与H股的中资银行股集体上涨。  机构预期营业税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7－5.9 个基点，增加净利润1.5%-5.0%。  此前，众多基金一度减仓银行股，而在汇金增持以及降低营业税的预期鼓舞下，基金反手做多，回补银行股。而当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金也进一步憧憬后市行情的空间。  机构憧憬银行业减税利好  12月8日，H股的中资银行股全面暴涨。  招行H股领涨11.2%，至14.26港元，建行H股早盘涨幅一度在9.3%，工行H股当日的最高涨幅也至8.6%。  香港某券商人士则对记者表示，早在上周五，香港已经传出内地银行有可能降低营业税的消息。  该人士表示，如果上述传闻属实，将上调银行股评级至中性。因为降低营业税，将使中资银行利润提高6%-7%，净资产收益率也将上升0.9-1.0个百分点。  上述券商人士同时预计，目前内地银行股平均市净率在1.5倍左右，在利好消息刺激下，短期有望提高至2倍PB。  与此同时，在12月8日，国内银行股也小幅上扬，浦发银行和招商银行的涨幅均在8%以上，工商银行、建设银行的涨幅也分别为2.5%和2.73%。  记者获悉，目前分析师们普遍预期，当前如果对营业税进行调整，更有可能的是将税赋像上一轮宏观调控一般逐步降低，而非全部取消。  在2001年至2003间，银行业的营业税每年降低一个百分点，从原来8%降至5%，并沿用至今。  而目前营业税却仍是占据银行业成本的较大比重。根据中国银行业协会组织的数据，2007年，银行业金融机构缴纳税款达1979.54亿元，其中缴纳营业税及附加则是达到了683.83亿元，为2007年银行业税后利润4467亿的15.3%。  具体到各家上市银行股，根据银河证券银行业分析师张曦提供的数据，截至2008年中期，工商银行的营业税及其附加总金额达145亿、建设银行为123亿、招商银行为23.84亿、浦发银行为18.54亿、民生银行为20.47亿、兴业银行则为14.7亿，与当期净利润之比分别为22%、22%、17%、28%、30%、21%。  而根据相关机构预测，一旦进行营业税调整，将大幅减轻两次降息、尤其是10月的非对称降息所造成的银行净利差下降而对于整体业绩的影响。  此前机构曾预计，当前正处于降息周期中，银行净利差下降的趋势已经确定。中金公司预计，到2010年，上市银行的净利差将下降32~82个基点，基本回到加息前的水平。这一结论直接导致中金公司得出“2009、2010年上市银行业绩基本没有增长，部分银行出现负增长”这一目前市场上最悲观的预期。  如果商业银行的整体营业税率得以下调，根据交银国际的预测，则税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7-5.9个基点，增加净利润1.5%-5.0%；即使是仅下调商业银行利息收入的营业税而非息收入的营业税保持不动，则税率每下降1%，相当于增加上市银行的净利差2.6-5.3个基点，会增加净利润1.2%-4.9%。  国泰君安银行业分析师伍永刚对记者表示，以2007年的相关参数为依据，营业税每降低1个百分点，股份制上市银行的净利润将增加3-4个百分点；大行与城商行的净利润将增加2-3个百分点。  QFII抢先进场  与此同时，在12月3日以后，A股的银行股已经连续4日造好，机构投资者也开始调整在大幅降息后对银行股的悲观看法。  深圳某基金投研副总监对记者表示，从盘面上看，近日确实有逐利资金入场建仓银行股，相信有不少是冲着汇金增持消息过去的。  “据我了解的情况，基金在两次降息过程中，尤其是前期的非对称降息中针对银行股大肆调仓。而在当前市场相对稳定之下，也有部分调整过度的基金有重新回补的需要。”  TOPVIEW数据显示，截至12月3日，银行股录得11天资金净流出。 而从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，银行板块也是位居基金席位减仓金额之首，其中对浦发银行、招商银行、民生银行抛盘在8亿以上。而在3日传出有汇金增持利好的工商银行、建设银行、中国银行也是录得1-3亿左右的资金流出。  不同于基金同期对银行股的谨慎做法，QFII此番再次抢先一步，在银行股普涨之前就已经大肆做多银行股。  TOPVIEW数据显示，从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，QFII云集的瑞银证券营业部大肆做多银行股，其中买入交通银行0.55亿、兴业银行0.38亿、工商银行0.32亿、民生银行0.31亿、建设银行0.22亿、招商银行0.2亿。  另一方面，当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金人士也进一步憧憬后市行情的空间。  上述基金投研副总监认为，银行股的企稳，一方面说明市场已经结束了单边下跌，同时对本轮反弹行情，尤其是反弹中的蓝筹股的支撑作用也十分明显。  汇丰晋信基金则在其投资周报表示，银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕。可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。 张伟霖  在降低营业税传闻刺激下，A股银行股与H股的中资银行股集体上涨。  机构预期营业税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7－5.9 个基点，增加净利润1.5%-5.0%。  此前，众多基金一度减仓银行股，而在汇金增持以及降低营业税的预期鼓舞下，基金反手做多，回补银行股。而当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金也进一步憧憬后市行情的空间。  机构憧憬银行业减税利好  12月8日，H股的中资银行股全面暴涨。  招行H股领涨11.2%，至14.26港元，建行H股早盘涨幅一度在9.3%，工行H股当日的最高涨幅也至8.6%。  香港某券商人士则对记者表示，早在上周五，香港已经传出内地银行有可能降低营业税的消息。  该人士表示，如果上述传闻属实，将上调银行股评级至中性。因为降低营业税，将使中资银行利润提高6%-7%，净资产收益率也将上升0.9-1.0个百分点。  上述券商人士同时预计，目前内地银行股平均市净率在1.5倍左右，在利好消息刺激下，短期有望提高至2倍PB。  与此同时，在12月8日，国内银行股也小幅上扬，浦发银行和招商银行的涨幅均在8%以上，工商银行、建设银行的涨幅也分别为2.5%和2.73%。  记者获悉，目前分析师们普遍预期，当前如果对营业税进行调整，更有可能的是将税赋像上一轮宏观调控一般逐步降低，而非全部取消。  在2001年至2003间，银行业的营业税每年降低一个百分点，从原来8%降至5%，并沿用至今。  而目前营业税却仍是占据银行业成本的较大比重。根据中国银行业协会组织的数据，2007年，银行业金融机构缴纳税款达1979.54亿元，其中缴纳营业税及附加则是达到了683.83亿元，为2007年银行业税后利润4467亿的15.3%。  具体到各家上市银行股，根据银河证券银行业分析师张曦提供的数据，截至2008年中期，工商银行的营业税及其附加总金额达145亿、建设银行为123亿、招商银行为23.84亿、浦发银行为18.54亿、民生银行为20.47亿、兴业银行则为14.7亿，与当期净利润之比分别为22%、22%、17%、28%、30%、21%。  而根据相关机构预测，一旦进行营业税调整，将大幅减轻两次降息、尤其是10月的非对称降息所造成的银行净利差下降而对于整体业绩的影响。  此前机构曾预计，当前正处于降息周期中，银行净利差下降的趋势已经确定。中金公司预计，到2010年，上市银行的净利差将下降32~82个基点，基本回到加息前的水平。这一结论直接导致中金公司得出“2009、2010年上市银行业绩基本没有增长，部分银行出现负增长”这一目前市场上最悲观的预期。  如果商业银行的整体营业税率得以下调，根据交银国际的预测，则税率每下降1%，相当于增加了上市银行的净利差3.7-5.9个基点，增加净利润1.5%-5.0%；即使是仅下调商业银行利息收入的营业税而非息收入的营业税保持不动，则税率每下降1%，相当于增加上市银行的净利差2.6-5.3个基点，会增加净利润1.2%-4.9%。  国泰君安银行业分析师伍永刚对记者表示，以2007年的相关参数为依据，营业税每降低1个百分点，股份制上市银行的净利润将增加3-4个百分点；大行与城商行的净利润将增加2-3个百分点。  QFII抢先进场  与此同时，在12月3日以后，A股的银行股已经连续4日造好，机构投资者也开始调整在大幅降息后对银行股的悲观看法。  深圳某基金投研副总监对记者表示，从盘面上看，近日确实有逐利资金入场建仓银行股，相信有不少是冲着汇金增持消息过去的。  “据我了解的情况，基金在两次降息过程中，尤其是前期的非对称降息中针对银行股大肆调仓。而在当前市场相对稳定之下，也有部分调整过度的基金有重新回补的需要。”  TOPVIEW数据显示，截至12月3日，银行股录得11天资金净流出。 而从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，银行板块也是位居基金席位减仓金额之首，其中对浦发银行、招商银行、民生银行抛盘在8亿以上。而在3日传出有汇金增持利好的工商银行、建设银行、中国银行也是录得1-3亿左右的资金流出。  不同于基金同期对银行股的谨慎做法，QFII此番再次抢先一步，在银行股普涨之前就已经大肆做多银行股。  TOPVIEW数据显示，从11月27日到12月3日之间的五个交易日里，QFII云集的瑞银证券营业部大肆做多银行股，其中买入交通银行0.55亿、兴业银行0.38亿、工商银行0.32亿、民生银行0.31亿、建设银行0.22亿、招商银行0.2亿。  另一方面，当此番以银行股为代表的大蓝筹企稳之后，基金人士也进一步憧憬后市行情的空间。  上述基金投研副总监认为，银行股的企稳，一方面说明市场已经结束了单边下跌，同时对本轮反弹行情，尤其是反弹中的蓝筹股的支撑作用也十分明显。  汇丰晋信基金则在其投资周报表示，银行为代表的金融股全面启动，拉开了权重股走强的序幕。可以预见，在未来的一段时间内，蓝筹指标股的走势将成为影响今后市场走势的一个关键因素。
财经	首只创新型封闭式债券基金昨低调亮相作为首只创新型封闭式债券型基金，昨天上市的富国天丰（161010.SZ）以1.011元开盘后不久即进入调整，并一度跌破1元面值，且开盘价也成为该品种全天最高价。最终，富国天丰以1元报收，全天跌幅1.96%。由于富国天丰亮相前一日的单位净值为1.02元，因此该品种全天基本处于折价状态交易。根据国金证券基金研究中心的报告分析，由于富国天丰基金设置了“救生艇”条款，能够平衡投资者对基金收益率与流动性的需求，保护了基金持有人的利益，因此降低了该基金的深幅折价可能。而且，由于富国天丰基金的封闭期仅有3年，投资的债券品种的收益率也相对稳定，波动幅度较小，因此基金的折价幅度也不会太高。
财经	12月基金和QFII上演多空互换□本报记者 刘兴龙 虽然昨日沪综指出现2.54%的下跌，不过12月以来大盘总体呈现出强势反弹的态势，面对市场的回暖，基金和QFII在增仓或减仓之间出现了分歧。基金、券商和保险整体做多在经历了11月份的“利好政策蜜月”之后，12月伊始沪综指走出6连阳。市场的反弹带动了基金、券商和保险等机构的做多热情。大智慧TopView数据显示，12月1日至8日，机构投资者买入金额合计543.98亿元，卖出金额合计490.14亿元，平均日成交金额为172.35亿元，与11月末平均交易金额相比高出四成。机构资金净流入总额为53.84亿元。而在此期间，基金买入金额合计447.84亿元，卖出金额合计409.84亿元，资金净流入总额合计38亿元。从数据分析来看，首先，基金资金流入金额占比仅为70.58%，也就是说券商和保险机构贡献了三成的增仓资金，改变了以往基金一家独大的局面，券商和保险机构越发积极的参与到了市场交易中；其次，纵观整个11月份，基金共计净卖出沪市A股68亿元，而进入12月份，基金已经由空转多，尤其是12月4日基金单日净买入沪市A股达61.76亿元。QFII借大宗交易减持今年四季度以来，在基金整体资金净流出的情况下，QFII始终保持着谨慎增仓的态势。不过进入12月份，随着QFII借助大宗交易平台频繁卖出股票，资金净流出金额放大，与基金资金回流形成了反差。近期中金席位在大宗交易的异动被市场广泛热议。据上交所公布的大宗交易信息显示，12月1日至今，QFII云集的中金淮海中路营业部以卖方的身份通过上交所的大宗交易平台完成112笔交易 ，涉及41家公司的42329万股股份，累计成交金额超过31.6亿元。12月份以来，大宗交易平台总计发生交易177笔，中金淮海中路营业部交易数就占到了63%，可见大宗交易成为了QFII的一个主要交易通道。而从Topview数据来看，四大QFII营业部12月以来买入25.4亿元、卖出13.23亿元、资金净流入11.17亿元。其中瑞银证券营业部是主要多头席位，5个交易日资金分别净流达7.05亿元； 两QFII巨头中金淮海中路营业部和申万新昌路营业部资金分别净流入2.91亿元、1.6亿元。而前期一直看空的高华证券北京金融街营业部也有1.35亿元的资金净流入。瑞银证券营业部作为QFII营业部是主要多头，其建仓的个股基本是金融股。包括中信证券0.52亿元、交通银行0.47亿元、兴业银行0.32亿元、中国平安0.51亿元等。大宗交易的减持和二级市场的做多似乎存在矛盾，由于目前交易数据只公开到营业部，具体操作主体只能依靠推断，这一进一出也许体现了不同主体的分歧。金融类个股资金明显回流银行和保险股是基金重仓持有的行业，在前期基金资金微量流出的影响下，金融类股票(不含券商股)是11月大盘出现反弹以来表现最弱的行业之一。自11月19日开始，金融类行业连续11个交易日出现资金净流出，成为机构资金抛压最重的板块。不过，随着12月4日基金单日净流入资金61.76亿元，银行和保险股一扫颓势，成为了近三日机构资金流入最密集的行业。TopView数据显示，12月1-3日，金融类股票的机构资金连续净流出，合计32.08亿元。而12月4日金融类行业资金净流入16.17亿元，12月5日资金净流入9.84亿元，12月8日资金净流入27.74亿元，连续三日成为机构投资者资金净流入金额最多的行业，合计流入资金53.75亿元。在12月1日以来基金资金净流入最多的10只股票中，金融类股票有3只。兴业银行、北京银行和中国平安的基金资金净流入分别为4.2亿元、2.71亿元和2.65亿元。
财经	三九医药股改复牌 重仓基金有惊无险净值受益□本报记者 江沂 深圳报道 上周五，自9月18日起就因股改停牌的S三九(000999)宣告复牌，这只因为历史问题迟迟未能完成股改的股票，既是中药生产企业昔日的老大哥，也是今年三季度基金持有比例最高的医药股。在停牌两个多月才复牌后，三九医药并未遭遇跌停，反而于周二封于涨停，终结了今年以来长期停牌股票“复牌即跌停”的命运。重仓基金净值受益12月5日，是三九股权分置改革方案实施后的第一个交易日，开盘后，三九股价出现上涨，一度由开盘的13.05元涨到13.9元，最后以13.19收盘，加上10送3的股改承诺对价，苦候两个多月的基金当天可谓收获良多。三九医药三季报显示，基金共持有其8132万股，10送3就意味着基金将在此次股改中获赠2439万股。以上投摩根成长先锋为例，复牌当日，该基金持有的三九医药的市值由股改前的2.568亿元增加到4.085亿元。该股票当天交易额也空前放大，达到4.31亿元。当天，相关基金的净值也因此受益增长，上投摩根成长先锋、南方稳健、南方稳健二号等基金当天净值增长名列股票型基金日增长前列。12月6日，该股票继续发力，午盘封于涨停，不过这一天对提振基金净值的作用却不如前一日明显。三九医药前十大流通股东均为基金，其中以上投摩根系最为集中，旗下四只基金名列前十，上投摩根成长先锋持股比例最高，占流通股的9.16%；南方基金旗下的南方稳健、南方稳健二号对三九也情有独钟，两只基金加起来持有其流通股的9.52%。复牌未遭基金集中抛售事实上，三九也曾有过极其惊险的市场表现。S三九在9月3日公布股改方案后，曾有短暂的复牌，复牌后却连续四天出现跌停，那时基金出现了较大分歧。三季度该股票仅交易13天，其中有11天在9月的复牌后。对比该公司二、三季报基金持仓情况可以发现，基金在S三九股改冲刺阶段态度有所分歧：上投摩根在最后阶段倾向于做多，三季度共有两只基金持仓比例不变，上投摩根中国优势、上投摩根双息平衡则选择加仓，同样选择加仓的还有华夏优势增长，加仓达71万股，本月5号复牌后，三九医药也给这些果断加仓的基金带来了不错的收益；但也有基金选择了减仓，如东方精选、南方稳健、南方稳健二号的仓位都有所减少。“从以往经验看，基金在复牌首日多倾向逢高减仓，但5号以来集中抛售三九医药的情况却没有发生。”一位业内人士告诉记者。这位业内人士认为，究其原因，9月的复牌一定程度上化解了本次复牌的压力。不过他也提醒，从估值角度看，医药板块经过一轮上涨，已经显得有些高，不排除未来基金出于减少医药板块投资比例的考虑而卖出三九医药的可能。
财经	产业投资基金收益 信托投资收益不征税社保基金投资收益免税范围再扩大 周静雅 财政部和国家税务总局昨日联合宣布，在原有不征税范围的基础上，将产业投资基金收益、信托投资收益也作为社保基金不征税收入的范围。 两部委联合下发的《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》称，对社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的社保基金银行存款利息收入，社保基金从证券市场中取得的收入，包括买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，证券投资基金红利收入，股票的股息、红利收入，债券的利息收入及产业投资基金收益、信托投资收益等其他投资收入，视作企业所得税不征税收入。该通知从2008年1月1日起执行。 与2002年财政部和国税总局联合下发的《关于全国社会保障基金有关税收政策问题的通知》相比，此次的通知将产业投资基金收益、信托投资收益也纳入了不征税收入的范围。 业内人士分析，社保基金不征税范围的扩大，是呼应社保基金投资范围扩大的现实，在一定程度上反映了国家对社保基金积极投资的支持。 国务院4月批准全国社保基金可投资产业基金和股权投资基金，投资比例不超过总资产的10%。按社保基金市值计算，这两项的可用投资总额度近500亿元。目前，全国社保基金已投资4只股权基金，即2004年和2006年分别投资中比基金和渤海产业基金，今年6月和9月又先后投资了两只市场化股权投资基金——弘毅基金和鼎晖基金，分别承诺出资20亿元。以上合计，全国社保基金首期承诺出资额共51.55亿元。 而对于市场热议的“社保基金炒股不交税”，相关人士对《第一财经日报》证实，社保基金确实没有缴纳过相关税收，这也是2002年的那份通知规定的。 此次的通知还规定，对社保基金投资管理人、社保基金托管人从事社保基金管理活动取得的收入，依照税法的规定征收企业所得税。
财经	华安基金开通定投后端收费华安基金今日公告，将自12日起在交行、招行开通旗下部分基金单笔5万元(含)以下的基金定投业务后端收费模式。此次开通该收费模式的共有8只基金，包括华安创新、华安MSCI中国A股、华安宝利、华安宏利、华安成长、华安优选、华安收益A和华安核心。后端收费模式是指投资者在申购基金时不用支付申购费，而在赎回时支付后端申购费。基金份额持有年限越长，后端申购费率越低，直至为零。(徐国杰）
财经	华宝兴业旗下基金 安信证券今起代销华宝兴业基金公司日前发布公告称，安信证券自2008年12月10日起将全面代销华宝兴业基金公司旗下全部基金。据悉，2008年华宝兴业基金公司实现了旗下基金在“工农中建交”五大银行的上柜销售。12月10日起，安信证券也将在41个主要城市的112家营业部、服务部办理对华宝兴业基金的开户、申购、赎回等业务。据介绍，在银河证券截至12月5日的基金评级结果中，华宝兴业基金公司旗下华宝兴业多策略增长、华宝兴业动力组合、华宝兴业先进成长和华宝兴业宝康消费品等四只偏股型基金均获得一年期四星以上评级，其中华宝兴业多策略增长基金今年以来的业绩在164只股票型开放式基金中排名第四，并且其一年期、两年期和三年期评级均为五星级，成为少数几只“全五星基金”之一。快报记者 张海荣
财经	博时推出新企业年金计划⊙本报记者 黄金滔 记者昨日从博时基金管理有限公司获悉，该公司日前与上海国际信托有限公司、浦发银行等金融机构联手，共同推出“上海信托·浦发银行至诚恒富企业年金计划”。据悉，截至目前，博时基金已中标及签约的企业年金客户达110多家，企业年金委托投资签约规模预计超过100亿元，实际委托运作规模超过70亿元人民币，是目前国内养老金资产管理规模最大的投资管理人之一。⊙本报记者 黄金滔 记者昨日从博时基金管理有限公司获悉，该公司日前与上海国际信托有限公司、浦发银行等金融机构联手，共同推出“上海信托·浦发银行至诚恒富企业年金计划”。据悉，截至目前，博时基金已中标及签约的企业年金客户达110多家，企业年金委托投资签约规模预计超过100亿元，实际委托运作规模超过70亿元人民币，是目前国内养老金资产管理规模最大的投资管理人之一。
财经	博时稳定价值第二十次分红 每10份派0.7元全景网12月10日讯 博时基金今日发布公告称，公司旗下的博时稳定价值债券投资基金将进行成立以来的第二十次分红，每10份派发红利0.70元。博时稳定价值债券投资基金成立于2005年8月24日，截至2008年12月8日，该基金A类可分配利润为6952.39万元，B类可分配利润为2.13亿元。本次分红的权益登记日、除息日为12月15日，红利发放日为12月17日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为12月17日。(全景网/雷鸣）
财经	基金公司告Topview违法荆楚网消息 (楚天都市报) 一边倡导信息的公开、公平，一边依托对交易信息的高度垄断优势，谋取利润回报。上海证券交易所旗下公司推出的Topview（赢富）数据产品在为大多数机构投资者提供商业服务的同时，却在关闭普通投资者获取核心信息的渠道。记者获悉，上海证券交易所推出的TopView已经被某基金管理公司上书到全国人大，据悉，等待TopView的命运可能是被关闭。据业界人士透露，该基金公司控诉上证所该产品的理由是，这个产品以收费形式提供交易内幕消息，违反中国相关法律，“上证所为此很头疼。”自上证信息推出TopView，通过出售盘后交易统计数据以来，这个涉及上证所、信息服务商、投资者以及基金公司、券商、QFII等多方利益的产品，就一直争议不断。如果TopView一旦被关闭，那些付出昂贵代价购买TopView的投资者，以及这条产业链上的服务商该何去何从，也成为一个悬疑。（时代周报）
财经	基金公司抢滩指数基金商报讯 (记者 王磊) 随着近期股指的连续攀升，指数型基金再度被投资者关注。而新指数型基金的发行，将尘封一年的指数型基金重新“推到”投资者面前。近期以来，市场逐渐回稳，股指纷纷上涨。据统计，11月5日至12月8日，上证红利指数累计上涨31.21%，上证50指数累计上涨22.5%，沪深300指数累计上涨28.74%。在此情况下，基金公司开始在指数型基金上“做文章”。广发沪深300指数基金的发行，“释放”了压制一年的指数型基金。据业内人士透露，现在不少基金公司正在加大对指数型基金的研究力度，如果政策允许的话，未来市场还有可能增加几只指数型基金。业内人士指出，选择在这个时点发行股票型基金，是出于对投资者负责的态度，新基金销售的压力会很大，但投资的机会则较好。受被动策略与高仓位影响，指数型基金波动性较强。但当低位市场开始回暖时，其反应也最为灵敏。目前，上证综指从去年10月份的6124点一路下跌到2000点左右，市盈率指标也从近70倍的高点下降到目前的18倍，市场估值已趋合理。同时，近期一系列利好政策的强力出台也大大增强了投资者对增持股票基金的信心。在上述背景下，指数基金有望成为机构和个人投资者关注的焦点。市场专家指出，现在的很多投资者在投资个股上往往厚此薄彼，看着什么股票都好，什么股票都想买。可是在实际的投资中，经常找不到能达到自己收益预期的品种，甚至大多数股票的走势还落后于同期大盘。如果投资者时常出现这种情况，倒不如尝试买入指数型基金。因为，指数型基金是紧跟股指的变化而变化，买入该类基金收益就跟股指同步。这样既减少了盲目投资个股的风险，也取得与大盘同样的收益。但专家同时提醒，投资指数型基金最重要的是要看对大势，因为在整体市场不好的情况下，股指会出现持续下跌。在这种情况下，如果投资者买入指数型基金只能是跟随大盘被动亏损。因此，投资者在选择指数型基金的同时，也要设立好止损点位，以防不测。
财经	基金忧心基本面年终多看少动⊙本报记者 安仲文 基金参与年终行情的热情并不如外界想象那么高。根据本报记者近两日对近十名基金经理的调查发现，维持“多看少动”策略已成为众多基金经理的选择。不少基金经理认为，年底维持盘整态势的可能性比较大。尽管外界传出新基金不断加仓的消息，但亦有不少基金坦言“多看少动”是年底最好的选择。一家老牌基金公司的投资总监昨日认为，在缺乏基本面数据的支持下，大多数基金在年底前“不会冒险参与年终行情”。“近期市场上涨过程中，有部分轻仓和空仓的基金配合参与市场，但主导资金仍然是游资。”这位人士告诉记者，有部分基金可能为净值排名开始增仓，但基金投资最重要的是考虑资金安全和长期策略，如果没有利好继续配合，年底前大举增仓的做法可能得不偿失。鹏华基金的一位基金经理昨日接受采访时称，尽管市场前期出现放量上涨的行情，但包括基金在内的机构投资者仍认为市场面临的压力较大。“放量上涨原因更多的指向基金轻仓回补，这与年终行情的预期也有直接的关系。”他强调，众多不确定性因素将依旧考验市场。但也有基金经理称，尽管基本面数据依旧不容乐观，但在宏观经济政策偏暖，政策呵护市场的背景下，新老基金可能会在元旦前展开一轮增仓现象，市场热点可能会有所浮现。但在宏观经济背景不明朗的情况下，年终行情可能将表现为多空交织的态势，如果市场上涨过快应谨慎对待。“如果年底前没有进一步的利好政策，年终可能会会进入一个震荡盘整阶段。”深圳一股票型基金经理昨日向记者表示，通过市场的几次放量上涨，轻仓基金基本上完成了加仓以维持较均衡的水平，而一些仓位相对较高的也不可能在年底前轻易调整。他进一步强调，如果没有进一步的利好，基金“多看少动”的策略将至少维持到明年一季度。一家合资基金公司基金经理昨日坦承，公司昨日开会讨论未来的经济走势，但与会的投研人员无法达成共识。这位基金经理这样表述对市场的观点：无法看懂市场趋势，关键是对经济走势的分歧仍然比较大。    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    反弹行情难撬基金销售寒冰    排名在即基金岁末狂奔    第三波行情或看基金脸色    创业投资引导基金各地开花    社保基金50亿PE投资出水 深创投、中科招商入围    基金大举加仓只是昙花一现    上周QDII基金净值涨幅不及国内基金
财经	基金新增开户数依旧低迷证券时报记者  陈 墨本报讯  A股市场反弹力度强劲，而基金新增开户数依然非常低迷。根据中登公司最新数据显示，12月第一周的基金新增开户数仅为20752户，而前一周的数据更低，基金开户数字只有19987户。与此同时，12月第一周封闭式基金的新增开户数也非常低，只有953户。上述数据与近期市场强势表现完全背离，从12月1日到12月5日，上证指数上涨了7.88%，部分个股反弹20%以上。
财经	大华投资公司获QFII资格本报讯 (记者赵侠)记者昨日从大华投资管理有限公司获悉，该公司已于11月28日获中国证监会批准取得QFII资格。据悉，大华投资管理有限公司隶属于新加坡大华银行。到目前为止，我国QFII数量达到72家，其中今年获得QFII资格的有20家。
财经	寻找积极财政政策下结构性投资机会———专访华商盛世成长基金经理梁永强证券时报记者鑫水“虽然近期股市有反弹的迹象，但反复的震荡整理远未结束，基本面仍可能恶化，未来市场上的投资机会将以积极财政政策拉动下的结构性投资机会为主。”华商盛世成长基金经理梁永强在接受记者采访时表示。今年下半年以来，7月以后成立的20余只偏股型基金平均收益率超过2.5%。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月8日的净值增长率已超过4.3%。该基金的基金经理之一梁永强在接受记者采访时表示，未来将紧紧抓住有确定性发展优势的公司股票，根据市场形势的变化灵活调整仓位。仓位因势而变记者：华商盛世成长基金成立以来业绩出色，能否介绍这只基金的操作思路？梁永强：事实上，这只基金在建仓期也是本着谨慎为先的原则，仓位控制在一个相对较低的水平，并根据市场状况适时进行调整。在基金成立开始运作以前，公司投研团队就对股票池中的上市公司做进一步的筛选、跟踪和实地调研，确认具有投资价值的，才会将其选入这只基金的投资范围。在这些研究数据的基础上，我和另一位基金经理庄涛对每一笔投资都要进行反复的探讨，尤其是把握近期的政策方向和待投资股票所属行业的受益程度。精选投资品种记者：面对具体投资标的，华商盛世成长基金怎样筛选？梁永强：在具体投资标的选择上，我们采取了自上而下和自下而上相结合的策略。首先，判断在整体经济形势和国家的积极财政政策下受益较大的行业，这些行业在未来一个阶段具有相对确定的发展前景，行业内的公司具有确定的增长机会。其次，在上述行业内，通过对具体公司的分析来优选出最具投资价值的企业。
财经	市场回暖机不可失 新基金赶趟发行证券时报记者 朱景锋 程满清本报讯  记者日前从权威渠道了解到，目前，又有四只新基金获准发行，分别为诺安成长股票型基金、银河行业优选股票型基金、泰达荷银生活品质灵活配置混合型基金和华商收益增强债券型基金，其中后三只基金均于10月31日获批，托管人均为建设银行。实际上，中国证监会于10月31日还同时批准了农银汇理恒久增利和长信利丰两只债券型基金，这两只基金已经进入发售期。据统计，目前处于“批而不发”状态的新基金大多数为股票型基金，其中包括光大保德信均衡精选、汇添富价值精选、上投摩根中小盘和易方达一只股票基金。
财经	广州证券促销广发沪深300指数基金广州证券北京营业部(长安商场西燕京大厦2层)又有新基金推出，广发沪深300指数基金、长城双动力股票型基金、易方达科翔股票型基金正处发行期。其中，广发沪深300指数基金是股市达到历史高点以来获批的第一批指数型基金之一。业内人士普遍认为，该基金在股市风险得到较大释放、政策转暖时推出，时机选择较好。目前沪深300指数平均市盈率已降至12倍左右，低于上证指数水平，估值优势明显，未来成长空间较大。广州证券代销基金数百只，可享受基金申购费最低4折的优惠。咨询电话：68521889。
财经	排名在即基金岁末狂奔政策利好鼓舞，基金做多热情高涨，基金重仓股走强，股票型基金仓位突破70%大关。在这波从11月10日开始的反弹中，基金似乎是后知后觉者。上周起，在储多利好的鼓舞下，基金做多热情高涨。基金的参与给市场带来做多热情，统计显示，沪深两市上周成交量共计6271.9亿元，日成交金额重上千亿大关。 这次反弹又恰逢年末，每年这个时候，基金排名情况又成为焦点，毕竟这直接关系着基金经理的“钱包”。昨日，汽车股、房产股、航天军工股、商业股、银行股等涨幅较大，其中汽车股以4.40%涨幅居第一位，其他板块涨幅也均达到4%以上，银行股涨幅也为3.97%。市场人士认为，基金重仓股的走强，标志着岁末燃起基金经理排位战。 基金合力做多 据Topview数据统计，上周基金净买入将近55亿元，仅仅上周四一天，沪市基金席位合计买入135.27亿元，卖出73.50亿元，净买入额达61.77亿元，创出今年单日净买入额纪录。在上周四，有交易的58家公司中净卖出有20家，其余38家呈现净买入。其中，大公司成为做多主力。 近两周，基金仓位明显提升。据基金三季报，当时非货币基金的仓位仅为62.41%。德圣基金研究中心仓位测算结果显示，11月最后一周股票型基金仓位为69.56%，而12月份第一周，股票型基金仓位突破70%大关，也是8月以来首次回升至70%以上。 排名争夺激烈 种种迹象显示，在距明年还有17个交易日之时，股票型基金的排名之争已非常激烈。 据晨星统计，截至上周五，华夏大盘精选周涨幅达到了7.4%，重新回到了第一名。泰达荷银成长基金从第一位跌落至了第二位，而金鹰中小盘精选仍然处在第三位。 值得注意的是，以上周四为转折点，股票型基金排名变化明显。上周前3个交易日，泰达荷银成长位列第一，金鹰中小盘精选排第二，华夏大盘精选跌至第三。上周四，华夏大盘精选超越了金鹰中小盘精选，排在了第二位。上周五，华夏大盘精选再度超越泰达荷银成长，跃升到了第一名。 市场人士认为，机构年末“做市值”的手法主要有两种：一是年底最后两天在收盘前最后几分钟，用相对较少的资金较大幅度快速拉高自己的重仓股，或打压其他基金的重仓股，以提高浮盈或者减少净值差距；第二种方式是趁大部分中小投资者对年底行情保持谨慎之机，温和地推高自己的重仓股。 关注基金重仓股 不过，今年底的情况和往年似乎又有所不同。数次大幅度降息，国务院4万亿提振内需和金融“国九条”等利好相继出台，昨日的中央经济工作会议又传递出更多的政策利好。市场人士中的乐观者，已看高至2200点以上，更认为基金重仓股将是很好的选择之一。 事实上，基金重仓股上周三就已启动，当天基金重仓板块大幅上涨4.59%，超过当天沪指4.01%和深指3.61%的涨幅。其中，前期基金重点减持的钢铁板块，上周四买盘汹涌，大单频现，当日该板块大幅上涨4.45%。同日，基金还增仓了银行保险、钢铁、煤炭和石油等权重指标股，中国中铁和中国铁建等基建类龙头也被重点增持。 上周五，地产股开始转暖。以万科A为首的基金重仓地产股出现大幅上涨。昨日，房产股继续上涨，香江控股、珠江控股等涨停，排在涨幅榜前列。 兴业证券分析师认为，最近利好频出，股指的走高有成交量的配合，说明市场人气正在聚集，后市可能上冲2200点至更高，投资者可以适当关注基金重仓股，如地产股、基建股等。 记者朱雷    相关报道：    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    反弹行情难撬基金销售寒冰    短线热点犹存 关注基金动向    第三波行情或看基金脸色    游资出力基金坐享川投能源七涨停    市场回暖机不可失 新基金赶趟发行    社保基金从证券市场取得收入不征税
财经	易方达稳健分红 A级基金每10份派现0.36元全景网12月10日讯 易方达基金管理公司今日公告，旗下易方达稳健收益债券型基金将进行分红。该基金截至2008年12月5日的可分配收益为1.3亿元，公司决定以截至当日的可分配收益为基准，进行收益分配。A级基金每10份基金份额派发红利0.36元，B级基金每10份基金份额派发红利0.38元。权益登记日、除息日为12月16日，红利发放日为12月17日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为12月18日。(全景网/陈丹蓉）
财经	申万巴黎增加注册资本⊙本报记者 徐婧婧 申万巴黎基金今日公告，经公司股东会审议通过，公司的注册资本由人民币一亿元增加为人民币一亿五千万元，原有股东及股东持股比例保持不变。上述事项已经中国证监会批准，相关工商变更登记手续已办理完毕。
财经	社保基金从证券市场取得收入不征税□本报记者 申屠青南 北京报道 财政部、国家税务总局日前发布通知明确，从2008年1月1日起，全国社保基金的银行存款利息收入和从证券市场中取得的收入，作为企业所得税不征税收入。此前，这些收入暂免征收企业所得税。业内人士认为，给予社保基金税收优惠，有助于提高社保基金入市的积极性。此前，全国社保基金理事会理事长戴相龙表示，社保基金将逐步扩大指数化投资规模。这份《关于全国社会保障基金有关企业所得税问题的通知》指出，经国务院同意，对社保基金理事会、社保基金投资管理人管理的社保基金银行存款利息收入，社保基金从证券市场中取得的收入，包括买卖证券投资基金、股票、债券的差价收入，证券投资基金红利收入，股票的股息、红利收入，债券的利息收入及产业投资基金收益、信托投资收益等其他投资收入，作为企业所得税不征税收入。对社保基金投资管理人、社保基金托管人从事社保基金管理活动取得的收入，依照税法的规定征收企业所得税。按照今年实施的《企业所得税法》，企业每一纳税年度的收入总额，减除不征税收入、免税收入、各项扣除以及允许弥补的以前年度亏损后的余额，为应纳税所得额。企业所得税的税率为25%。其中，企业以货币形式和非货币形式从各种来源取得的收入，为收入总额，包括销售货物收入，提供劳务收入，转让财产收入，股息、红利等权益性投资收益，利息收入，租金收入，特许权使用费收入，接受捐赠收入以及其他收入。根据2007年年报，全国社保基金2007年存款利息收入和从证券市场中取得的各类收入约为1130亿元。
财经	股基加入分红大军 红利再投资遭抛弃证券时报记者 付建利本报讯  2008年，股票型基金整体亏损严重，大多数基金无“红”可分，而债券基金则成为基金分红的绝对主力。然而，临近年末，股票基金也加入到分红阵营。近日，部分股票基金分红。如景顺长城内需增长贰号12月3日每10份派发现金红利2元；南方绩优成长12月3日每10份派发现金红利1元；易方达价值精选11月24日每10份派发现金红利2.20元；华夏50ETF11月19日每10份派发现金红利0.6元；泰达荷银价值优化型成长类行业基金11月13日每10份派发现金红利4.30元。统计显示，今年以来共计有104只股票基金实施分红，而2007年共计有248只股票基金参与分红。天相投顾统计显示，2007年共计有87只债券基金分红，分红总额为38.82亿元，而今年以来共计有65只债券基金分红，分红总额为53.45亿元。整体上亏损严重的股票基金今年分红相形见绌，尤其是今年下半年以来，债券市场走出了一波历史上罕见的牛市，债券基金也迎来了历史上最大的牛市。统计显示，7月至10月，分别只有8只、4只、6只和7只基金参与分红，其中九成以上的为债券基金。11月共计有21只基金分红，12月以来有6只基金分红。而近期景顺长城内需增长贰号、易方达价值精选等股票基金的分红，显示股票基金的分红积极性在年底有了明显提高。据了解，股票基金年底加入分红阵营，除了将现存收益兑现给投资者，部分股票基金分红其实另有隐情。业内人士透露，随着A股近期的大幅反弹，部分股票基金单位净值反弹到1元以上或者达到一些持有人保本线附近，为了应对潜在的赎回压力，基金公司及时分红“压低”净值，可以缓解赎回压力对基金规模的影响。记者了解到，与以往牛市中红利再投资大行其道不同的是，熊市中的基金分红时，投资者大多选择了现金分红。而来自基金公司的信息也显示，无论债券基金还是股票基金的分红，投资者大多选择了现金分红,深圳一家合资基金公司旗下一只债券基金在11月分红，92.75%的投资者选择现金分红。    相关报道：    反弹未引发基情 股基发行从年初熊到年尾    重仓股走强偏股基金净值大幅回升    剑指2008年股基冠军 王亚伟加速冲刺    2008年三季度持股基金数前十个股    股基平均仓位再度回升至70%以上    偏股基金涨幅落后股指 部分建仓期基金仓位较低    一次三只 管理层批量放行新股基
财经	股市反弹未吸引基民开户 上周开户数仅增3%上周基金新增开户数在放量上涨的行情中站稳2万户，但增幅仅3%。中登公司数据还显示，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。与此同时，据中登公司最新发布的统计数据显示，上周A股持仓账户数大幅下降，A股持仓账户占比创出年内新低。上周市场在诸多利好消息影响下连续多日上扬，两市成交量明显放大，偏股型基金单位净值上周平均涨幅超过5%，投资者热情有所恢复，由此进一步支持上周基金开户数的攀升，并收复“2万户”关口，达到2.07万户。尽管上周沪指五连阳显示出良好的反弹势头，但持仓数据表明，部分参与者逢高出局的迹象也很明显。数据显示，截至上周末，A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户，这是该数据四周来首度出现下降，也是近期减幅最大的一次。同时，A股持仓账户的占比也降至39.05%，创出年内的新低。
财经	股市反弹未吸引基民开户仲文晚报讯 上周基金新增开户数在放量上涨的行情中站稳2万户，但增幅仅3%。中登公司数据还显示，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。与此同时，据中登公司最新发布的统计数据显示，上周A股持仓账户数大幅下降，A股持仓账户占比创出年内新低。上周市场在诸多利好消息影响下连续多日上扬，两市成交量明显放大，偏股型基金单位净值上周平均涨幅超过5%，投资者热情有所恢复，由此进一步支持上周基金开户数的攀升，并收复“2万户”关口，达到2.07万户。尽管上周沪指五连阳显示出良好的反弹势头，但持仓数据表明，部分参与者逢高出局的迹象也很明显。数据显示，截至上周末，A股持仓账户数降至4707.87万户，较前一周减少约29万户，这是该数据四周来首度出现下降，也是近期减幅最大的一次。同时，A股持仓账户的占比也降至39.05%，创出年内的新低。上周基金开户数虽然顺利站稳2万户，但增幅仅仅3%。而今年九月底，三大利好政策出台后，股市随即一路走高，单周基金新增开户数一度猛增到4.03万户，增幅达到98%。上周开户数虽有增加，但增幅3%的数据显然过小。这或许表明投资者心态趋于谨慎和冷静，短暂的反弹很难吸引投资者果断入市。数据发现，在最近的20周内，有多达10周的基金新增周开户数分布在1.90万户至2.09万户之间，基金开户数及其代表的投资者信心已接近底部。 ⊙本报记者 安仲文 上周基金新增开户数在放量上涨的行情中站稳2万户，但增幅仅3%。中登公司数据还显示，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。上周市场在诸多利好消息影响下连续多日上扬，两市成交量明显放大，偏股型基金单位净值上周平均涨幅超过5%，投资者热情有所恢复，由此进一步支持上周基金开户数的攀升，并收复“2万户”关口，达到2.07万户。但分析发现，上周基金开户数虽然顺利站稳2万户，但增幅仅仅3%。而今年九月底，三大利好政策出台后，股市随即一路走高，单周基金新增开户数一度猛增到4.03万户，增幅达到98%。因此，上周开户数虽有增加，但增幅3%的数据显然过小。这或许表明投资者心态趋于谨慎和冷静，短暂的反弹很难吸引投资者果断入市。此外，根据记者统计最近20周内的数据发现，在最近的20周内，有多达10周的基金新增周开户数分布在1.90万户至2.09万户之间，这或许进一步说明，基金开户数及其代表的投资者信心已接近底部。
财经	股指攀升推动 次新基金重上1元低迷近半年的次新基金，在股指连续攀升的推动下，净值迅速回升，表现突出的次新基金，其净值已经重新站在1元之上。进入12月后，大盘在多项利好助推下连续收红。与此同时，五六月份成立的众多股票型基金也即将结束建仓期。经历半年风雨洗礼后，这些次新基金的运作已初现端倪。WIND数据统计显示，截至上周，在今年五六月成立的10余只股票型基金中，已有两只基金收益站在1元“生命线”之上，分别是信诚盛世蓝筹和招商大盘蓝筹，两者自成立以来收益率分别为2.7%和1%。据了解，这些次新基金成立之初，正是大盘开始加速下跌之时。从5月份开始，上证指数从3700点一路下探底至最低的1664点，跌幅超过50%，对新成立的股票型基金来说，无疑是一次巨大的考验。在股指迅速回落的过程中，次新基金的抗跌性较为突出。基金业内人士指出，次新基金为应对市场下跌，纷纷采用控制低仓位的方法。因为次新基金有着建仓期的优势，能够保持低股票仓位，从而避免了基金净值大幅缩水，而这一做法也成为最有效的操作。对于此类观点，信诚盛世蓝筹基金经理张锋较为认同，他在总结近几个月的操作时表示，对宏观经济的准确把握，以及在建仓上坚持灵活审慎的原则，是规避市场下跌的系统性风险办法。商报记者 王磊
财经	银华增强收益债基12月12日起开放日常申购全景网12月10日讯 银华基金管理公司今日公告，旗下银华增强收益债券型基金将自12月12日起开始办理日常申购业务。每个基金账户首笔申购的最低金额为1000元，每笔追加申购的最低金额为1000元。该基金于今年12月3日正式成立，首募24.67亿。（全景网/陈丹蓉）
财经	长城双动力今起发行 为长城旗下第十只基金全景网12月10日讯 长城基金旗下第十只基金产品—长城双动力股票型基金将从今日起发行。投资者可通过建设银行、交通银行、招商银行等各大银行及代销券商认购。招募说明书显示，该基金投资组合中股票资产比例为60%-95%，权证投资比例为0-3%，债券资产比例为0-35%，同时该基金保持不低于基金资产净值5%的现金或者到期日在一年以内的政府债券。该基金采用“自上而下、个股优选”的投资策略，运用长城基金上市公司价值创造评估系统分析上市公司内生性增长潜力与外延式扩张潜质，选择以内生性增长为基础或具备外延式扩张能力的优秀上市公司构建并动态优化投资组合。(全景网/雷鸣)
财经	首只创新债基受追捧 “牛市股票当道，熊市债券当道”的理念再次得到投资者的认同。日前上市交易的富国天丰强化收益债券基金，作为国内首只带封闭期的债券型基金，一经发行，便受到投资人的追捧。该产品三日售罄，并最终启动末日比例配售，创下了今年以来的新基金热销记录。富国基金今日公告显示，截至2008年12月7日，富国天丰份额净值达1.02元，上市首日开盘参考价为1.02元。富国天丰基金于10月27日，公告基金合同生效。在此一个多月的建仓期间，其净值增长率达2%。业内人士称，若考虑仓位从无到有的建仓过程，富国天丰的净值表现，已是相当可观。天相数据显示，可供统计的46只纯债型基金，11月加权平均净值增长率为1.2%。公告信息显示，富国天丰的基金份额总额为19.98亿份，此番上市交易的份额为3.75亿份，其上市首日以1.02元为基准设置涨跌幅限制，幅度为10%。与传统债券型基金不同，富国天丰封闭期三年，在深交所上市交易，基金合同生效满3年后转为上市开放式基金(LOF)。
财经	11月QFII抄底意味转浓11月，QFII已经开始抄底A股。昨日，汤森路透理柏中国发布报告称，11月QFIIA股基金资产规模开始增加，多数基金开始出现小幅净申购，其中iShare 新华富时A50 中国基金净申购幅度最大，达到12.1%。 根据汤森路透理柏最新的资产数据分析，11 月，整体QFII A 股基金总资产规模较10 月的56.62 亿美元激增11.73%至63.26 亿美元。在7 只已公布资产数据的QFII A 股基金当中，7只QFII A 股基金资产规模全部开始增加。其中，iShare 新华富时A50 中国基金净资产规模增加幅度最大，达到21.96%，其余增幅则多在5%~15%。同时，多数QFII A 股基金呈小幅净申购格局，iShare 新华富时A50 中国基金净申购幅度最大达12.1%，其资产总规模已达30.83亿美元。QFII抄底意味转浓。 10 月，中国证监会再批两家合格境外机构投资者（QFII）资格，分别为法国兴业资产管理有限公司和瑞士信贷。至此，今年共已新批19 家QFII 机构，QFII 总数已达71 家。报告认为，尽管今年以来A 股市场出现了剧烈波动，但海外投资者长期看好中国市场的信心并未改变，海外投资机构申请QFII 资格的热情没有降低。 从业绩表现来看，已公布准确数据的14 只QFII A 股基金，11 月整体平均业绩上扬9.40%，与国内股票基金相仿。进一步分析，单纯追踪指数的被动式管理QFII 基金上月平均业绩增加9.87%，主动式管理QFII 基金平均业绩则增加9.32%。11月国内股票型基金单月业绩激增8.34%，表现最为出色，进取混合型、灵活混合型及平衡混合型单月平均业绩亦逾6%。从今年以来的业绩看，国内基金表现略优于QFII基金。据汤森路透理柏数据，主动式管理QFII 基金今年以来亏损的平均业绩表现为60.11%，国内股票型基金今年以来亏损的平均业绩表现为54%。
财经	50ETF放量劲升⊙本报记者 吴晓婧 昨日沪深基金指数低开高走，于午盘前呈冲高回落，但午市开盘后两市基指呈现大幅反弹态势。至收盘时，上证基指收复2700点，上涨2.4%，报收于2753.65点。深证基指冲上2800点关口，上涨2.02%。两市成交金额30.09亿元，较上一交易日略有萎缩。作为资金风向标的50ETF放量大涨3.06%，报1.585元。上证180ETF上涨2.63%，报4.792元；红利ETF上涨1.23%，报1.730元；深100ETF上涨1.41%，报2.227元；中小板ETF上涨2.39%，报1.500元。开盘交易的31只封基全线上涨，其中19只涨幅逾2%。涨幅最大的是基金通乾，上涨3.63%。其次，涨幅较大的还有基金汉盛和基金裕阳，涨幅分别为3.46%和3.31%。LOF方面，开盘交易的27只基金，除中银中国持平外，其余26只全线上涨。涨幅最大的是鹏华动力和嘉实300，涨幅分别为2.49%和上涨2.08%。对于后市走势，部分基金认为，政策有助于A股回暖，目前的市场高涨的热情显然已经盖过了经济数据、大小非等因素的不利预期，但后市相应的震荡仍无法避免。
财经	QDII净值显著回升 嘉实海外区间涨幅超过30%证券时报记者 朱景锋本报讯 受益于近期港股持续大幅反弹，8只出海的QDII基金近期净值出现显著回升，平均涨幅超过20%，而重配港股的嘉实海外阶段涨幅甚至超过30%。本周前三日港股出现持续上涨行情。截至昨日收盘，国企指数已经较10月27日今年最低点累计上涨了70.49%。受益于港股的大级别反弹，基金系QDII净值大幅回升。据天相投资的统计，截至本周一，8只QDII单位净值比10月27日的净值最低点平均上涨了20.66%，主要投资港股的嘉实海外阶段涨幅最大，单位净值从0.339元大幅回升至0.445元，涨幅高达31.27%，海富通海外、华夏全球和华宝海外区间涨幅均超过20%，分别达到27.86%、25.78%和24.32%，仅次于嘉实海外。配置港股较重是上述QDII反弹幅度较大的主要原因，三季末这四只基金配置港股的比例分别达到68.69%、41.96%、44.32%和59.05%。其余四只QDII阶段涨幅均超过10%，其中上投亚太单位净值从最低时的0.322元回升至0.372元，上涨15.53%，银华全球、工银全球和南方全球单位净值分别回升15.10%、14.71%和10.50%。净值涨幅不一使QDII单位净值开始明显分化，截至12月8日，海富通海外单位净值达到0.982元，单位净值最高，成立以来跌幅已经大大缩小至1.8%。8月22日成立的交银环球单位净值为0.968元，仅次于海富通海外，华宝海外和银华全球单位净值在0.7元之上，工银全球、南方全球和华夏全球单位净值在0.5元以上，嘉实海外单位净值已经稳定在0.4元以上，上投亚太单位净值最低，只有0.372元。分析人士认为，由于深受美国股市影响，纽约股市近期大幅度反弹对港股走势构成很大支撑。而对于纽约股市未来走向， 银华基金认为，美国方面引人注目的负面消息显然存在，本季度政策密集出台后的经济和市场形势发展将成为关键。标准普尔500指数更可能出现一轮安慰性反弹而非新一轮暴跌。
财经	东方稳健回报债券基金首发募集逾10亿元证券时报记者 孙晓霞   本报讯  根据东方基金公告称，东方基金公司旗下的第一只债券型基金———东方稳健回报债券基金首发募集金额10.18 亿元，有效认购户数为12608户。
财经	东方稳健回报债基12月10日成立 首募10.19亿全景网12月11日讯 东方基金管理公司今日公告，旗下东方稳健回报债券型基金于12月10日正式成立，首募逾10亿元。该基金自11月10日起向全社会公开募集，截至12月5日募集工作顺利结束。此次募集的有效净认购金额为10.19亿元，有效认购户数为12608户，募集资金及其产生的利息结转的基金份额共计10.19亿份。其中公司基金从业人员持有的基金份额总额为1989.16份，占基金总份额的比例的0.0002%。东方基金同时表示，自12月10日起，杨林耘女士、郑军恒先生正式担任该基金基金经理，共同管理该基金。(全景网/陈丹蓉）
财经	东方稳健回报债基聘任经理⊙本报记者 徐婧婧 东方基金11日公告，旗下东方稳健回报债券型基金基金合同于2008年12月10日正式生效，公司决定自该日起杨林耘、郑军恒正式担任该基金基金经理，共同管理该基金。其任职材料已报中国证监会北京监管局备案。
财经	决战年终排名 基金全面做多12月以来，面对市场的持续走强，基金终于按捺不住，开始全面空翻多。从近期盘面来看，基金在共同拉抬重仓板块之余，也开始全力做多自己的重仓股。种种迹象表明，基金公司已摆开架势，决战年终排名。分析师表示，利用近期股市反弹，基金将借助今年最后一波行情争取获得好的名次。基金做多银行股据Topview统计，自上周起，基金一改此前逢高离场的操作手法，单周净买入约55亿元。作为基金的重仓品种，银行股也悄然走强，近8个交易日内，多数银行股呈现出七阳一阴的强劲走势。昨日基金继续全面做多银行板块。兴业银行作为近期基金增仓的龙头品种，全天放量以17.36元封住涨停，近8个交易日累计涨幅达28.7%。此外，浦发、深发展、华夏银行的涨幅也超过7%。基金自拉重仓股为争夺年终排名，基金在集体拉台重仓板块的同时，也对自己旗下的重仓股着实花费了一番心思。受今年整体环境不佳的影响，绝大多数基金均保持保守的投资策略，因此基金之间的净值跌幅差异很小。截至12月9日，排名股票基金业绩前五的分别是华夏大盘蓝筹、泰达荷银增长、华宝兴业多策略增长、华夏红利、华夏复兴，而他们之间的净值跌幅差距仅有3%。而从近期的盘面来看，包括银行股在内的不少基金重仓股也开始全面走强。基金“年终奖”行情或将延续联讯证券分析师杜明学表示，12月以来，基金开始全面由空转多，一方面是受利好政策出台的影响。而另一方面，由于基金经理的年终奖与公司的规模、业绩和排名有着密切的联系。因此，此时基金入市也有做市值争夺年底基金排名可能。杜明学指出，排名靠后的基金经理，迫于各种压力采取了加仓的策略，因此，造成了部分基金重仓股大涨的现象。预计短期这种基金“年终奖”行情仍将延续，投资者可关注一些尚未启动的优质基金重仓股。早报记者燕庆
财经	博时基金推出统一沟通平台⊙本报记者 黄金滔 记者昨日从博时基金公司获悉，该公司IT支持平台建设又上新台阶。历时四个多月，该公司携手微软推出统一沟通平台—UC系统。该系统实现了公司跨部门、跨地区高效、及时的业务沟通和联系，大大节省了会议开支。据了解，博时基金从成立之日起，一直将信息技术作为公司发展的重要组成部分，将信息技术的作用定位在“科技推动业务创新”??整合与优化公司业务流程方面。在公司业务发展的过程中，逐步形成了行业内独特的“IT文化”，即“业务IT化，IT业务化”。在良好的“IT文化”推动下，博时公司业务部门与技术部门一起坚持创新，将信息技术与业务发展完美结合，在信息系统的建设与应用方面，在基金行业内一直保持领先地位。
财经	基金一日急转：大举加仓旋即做空证券时报记者 程满清本报讯 上周四，Topview数据显示基金单日沪市净买入高达61.76亿元，以数月来的天量一改近一个月“袖手旁观”的态度。与此同时，此前一直呈现净卖出状态的保险资金，也在当日空翻多净买入1.45亿元，令市场再度燃起岁末反弹行情的期望。然而，基金的加仓动作并没有持续，从第二天开始由大举做多变为反手做空。难改作壁上观主基调Topview数据显示，上周五基金席位共买入53.5亿元，卖出59.5亿元，净卖出6亿元。本周一，基金继续加大卖出动作，在买入89.2亿元的同时，卖出高达105.9亿元，净卖出额扩大至16.7亿元。实际上，自11.10行情展开近一个月以来，虽然利好政策频出，基金却一直保持着冷眼旁观的态度。从上周以来仅仅维持一天的大举做多现象来看，基金对于市场反弹行情持“作壁上观”态度的主基调难以在短期内有所改变。深圳某大型基金公司基金经理向记者表示，近一个月来市场所展开的反弹主要动力来自频频出台的政策利好，经济基本面仍然不乐观，因此，基金不可能持续加仓。“预期本周陆续出台经济数据的糟糕状况，反而会选择逢高卖出”。昨日出台的相关数据，对前述基金经理的观点作出印证。统计显示，虽然11月份PPI同比增幅下降至2%，创下31个月以来的新低，但进口和出口数据却令市场十分悲观，分别同比下降2.2%和17.9%，这是多年来我国首次出现的单月负增长。基金反手做多银行股虽然从上周开始基金态度转换迅速，但受到降低营业税传闻的刺激，基金对银行股回补做多。Topview数据显示，上周四基金大举做多当天，兴业银行和招商银行进入基金净买入排名前十位。上周五和本周一，基金继续加大买入银行股的力度，民生银行、浦发银行、兴业银行、北京银行、招商银行、华夏银行均进入净买入前十名，其中民生银行以6.3亿元的金额位居基金净买入首位。在基金反手做多银行股的同时，保险资金也加入到做多银行股的行列中来。从上周五到本周一，招商银行位列保险资金净买入首位，金额达到6851万元。除招商银行之外，受到保险资金青睐的还有北京银行，两个交易日中净买入共计2594万元。另外值得关注的是，前期复牌遭遇基金大手笔抛售并连续大跌的云天化，随着价格逐渐跌至合理区间，从上周开始进入基金增持的视线。从上周一到本周一的7个交易日中，基金席位共买入3.23亿元云天化，卖出0.78亿元，净买入达到2.45亿元。     相关报道：    题材股连连暴涨 多只基金变身暴发户    社保基金增仓意愿明显 或引更多资金入市    你卖我接 新老基金换防重仓股的阳谋    基金布局集合年金计划 待政策破冰    现金选择权价格惹争议 重组股复牌基金去留彷徨    2100点关前基金甩卖16.68亿元
财经	基金参与增发升温 王亚伟两基金均有认购鲁泰A证券时报记者 杜志鑫本报讯  随着近期市场的持续走高，基金对待上市公司增发新股的态度也随之变化，近期增发的鲁泰A受到社保基金、华夏、嘉实等公募基金的热捧，其中还包括明星基金经理王亚伟管理的两只基金。根据鲁泰A的公告，参与网下配售的基金主要有社保基金、嘉实、华夏等基金，同时，由于基金、社保等机构投资者申购踊跃，鲁泰A网下申购配售比例仅为7.8647%，而招商地产11月末增发网下申购配售比例为100%。而在10月份，中天城投、阳光发展等上市公司增发都无基金参与。参与鲁泰A增发的还有明星基金经理王亚伟管理的两只基金，其中，华夏大盘精选认购了15.7万股，华夏策略精选灵活配置也认购了15.7万股，华夏旗下华夏平稳增长、华夏优势增长、华夏回报、华夏回报二号、华夏行业精选5只基金也参与了认购。嘉实旗下的嘉实债券、嘉实增长、嘉实研究精选认购积极，券商集合理财的广发集合资产管理计划3号、华泰紫金3号、华泰紫金鼎步步为盈子集合资产管理计划、中信证券股债双赢集合资产管理计划、中信理财2号集合资产管理计划都参与了认购。近期增发股份认购的另一大亮点就是社保基金的积极参与，根据公告，参与鲁泰A网下增发认购的有社保基金七零五组合、社保基金四零二组合、社保基金四零五组合、社保基金五零一组合、社保基金一零八组合，认购股份数在7万股至45万股之间，参与招商地产增发的也有社保一零六组合、社保六零一组合、社保一零九组合、社保一零四组合，认购数在50万股至100万股之间。与其他机构投资者相比，社保基金在投资的安全性上有更高的要求，近期社保基金也在强调加大股票投资力度，提高入市比例。以近期市场走势看，基金参与增发都实现了较大幅度的盈利，其中，招商地产增发价为13.2元，昨日其收盘价为15.91元，较增发价上涨了20.5%，从鲁泰A的增发情况看，鲁泰A增发价为6.49元，12月5日收盘价为7.21元，在鲁泰A停牌期间，截至昨日，沪深300指数又上涨了5%左右，因此，按照正常情况，社保基金、公募基金等机构投资者在鲁泰A的增发上又可获利不菲。
财经	富国基金管理公司聘任窦玉明先生为总经理全景网12月11日讯 富国基金管理公司今日公告，经董事会会议审议通过，决定聘任窦玉明先生担任公司总经理，其任职资格已获中国证监会核准。窦玉明，曾任职于北京中信国际合作公司、君安证券有限公司、大成基金管理有限公司。2000年10月至2008年8月任职于嘉实基金管理公司，历任基金经理、投资部总监、总经理助理和公司副总经理。(全景网/陈丹蓉）
财经	次新基金押注翘尾行情 被动加码暗合大涨早报记者 肖莉 虽然今年股市出现暴跌，却是基金发行数量最多的年份。面对年底出乎意料的翘尾行情，次新基金有的被动加码，有的主动增仓，次新基金众生相也成为股市另一道风景线。被动加码暗合大涨截至11月末，今年共有107只基金发行成立，成为基金发行数量最多的年份。其中债券型基金46只，保本基金2只，偏股型基金最多，为59只。根据基金法的有关规定，基金的建仓期一般是6个月。4月底和5月初发行的新基金，建仓的截止时间即为10月底和11月初。这也意味着，基金在11月上涨之前须建仓完毕。这批资金的集中建仓，与市场的本轮行情时间悄然暗合。11月和12月第一周，市场年末翘尾，迎来少有的一波上涨行情，以上证综指为例，11月份上证综指上涨9.59%，12月第一周上涨7.88%。一些被迫建仓的基金，在上涨的市场中已经尝到甜头。好买基金研究中心曾令华分析，成立于2008年5月8日的天治创新先锋，根据合同规定，其股票投资的最低比例为60%。该基金在10月份上证综指下跌23.11%的情形下，逆势上涨0.05%，表明基金大部分的资产仍然配置在固定收益券和现金上，这与基金三季度末公布的资产配置较为一致，但在11月和12月一周的净值表现来看，该基金分别上涨8.58%、7.20%，表明已完成建仓。嘉实研究精选的情况也较为相似，该基金成立于2008年5月28日，合同规定最低股票仓位为60%，该基金理论建仓截止日期为11月底。该基金在11月逐步完成了建仓，这点也可以从净值表现上看出端倪。该基金三季报股票仓位为31.49%，10月份净值仅下跌5.14%，远小于市场跌幅，表明基金保持了较低的股票仓位，而在11月份和12月份的反弹中基金净值增长率分别为7.61%、7.81%，分别位于187只股票型基金中的第92位和第58位。曾令华表示，对于这类基金，不能排除因为契约因素，“被动”搭上市场上涨的班车，其主动管理能力需进一步观察。主动增仓体现能力与前一类基金不同，部分基金虽处于建仓期，在11月份保持了较低的股票仓位，但在12月大幅加仓，反映了其不甘踏空的心态。例如友邦华泰价值成长，该基金成立于2008年7月16日，建仓截止日在12月份中旬，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月份第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。华夏策略精选和易方达科汇两只基金也表现出这一特征。华夏策略精选成立于2008年10月23日，该基金由明星基金经理王亚伟执掌，在成立之初较为谨慎，并未大举建仓。反映在净值上，11月份净值仅上涨1.1%，而12月的第一周，该基金净值上涨达3.36%。易方达科汇成立于2008年10月9日，由封闭式基金基金科汇封转开而来，该基金在封转开之前降低了股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅10.61%，这使得基金在封转开之后保持了较低的股票资产配置，11月份净值仅上涨1.00%，而该基金在12月份第一周大幅上涨，涨幅为5.95%。这表明，两只基金11月踏空反弹行情后，迅速追加了股票仓位。这类基金在一段持续上涨的行情中及时追加了仓位，显现出一定的择时能力。继续等待错失行情另一些基金的运气则不怎么好。今年以来市场深幅下跌，新基金充分利用建仓期的优势，保持低股票仓位，避免了基金净值大幅缩水，开局完美。曾令华告诉早报记者，进入11月份后，部分基金仍然习惯性保持着较低的仓位，错失了11月份和12月份第一周的行情；并且由于没有在市场的低位建仓，如果行情延续，受制于建仓截止日及相应仓位的约定，基金可能被迫在相对高位建仓。资料显示，一些在今年6月中下旬和7月初成立的基金可能就面临着如此难题。如信诚盛世蓝筹，该基金成立于2008年6月4日，截至10月末，该基金成立以来净值仅下跌2.50%，而同期大盘下跌48.68%，低仓位获取超越市场收益的效果明显。在11月市场反弹时，上述基金仍保持了较低的仓位，净值仅上涨0.51%，处于180多只股票型基金的倒数第2位。从12月第一周的表现来看，该基金的仓位也较低，期间净值仅增长4.90%，位于同类第162位。招商大盘蓝筹、富兰克林国海深化价值、申万巴黎竞争优势的情形也较为类似。
财经	申万巴黎旗下基金增加东方证券为代销机构全景网12月11日讯 申万巴黎基金管理公司今日公告，自12月12日起，东方证券开始代理销售旗下申万巴黎盛利精选基金、申万巴黎新动力基金、申万巴黎新经济基金以及申万巴黎收益宝货币市场基金。公司旗下的申万巴黎盛利强化配置基金、申万巴黎竞争优势基金继续在东方证券代理销售，申万巴黎添益宝债券型基金A类/B类将于近日在东方证券开放日常申购赎回。12月12日起，公司将同时在东方证券开通上述除添益宝基金外六只基金之间的转换业务。投资者可以通过东方证券在20个城市的57家营业网点办理上述开放式基金的开户、申购、赎回、转换等业务。(全景网/陈丹蓉）
财经	窦玉明任职富国基金总经理获批每经记者 祁和忠 于春敏 发自上海继林志松、陈戈任职富国基金副总经理获批之后，昨日，富国基金再发公告，宣布窦玉明的总经理任职资格已获证监会批准。经富国基金董事会三届三十次会议审议通过，决定聘任窦玉明担任公司总经理。从参与竞聘到最终胜出，直至现在正式获证监会批准，窦玉明任职富国基金总经理一直受到业内外高度关注。一位业内权威人士表示，作为国内首位采用市场化方式公开选聘基金公司总经理职位的案例，富国基金此次的高管换届在中国基金业具有里程碑式的意义。该业内人士说：“此前，国内基金公司的高管大多由股东外派或推荐，来自不同股东方的管理人员会在利益诉求或文化理念方面，存在较大差异，容易导致股东干预公司日常经营管理，破坏公司治理结构。富国基金通过市场化竞聘，从全社会选聘最优秀的人才担任一把手，代表着基金业在用人方式方面在进行大胆突破。”资料显示,在就任富国基金总经理前，窦玉明在国内基金业前三甲的嘉实基金担任副总经理,已有13年证券、基金从业经历，曾任职于北京中信国际合作公司、君安证券、大成基金。2000年10月至今年8月任职于嘉实基金，历任基金经理、投资部总监、总经理助理和公司副总经理。据熟悉窦玉明他的人反映，他平常待人温和，关心员工，但在工作方面的要求很严格，注重细节，一丝不苟。在他今年来到上海后，富国基金成功发行了国内首只封闭式债券基金——富国天丰，前后只用了三天时间。而从11月27日至今，该公司又在发行近一年以来的首只指数基金——富国天鼎中证红利指数基金。昨日，窦玉明正在外地出差，在一线指导新基金发行工作。明星基金经理、富国基金副总经理陈戈给予窦玉明很高的评价。陈戈昨晚在电话中向《每日经济新闻》表示，“窦总从事投研管理多年，非常专业，和投研团队的沟通很顺畅。在投研管理方面，公司有明确的分工，推崇制度建设，并引进了包括嘉实基金在内的其他公司的先进做法，相信今后公司的投研水平会有很大的提高。”
财经	股指急升交易型基金飘红证券时报记者 方 丽本报讯  昨日，上证指数涨幅达2.039%，除创新型债券基金富国天丰外，封闭式基金全线飘红，32只封闭式基金中有19只涨幅超过2%。 数据显示，上证基金指数昨日收盘报收于2753.63点，涨幅为2.40%；深证基金指数昨日收盘报收于2802.00点，涨幅为2.02%。大盘反弹，两市交易型基金的交易量也有所提高。33只封闭式基金中有13只涨幅超过3%，位居涨幅榜前三位的基金通乾、基金汉盛、基金裕阳，分别上涨3.63%、3.46%、3.31%。其中，刚刚上市不久的创新型债券基金富国天丰表现一般，下跌0.10%。 昨日，指数型基金中ETF基金表现抢眼。据天相数据显示，50ETF的涨幅最高，达到3.06%，而华安180ETF和华夏中小板的涨幅也超过了2%。并且，5只ETF的成交量也较上一交易日明显放大。LOF基金同样表现不俗。昨日有交易的27只LOF基金均收红，大多数LOF基金成交量也所增加。其中，涨幅居前的鹏华动力、嘉实300、鹏华治理，涨幅分别达到2.49%、2.08%、1.96%。
财经	贴身肉搏 16对基金今年以来跌幅相同证券时报记者付建利临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后的半个多月的时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”。值得关注的是，在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。天相投顾的统计显示，截至本周一，在可比的307只基金中，共计有融通巨潮、易基50等16对基金单位净值跌幅相同。其中，融通巨潮和易基50单位净值均下跌59.67%；东方龙和光大红利单位净值均下跌55.26%；益民创新、中海红利和国泰金牛单位净值均下跌52.10%；大成成长和广发大盘单位净值均下跌51.65%；银河稳健和华夏蓝筹单位净值均下跌41.09%；华安创新和国富潜力单位净值均下跌44.43%；招商先锋和华宝动力单位净值均下跌45.23%；添富优势和盛利精选单位单位净值均下跌45.96%。值得注意的是，统计显示，在单位净值跌幅小于40%的基金中，没有任何两只基金的单位净值跌幅是相同的。基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！此外，单位净值跌幅在48%、47%和46%附近的基金分别有18只、14只和16只。基金单位净值跌幅越深，基金之间的差距就越小。相反，基金单位净值跌幅越小，基金之间的差距相对就大一些。而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。业内人士表示，今年基金净值之间差距缩小，意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”的重仓股上下功夫。
财经	鹏华丰收债券基金10派0.2元鹏华基金今日发布公告，该公司旗下的丰收债券基金将于12月16日，每10份基金份额派发红利0.2元。鹏华基金表示，分红是为了及时将收益回报投资者。对于债券基金来说，尽管降息周期催生了债券市场在上段时间的优异表现，但风险控制仍是债券基金投资所面对的首要课题。截至12月10日，鹏华丰收债券基金自今年5月下旬成立以来的收益已超过6%，这也是该基金首次分红。今年年初以来，监管层对债券基金的审批速度明显放快。截至12月5日，今年内已有32只债券型基金公告成立，并有3只债券基金正在发行。根据天相统计，在已经成立的32只债券基金中，纯债基金17只，偏债基金15只，呈现出旗鼓相当的局面。成立于今年5月的鹏华丰收债券基金在募集期共募得资金22亿，创下同期债券基金发行的纪录。鹏华基金表示，尽管该基金有一定的股票仓位，但考虑到市场的风险，鹏华丰收债券基金一直在股票投资方面表现得较为谨慎。根据鹏华丰收债券基金三季报披露的信息显示，该基金的股票投资的资产比例总额仅占基金资产的0.75%，其投资的谨慎态度可见一斑。（易非）
财经	鹏华丰收债券基金拟每10份派0.2元证券时报记者  付建利本报讯  鹏华基金今日发布公告，该公司旗下的丰收债券基金将于12月16日，每10份基金份额派发红利0.2元。鹏华基金表示，分红是为了及时将收益回报投资者。
财经	黄金ETF持仓保持高位本报讯 昨日国际现货黄金开盘于775.40美元/盎司，截至昨日下午报于780美元/盎司。周二晚上纽约时段，受欧元上涨影响，美元指数走出先扬后抑的走势，并于昨日亚洲时段延续下跌至85.60附近。黄金价格的波动与美元走向保持了很好的关联性，美指的下跌直接导致了周二夜盘黄金的上涨。并且这一涨势在昨日得到了延续，使现货黄金价格在昨天亚洲时段重回780美元上方。基金方面，全球最大的黄金ETF SDPR Gold Shares持仓量已连续四日维持在757.89吨的高位，表明市场上对于多头仍抱有信心。广东粤宝黄金投资有限公司的朱志刚认为，目前盘面上多头占优，现货黄金投资者可以分批建仓买入。（井楠）
财经	11月减亏一成 QFII借反弹做大每经记者 别冶 发自北京全球金融风暴方兴未艾，历经恐慌性下跌后，11月份亚太股市跌势趋缓，而中国股市收益于政策利好的不断出台，走出独立行情。与之对应的，QFII在11月整体上涨9.4%，规模方面也有了明显增加。而QDII则在11月平均亏损0.87%，表现难令人满意。QFII11月跑赢大盘11月，得益于A股市场的反弹，今年平均亏损61.61%的QFII表现不俗。汤森路透理柏最新统计数据显示，已经公布数据的14只QFII11月份整体平均业绩上涨9.40%。其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII11月平均业绩增加9.87%，主动式管理QFII平均业绩则增加9.32%；统计数据还显示，今年以来，主动式管理QFII仍亏损60.11%，略优于被动式管理产品。QFII11月的表现丝毫不逊色于A股基金。统计数据显示，A股基金中，股票型11月业绩增长8.34%，表现最为出色，混合型平均业绩增长超过6%，封闭式基金11月平均业绩增长3.53%。QFII资产规模激增与10月相比，QFII11月资产总值激增了11.73%至63.26亿美元，其中公布数据的7只QFII资产规模全部出现增加，新华富时A50中国基金净资产规模增加幅度最大，达21.96%，其余QFII净资产规模的增幅也多在5%~15%间。而在份额增减方面，多数QFII呈小幅净申购格局，新华富时A50中国基金净申购幅度最大达12.1%，最具指标性。值得一提的而是，中国证监会10月再新批两家QFII资格，分别为法国兴业资产管理和瑞士信贷。至此，今年共有20家QFII机构获批，我国QFII总家数达到72家。QDII依旧低迷国际股灾余波荡漾，QDII基金上月业绩表现平均亏损0.87%；今年以来QDII基金平均亏损仍逾50%，跌势十分惨重。但冯志源认为，长期来说，QDII净值已到历史低谷，海外市场的回暖，特别是港股的走势趋稳，有利于QDII后市的业绩表现。但是，短期来说，市场观望气氛仍偏浓，凝聚市场人气仍须一段时间酝酿。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	QFII总数达到72家中国证监会近日批准大华投资管理有限公司的QFII资格。至此，我国QFII总家数达到72家，其中今年获得QFII资格的有20家。2003年5月瑞士银行和野村证券株式会社首批获得QFII资格，到2006年10月，证监会共批准52家外资机构的QFII资格。今年3月QFII资格审批开始加快。截至目前，今年共有20家外资机构获得QFII资格。另据统计，截至11月底，我国已有61家基金公司，获准成立股票基金、债券基金、货币基金和QDII等证券投资基金427只，目前基金、QFII等已成为我国资本市场重要的机构投资者。《新民晚报》
财经	Topview突然死亡  基金保住交易底牌2009年1月1日起，曾经给投资者带来了目前最为详细精准的交易信息的Topview(又称赢富数据)将从人们的视线中消失。上海证券交易所旗下上证信息公司开发出的这套交易数据产品，从出生之日就因其高透明度而饱受争议，并伴随着其一年多的短暂生涯，最终在基金券商等一些机构的极力反对下被迫停止使用。“不管怎么说，在这场斗争中我们是输了。”一家得到上证所赢富数据授权的机构高层在接受《中国经营报》记者采访时，神情沮丧。基金“黑幕”看不得“他们(基金公司)曾多次告到证监会基金部，还通过全国人大反映此事。”著名学者、原全国人大财经委基金法起草小组组长王连洲告诉记者。另据接近事件的人士透露，经过强大的游说势力努力，此事最终摆到了国务院有关领导的案头，并得到批示。自此，上证所不得不停止出售赢富数据，各方博弈也告一段落。Topview最主要的功能就是揭示了交易分布和多空力量在热点个股上的争夺状况，场内资金流动、交易者投资动向等信息。通过TopView能看到每一只股票在过去某一个交易日中的买、卖总量排名前10位的席位代码。通过这种数据的公开，基金等主力机构的操作基本无可遁形。“我一听到这个东西，感到很吃惊。”一家基金公司老总向记者回忆起第一次听到赢富数据时的的感受。他认为，交易所把这种信息透露出来，尤其还有分类统计功能，专门把基金等机构的操作都区别开来，意味着基金的交易情况、投资取向等失去了隐蔽性，这显然不太合适。“最直接的来说，这样将会增加我们基金的建仓成本。”上海一家基金公司的基金经理向记者表示，基金建仓总是有一定的时间周期的，但是Topview第二天就能看到我的操作，那必然会增加建仓成本，卖出时亦然。但是业内人士指出，这种担心也暴露了基金的短线操作痕迹。“如果真的是价值投资，根本不会在乎那几个点的浮动，所谓抬高建仓成本的说法并不成立。”该人士指出，基金操作的短线化正是基金不愿意把自己暴露在阳光之下的重要原因。一位以长期投资著称的基金经理的表态则印证了这一分析，“我其实对Topview并不怎么关注，真的被发现了，其他资金帮我抬轿也不错啊。”知名证券律师宋一欣则指出，基金畏惧公开数据实质是在逃避监管。基金之间的内幕交易、私下交易等并不鲜见，而席位的公开则将把这些违规操作暴露在市场的监督中。从此雪藏？在接受《中国经营报》采访时，王连洲认为，上证所推出赢富数据“不合理，不合法”。他认为，赢富数据是市场交易的原始记录，投资者买卖数量和时点都具有私密性，而交易所作为具有公权垄断性质的平台，有义务和责任保护这些资料，而不应当拿去牟利。此外，数据产品定价过高，只能供少数人掌握和利用，实际上还是信息不对称。王连洲还担心，赢富数据被大量曝光，还会产生市场误导作用，加大市场波动幅度。“基金公司的投资决策都是保密的，内部都不公开，而且各个公司有自己的特点，公开了就失去了意义。”王连洲强调。事实上，高昂的价位也是赢富数据受到市场诟病的原因之一。根据记者了解，一套赢富软件的售价一般都在2万～4万元之间，并非一般散户能够买得起的。“这种定价客观上还是导致了信息的不对称，掌握交易信息的仍然是少部分人，对于大部分投资者来说仍然不公平。”有业内人士指出。一家合资基金公司的基金经理告诉记者，他们的金融工程部有专门人士研究赢富数据，以便监测同行的行为，修正自己的投资是否恰当。但是有业内人士指出，从具体市场操作和价格策略来看，绝大多数的中小投资者并不可能从Topview这种新的商业模式中得益，最主要的获利者仍然是交易所本身和机构。而上证所的事业单位身份，更为其谋取暴利的正当性蒙上了不确定色彩。根据《证券交易所管理办法》，证券交易所是不以营利为目的会员制事业法人，不得直接或者间接从事以营利为目的的业务。负责开发赢富数据的上证信息公司是交易所的控股子公司。“上证所为什么会停止，就是因为法理上有站不住脚的地方。”王连洲指出，同样属性的深圳证券交易所就没有开发这种产品。他认为，如果是从公平的角度，上证所应该免费公开这些数据。宋一欣也认为，虽然上证所卖数据未必合适，但是公开交易数据很有必要，因为基金公司作为公众公司，它的操作公开是必要的，利于市场监督作用发挥。“至少也应该可以以某种形式实现事后查询，当然可以允许一定的滞后”。中国经营报记者：李辉
财经	交行开通信达澳银转换业务□本报记者 易非 深圳报道 12月15日起，交通银行各网点开始办理信达澳银基金旗下信达澳银领先增长和信达澳银精华灵活配置基金的日常转换业务。业内人士介绍，基金转换业务可以帮助基金公司持有人根据市场情况灵活调整投资品种，支付较少的，甚至不付手续费将其持有的基金转换为业绩较好的其他基金；同时，基金转换能有效简化交易手续，将“一卖一买”双重工序简化为便捷的一道工序。据了解，信达澳银精华成立不到半年已经为持有人带来了超过6%的正收益，在今年混合型基金中成绩居前。
财经	休眠近一年 指数基金再出鞘核心提示：一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。 早报讯 一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也再度登场。 数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策的实施，加上4万亿元扩大内需方案的出台，股市出现一波反弹。有报道称，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。 这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，它们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。 此时，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。除了富国基金旗下一只基金封转开外，广发沪深300指数基金也正式获批，即将在光大银行各营业网点发售。该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，也在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。 据统计显示，沪深300指数的每股收益、每股净资产、净资产收益率等主要财务指标均明显优于全部A股平均值。如今，沪深300指数的样本股市值占全部A股的比例达78.72%，流通市值所占比例达67.64%，成交金额占全部A股上市公司成交金额的52.77%，具有较好的市场代表性。在最近三年时间里，沪深300指数的市场表现也优于上证50、上证180等指数，是最适合追踪的指数之一。 核心提示：一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。 早报讯 一年前A股市场还站在6100点的顶点上，如今上证指数已退居2000点，重回此轮牛市的起点。在股指快速下跌过程中，追踪市场走势的指数型基金发行几乎处于停滞状态。随着市场风险释放及政府刺激经济政策的出台，指数型基金的申购力度明显加大，而“休眠”了近一年的指数型基金也再度登场。 数据显示，今年三季度，指数型基金和货币市场基金出现了净申购，其中指数型基金净申购214.01亿份。进入11月后，适度宽松货币政策和积极财政政策的实施，加上4万亿元扩大内需方案的出台，股市出现一波反弹。有报道称，债券型基金与货币基金在反弹中出现了净赎回的迹象，而指数基金却延续了申购势头，甚至有部分指数型基金申购额放大三倍以上。 这些迹象表明，不少投资者渴望参与市场的反弹，而在这种行情下，指数型基金无疑是最佳的选择之一。广发基金一位人士表示，主动型基金当前的操作策略依然以谨慎为主，在市场趋势和经济环境没有明朗之前，它们的策略不太可能有较大的调整，因此反弹收益要低于被动型的指数基金。 此时，指数型基金的发行在停滞一年后再度出场。除了富国基金旗下一只基金封转开外，广发沪深300指数基金也正式获批，即将在光大银行各营业网点发售。该指数基金是一只以完全复制法跟踪沪深300指数的新基金产品。有分析人士指出，新指数基金的获批，也在某种程度上向市场释放积极信号，当前的估值区间相对已较合理，机构投资人正在对后市进行布局。
财经	债市转入慢牛行情 近期，在股市回暖的背景下，债市陷入震荡整理走势，前期债市的牛市行情接下来将如何演绎？对此，建信稳定增利基金经理钟敬棣表示，由于市场今年涨幅较大，部分年限的收益率已经接近历史最低值，再快速上涨的可能性很小，因此债市后市将从“快牛”走向“慢牛”。钟敬棣认为，目前的基本面对债市仍然有利。“我国宏观经济目前面临很大的挑战，经济形势甚至比1998年东南亚金融危机时更加严峻；尽管今年9月以来，央行已经四度大幅降息，但面对这样的经济困境，利率及法定准备金率等货币政策工具还有进一步下调的空间。此外，明年通胀数据将进一步下降，为央行继续降息打开了空间。”尽管如此，钟敬棣对债市仍持谨慎乐观态度。“谨慎主要是基于两方面原因：一方面，中央和地方政府未来可能会出台更多刺激经济的政策，央行会进一步放松流动性，需要警惕货币乘数逆转上升，以及流动性泛滥、投资过热等情况。另一方面，明年市场上的中长期债券供应量会较大。因为国家刺激经济计划将会产生赤字，除了国债外，或将允许地方政府发债，而且由于项目周期较长，因此发债将偏向于中长期债券，这对收益率曲线的中长端将带来较大的压力。此外，在出现信用事件、IPO重启、资金大规模转移到其他市场(如股市)的情况下，债市可能面临流动性风险，也需引起投资者的警惕。”
财经	华夏基金两只债基分红 □本报记者 余? 北京报道 华夏基金旗下华夏希望债券基金、华夏债券基金将于12月16日派发红利，每10份分别派发0.30元、0.20元，权益登记日均为12月15日。
财经	华夏基金两只债基分红□本报记者 余? 北京报道 华夏基金旗下华夏希望债券基金、华夏债券基金将于12月16日派发红利，每10份分别派发0.30元、0.20元，权益登记日均为12月15日。银河证券基金研究中心数据显示，相对于大幅调整的股票市场，今年债券市场走出了一波牛市行情。截至12月5日，债券型基金过去52周的平均收益达到7%，而华夏债券基金(A/B类)收益率高达12%，在债券型基金收益排行中位列榜首。专家认为，像华夏希望这样的增强型债券基金，由于允许不超过20%的基金资产投资于新股认购、股票等，一旦明年股市转暖，有希望分享股市带来的收益机会。
财经	华夏基金两只债基齐分红【本报讯】华夏基金旗下华夏希望债券基金、华夏债券基金将于12月16日派发红利，每10份分别派发0.30元、0.20元，权益登记日均为12月15日。其中华夏希望债券基金此次是首次分红。
财经	国富弹性第四次分红 拟每10份派发现金2元全景网12月12日讯 国海富兰克林基金管理公司今日公告，富兰克林国海弹性市值基金将实施成立以来的第四次分红，以2008年11月28日已实现的可分配收益为基准，拟每10份基金份额派发现金红利2.00元。权益登记日为12月24日，除息日为12月25日，红利发放日为12月26日。该基金成立于2006年6月14日，截至2008年11月28日，基金份额净值为1.2647元。(全景网/陈丹蓉）
财经	国海富兰克林两基金将分红晨报讯 日前，国海富兰克林基金管理公告，旗下富兰克林国海弹性市值基金和富兰克林国海中国收益基金将于近期分红，再次推高年底基金分红“高潮”。据公告称，本次国富弹性基金拟定每十份分红2元，国富收益基金拟定每十份分红1元。晨星统计显示，截至12月5日，富兰克林国海弹性市值基金近两年年化回报率为30.49%，在所有股票型基金中排名第5，而富兰克林国海中国收益基金今年以来在晨星57只积极配置型基金中排名11位。银华增强收益打开申购晨报讯 银华基金公司日前公告称，旗下首只债券基金——银华增强收益债券型基金将于12月12日起开放办理日常申购业务，投资者可通过建行、中行、工行、农行等银行及各大券商网点办理该基金的日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务，详细网点及办理事宜请见银华基金网站或相关公告。上投摩根征文比赛开始网络投票晨报讯 上投摩根杯“亲子定投征文大赛”现已进入最后的网络投票阶段。据主办方上投摩根基金相关人士介绍，本次征文主题为“什么是送给孩子最好的礼物？”，自启动以来共收到500余篇稿件。据了解，大赛网络票选部分将持续到12月24日，主办方将在票选赛结束后，结合选手的稿件成绩，评选出一、二、三等奖，奖品为上投摩根亲子定投，获奖者名单将在媒体刊登。 【本报讯】国海富兰克林基金管理公司昨天公告旗下富兰克林国海弹性市值基金和富兰克林国海中国收益基金将于近期分红其中国富弹性基金拟定每十份分红2元，国富收益基金拟定每十份分红1元。受今年股市深幅下挫的影响，股票型基金和积极配置型基金的收益普遍大幅缩水，投资者一贯青睐的分红几成奢望。来自ＷＩＮＤ资讯的统计数据显示，进入下半年分红的股票型基金少之又少。其中，7月份、8月份、10月份分别各有两只，9月份仅有一只股票型基金分红，而富兰克林国海中国收益基金甚至是下半年以来首只分红的积极配置型基金。
财经	基金年末踏空航空股 注资传闻终成现实□晨报记者 李锐注资传闻终究变成了现实，而大多数基金只能为“踏空”懊恼。昨日，在分别公告获得30亿元的注资后，东方航空、南方航空双双以涨停价开盘，并牢牢被大笔买单全天封住，而其表现也几乎成为市场为数不多的亮点之一，昨日沪指跌幅达到2.28%。不过，面对令人垂涎的航空股“注资行情”，大多数基金现在只剩下眼馋的份儿。注资传闻成现实今年以来，尤其是下半年以来，由于业务萎靡和成本较高，航空业普遍出现较大亏损，而申请国家注资，一直成为坊间流传的话题。然而，谁也没有想到，就在2008年年末，东方航空、南方航空的注资传闻变成现实，每家各获30亿元的国家注资。与此同时，上述两家航空股启动了定向增发。今日，南方航空公布董事会决议公告，称通过非公开发行A股和非公开发行H股股票方案的议案。公告称，南方航空拟向其控股股东南航集团发行72115万股A股，同时向南航集团境外全资子公司南龙控股发行72115万股H股。而之前东方航空也发布了类似公告。市场人士指出，南航、东航各获30亿元注资事件，是国家对民航业的第一次注资行为，体现了国家对提高中国民航业战略安全与提升竞争力，助其早日走出寒冬的支持与重视，同时对其现金流的改善很大。以南方航空为例，此次非公开发行完成后，公司资产负债率将从83.26%下降到79.84%，下降3.42%。基金大多看走眼不过，面对2008年年末的这次机会，大多数基金显然是看走了眼。至少从三季报来看，上述两家航空股里，基金整体所占的比例并不高，甚至这一点还不如QFII的表现。根据2008年三季报，在南方航空的前十大流通股东中，基金虽然占据了其中的7个席位，但是持股占比却都很小。其中，华夏上证50ETF以1478.1万股的持有量，排在所有基金的首位，不过其占南方航空A股流通股的比例仅为0.99%。此外，嘉实沪深300、德盛精选、博时第三产业的同期持股量都在1000万股以上。不过，即使所有的7家基金相加，其持有南方航空A股的比例也不过4.5%，而相比半年报时的28家基金、持股占比6.7%的数据确实“缩水”很多。同样，这一点在东方航空上也有所体现。三季报显示，东方航空前十大流通股东中基金仅有三席，而QFII的数量就达到4只。而3家基金持股总和，占比东方航空A股流通股的比例为2.3%，相比同期QFII6.45%的占比少了很多。此外，与QFII今年以来持续增持东方航空相反，基金总体呈现减持态势。注资行情有望延续对于南方航空的此次注资，市场人士分析，注资将改善其负债结构，降低居高不下的贷款规模和资产负债率，减少财务费用，增强盈利能力。此外，南方航空的净资产规模和每股净资产将得到有效增厚，提高对全体股东的回报水平，并利于稳健经营和长期可持续发展，提高其竞争力、抵御风险能力和筹资能力，有利于公司长远健康发展。同样，东方航空也受益匪浅。而在昨日，南方航空全天被1.82亿股的买盘封住涨停，而全天成交量仅有252.7万股、成交金额为925万元；东方航空昨天的成交量也仅为131万股、成交金额为568万元。仅从这一点来判断，上述两只股票的“注资行情”有望延续。
财经	基金突击规模大打定投牌 分红营销策略遭遇尴尬每经记者 别冶 李凯 张鑫(实习)发自北京 成都从历史情况来看，不少基金公司会在年末了结当年利润的同时，祭出分红、拆分等营销“利器”，来突击一下资产规模。但今年的熊市让大多数基金的分红营销策略根本无从谈起，基金惟有向“定投”倾斜。基金“分红营销”策略的尴尬受今年股市大跌影响，偏股型基金普遍亏损，不少基金根本无红可分。经统计，截至今年11月下旬，今年以来分红的基金不足60只，而去年同期这一数字高达170多只。今年基金分红能力的骤减不仅体现在数量上，偏股基金的红利派发额度也不可与去年同日而语。以股票基金为例，Wind统计数据显示，2007年股票型基金的单位平均分红为0.89元，而2008年以来股票型基金已经实施的单位平均分红为仅为0.33元；另外，今年成立的股票型基金目前无一实现分红。显然，今年年底，偏股型基金分红能力骤减已经是不争的事实，这对于基金营销来说，无异于雪上加霜。基金再打“定投”牌“定投”是今年以来基金持续营销的主要手段之一，但定投收效并不明显，尤其进入下半年后市场跌势更加凶猛，“定投”也难以说服投资者买入基金(偏股基金)。近两个月，随着政策利好的不断出台，以及外围市场的些许转暖，A股市场展开反弹。年末降至，不少基金再次将营销重点放在“定投”上面。日前，友邦华泰基金、华安基金等多家基金公司推出定投业务的优惠措施。德圣基金分析师江赛春指出：“目前，除了‘定投’外，基金也没有更好的营销方式了，从长期投资的角度来讲，‘定投’资金能够为基金公司提供较为稳定的现金流。”基金年底“突击”规模如果仅一家基金公司推出优惠措施，那只能理解为个体行为；但本周竟有3家基金公司推出定投优惠，这显然不能简单理解了。对此，基金公司有何说法呢？一家基金公司的人士则向记者直言，定投推出的优惠政策，主要是为了更好地满足客户的需求，吸引更多的投资者参与基金定投。此外，一位资深渠道经理对记者表示，“对基金定投的销售量，基金公司同样也有任务，最近推出的举措，应该可以使销售量得到进一步的提高，来突击一下全年的销售量和资产规模，为明年充实一下‘弹药’！”链接基金公司三招“促销”定投◆每经记者 李凯 张鑫(实习)基金针对定投业务推出多种“促销手段”。-手段一、定投后端收费本周三，华安基金公司发布公告称，自12月12日起开通旗下华安创新等8只基金定投业务的后端收费模式。开通后端定投，意味着持有的时间越长，需要支付的手续费越低，这对参与定投的人来说，还是很有吸引力。-手段二、定投费率优惠昨日，长城基金公司发布公告称，自12月15日至2009年2月28日，对通过华夏银行定投申购长城基金的定投前端申购费率实行优惠。费率优惠，相当于打折销售，这显然也能让不少参与者得到实惠。-手段三、定投降低门槛昨日，友邦华泰发布公告称，自12月12日起，旗下友邦盛世等4只基金定投申购业务最低扣款从每笔200元调低为每笔100元。降低门槛，显然能够让更多的人参与其中，“集腋成裘”效应不容小视。
财经	基金：明年机会大于风险证券时报记者 朱景锋本报讯 日前召开的中央经济工作会议受到基金业的高度重视，不少基金业投研人士表示，会议将保增长确定为明年头号经济任务，稳定了市场预期，对市场信心具有极大的提振作用。整体看，明年的机会大于风险，基金将积极把握市场中存在的结构性机会和主题投资机会。刺激性政策可望下半年显效国联安基金公司认为，中央经济工作会议强调了科学发展观和经济发展方式的转型，把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，强调了加快发展方式转变、推进经济结构战略性调整大方向不动摇。 如何判断明年的经济形势，经济何时会见底？成为基金经理最关心的问题之一。对此，上海某基金公司投资总监表示，目前90%的业内人士认为明年经济会走出底部，但由于全球经济仍存在极大不确定性，尽管政府出台了一系列扩大投资刺激内需的措施，但我国经济明年是否见底仍存在较大不确定性，因此总体上比较谨慎。更多基金经理预计，明年上半年经济将保持惯性下滑，前期出台的刺激性政策将在下半年产生效果。近期国家出台不少政策促进出口，如取消钢材、粮食等出口关税、降低化肥出口关税等，这些都将在明年下半年产生效果；其次，国家4万亿投资计划将拉动明年GDP两个百分点的增长。虽然这些投资中的相当部分都是计划内的，但从GDP的角度来看，提前实施无疑有利于未来两年经济增长。 关注转型利于经济健康发展中央经济工作会议并没有提出具体的增长目标，据一位基金公司宏观策略研究员的分析，虽然明年出口可能负增长，消费也难有大的作为，但凭借大规模投资，明年保持8%以上的增长仍可期。此次会议确定的科学发展和可持续发展战略也缓解了此前基金经理对扩大投资中可能存在重复建设的顾虑。国联安基金表示，在国家出台4万亿的扩大内需政策后，地方政府密切配合，出台了高达18万亿的投资计划，远远超出中央原定的资金额，引发管理层对重复建设、高耗能建设死灰复燃的担忧。十年前的扩大内需政策过于强调保增长，而忽略了经济发展的转型和民生问题，为后来的经济发展留下隐患。本次会议在吸取十年前的经验教训的基础上，强调了科学发展观，有利于经济走出低谷后持续健康发展。政府投资将会是最大主题一位投资总监认为，从投资的角度看，今年经济工作会议确定的“继续加大对‘三农’、就业、社会保障、教育、医疗、节能减排、自主创新、先进装备制造业、服务业、中小企业、重大改革等方面的支持力度”是一大亮点，将对基金明年的投资发挥重大指导意义，也有基金经理认为，明年最主要的是主题性投资机会，其中政府投资将会是最大的主题，而行业性的机会可能非常少。虽然明年仍存在较大的风险，但不少基金经理表示，和今年相比，明年的投资机会更大。在谈到来年的投资计划时，一位基金经理表示：“今年股市系统性风险大爆发，基金投资者都亏了很多钱，也为此感到不安，来年将加强研究，主动出击，积极寻找率先见底的行业或板块，抓住结构性机会，采取更加灵活的战略战术，力争为投资者获取正收益。”
财经	基金：明年经济可能超预期□晨报记者 李锐日前，中央经济工作会议在京闭幕。对于此次会议，包括基金在内的市场投资机构都给与了高度关注，而从此次会议传达的信息来看，多家基金判断，在“保增长、扩内需”的前提下，会议还着重提到了经济转型，而另有基金认为，在政策扶持力度不断加大的情况下，明年的经济发展可能超过预期。12月8日至10日在京召开的中央经济工作会议提出了明年经济工作的重点任务，国联安基金就此指出，中央对保增长的基调并没有改变，不过值得注意的是，此次会议强调了科学发展观和经济发展方式的转型。把保增长、扩内需、调结构更好地结合起来，把推进发展方式转变和结构调整作为应对国内外环境变化，实现可持续发展的根本出路。而中欧基金则认为，此次会议最重要的信息应该是，高层对我国经济运行过程中困难增加的形势，估计得比较严重，政策力度会出得比较快、比较重，这样可能对明年和今后几年的宏观经济造成大家所预料不到的影响：首先，适度宽松的货币政策。这是国内比较少见地提出“适度宽松”，以往都是“稳健”、“从紧”等指导性词语。在目前银行资金还很充裕，利率还会继续降低的情况下，“适度宽松”的货币政策将可能会刺激投资，尤其是当市场信心有所恢复的时候。其次，积极的财政政策。除了中央政府在2009-2010年将投资1.18万亿元外，各个地方政府上报的项目达10多万亿元，各大银行也在积极寻求与地方政府合作，这些将可能推动新的一轮“银政合作”，由此可能会造成投资过热。目前而言，国内基础设施是有需求的，但短期投资可能会过热。最后，稳定房市和股市。政府对房地产市场和股市可能会推出一些政策，因为房市和股市的财富效应将影响到消费，影响到预期。
财经	年终将至基金看淡后市 偏股型基金扎堆分红年终将至，基金分红潮起，但基金公司也不再像去年那样广泛推荐 “红利再投资”这种分红方式。种种迹象表明，尽管股市展开反弹，但基金仍十分谨慎。12月以来，市场延续反弹走势，但偏股型基金整体仍呈现一定程度的减仓。来自渤海证券的数据显示，上周市场反弹中，123只股票型基金的平均仓位为68.80%，107只混合型基金的平均仓位为54.88%，主动减仓幅度分别为1.87%和1.61%。230只基金中，主动加仓幅度在5%以上的基金仅有10只，而主动减仓幅度在5%以上的基金有44只。从规模最大的10家基金公司的上周的仓位情况来看，主动性增仓的公司仅2家，其余8家公司都进行了减仓，如规模居前的华夏、博时、嘉实及南方基金等。其中减仓幅度最大的是嘉实基金和上投摩根基金，上周的减仓幅度都超过了3%。基金谨慎的投资态度不仅体现在低仓位上，在市场营销方面，基金的行事也“低调”了许多。今年年底，“红利再投资”这种分红方式不再为基金所推崇，基金对市场的谨慎态度由此也可见一斑。2007年的大牛市中，“红利再投资”这种分红方式大行其道，一方面，基金公司为赢得更大的基金规模，极力向投资者推荐这种分红方式；另一方面，牛市中，采用“红利再投资”可以享受投资增值的复利增长效果，投资者也乐于选择这一分红方式；然而，时过境迁，据记者了解，今年年底的“分红潮”中，基金很少推荐“红利再投资”这一分红方式，而投资者也都大多选择“现金分红”，以求落袋为安。据记者统计后发现，股票型基金纷纷“啃老本”赶在年终前分红，其实背后暗藏玄机！11月以来，股基在分红潮中露脸。WIND统计数据显示，截至本周三，下半年已有16只股票型基金推出了分红方案，其中，泰达荷银周期更是推出了10派4.5元的高额分红方案。值得注意的是，下半年以来推出分红的16只基金中，其中有8只基金的分红都集中在三季度之后，这占到了下半年分红基金总量的50%，而11月以来基金的分红额度也远远强于下半年的其他月份。数据显示，四季度进行了大比例分红的两只基金的业绩均出现了明显提升。泰达荷银成长在11月13日10派4.3元，其在分红日当天的排名为第5位，而到本周二则上升到了第2位；易方达价值精选在11月24日10派2.2元，其在分红当天的排名为第27位，而周二的排名则达到了第23位。此外，据德圣基金研究中心数据显示，泰达荷银成长在分红前后，其仓位从49%提升到了61%，而易方达价值精选的仓位则从62%提升到了69%。“显然，大比例分红虽然使得基金规模出现缩减，但仓位被动大幅提升。在行情向好的情况，‘轻装上阵’的基金的业绩提升得更快。”分析人士指出。
财经	排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟每经记者 巩万龙 发自深圳2007年是高仓位股票型基金的天堂，而2008年的大熊市，则成为轻仓基金业绩领先的温床。坚持轻仓策略的基金在2008年打了一个漂亮的翻身仗，从目前的基金排名来看，名次靠前的基金中不乏去年业绩不尽如人意的轻仓基金。值得一提的是，据晨星12月10日统计，以泰达荷银成长、华宝策略为代表的多只轻仓基金正在紧紧跟随 “准状元”华夏大盘身后。在排名大限越来越近，王亚伟的华夏大盘基金正在受到轻仓基金的围堵。多只轻仓基金杀入前20从目前的排名来看，名次靠前的基金中，不乏去年业绩不尽如人意的轻仓基金。根据晨星统计，截至12月10日，股票型基金前20名中，多出了几只一贯轻仓的基金，包括泰达荷银成长、泰达荷银周期、华宝策略、鹏华行业成长和友邦积极成长等。无独有偶，混合型基金前20名中也有多只轻仓基金，分别为金鹰中小盘、长城久恒、国富收益、天治财富、易方达平稳、中信经典和中银中国等。记者调阅数据发现，以 “泰达系”和“国富系”为代表的上述几只基金，近年来基本奉行轻仓策略，股票型基金五年来的平均仓位都在75%左右。轻仓基金熊市逞强正所谓三十年河东，三十年河西。牛市中业绩落后的轻仓基金，在熊市中凭借着稳健操作，往往会在熊市中异军突起。以今年的友邦策略成长来说，该基金自去年6月成立后，近几个季度逐渐大幅砍掉股票仓位，三季末仓位48.6%。而作为次新基金的友邦价值增长，也在很长一段时间内保持轻仓，在下跌行情中很好地保存了实力。以至于这两只基金有足够的“力量”抓住本轮反弹行情，大幅加仓，业绩快速提升。另据Wind统计显示，在2004年熊市中，泰达成长当年取得16.89%的正收益，拿下股基冠军。业内人士指出，轻仓基金历来有熊市“杀手”的美誉，目前，各只基金之间微小的业绩差距更为轻仓基金称雄熊市提供了可能。目前，泰达成长、华宝策略、鹏华成长、友邦策略成长等轻仓基金都有染指“状元”的可能，这些轻仓基金将对股基冠军发起最后的冲击，“准冠军”华夏大盘将面临轻仓基金“围堵”的局面。统计数据显示，目前，股基第一名和第十名业绩差距不到9%，暂列第一名的华夏大盘和第二名泰达成长的业绩差距仅有1.2%；混合型基金中，第一名华夏回报和第二名博时平衡配置的差距也不到1%。
财经	收评：沪基指收盘跌3.49% 场内基金普跌新浪财经讯 周五沪深基指低开低走，盘中呈宽幅震荡下挫态势，至收盘双双收跌，跌幅均在3%左右。场内基金普跌，全天成交金额为22.20亿元，较上一交易日小幅萎缩，成交量为2,078万手。沪基指开盘报2663.39点，低开24.42点，收盘报2593.966点，跌幅为3.491%；深基指开盘报2721.72点，低开24.75点，收盘报2667.532点，跌幅为2.874%。股指方面，沪综指报收1954.22点，跌3.81%，深成指报收7092.71点，跌3.65%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金1只上涨，31只下跌。富国天丰继续收涨，涨幅为0.10%，其他基金普跌，跌幅最大的是基金久嘉，跌幅达3.78%，基金通乾跌3.72%，基金汉盛跌3.68%，基金金盛跌3.56%，位居跌幅前列；基金裕阳、基金安顺和基金裕隆跌幅也均在2%左右，跌幅靠后。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线下跌。跌幅最大的是万家公用，跌幅为3.82%，嘉实300、融通巨潮以及广发小盘位居跌幅前列，分别下跌3.77%、3.56%和3.50%；鹏华创新跌0.20%，景顺鼎益跌1.73%，长城久富跌1.77%，跌幅居后。ETF全线下跌，且跌幅均逾3%。中小板ETF跌4.56%，报1.381元；深证100ETF跌4.24%，报2.078元；上证50ETF跌4.21%，报1.478元；上证180ETF跌3.83%，报4.470元；上证红利ETF跌3.76%，报1.612元。(肖顿)     高折价封基显现抗跌性    封基开户数上周激增近三成    选封基不能只看折价率    封基艰难时刻凸现回报优势    优化基金组合 重点关注封基    年终将至基金看淡后市 偏股型基金扎堆分红    基金上演年末排名大战
财经	明年基金或择机抱团取暖宽幅震荡将带来较大业绩分化□本报记者 李良 上海报道 “今年基金业绩比的其实就是谁减仓快，但明年就不一样了，市场的宽幅震荡会考验我们的操作能力，基金业绩表现可能会有较大分化。”在预测明年行情时，某基金经理这样告诉记者。 临近岁终，这种观点在行业内越来越普遍，在基金公司纷纷发布的2009年投资策略中也可见一斑。尽管大多数公司认为，明年A股出现大行情的几率很小，但却并不掩饰挖掘明年投资机会的热情，而诸如水泥、铁路、建材等主题投资的字眼也频频出现在策略报告中。这或许意味着，在经历了2008年的单边下跌后，2009年A股市场又将异彩纷呈。 挖掘，还是挖掘！“挖掘结构性投资机会”是今年基金业内最热门的主题，但岁末盘点，这句话却有着莫大的讽刺意味，成了十足的大空话——基金们既没有行动，也没有成功。不过在走完2008的单边下跌之路后，新的一年里，基金们的这种“挖掘”却有望得以实践，原因有二：一是经济在未来两年中可能触底；二是市场明年将呈宽幅震荡趋势，期间的反弹将使得“挖掘”大有用武之地。 中海基金认为，全球经济进入衰退期，预计见底时间在2010年前后，股市一般会提前4-7个季度，也就是在2009年熊市末端就会来临，因此2009年股市将经历筑底和复苏。而某基金经理也指出，按照美国历史上经济危机周期，此轮衰退2009年下半年可能见底，中国经济则有可能在此之前走出泥沼。 交银施罗德投资总监李旭利认为，趋势性下跌已经结束，明年整个市场将是一个宽幅震荡、逐步筑底的过程，但趋势性上涨也还没有到，处于整固阶段。他指出，市场反弹会不断反复，明年上半年可能不会出现特别大的反弹机会，更大的反弹机会或将出现在明年中期以后。国海富兰克林基金研究总监潘江则表示，在全球经济回暖前，中国经济将继续保持调整态势，但投资者明年可以在经济调整和转型周期中把握投资机会，例如，政策受益板块就值得特别关注。 或再现“抱团取暖”面对今年市场的疲弱，投资者一度寄希望于基金们“抱团取暖”以引发一波行情，但市场的单边走势无情的粉碎了这一希望。不过，随着当前A股市场不确定性的淡化，以及基金经理们面对2009年的跃跃欲试，“抱团取暖”引发的行情却有可能在明年产生。 一位业内人士指出，基金再现“抱团取暖”的时机正在到来。随着经济下滑趋势已成定局，基金经理们对经济不确定性的担忧正在减少；而各个基金在经历了大幅减仓后，目前仓位都比较低，出于业绩考虑，明年会进行选择性增仓。从目前多家基金公司对外发布的2009年策略看，医疗、内需相关行业仍是聚焦最多的板块，受惠于政府投资的基建板块也广受关注。价值判断的统一使得基金们“抱团取暖”有可能成为现实。值得注意的是，虽然在年底行情中，基金较少参与那些因4万亿投资计划而暴涨的股票，但这并不意味着他们不看好或准备放弃这些个股。事实上，近期许多基金都对包括水泥、铁路以及建材等在内的主题投资表现出浓厚兴趣，或许，他们只是在等待时机。
财经	注资传闻终成现实 基金年末踏空航空股□晨报记者 李锐注资传闻终究变成了现实，而大多数基金只能为“踏空”懊恼。昨日，在分别公告获得30亿元的注资后，东方航空、南方航空双双以涨停价开盘，并牢牢被大笔买单全天封住，而其表现也几乎成为市场为数不多的亮点之一，昨日沪指跌幅达到2.28%。不过，面对令人垂涎的航空股“注资行情”，大多数基金现在只剩下眼馋的份儿。注资传闻成现实今年以来，尤其是下半年以来，由于业务萎靡和成本较高，航空业普遍出现较大亏损，而申请国家注资，一直成为坊间流传的话题。然而，谁也没有想到，就在2008年年末，东方航空、南方航空的注资传闻变成现实，每家各获30亿元的国家注资。与此同时，上述两家航空股启动了定向增发。今日，南方航空公布董事会决议公告，称通过非公开发行A股和非公开发行H股股票方案的议案。公告称，南方航空拟向其控股股东南航集团发行72115万股A股，同时向南航集团境外全资子公司南龙控股发行72115万股H股。而之前东方航空也发布了类似公告。市场人士指出，南航、东航各获30亿元注资事件，是国家对民航业的第一次注资行为，体现了国家对提高中国民航业战略安全与提升竞争力，助其早日走出寒冬的支持与重视，同时对其现金流的改善很大。以南方航空为例，此次非公开发行完成后，公司资产负债率将从83.26%下降到79.84%，下降3.42%。基金大多看走眼不过，面对2008年年末的这次机会，大多数基金显然是看走了眼。至少从三季报来看，上述两家航空股里，基金整体所占的比例并不高，甚至这一点还不如QFII的表现。根据2008年三季报，在南方航空的前十大流通股东中，基金虽然占据了其中的7个席位，但是持股占比却都很小。其中，华夏上证50ETF以1478.1万股的持有量，排在所有基金的首位，不过其占南方航空A股流通股的比例仅为0.99%。此外，嘉实沪深300、德盛精选、博时第三产业的同期持股量都在1000万股以上。不过，即使所有的7家基金相加，其持有南方航空A股的比例也不过4.5%，而相比半年报时的28家基金、持股占比6.7%的数据确实“缩水”很多。同样，这一点在东方航空上也有所体现。三季报显示，东方航空前十大流通股东中基金仅有三席，而QFII的数量就达到4只。而3家基金持股总和，占比东方航空A股流通股的比例为2.3%，相比同期QFII6.45%的占比少了很多。此外，与QFII今年以来持续增持东方航空相反，基金总体呈现减持态势。注资行情有望延续对于南方航空的此次注资，市场人士分析，注资将改善其负债结构，降低居高不下的贷款规模和资产负债率，减少财务费用，增强盈利能力。此外，南方航空的净资产规模和每股净资产将得到有效增厚，提高对全体股东的回报水平，并利于稳健经营和长期可持续发展，提高其竞争力、抵御风险能力和筹资能力，有利于公司长远健康发展。同样，东方航空也受益匪浅。而在昨日，南方航空全天被1.82亿股的买盘封住涨停，而全天成交量仅有252.7万股、成交金额为925万元；东方航空昨天的成交量也仅为131万股、成交金额为568万元。仅从这一点来判断，上述两只股票的“注资行情”有望延续。
财经	港股反弹 QDII净值大幅回升本报讯 (记者 崔群) 受益于港股连续大幅反弹，8只出海的QDII基金近期净值出现显著回升。本月以来，QDII基金的平均涨幅已经超过5%，其中，海富通中国海外的区间涨幅已经超过8.95%。如果从10月27日最低点算起，8只QDII基金的平均涨幅已经超过20%。本周前几日港股出现持续上涨行情。截至昨日收盘，国企指数已经较10月27日今年最低点累计上涨了70%。昨日收盘，恒生指数报15613.90点，涨36.16点或0.23%。受益于港股的大幅反弹，基金系QDII净值大幅回升。据WIND资讯的数据统计，截至12月9日，8只QDII基金的平均涨幅达5.3%。如果将区间进一步放大到10月27日净值最低时期至12月9日，则8只QDII的单位净值平均上涨了20%以上，其中，嘉实海外的阶段涨幅最大，单位净值从0.339元大幅回升至0.438元，涨幅高达29%，海富通海外、华夏全球和华宝海外区间涨幅均超过20%。QDII此番反弹，最主要的原因是重配港股。根据三季度报表，涨幅居前的嘉实、海富通、华夏和华宝基金对港股的配置比例分别达到68.69%、41.96%、44.32%和59.05%。
财经	银华增强收益债券基金今起打开申购证券时报记者 杨 磊本报讯 银华基金公司日前公告称，旗下首只债基———银华增强收益债券基金将于12日起开放办理日常申购业务，投资者可通过建行、中行、工行、农行等银行及各大券商网点办理该基金的日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务。又讯 银华基金近日成功中标唐山钢铁企业年金基金投资管理人。唐山钢铁为河北省省属重点大型企业，涉及员工5万多人，该公司企业年金的启动对河北省国资企业后续年金的建立起着重要示范作用，银华基金凭借丰富的企业年金投资管理经验、严格的风险控制体系、优质高效的服务、先进的管理模式，赢得企业充分信任和省国资委高度认可，在竞争中脱颖而出。
财经	长城久富核心成长将分红 拟每10份派现0.1元全景网12月12日讯 长城基金管理公司今日公告，旗下长城久富核心成长基金(LOF)将进行收益分配，拟每10份基金份额派发现金收益0.1元。权益登记日及场外除息日为12月16日，场内除息日为12月17日，红利发放日为12月18日。(全景网/陈丹蓉）全景网12月12日讯 长城基金管理公司今日公告，旗下长城久富核心成长基金(LOF)将进行收益分配，拟每10份基金份额派发现金收益0.1元。权益登记日及场外除息日为12月16日，场内除息日为12月17日，红利发放日为12月18日。(全景网/陈丹蓉）
财经	6只产品正收益私募基金跑赢大盘截至日前，国内私募基金2008年平均亏损34.82%，跑赢大盘30%，并有6只产品取得正收益6只产品正收益私募基金跑赢大盘证券时报记者 桂衍民本报讯 新设产品逾100只，整体战胜市场30%，这就是私募基金在内忧外患的2008年交出的答卷。国金证券日前推出的证券投资类私募基金年度盘点显示，尽管2008年对于国内私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业依然交出了一份尚属满意的答卷。整体战胜市场三成展实力“内忧外患”下，2008年A股市场风险集中释放，上证指数前11个月累计下跌达到64.44%，沪深300指数下跌65.72%。据国金证券统计，34只具有完整统计期间(1.1～11.30)的证券投资类私募基金产品平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%，另有43只净值披露并非上述严格统计期间的证券投资类私募基金产品11个月来平均收益率也为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。难能可贵的是，包括深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和、云南信托管理的中国龙精选、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石1～3期、深圳市武当资产管理有限公司管理的深国投·武当1期等6只产品，在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得正收益。总结私募基金在今年市场调整及反弹阶段的表现，国金证券认为，“控制风险”及“操作灵活”是私募基金取得相对较好业绩的利器。过去11个月，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金也凭借规模优势下的灵活操作，适当分享了反弹收益。新锐“露头”昭示行业潜力在参与评级的10只今年发行、运作半年以上、基本经历本轮市场调整的产品中也不乏佼佼者。其中，四川省鑫巢资本管理有限公司设立的衡平信托·鑫巢盛利不仅战胜了同期市场，而且取得了0.05%的正向实际资产净值增长率。此外，深圳市东方远见投资顾问有限公司管理的国民·东方远见一期、上海博颐投资管理有限公司管理的深国投·博颐精选、上海从容投资管理有限公司管理的平安财富·从容优势系列等产品也表现稳健，分别取得了实际资产净值增长率-4.03%、-10.94%、-13.91%的业绩，也大幅战胜同期市场指数，从“后续力量”角度，显示了私募行业的发展潜力。负责该项业务的评论小组认为，选私募就是选管理人，尤其是对于处于发展阶段、行业“门槛”尚相对较低的中国私募行业而言更是如此，因此，国金证券私募基金评价体系同时兼顾管理人评价。综合对长期、中期、短期收益及风险评价，该评论小组给予了江苏瑞华投资发展有限公司、四川省鑫巢资本管理有限公司、深圳市新同方投资管理有限公司、深圳市星石投资顾问有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、上海汉华资产管理有限公司、云南信托、上海朱雀投资发展中心、上海涌金投资咨询有限公司、上海盈谷投资管理有限公司、深圳市金域蓝湾投资管理有限公司、上海励石投资管理有限公司、深圳市东方远见投资顾问有限公司等13家管理人最高级别的五星级评价。
财经	保守欧洲私募欲取海通证券东方早报理财一周报记者/仇晓慧上海私募圈将介入一个有外资背景的基金——德泰资本。2008年，12月11日，德泰中国基金正式宣告成立。德泰资本的一个合资方是圈内比较熟悉的德厚资本，另一个是瑞典家族制私募德泰国际资本。这家老牌欧洲私募的投资风格十分保守，过去主要投资酒店与较为成熟的商业连锁业态。据悉，德泰中国基金为外币与人民币组合，首期规模为外币2亿美元，人民币10亿美元。瑞士德泰大中华区总裁高宏告诉理财一周报记者，两家合作方的出资情况为瑞士德泰2亿美元，人民币部分的十分之一由德厚资本担纲。他强调，投资2亿美元是小试牛刀。可以说，该私募的成立，基本宣告了海外私募正式以合资方式进入国内市场。在资金投向上，德泰资本将对高增价值目标企业进行收购。同时，德泰资本将通过收购一家欧洲的上市公司，采取境外增发的方式募集资金。此举有望提供15亿美元规模的后期资金。就记者问及的具体投资方向，德厚资本执行主席黄浩告诉记者，基金将目标锁定大宗交易。据透露，德泰资本正在与海通证券进行洽谈。在大小非末期，海外基金借大宗交易捡拾便宜筹码。十分有趣的是，上海创业投资行业协会会长华裕达表示，目前银行愿意高风险担保，该基金的投资方向与政策完全一致。
财经	债券基金阶段性机会凸现国金证券基金研究中心/张剑辉张琦本周A股市场震荡盘整，股票型基金收益率加权平均为2.31%，混合型基金净值收益率加权平均为2.18%。债券市场指数上扬，债券型基金净值收益率加权平均为0.31%。封闭式基金市场价格涨幅平均为4.23%。在港股大幅反弹带动下，QDII基金净值显著回升，加权平均上涨9.66%（统计期为2008-12-4～2008-12-10）。近几个交易日沪深两市成交量每日递减，观望气氛有所抬头。由于本周中央经济工作会议未有公布实质性利好，市场重心转为对近期宏观经济数据的忧虑。对于风险偏好较为进取的投资者而言，年底前建议继续注重风险控制，采取防御为主的投资策略，优选规模适中、仓位中等偏下，过往业绩保持较为稳定的基金。开放式基金：控制组合风险本周A股市场总体呈震荡盘整态势，近几个交易日沪深两市成交量每日递减，观望气氛有所抬头，投资者心态又开始变得谨慎，港股近日的大幅上涨也无法带动A股的热情。由于本周中央经济工作会议未有公布实质性利好，市场重心转为对近期宏观经济数据的忧虑。在本轮调整中，受景气周期影响较小且受益于扩大内需的防御型行业在震荡市下预期表现稳定，如内需型消费服务行业、医药生物、旅游等。侧重配置这些行业板块的基金给予关注，如合丰成长、嘉实增长、宝康消费品、嘉实精选。目前货币市场利率的走低、未来几个月降息预期及充裕的资金面均对债市形成利好，债券基金的收益相对股票基金来说更为确定。在快速修复11月下旬以来的震荡调整走势后，近期降息预期强烈，加上股市回升至高位资金避险需求高涨，将会分流一部分资金进入债市，因此建议重点关注近期债券市场的投资机会。关注高信用级别信用类债券投资比例较大，久期适中的债券型基金产品，如华夏债券和大成债券。封基：又分红又安全随着后市调整风险加大，受基础市场影响较大的封基价格将可能出现波动。绩优基金由于具备年度分红预期，其市场表现相对更为稳定。建议投资者侧重选择有分红实力、折价率较高的基金，如基金景宏和基金裕阳。本周股票型基金仅有1只下跌，但涨幅较上周有大幅回落，全周股票型基金收益率加权平均为2.31%，华宝成长基金以4.13%的收益率位列第一。从这五只基金的仓位来看，各季报显示中邮优选、华宝成长、国泰金牛股票配置比例一直高于平均，主要配置的板块有医药生物和社会服务业。另外指数型基金普遍获得不错的收益，蓝筹股指数基金收益高于中小盘指数基金。固定收益基金仍稳健本周国债指数、企债指数双双上扬。最终本周债券型基金净值收益率加权平均为0.31%，纯债券型基金平均收益为0.31%，偏债型基金平均收益为0.3%。本周5只保本型基金全部上涨，净值平均上涨0.22%。由于年底降息预期强烈，并且在未来几个月尚有进一步降息可能的背景下，短期货币市场基金手中积累的浮盈将为其带来较高收益水平。本周51只基金万份单位收益小幅上涨，平均为6.86，7日年化收益率也略有增加，平均为4.49%。本周受益于近期港股大幅反弹，8只QDII基金近期净值出现显著回升，平均涨幅9.66%，重配港股的海富通海外涨幅达12.53%，连续两周涨幅第一。受基础市场的影响，封闭式基金市场价格涨幅平均为4.23%，换手率平均为9.11%，较上周增加了18.16%。除了瑞福进取价格略有下跌，其余封基价格全部上涨。理财一周独家稿件声明【独家稿件声明】凡注明 “理财一周”来源之作品（文字、图片、图表），各媒体转载请注明来源：www.zaobao18.com 理财一周。新闻热线：62471234-68566，电子邮箱：dfmoney@wxjt.com.cn。品牌热线:62891790。理财一周独家稿件声明
财经	做空基金卷土重来大量抛售本报讯 本周上证指数在反弹至接近2100点后受到压力重新大幅下跌。近期基金的操作与市场的走向基本一致，上周四部分基金进行大手笔买入助长了市场的上涨，但大量买入仅持续了一天，随后基金的增持热情减退。本周开始一些空头基金卷土重来进行大量抛售，虽然仍有少量多头基金在进行顽强抵抗，但似乎力量已不及空头基金。基金近日以卖出为主根据Topview赢富数据，在上周四基金突然进行大笔买入，当日的基金整体净买入量高达61.76亿元，且进行买入的是前期最不看好市场的一线基金公司。当日拥有23个基金席位的大型基金公司10619一家净买入就超过28亿元，且买入的都是银行、保险等大盘股。看到一线基金公司加入做多的行列中，投资者对反弹的信心大增。然而这种大手笔做多仅持续了一天，到上周五这些多头基金公司几乎没有任何作为，当日基金整体净卖出6亿元。进入本周后一些做空的基金公司卷土重来。在本周还坚持买入的主要是基金公司10809和基金公司10978，这两个基金公司都是大型基金公司，分别拥有19个和24个基金席位。10809在周一净买入超过9亿元，其中净买入民生银行超过3亿元，中国平安2亿元，此外对宝钢股份和招商银行的净买入量都在1亿元以上。10978在周三净买入超过6亿元，买入的也主要以银行保险股为主。基金对板块选择基本不变但与此同时空头基金在本周一开始集体发力。当日基金公司10772净卖出超过8亿元，该基金抛售的股票种类繁多，但最明显的是北大荒和海油工程，净卖出分别为1亿元和0.68亿元。基金公司10772同样为一线基金，旗下拥有基金席位24个。此外基金公司10754和基金公司10808也成为周一做空的主力，当日净卖出分别为5.8亿元和5亿元。在多空争夺的过程中，可以看到比较明显的规律是基金依然珍视银行、证券保险等传统的基金重仓股。在最近的五个交易日里，基金整体增持银行股34.45亿元，此外证券保险板块获得的基金净买入也超过20亿元。基金减持的个股较为分散，石油化工、电力能源等板块遭遇的减持较多，板块的龙头股成为基金争相抛售的对象。
财经	华夏博时等8基金下周分红今年以来基金集体亏损，大多数基金无红可分，债券基金则成为基金分红的绝对主力。统计显示，7月至10月，分别只有8只、4只、6只和7只基金参与分红，其中九成以上的为债券基金。11月共计有21只基金分红，进入12月，基金的分红积极性在年底有了一些提高。下周(12月13日-12月19日)将有8只基金分红，其中7只均为债券型基金，只有长城久富核心成长为股票型基金；华夏基金和鹏华基金旗下各有两只基金分红；下周分红最多的是博时稳定价值，每10 单位(不含税)派发0.7元。2008-12-15星期一●股权登记日000338 潍柴动力 10转增6 600358 国旅联合 10派0.23(税后派0.207)●国债发行起始日2008年记账式(二十五期)国债 国债期限：10年，计息方式：固定利率，发行价格：100元●转股结束日125959 首钢转债●债权登记日010115 21国债(15)每百元面值利息：3元100115 国债0115 每百元面值利息：3元●股东大会000607 华立药业 《关于对子公司华立科泰增资的议案》等议案600639 浦东金桥 关于公司符合发行分离交易的可转换公司债券条件的提案等议案600673 东阳光铝 《关于提请股东大会授权经理层全权处置公司所持海通证券股份的议案》等议案600770 综艺股份 审议关于以本公司所持有的南通综艺时装有限公司75%的股权、南通利盈通时装有限公司75%的股权以及南通国茂家纺有限公司75%的股权与南通综艺投资有限公司持有的 南通天辰文化发展有限公司70%的股权进行置换的议案深长城、英特集团、赛迪传媒、SST闽东、海马股份、金宇车城、鑫茂科技、渤海物流、三力士、启明信息、宁波联合、南京高科、蓝星新材、航天晨光、长园集团、益佰制药、华盛达等2008-12-16星期二●股权登记日601600 中国铝业 10派0.52(税后派0.468)●除权除息日
财经	可交易型基金全线暴跌 只剩富国天丰一株红苗◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指双双出现3%左右跌幅。上证基指跌3.49%，收于2593.97点，深证基指跌2.87%，收于2667.53点；两市可交易型基金几乎全线下跌，仅富国天丰一只逆市飘红；两市总成交额为24.84亿元，较前一交易日萎缩5%。指 数 型 基 金 平 均 下 跌4.12%，中小板ETF、深100ETF和50ETF跌幅居前，分别下跌4.56%、4.24%和4.21%；180ETF和红利ETF跌幅较小，分别下跌3.83%和3.76%。LOF基金平均下跌2.70%，其中，万家公用、嘉实300和融通巨潮跌幅居前，分别下跌3.82%、3.77%和3.56%；鹏华创新跌幅最小，仅跌0.2%。封 闭 式 基 金 平 均 下 跌2.90%，除富国天丰上涨0.1%外，其余封基全部下跌。其中，基金汉兴、久嘉和通乾跌幅居前，分别下跌3.99%、3.78%和3.72%；基金裕隆、安顺及裕阳跌幅较小，分别下跌2.13%、2.14%和2.21%；此外，创新型封基瑞福进取、大成优选和建信优势分别下跌3.53%、2.78%和3.16%。兴业证券认为，物价快速下跌表明经济在急剧收缩，通货紧缩风险显现。可以预期，需要更为扩张的货币政策，实际上物价的下跌也为更大力度的降息提供了空间。因此，在坏数据的负面冲击下和流动性并不十分充沛的情况下，市场可能会加剧震荡，建议投资者注重波段操作。
财经	基金QDII净值显著回升受益于近期港股持续大幅反弹，8只“出海”的QDII基金近期净值出现显著回升，平均涨幅超过20%，而重配港股的嘉实海外阶段涨幅甚至超过30%。据天相投资的统计，截至本周一，8只QDII单位净值比10月27日的净值最低点平均上涨了20.66%，主要投资港股的嘉实海外阶段涨幅最大，单位净值从0.339元大幅回升至0.445元，涨幅高达31.27%，海富通海外、华夏全球和华宝海外区间涨幅均超过20%，分别达到27.86%、 25.78%和24.32%。配置港股较重是上述QDII反弹幅度较大的主要原因，三季度末这4只基金配置港股的比例分别达到68.69%、 41.96%、44.32%和59.05%。
财经	基金业：冬天刚刚开始□本报记者 余? 降薪、人事冻结、控制费用……临近岁末，熊市中的基金公司开始全面收缩战线，迎接中国基金业诞生以来最“冷”的冬天——2008年，中国资本市场有史以来第一次发生基金总资产下降，而且是大规模的下降。业内人士称，即将到来的2009年，中国基金业将迎来更严峻的考验。“基金业的冬天才刚刚开始。”嘉实基金总经理赵学军的悲观判断在业内具有一定代表性。基金战线寒冬大收缩随着牛去熊来，感受到股市阵阵寒意的基金公司一改往日的出手阔绰，开始全面收缩战线。“最近我们的一只基金搞持续营销，总经理才批了我7万元的营销费用。别说在报纸上打广告了，连宣传折页都没钱印。”记者的朋友供职于一家规模不大的基金公司，聊起近况她抱怨不断。而去年基金公司在进行持续营销时，营销费用基本都在百万元以上。“市场营销占了基金公司运营成本的很大部分，市场不好，这方面的支出必然大幅减少。”北京一家基金公司的高管表示。实际上，面对不利的市场环境，基金公司即使花费重金进行市场营销，效果往往也很不理想。因此，不少基金公司尽可能地减少了这方面的投入。“老板的意思是能不做就不做，明年的预算里根本就没有投放硬广告的计划。”一位中型基金公司市场部人士告诉记者。同时，一些基金公司开始在控制差旅费上动起了脑筋。“除非是见客户，否则基本不允许出差。像一些需要基金公司承担往返机票的论坛，现在公司都不参加了。”这位人士表示。但基金公司投研人员外出调研尚未受到限制。如果说控制营销费用和差旅费对于基金公司员工来说影响还不大，那么，降薪甚至裁员的传闻则令很多人嗅到了危险的气息。“目前还没有降，但听说公司已经在做方案了。”记者的一位朋友私下透露。而据记者了解，一些基金公司采取了薪酬与管理规模挂钩的方式，在下半年基金公司管理规模缩水的情况下，员工收入自然会随之下降。尽管业内已经出现了深圳一些基金公司开始裁员的传闻，但记者并未得到证实。不过，虽然公开的裁员并未出现，但很多基金公司已经进行了人事冻结，不再招聘新员工。另有一些基金公司严格了考核制度，对表现不佳的员工采取“末位淘汰制”，合同到期即不再续签，实际上是一种变相的裁员。“基金业是高度市场化的行业，市场不好，收入下降甚至裁员都是很正常的事。冬天来了，就得有个过冬的样儿。”一位基金公司人士略带自嘲地表示。在今年股市单边下跌的市场环境下，基金公司已经很快体会到了熊市的寒意。基金首发规模直线下降、股票方向基金净值全线尽墨，中国基金业的生存环境正迅速恶化。WIND统计数据显示，截至本周五，今年以来107只新发基金平均首发规模只有17.16亿元，远低于去年58.45亿元的平均首发规模。而据银河证券基金研究中心统计，截至本周四，124只股票型基金平均净值增长率为-48.05%，除新基金外无一实现正收益。
财经	年关前大换血 金鹰基金公司迎来新董事长◆每经记者 巩万龙 发自深圳股市一年熊途，所有基金公司都是 “家家有本难念的经”，而金鹰基金公司的境遇似乎更遭。作为唯一一家广州市属基金公司，金鹰基金成立6年多时间至今还未扭亏，公司管理层频繁更换，但是效果甚微。昨日，赶在今年年关前，金鹰基金公司又对管理层进行了大“手术”。金鹰基金高管变更昨日，金鹰基金发布公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，以及两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。资料显示，梁伟文曾在广州国际信托投资公司、越秀企业集团有限公司任职，历任广州证券有限责任公司总裁助理、副总裁。尽管2005年詹松茂“空降”金鹰基金出任总经理，目前仍然留任，但今年该公司董事长、督察长和副总经理相继离职，公司管理团队阵容一直谈不上齐整。此次提拔的两位副总经理中，龙苏云原任投资总监，刘葆原任总经理助理。值得注意的是，金鹰优选和金鹰中小盘均由龙苏云参与管理，这或是金鹰基金公司内部人手严重不足的一个真实写照。董事长均出身广州证券自金鹰成立以来，按照董事会成员组成惯例，大股东广州证券“把持”董事长职位。资料显示，首任董事长吴张4年任职期满，2006年6月谭思马成为第二任，今年8月谭思马“中途”辞职，现在，梁伟文走马上任金鹰基金董事长。上述三人均来自广州证券。有市场人士指出，持股金鹰40%股权的广州证券这6年来并不“愉快”。广州证券几乎未见到任何投资回报，还造成了本金的亏损。而金鹰基金公司在6年时间内，在基金业高速发展过程中严重 “掉队”，6年至今，金鹰基金公司仅成立3只基金，目前的资产规模不足30亿元。旗下的3只基金中，金鹰红利更是最近才刚刚成立。另外，据持股金鹰基金20%的广州药业三季报显示，2000万元的初始投资现已亏损20%。小基金公司苦熬严冬2002年8月，，证监会批准金鹰基金设立，同年12月25日获准开业。从2003年的金鹰优选，到2004年的金鹰中小盘，再到最近成立的金鹰红利，该公司规模最高时也不过30亿元。一般而言，一家基金公司要想正常运行以至盈利，资产规模应该在20亿元至30亿元，这样的规模在袖珍基金公司中也属垫底。2009年，市场前途不容乐观，基金业将继续承受严冬般的考验，金鹰30亿元资产规模或难逃缩水噩运。基金公司能否做大，除跟股东的实力、支持力度有关外，投研、营销、管理的实力更为重要，说白了，就是旗下产品有没有业绩，能不能赚到钱才是关键中的关键。统计数据显示，金鹰基金公司旗下的两只老基金去年和今年的表现明显对调，未能保持业绩长期稳定。去年牛市，金鹰优选和中小盘分别收益131.4%和54.47%，在积极配置型分别排名第二名和最后一名。今年以来，金鹰中小盘灵活加仓，截至周四收益为-33.1%，排名冲到第5名(晨星数据)。而金鹰优选今年亏损则已高达48.2%，排名垫后。◆每经记者 巩万龙 发自深圳股市一年熊途，所有基金公司都是 “家家有本难念的经”，而金鹰基金公司的境遇似乎更遭。作为唯一一家广州市属基金公司，金鹰基金成立6年多时间至今还未扭亏，公司管理层频繁更换，但是效果甚微。昨日，赶在今年年关前，金鹰基金公司又对管理层进行了大“手术”。金鹰基金高管变更昨日，金鹰基金发布公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，以及两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。资料显示，梁伟文曾在广州国际信托投资公司、越秀企业集团有限公司任职，历任广州证券有限责任公司总裁助理、副总裁。尽管2005年詹松茂“空降”金鹰基金出任总经理，目前仍然留任，但今年该公司董事长、督察长和副总经理相继离职，公司管理团队阵容一直谈不上齐整。此次提拔的两位副总经理中，龙苏云原任投资总监，刘葆原任总经理助理。值得注意的是，金鹰优选和金鹰中小盘均由龙苏云参与管理，这或是金鹰基金公司内部人手严重不足的一个真实写照。董事长均出身广州证券自金鹰成立以来，按照董事会成员组成惯例，大股东广州证券“把持”董事长职位。资料显示，首任董事长吴张4年任职期满，2006年6月谭思马成为第二任，今年8月谭思马“中途”辞职，现在，梁伟文走马上任金鹰基金董事长。上述三人均来自广州证券。有市场人士指出，持股金鹰40%股权的广州证券这6年来并不“愉快”。广州证券几乎未见到任何投资回报，还造成了本金的亏损。而金鹰基金公司在6年时间内，在基金业高速发展过程中严重 “掉队”，6年至今，金鹰基金公司仅成立3只基金，目前的资产规模不足30亿元。旗下的3只基金中，金鹰红利更是最近才刚刚成立。另外，据持股金鹰基金20%的广州药业三季报显示，2000万元的初始投资现已亏损20%。小基金公司苦熬严冬2002年8月，，证监会批准金鹰基金设立，同年12月25日获准开业。从2003年的金鹰优选，到2004年的金鹰中小盘，再到最近成立的金鹰红利，该公司规模最高时也不过30亿元。一般而言，一家基金公司要想正常运行以至盈利，资产规模应该在20亿元至30亿元，这样的规模在袖珍基金公司中也属垫底。2009年，市场前途不容乐观，基金业将继续承受严冬般的考验，金鹰30亿元资产规模或难逃缩水噩运。基金公司能否做大，除跟股东的实力、支持力度有关外，投研、营销、管理的实力更为重要，说白了，就是旗下产品有没有业绩，能不能赚到钱才是关键中的关键。统计数据显示，金鹰基金公司旗下的两只老基金去年和今年的表现明显对调，未能保持业绩长期稳定。去年牛市，金鹰优选和中小盘分别收益131.4%和54.47%，在积极配置型分别排名第二名和最后一名。今年以来，金鹰中小盘灵活加仓，截至周四收益为-33.1%，排名冲到第5名(晨星数据)。而金鹰优选今年亏损则已高达48.2%，排名垫后。
财经	股指才涨几天 基金2000点上立即多翻空每经记者 李凯 发自成都正所谓 “成也萧何，败也萧何！”前一周还在积极吸筹重仓股、推动上证指数一举攻克了2000点整数关口的基金，在本周突然“变脸”，露出了狰狞的面目。德圣基金研究中心最新仓位测算数据显示，基金是本周大盘下破2000点整数关口的罪魁祸首。本周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅下降，“空军司令”味道十足。股基仓位大降4%虽然基金经理仍在为年底的排名“血拼”，但基金总体谨慎的态度丝毫没有改变，基金在本周“多翻空”，大举出货。德圣基金研究中心对12月11日仓位测算数据显示，本周，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位大幅下降。股票型基金平均仓位为67.6%，比前周下降3.97%；偏股混合型基金平均仓位为58.16%，相比前周下降4.74%；配置混合型基金平均仓位43.92%，比前周下降2.36%。而其他类型基金平均仓位，转债混合基金平均仓位28.7%，下降3.68%；偏债混合基金平均仓位10.63%，微升0.59%，保本基金平均仓位1.2%，微降0.76%；债券型基金平均仓位3.11%，上升0.58%。由于测算期间沪深300指数上涨3.2%，因此仓位下降基本体现为主动减仓。新、老基金风格迥异股票基金一周降低仓位达到了4%，如此之大的幅度显然令人吃惊。不过，虽然总体上股票基金大幅减仓，但新、老基金的风格却有迥然不同的变化。长信双利的仓位从83.18%降低到了65.99%，减仓幅度达到了17.19个百分点；长城回报的仓位从80.94%降低到了70.46%，减仓幅度达到了10.48个百分点；东方精选的仓位从94.55%降低到了85.08%，减仓幅度达到了9.47个百分点……显然高仓位的基金本周频频减仓；然而次新基金却似乎反其道而行之；广发核心仓位从15.90%增加到了30.34%，增仓幅度达到了14.44个百分点；招商大盘蓝筹的仓位则从33.91%增加到了50.70%，增仓幅度达到了16.79个百分点……德圣基金研究中心统计数据显示，本周减仓超过2%的基金数量高达191只，其中108只基金仓位下降5%以上，减仓力度之大近期罕见；另一方面，增仓2%以上的基金数量缩减为32只，其中增仓5%以上的基金有12只，比上周大幅减少，而增仓的基金也以轻仓、小规模的次新基金为主。坚决减仓 耐人寻味面对政策面的重重利好，面对基金年终排名的压力，本周基金突然反手做空，背后的深意何在呢？德圣基金研究团队认为，基金一致作出减仓判断的原因在于，一是近期针对宏观经济利好政策密集出台接近尾声，政策的信心效应减退，而政策的实质效应则难以在短期内显现；其二，本周二开始陆续公布11月经济运行数据，基金选择在数据公布前趁反弹出局，显示基金普遍对宏观经济仍然抱有较悲观的预期。而11月数据公布后的确低于预期，明显压低了市场人气。目前来看，机构投资者对于明年上半年的经济预期普遍较为悲观，因此后市的反复将不可避免。
财经	贴身肉搏白热化 年末拉净值基金大比拼-本报记者 罗凰凤本报讯临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后半个多月时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”，于是各家公司纷纷使出浑身解数，激战年终行情。因为在眼下排名主导的市场里，谁都不想往自个脸上“抹黑”。“迷你基金”主动出击与大多数老基金“多看少动”策略不同的是，处于建仓期的“迷你基金”正成为年终行情中的主要参与者。今年以来新成立的基金发行规模普遍较小，加之三季度的市场震荡，众多规模较小的基金缩水成为“迷你基金”，但这恰恰给此类基金参与年终行情提供了操作优势。由于没有历史仓位包袱，排名压力较小，同时适合灵活操作，一些处于建仓期的“迷你基金”主动出击动力较老基金更为抢眼。“搏击年终行情，初期操作相对积极。”华商盛世成长基金的基金经理之一梁永强介绍。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月11日净值增长率达到3%。在市场下跌超过25%的情况下，7月以后成立的20余只偏股型基金基本上实现了正收益，平均收益率接近2%。不过，上述新基金积极参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好。“我们总体认为下一段的经济趋势是向下的，上市公司的盈利情况将进一步恶化。”信达澳银精华基金经理王战强表示，该基金目前配置较低，在年终震荡市背景下，基金操作较为灵活，“可以快速买进合适的股票，做到最优配置。”根据三季报数据显示，信达澳银精华配置的基金规模为2.5亿。好买基金研究中心最新报告认为，一些 “迷你基金”在12月开始大幅加仓。数据显示，成立于2008年7月，正处于建仓期内的友邦华泰价值成长截至三季报规模为4.06亿。报告认为，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。年末比拼业绩激烈在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，于是出现了这一现象：基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。 基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。 业内人士表示，这意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”重仓股上下功夫。基金竞争压力加大 今年，基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前为人津津乐道的，莫过于华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺。 截至12月10日，排行榜前三甲的华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银合丰成长今年以来的业绩依次为-31.14%、-31.42%、-31.64%，最大差距不超过0.5个百分点。而在2007年年底时，头名的华夏大盘基金在12月21日就早早以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。 业内人士认为，仓位的因素将影响各基金最终的排名，正如此前大胆“空翻多”的合丰成长基金经理王勇曾一度超越王亚伟，但在12月首周提前“多转空”的合丰成长却是再度失去了维持三周之久的基金王座。 值得一提的是，在此番对2008年基金王座的激烈争夺中，上述三甲的传统重仓股在“暖冬”行情中的表现让人印象深刻。业内人士更愿意将其解释为，基金的窗饰效应(Window dressing)，即基金管理者为了美化年末业绩报表而改变投资策略以提高基金业绩的做法。 -本报记者 罗凰凤本报讯临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。在最后半个多月时间里，基金的表现将直接决定基金经理的“江湖地位”，于是各家公司纷纷使出浑身解数，激战年终行情。因为在眼下排名主导的市场里，谁都不想往自个脸上“抹黑”。“迷你基金”主动出击与大多数老基金“多看少动”策略不同的是，处于建仓期的“迷你基金”正成为年终行情中的主要参与者。今年以来新成立的基金发行规模普遍较小，加之三季度的市场震荡，众多规模较小的基金缩水成为“迷你基金”，但这恰恰给此类基金参与年终行情提供了操作优势。由于没有历史仓位包袱，排名压力较小，同时适合灵活操作，一些处于建仓期的“迷你基金”主动出击动力较老基金更为抢眼。“搏击年终行情，初期操作相对积极。”华商盛世成长基金的基金经理之一梁永强介绍。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月11日净值增长率达到3%。在市场下跌超过25%的情况下，7月以后成立的20余只偏股型基金基本上实现了正收益，平均收益率接近2%。不过，上述新基金积极参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好。“我们总体认为下一段的经济趋势是向下的，上市公司的盈利情况将进一步恶化。”信达澳银精华基金经理王战强表示，该基金目前配置较低，在年终震荡市背景下，基金操作较为灵活，“可以快速买进合适的股票，做到最优配置。”根据三季报数据显示，信达澳银精华配置的基金规模为2.5亿。好买基金研究中心最新报告认为，一些 “迷你基金”在12月开始大幅加仓。数据显示，成立于2008年7月，正处于建仓期内的友邦华泰价值成长截至三季报规模为4.06亿。报告认为，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。年末比拼业绩激烈在2008年股市系统性风险集中暴发期，仓位控制成为制胜之道，于是出现了这一现象：基金单位净值增长率之间的差距十分接近。统计显示，截至本周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。 基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”。今年以来单位净值跌幅在59%和58%附近分别有5只基金，单位净值跌幅在55%和53%附近的分别有13只基金，而单位净值跌幅在50%至51%之间的基金高达19只，单位净值跌幅在49%至50%的基金有20只！而今年以来跌幅在30%以下的基金，就很少出现在某一跌幅附近扎推的现象。 业内人士表示，这意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。基金除了在金融、地产、钢铁、煤炭等大众化的基金重仓股上激烈比拼外，还会在自家“特殊”重仓股上下功夫。基金竞争压力加大 今年，基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前为人津津乐道的，莫过于华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺。 截至12月10日，排行榜前三甲的华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银合丰成长今年以来的业绩依次为-31.14%、-31.42%、-31.64%，最大差距不超过0.5个百分点。而在2007年年底时，头名的华夏大盘基金在12月21日就早早以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。 业内人士认为，仓位的因素将影响各基金最终的排名，正如此前大胆“空翻多”的合丰成长基金经理王勇曾一度超越王亚伟，但在12月首周提前“多转空”的合丰成长却是再度失去了维持三周之久的基金王座。 值得一提的是，在此番对2008年基金王座的激烈争夺中，上述三甲的传统重仓股在“暖冬”行情中的表现让人印象深刻。业内人士更愿意将其解释为，基金的窗饰效应(Window dressing)，即基金管理者为了美化年末业绩报表而改变投资策略以提高基金业绩的做法。
财经	12家基金公司对决：乐观派和悲观派6比6乐观派：泰达荷银、中邮、东吴、国泰、摩根华鑫、国投瑞银悲观派：上投摩根、银河、金元比联、建信、摩根华鑫、汇丰晋信理财周报记者 李晔斌/文如果说每轮行情启动伊始都是源于市场参与者的一时亢奋，那么决定上涨趋势能否进一步延续的关键就取决于后续的资金面状况，而这个市场最有钱的大佬无疑就是基金，他们的态度决定了大盘反弹的高度。本周继续关注基金的观点。乐观派：博弈政策 A股震荡向上泰达荷银寄厚望于政策利好随着反弹的重心不断上移，乐观派基金开始增多，其中泰达荷银基金指出：“总体上来看，市场人气在一定程度上有所恢复，导致两市指数震荡上扬。目前，各项政策指向“保增长、扩内需、调结构”的目标，政策方面的利好预期成为近期支撑市场活跃的主导因素。随着对政策的信心逐步增强，市场对经济长期稳健发展的信心也逐步恢复，恐慌逐步消除。”激进中邮继续看多而操作上一向激进的中邮基金则在最后一个交易月内继续看多：“当前，宽松的货币政策正在推动市场无风险利率的快速下降。社会资金成本的下降将继续对资本类行业产生一定的提振作用，如固定收益市场、房地产行业、资本市场等。”中邮基金认为，温总理的讲话对中国经济与股市的稳定都具有积极作用，而以保增长为主题的中央经济工作会议上，可能会有更具体的财政与货币政策出台。谨慎东吴近日空翻多今年以来保持低仓位运作并取得不俗业绩的东吴基金也于近日空翻多，其指出：“市场在突破60均线后暂时得到稳定的机会，从目前来看近期依然会走出震荡向上的格局，逐步需求热点的有效突破。”东吴基金表示，经济基本面尽管在日益地下滑，但是同时经济变化的可预期性在增强。也就是说，市场会给不确定性盈利前景给予低估值，而在前景比较明确的情况下，未必会给更低的估值。同时市场本身对于政策的力度还存在博弈。以及资金面的宽裕都为A股震荡向好创造了条件。“在游资活络、投资多元化的氛围中，个股和行业的热点不会短期熄灭，大盘在指数横向整理的氛围下，主题投资全面开花是大概率事件。”东吴基金称。国泰基金预计股指震荡向上国泰基金也是看多派，他们认为：“中央经济工作会议召开，财政赤字、刺激消费及可能的各地刺激房地产政策将会成为市场关注重点。由于交易量维持在相对高位，市场人气较旺，预计股指短期内仍将维持震荡向上的格局。投资思路还是应重点关注可能政策受益的行业。”踏错煤炭股的摩根华鑫年底看多因为看错行情，导致今年业绩不佳的摩根士丹利华鑫基金年底看多：“汇金公司增持工中建三行A股和尚福林提出要努力提高各类机构入市资金比例的消息使市场热点从之前的小盘低价股向金融、地产等权重板块转移，投资者入市的情绪高涨，市场的成交量急速放大。政策暖风的频吹使市场在4万亿投资计划的刺激后得以延续继续上行走势。”    2008中国基金业十大新闻    “奢侈品”基金“大甩卖”发掘价值需三思    指数基金新龟兔赛跑的赢家    次新基金大幅加仓 冲刺最后建仓期    过半次新偏股基金取得正收益    基金券商年底“手拉手”各有所图    次新基金冲刺最后建仓期
财经	12日股票基金遭遇重挫 近九成基金跌幅超2%全景网12月15日讯 12日开放式基金遭遇重挫，股票型基金仅一只上扬，近九成基金跌幅超过2%。上证综指上周五收市跌3.81%。据全景网基金统计数据，12月12日统计的214只股票型基金中，仅一只逆势飘红，其余全线下挫。其中187只跌幅在2%以上，占比87.38%。景顺公司治理独涨0.1%，德盛红利、华安核心优选、华商盛世成长、鹏华盛世创新以及银华领先策略跌幅在1%以内。跌幅排名前五位的基金是友邦价值增长、银华核心价值、国泰金马稳健、上投中国优势、易方达50指数，增长率分别为-4.89%、-4.74%、-4.54%、-4.4%、-4.37%。积极配置型基金无一上涨，天治财富增长净值与前一交易日持平，友邦成长、华宝宝康配置、金鹰小盘领跌，增长率分别为-3.51%、-3.45%、-3.42%。保守配置型基金中，荷银风险预算跌幅最小，跌0.12%，德盛安心垫底，跌1.76%。债市方面，上证国债指数12日涨0.08%，上证企债指数涨0.25%。普通债券型基金超过八成净值上扬，易方达增强回报A领跑，涨0.37%，招商安泰债券B、招商安泰债券A双双涨0.29%。友邦增利B、友邦增利A均跌0.11%，居于末位。(全景网/陈丹蓉）
财经	2008年基金投资绩效分析 虽败犹荣还是罪不可赦● 赵 迪2008年前10个月，A股市场基本处于单边下行的态势。虽然此后市场有所反弹，但就全年来说，基本属于多年罕见的大熊市。截至12月5日，上证指数累计下跌60.53%，深证成指累计下跌57.80%，沪深300指数累计下跌61.05%。对于此阶段证券投资基金的股票投资管理能力，市场存在较大的分歧。有媒体认为，基金整体跌幅小于市场指数，表现出了一定的抗跌性，因此“基金经理的投资管理能力基本上无愧于专业性”。事实究竟如何呢？对于基金出现的巨额亏损，究竟是“虽败犹荣”还是“罪不可赦”呢？2008年偏股型基金整体表现并未战胜市场我们认为，对于偏股型基金的业绩衡量并不能够简单将其收益率与大盘直接进行对比。这是因为绝大多数偏股型基金也不会将其全部资金进行股票资产的配置，而是会适当配置债券等固定收益类资产。在绩效衡量中，需要考虑固定收益类资产所占据的权重。这样才不会在单边牛市中低估基金管理公司的投资能力，也不会在单边熊市中高估基金管理公司的投资能力。本文中，我们采用“沪深300指数收益率*80%+国债指数收益率*20%”作为偏股型基金整体的业绩比较基准。截至12月5日，国债指数今年以来的收益率为8.00%。按照上述计算方法，偏股型基金整体的业绩比较基准应为-47.27%。我们选取了运作满一年的全部偏股型基金(不含股债平衡型基金)，并剔除了被动跟踪指数的指数基金，计算其算术平均收益率。截至12月5日，今年以来的平均收益率为-48.68%，这一收益率水平小幅落后于业绩比较基准1.41%。就此判定偏股型基金投资绩效整体跑输市场略显偏颇，但至少标榜专家理财的基金的确没有显著战胜市场。我们既不要夸大基金的投资能力，也不应对其过分妖魔化。笔者同意“宽待基金”的提法，用更加审慎与长远的目光对待基金净值的涨跌，但这并不代表我们可以对基金普遍存在的不规范、不理性、不正确的行为视而不见。相反，爱之深才会责之切，基金行业一定会在专业与道德兼备的财经媒体的监督下取得更加健康与长足的发展。-39.23%到-58.22%，基金公司股票投资绩效测评为了更好的考量基金管理公司整体的股票投资能力，我们计算了各家基金管理公司旗下运作满一年的偏股型基金今年以来收益率的算数平均值。结果显示，55家基金管理公司平均收益率水平在-39%到-59%之间，最高与最低收益率之差近20个百分点。其中，平均收益率在-35% ~ -40%之间的仅有华夏基金管理公司1家；平均收益率在-40% ~ -45%之间的包括金鹰基金管理公司、银河基金管理公司等12家；平均收益率在-45% ~ -50%之间的包括友邦华泰基金管理公司、泰达荷银基金管理公司等23家；平均收益率在-50% ~ -55%之间的包括泰信基金管理公司、景顺长城基金管理公司等13家；平均收益率在-55% ~ -60%之间的包括摩根士丹利华鑫基金管理公司、光大保德信基金管理公司等6家(见表1)。表1：基金管理公司旗下偏股型基金算数平均收益率对比(2008.01.01-2008.12.05)数据来源：上海财汇信息技术有限公司，《股市动态分析》杂志社整理具体公司而言，华夏基金管理公司平均收益率水平在-39.23%，在全部基金管理公司中居于首位，显示出较强的投资管理能力。并且，在我们的考察中，该基金管理公司共有8只产品进入评估，这一结果同样表现出该公司具备整体作战能力。相反，华富基金管理公司以-58.22%的平均收益率排名垫底，与此对应的是近两年来该公司多位明星基金经理和公司高管纷纷离职，其业绩可想而知。选择基金公司的重要性大于选择基金产品近期，有研究机构认为，产品设计的重要性大于基金经理的重要性，并通过实证数据加以分析。我们认为，上述观点从逻辑上存在偏差。不同时期不同风格的投资产品表现出不同的业绩只能表明市场处于不同的状态。由于考察时段的差异，容易得出偏颇的结论。例如，摩根士丹利华鑫基金管理公司在产品设计方面偏重资源和基础行业，这直接导致其在2007年取得较好的业绩，但在2008年却折戟沉沙。经过分析，我们认为基金管理公司之间的股票投资管理能力存在较大的差距。上述2008年的业绩分析也仅仅反映了今年市场单边下跌阶段基金公司资产配置的抗风险能力。如果我们将时间拉得更长，能够连续三年业绩均能保持在领先位置的基金管理公司就更是凤毛麟角。从这个角度来说，选择基金管理公司的重要性远远大于基金产品。对于今年以来投资绩效较差的基金管理公司，其失误原因不尽相同，但无外乎是股票仓位偏高、某一阶段重仓某些超额负收益板块(如地产)、调仓不够灵活等。归根到底还是选股能力、择时能力以及风险控制方面的差距。当然，选择基金管理公司并不能仅仅观察基金的股票投资管理能力，基金管理公司的基本实力、管治能力、研发创新能力同样需要我们关注。究竟哪些基金管理公司值得我们重点关注？最具投资价值的基金管理公司又会花落谁家？这一切，我们会在明年的“最具价值基金管理公司” 评选活动中揭晓。
财经	上周基金总体出现负收益上周的市场依然在经济衰退与政策刺激两股力量的博弈下波动。市场总体信心的不足对基金业绩的提升构成了阻碍，截至周四的统计，上周股票-股票型基金净值上涨1.05%，股票-指数型基金净值上涨1.39%，混合-偏股型基金净值上涨1.01%，混合-平衡型基金净值上涨0.83%。各类型基金的上涨力度不大，如果考虑周五市场的大幅下探，上周基金净值总体出现负收益。对比来看，指数型基金在前期上涨的几个交易日涨幅较大，而其他几类型基金仍然相对逊色，说明主动投资方向基金的仓位还未得到有效提升。在股票投资方向基金内，延续了前周的操作模式，大部分基金主动操作的迹象并不明显，跟随大盘涨跌被动波动成为大部分基金的特点。在前四个交易日的上涨过程中，表现较为突出的品种包括国泰金马稳健回报、国泰金牛创新成长、上投摩根内需动力、大成精选增值、景顺长城鼎益(LOF)等，这种风格的基金往往具备较高的仓位，经历过前期的大幅下跌。另外，指数型基金上周仍然表现较好，代表性品种包括华夏上证50ETF、华安上证180ETF、万家上证180指数等。此外，一部分前期仓为较低、净值折损较小的灵活性基金随着市场交易量的增加也有所活跃，如长城消费增值、交银施罗德稳健配置、嘉实研究精选、华夏大盘精选等。上周债券市场表现较为低迷，抑制了债券型基金的表现。其中，偏债型基金有部分资金投向股票，上周前四个交易日股票市场较好的表现抵消了债权投资带来的损失，该类型基金周涨幅为0.26%，海富通收益增长、南方宝元债券表现较好。此外，债券型基金周跌幅为0.01%，中短债基金上涨幅度为0.1%，长期债券市场虽然仍受到政策的支撑，但是对于经济前景的忧虑导致债券信用风险补偿正在增加，由此压制了债券型基金的表现。上周表现较为突出的债券型基金包括中信稳定双利债券、易方达稳健收益债券、华富收益增强债券、富国天利增长债券、博时稳定价值债券等。
财经	创新封基首次触及救生艇条款证券时报记者杨磊创新型封基推出1年半后，当时所设计的“救生艇条款”终于可以派上用场了。从12月10日到12日，大成优选的折价率连续三个交易日超过20%这一“救生艇条款”中规定的折价率水平。统计数据显示，大成优选12月10日折价率达到20.4%，比前一个交易日的折价率上升了0.55个百分点，第一次出现折价率超过20%的现象；12月11日和12日该基金折价率分别达到了21.06%和20.64%，连续三个交易日折价率超过20%。在大成优选基金招募书中规定，“基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。”这一条款的目的是为了拯救封闭式基金的高折价，被基金业界形象称为“救生艇条款”。兴业证券基金研究员徐幸福表示，大成优选“封转开”要求的连续折价超过20%的时间需要接近3个月，由于“封转开”可以带来巨大的套利空间，该基金折价不会一直保持在20%以上，“救生艇条款”将把大成优选折价率拉回20%以内。据悉，目前在深交所上市的偏股型创新封基共有3只，并且都有“救生艇条款”，条款规定的折价率各不相同，瑞福进取规定的为30%，大成优选规定的为20%，建信优势规定的为15%。尽管建信优势目前折价率在20%左右，明显超过15%，但由于该基金成立不到一年时间，没有触及“救生艇条款”。为何除瑞福进取以外的创新封基折价率会达到20%左右？业内人士分析，高折价的最主要原因在于市场的悲观情绪，老封闭式基金折价率也在明显提高，总体折价率在30%左右，而由于股市的暴跌，创新封基现在和未来很长一段时期都不会有分红能力了，也影响到创新封基的折价率。对比到期时间相近的老封闭式基金，大成优选目前的折价率适中，并没有明显的优势和劣势。
财经	嘉实网上直销提供电话交易业务本报讯  嘉实基金管理公司今日发布公告称， 决定自12月15日起对嘉实网上直销客户提供电话交易业务，适用业务范围包括基金申购、认购、赎回、转换、撤单、委托查询、修改基金分红方式、修改交易密码、转人工等业务。据悉，嘉实直销电话交易实行费率优惠。浦发银行东方卡持有人申购嘉实旗下所有非零申购费率基金的申购费率不按申购金额分档，统一优惠为申购金额的0.6%，但基金招募说明书及相关公告规定的相应申购费率低于0.6%时，按实际费率收取申购费。招商银行借记卡持有人申购嘉实旗下所有非零申购费率基金的申购费率按申购金额分档，优惠为基金公告规定的申购费率的80%，优惠后费率如果低于0.6%，则按0.6%执行。基金相关公告中规定的相应申购费率低于0.6%时，执行相应公告的申购费率。
财经	基金专户运作细节首度曝光运作一向神秘的基金专户终于露出了一角。随着基金专户理财参与市场的深入，其动向通过上市公司信息披露得以曝光。本期《基金周刊》通过对基金专户管理人、账户、投资标的以及投资收益的调查来观察专户近一年来的运作内幕。⊙本报记者 安仲文“奇怪账户”现身招商地产配售名单当基金公司专户理财进入实质性运作后，外界感兴趣的是专户投资如何参与市场？但由于基金专户低调和神秘的行事风格，外界长期以来无法洞悉基金专户理财的运作情况。但当专户投资越来越多地参与资本市场后，专户投资运作的蛛丝马迹也得以显露。记者调查发现，根据12月1日的招商地产A股增发公告，嘉实基金旗下两只理财产品——“嘉实基金公司·中行·王思勉投资组合”、“嘉实基金公司·中行·立信组合”现身网下配售名单中，两专户分别获配招商地产50万股，动用的资金分别为660万元。值得注意的是，根据证券账户的开立细则，上述以“基金公司—托管人—投资者”形式出现的账户特点明显不同于企业年金、社保基金以及其他基金理财产品。根据《中国证券登记结算有限责任公司特殊法人机构证券账户开立业务实施细则》第九条规定，“基金公司开展特定客户证券投资资产管理业务需要开立专门账户的，并按照每一特定客户证券投资产品开立一个专用证券账户。资产托管人在填写《机构证券账户注册申请表》时，持有人名称一项应为‘基金管理公司名称—托管人名称—特定客户证券投资产品名称’”。因此，上述细则已明确表明，招商地产A股增发名单中出现的“奇怪账户”，实为基金公司的专户投资账户。根据公开信息显示，嘉实基金第二大股东为立信投资有限公司，持股嘉实基金32.5%的股权。因此，嘉实基金一专户合同中的“立信”可能来自嘉实基金背后的股东，而另一款专户账户中出现的“王思勉”则应是嘉实基金专户理财的个人高端客户。基金专户细节纷纷曝光虽然嘉实基金旗下专户产品参与招商地产的A股增发，但股市走弱、债市走强的环境中，避免亏损和追求绝对回报显然十分重要，债券市场对专户投资的吸引力因此大增。根据记者查询的多家上市公司信息披露，“嘉实基金公司·中行·王思勉投资组合”还曾分别认购了118手葛洲坝分离交易可转债、521手江西铜业分离交易可转债、365手新钢股份可转债。对债券市场的爱好并非嘉实基金专户理财所独有，其他基金公司亦钟情于此。根据江西铜业在今年九月底的可转债配售结果，南方基金和国投瑞银旗下专户产品均现身网下配售名单——“南方基金公司·工行·廖昌清委托投资基金1号”和“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”均动用1991万资金申购江西铜业可转债，分别认购1121手。值得一提的是，南方基金专户合同投资人“廖昌清”的出现进一步揭示了专户理财客户群体的高端性质。公开资料显示，自然人“廖昌清”的身影时常出入上市公司信息披露中。根据江苏申龙高科2006年度三季报显示，廖昌清曾持有公司无限售条件股92.99万股，为该上市公司第八大无限售条件股股东；中环股份2007年度半年报也显示，廖昌清一度成为该上市公司第七大无限售条件股东，持股中环股份35万股无限售条件股。“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”的出现也令其专户情况进一步曝光。由于国投瑞银此前表示，公司于今年7月正式签约首单偏债型专户理财产品合同，委托金额为人民币1亿元，并收到监管部门的合同备案确认函，于今年8月中旬开始入市，且国投瑞银至少在今年10月底前未增加第二款基金专户合同。因此“国投瑞银基金公司·工行·华融强化回报债券投资组合”的规模不难猜测，而“华融”二字也显示了该专户背景深厚。由于参与今年葛洲坝的可转债网下配售，一直不为外界了解的华夏基金专户理财也因此揭开面纱。葛洲坝公告显示，华夏基金旗下专户理财产品——“华夏基金公司·农行·北京泰德租赁灵活配置投资组合”认购葛洲坝可转债225手。值得注意的是，截至目前，华夏基金除公开透露其与中国工商银行、北京某企业签约首单专户理财合同外，并未向外界公开专户的后续签单情况，仅仅表示过“近期已准备与多个机构签订专户合同，首批委托金额将超过5亿元”。而葛洲坝可转债配售名单中却出现了以“农行”为托管行的华夏基金专户账户，这可能意味着上述账户极有可能是华夏基金又一新的专户理财合同。
财经	基金平均仓位增至74.5%【本报讯】国都证券最新基金仓位监测报告结果显示，上周223只开放式基金平均仓位为74.53%，相对前周仓位变动4.99%。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动增仓5.52%。在前周的仓位监测报告中，我们认为前周基金遭到净申购，新入资金稀释作用使基金平均仓位有所下降，上周由于基金可动用资金变多，并且随着年末降至，轻仓基金开始大幅提高仓位，带动223只开放式基金整体仓位上升幅度较大。按照国都基金类型划分统计：股票型基金相对前周仓位变动5.18%；混合型基金相对前周仓位变动4.55%；指数型(非ETF)基金相对前周仓位变动2.27%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓5.73%，混合型基金主动调仓5.11%，指数型(非ETF)基金主动调仓2.48%。总体来看，各类型基金均呈现主动增仓局面，而且各类型基金中前周仓位很轻或较轻的基金在上周主动幅度较大。按照晨星基金类型划分统计：股票型基金相对前周仓位变动4.64%；积极配置型基金相对前周仓位变动6.59%；保守配置型基金相对前周仓位变动7.69%。剔除上周股票市值变动因素影响，股票型基金主动调仓5.14%，积极配置型基金主动调仓7.28%，保守配置型基金主动调仓8.03%。按照晨星标准划分的类型来看，各类型基金调仓策略相同，选择了一致加仓，其中前期仓位较低的保守配置型加仓幅度最大，积极配置型次之。按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计：相对前周，上周一类基金公司主动增仓6.10%，二类基金公司主动增仓5.47%，三类基金公司主动增仓4.73%。总体来看，综合投资管理能力较强的一类基金公司加仓幅度最大。(国都证券 苏昌景）
财经	基金看好明年下半年行情 股票市场的反弹要看机构投资者的眼色，机构投资者们又是如何预期未来中国经济与股市的走向呢？申银万国最近走访了广州和深圳的基金公司，发现机构投资者普遍不看好明年上半年经济和企业基本面，对明年下半年的情况虽然有所分歧，总的来说并不悲观。基本面虽然一时难有起色，但机构投资者们期待政府持续推出政策能够促成股市反弹。后续政策仍有超预期可能一家基金在分析报告中指出：“后续政策的出台仍有超出市场预期可能。目前我国利用财政和倾向政策刺激经济增长的空间依然巨大。2007年财政盈余使我国政府有最大发债空间，利率和存款准备金率水平仍有大幅下调的空间。申万分析师贺振华指出，机构对明年上半年经济下行的看法主要来源于以下考虑：经济行业调整的顺序通常是一般制造业——投资品——基础品——消费品，从实际数据来看，消费的调整才刚刚开始，可能将持续两到三个季度。有乐观的机构认为经济在明年上半年见底，虽然底可能比想象的更深，经济增长率大约7%。机构大多押注房地产复苏机构投资者普遍认为房地产的恢复能让经济回升。光大证券首席经济学家高善文日前提到，2009年后的经济增长是一个接力赛，第一棒是政府刺激经济政策，第二棒就是房地产市场的解冻和恢复，并带动投资和消费的增长。因此政府刺激房市的政策也是机构分歧的焦点，一种观点认为房地产价格不下降，需求就很难起来，另一种观点认为在目前的房价水平下，若政府不断降息，并且出台更多的政策刺激房地产，房地产市场就能回暖，并且价格还可能上升。
财经	基金经理更换频率呈现上升态势2008年前10个月，基金经理变更仍然十分频繁。基金经理变更包括更换基金经理、减少基金经理以及增加基金经理，无论哪种形式的变更，都可能或多或少影响基金的业绩。数据统计显示，2004年基金总数为148只，其中有70只基金发生基金经理变更，占基金总数的47.30%；2005年基金总数为208只，其中有88只基金发生基金经理变更，占基金总数的42.31%；2006年基金总数为305只，其中有137只基金发生基金经理变更，占基金总数的44.92%；2007年基金总数为364只，其中有171只基金发生基金经理变更，占基金总数的46.98%。可以看出，平均每年有接近一半的基金发生了基金经理变更，基金经理变更相当频繁。截至2008年10月，基金总数为465只，其中有241只基金发生基金经理变更，在10个月内，基金经理变更比例已经高达35.91%，基金经理的变更数量接近去年全年的水平，但变更的比例有所下降，主要是由于今年新设基金的数量较多，运作时间还不是太长，基金经理的变更比例有限。基金经理的频繁变换对基金业绩的延续性有一定影响，虽然在市场环境发生较大变化时期由于种种客观因素的制约使得这一特征并不明显，但是如何提高基金管理公司的稳定性仍是值得关注的。基金管理公司降低基金经理的流动性可以采取以下几方面的措施：一方面加大了对基金经理的激励机制，但在基金公司对基金经理的业绩激励相对于私募基金的业绩提成来看，似乎显得很苍白无力；另一方面，很多基金公司实行双基金经理制度，削弱了基金经理离职对基金业绩的影响。
财经	基金蜂拥入市 上周仓位升至74.5％国都证券最新基金仓位监测报告结果显示，上周223支开放式基金平均仓位为74.53%，相对前周仓位变动4.99%。剔除上周股票市值变动因素影响，223支开放式基金相对前周主动增仓5.52%。
财经	基金重仓股中七成未见分红公开资料显示，红利型基金是以追求基金当期收入为投资目标的基金，其投资对象主要是那些绩优股、债券、可转让大额存单等收入比较稳定的有价证券。根据基金契约，红利基金在股票投资方面，主要关注具有高分红的股票，因此，受上市公司分红政策影响相对较大。 因此，有市场分析认为，红利型基金无红可分，一方面是受到市场持续下跌的影响，另一方面也来自于基金重仓股的分红能力不足。根据Wind统计显示，目前带有红利字样的基金共有十一只。从这些基金公布的三季报数据来看，红利基金前十大重仓股中，仅有少数基金持有的股票今年实施了分红，其中包括苏宁电器、交通银行、中材国际等，其余超七成红利基金并未发现重仓股中有今年分红的股票出现。也就是说，红利基金重仓股中并未见今年分红的股票，这也就不难理解红利基金无红可分的尴尬。 德圣基金研究中心基金分析师江赛春表示，一般来讲，红利型基金是指投资分红的股票，从国外市场来看，红利股票都是一些价值型股票，像公用事业等，业绩增长比较稳定、由分红得出的股息收益率比较高的股票；但是，对于A股市场来说，很多上市公司没有形成分红习惯，有持续分红能力的公司也是稀缺资源，只占整个市场的三成左右，股息收益率也不高，所以单纯从股息率来看，其实现在红利股的行业特征没有清晰的界定。
财经	基金高抛低吸险资持续做多证券时报 记者程满清自上周三起，PPI、CPI、进出口等统计数据陆续公布，一连串疲弱的数字影射出当前宏观经济恶化的严峻事实。面对基本面的挑战，基金和保险资金两大主力机构却表现出截然不同的态度。Topview数据显示，近一周来基金在沪市表现出明显的高抛低吸、波段操作风格，而保险机构却似乎无惧前述数据的出台，自本月初开始空翻多并连续表现为净买入状态。忧心宏观数据基金谨慎市场自11月中旬展开反弹以来，基金一直表现出明显的“不作为”姿态，直到12月4日才出现放量买入，当日净买入额创下61.76亿元的天量。然而受制于对经济基本面的悲观预期，基金大手笔买入仅仅是昙花一现，第二日随即多翻空净卖出6亿元。上周一，出于对中央经济工作会议可能出台利好的预期，沪指大涨3.57%挑战2100点关口时，基金席位逢高抛售意愿强烈，当天净卖出放大至16.6亿元。上周二开始，市场在预期到一系列悲观统计数据即将陆续出台的情况下，结束了6连阳并展开回调，基金高抛低吸、波段操作的谨慎操作策略得到更为明显的体现：上周二沪指下跌2.54%，基金净买入4.1亿元；上周三沪指上涨3.7%，基金净卖出3.7亿元；上周四沪指大跌3.81%，基金又立刻空翻多，净买入达到22.4亿元。具体到各大板块，银行板块从12月4日开始持续受到基金的青睐，电力设备、工程建筑、仪电仪表等前期涨幅较为可观的板块，则成为基金减仓的重点。数据显示，基金在此期间净买入银行类个股高达41.05亿元，该板块的机构持仓比例也随之从19.507%增至20.205%。不过对于银行板块的个股，基金并非是采取全盘加仓策略，在兴业银行、民生银行、北京银行、华夏银行等多数板块个股受到增持的同时，中国银行、工商银行和建设银行则遭到较多抛售。无惧压力险资持续做多在基金由于担忧宏观经济基本面而选择谨慎操作的同时，一直被视为短线操作高手的保险资金，却结束此前长达三周的连续做空，从本月4日开始空翻多，并未因为悲观经济数据的出台而转为做空。数据显示，T类席位(保险资金)在截至上周四的连续8个交易日中均呈现出净买入状态，累计共买入24.6亿元，卖出19.5亿元，净买入5.1亿元。从9·19行情和11·10行情来分析，保险资金在两次反弹前均出现持续净买入的现象，并在市场展开反弹之后选择逢高抛售策略，被市场视作短线抄底高手。此轮自本月4日开始又重新转为做多状态，是否意味着保险资金再次抄底，还有待后市进一步观察。在具体个股的操作上，保险资金与基金相类似，兴业银行、交通银行等多只银行类个股成为其加仓对象，武钢股份、宝钢股份、中国铁建、中国南车等钢铁和基建类个股则成为抛售对象。     相关报道：    尚福林：提高险资社保基金企业年金入市比例    基金抛压减弱险资获利了结 周二净流出2.67亿元    险资与基金近期持续入市    山东药玻基金险资券商联手买    险资第10日净流入 基金周二起多翻空    险资持股全曝光 平安加大货币基金投资力度    险资4日净流入7亿 基金依旧悲观
财经	工银信用添利基金今日分红本报讯(记者敖晓波)继工银强债11月5日实施分红后，记者昨天获悉，工银信用添利基金也拟于今天按照10派0.2元的比例进行自成立以来的首次分红。在截至12月8日开放式基金三个月的前十名收益排名中，工银瑞信旗下工银添利以8.25%的收益率上榜。
财经	年末拉净值 基金大比拼 临近年末，一年一度的基金净值总排名即将拉开。与大多数老基金“多看少动”策略不同的是，处于建仓期的“迷你基金”正成为年终行情中的主要参与者。华商盛世成长基金的基金经理之一梁永强介绍。于9月23日成立的华商盛世成长基金，截至12月11日净值增长率达到3%。在市场下跌超过25%的情况下，7月以后成立的20余只偏股型基金基本上实现了正收益，平均收益率接近2%。统计显示，截至上周一，今年以来有16对基金单位净值跌幅一模一样。基金之间的激烈比拼由此可见一斑。业内人士表示，这意味着基金在年底会出现更加激烈的净值增长率比拼。基金经理做好某一只重仓股，或者仓位控制踏准市场节奏，都有可能将年终排名大幅提升。
财经	广发错踏三步深陷牛熊转换《投资者报》研究员：刘宗源类似上投摩根，广发基金也是一家没有经历过完整的熊市的年轻基金公司。成立3年之际，广发基金就迈入了中国十大基金公司的行列，管理规模成为了非“老十家”之首。然而，没有经历磨练的成长必然会缺少根基。从2008年一季度开始，广发基金的业绩排名已经失去了往日的光彩，截至三季度末，旗下所有偏股型基金业绩都处于同类产品的中下游。广发基金为何会下滑得如此快速？不合适宜的高仓位在2008年已过的3个季度中，广发系基金表现均不尽如人意。《投资者报》经过研究发现，广发基金进入下滑通道主要原因之一是错判行情，未及时改变高仓位的投资策略。在2006年至2007年大牛市中，广发系基金基本上保持满仓运作，这为业绩的增长做出了巨大贡献。然而，广发基金怎么也没有想到，“熊”会来得那么快。在广发基金管理规模第一大产品广发聚丰2007年四季度报告中，广发基金预计国内经济总量2008年增长速度将有所回落，但仍将保持在10%以上高位运行，加上税收改革的效应，广发基金乐观预计，“2008年沪深300指数群体业绩增长在30%以上。”显然，广发基金没有料到熊市将来临，在广发系基金的投资策略中仍沿用了高仓位的策略。截至2008年一季度末，广发小盘发展依然保持90%的仓位，广发聚丰、广发策略优选和广发大盘分别保持86%、85%和80%的高仓位。今年一季度，新春的雪灾和一些经济指数让投资者对未来的市场产生怀疑，大盘指数一跌再跌。高仓位的广发系基金受到非常严重的影响。与一季度同类产品相比较，广发基金137只股票型产品中，广发小盘成长收益率为-20%，位居第74位，广发聚丰收益率为-21%，排第81位；106只混合型基金中，一季度广发策略收益率-20%，排第67位，广发大盘和广发稳健收益率-19%，并列排第60位，唯有广发聚富提前将仓位降至73%，收益率-15%，排第24位。重仓股踏错板块一季度业绩下滑让广发基金有点措手不及，从其二、三季报看，广发基金对旗下大部分基金的仓位及时进行了调整，然而，广发基金二、三季度业绩继续下滑，处在中下游位置。《投资者报》经过研究发现，其原因是广发系基金错误重仓持有银行和地产板块。截至二季度末，广发基金大部分基金产品仓位已经降至市场平均水平，如广发策略优选降至73%，广发大盘成长降至70%，广发聚丰降至75%。由于二季度旗下产品的业绩继续下滑，广发基金三季度继续降低仓位，总体仓位已经低于市场平均水平，三季度偏股型基金平均仓位为67%，而广发策略优选和广发大盘仓位分别只有51%和56%，广发稳健、广发聚丰和广发聚富的仓位分别为61.14%、61.27%和66%，仅有广发小盘成长持续保持80%以上的仓位。广发基金二、三季度降低仓位，并未改变业绩下滑的趋势。与同类产品比较，在三季度137只股票型基金中，广发聚丰排132位，106只混合型基金中，广发大盘排85位、广发稳健排第83位、广发策略排第58位、广发聚富排第52位。业绩不断下滑的真正原因是错选的板块和股票。从其2008年季报可以看出，广发基金钟爱银行和地产板块。在三季报中，广发基金持有的前十大重仓股分别为万科A、保利地产、金地集团、浦发银行、兴业银行、深发展A、招商银行、苏宁电器、贵州茅台和特变电工。同样，在一季度、二季度的报表中，银行和地产也是广发基金的重仓股板块。在广发基金集全体投研力量选出来的十大重仓股中，截至12月10日，有6大股票不仅没有跑过大盘指数的增长，而且还跑不过同业的增长率。这表明，广发基金选择股票的能力比较低下。小盘却投大盘截至2008年12月9日，广发小盘成长基金(下称“广发小盘”)的单位净值为1.29元，而在1月2日它的基金净值还是3.05元，今年以来该基金的跌幅超过53.65%，位于股票型基金排名的后列。广发小盘曾是去年甚至前年的明星基金，其基金净值一度突破3元，是许多投资者所喜爱的灵活小盘股基金。广发小盘与广发大部分基金错选板块导致业绩不佳不同，这只另类基金最独特之处在于投资大盘，进而从明星基金滑落到下游行列。广发小盘基金是一只混合型基金。在基金合同中规定，股票的资产配置在60%～95%，至少80%的非现金资产投资于基本面良好和具有成长性的小市值公司股票。经历一季度业绩下滑之后的广发系大部分基金纷纷在二、三季度降低仓位，而广发小盘依然保持高仓位运作。从合同中可以看到，其股票仓位最低可以降至60%，而该基金1～3季度的仓位分别为90%、85%和85%。该基金在今年中报中如下总结：本基金由于在年初对经济形势的判断没有市场那么悲观，在资产配置方面，基金资产主要配置在成长股，而对于防御型的价值类股票配置较少。配置方向从这半年来的市场表现看，显得进攻有余、防御不足。因此，从三季度开始广发小盘基金大量转投大盘股。从三季度广发小盘持有的10大重仓股来看，基本上没有持有小市值股票，但大盘股在下半年加速下跌。截至9月30日，全部A股市场上市公司的市值均值是94亿元。然而，广发小盘成长持有10大重仓中的未超过均值94亿元的只有水井坊一只，其市值为72亿元。明显违反了合同约定。     相关报道：    广发基金：货基高盈利难持续    三一股价大跌在所难免 广发系基金增仓触雷    广发系基金当了回陪练    广发基金没落三宗罪 年初高仓位看反做反    广发基金谢军：债券市场已到牛市中期    三折捡便宜货 广发基金准备抄底
财经	抢占年金市场基金祭出零费率证券时报 记者付建利 与公募基金为追求管理资产规模而打出各种变相的“零费率”优惠相比，被称为基金公司“类私募”的企业年金业务，也频频祭出了零费率的招牌。业内人士呼吁，基金行业亟待发展有特色的企业年金管理和运作体系，摒弃低效率和低端费率之争。 年金争夺肉搏战开打 在2008年A股几乎是单边下跌的走势中，亏损幅度超过40%的基金比比皆是，而企业年金组合的平均收益率下跌却不足2%，部分年金组合还取得了正收益。熊市里公募基金几乎陷入无人问津的境地，基金公司被迫普遍进行战略转移，尤其是具有年金管理资格的大基金公司，在企业年金这块诱人的蛋糕上展开了肉搏战。 据不完全统计，目前已有20多家企业与近10家基金公司签订了企业年金管理合同。南方、华夏、博时、嘉实、海富通、招商、富国等基金公司活跃在企业年金的“第一战线”上。据悉，截至目前，南方基金实际进入投资运作的企业年金规模达到了110亿元，率先步入了年金实际投资运作资金过百亿元的时代。实际进入投资运作的客户数达到50家，其中，运作规模超过1亿元的央企及地方大型企业客户近20家。 据了解，2007年底全国企业年金的规模达到1500亿元，专家预计，2008年我国年金规模将达到2000亿元以上，今后每年预计可新增1000亿元规模。世界银行的预测认为，2030年中国企业年金总规模将高达1.8万亿美元，成为世界第三大企业年金市场。 对于基金公司来说，企业年金资金来源稳定，只要不出现大的亏损和风险，基金公司就不会遭遇大的赎回压力，而业绩提成更是给了基金公司相当大的诱惑。按照相关规定，企业年金管理费最高1.2%，与股票基金1.5%的管理费相差并不大，以100亿的管理规模计，一年的管理费收入就相当于一家中小型基金公司的收入。 深圳一家基金公司养老金业务部总监透露，不仅老基金公司争夺激烈，“后起之秀”的基金公司也在为年金首单“四处活动”，山西、安徽等地的煤炭和钢铁企业，成为年金争夺的“火山口”。 企业年金零收费模式暗潮涌动 依据《企业年金基金管理试行办法》，投资管理人提取的管理费不高于投资管理企业年金基金财产净值的1.2%。这一规定只限制上限，并没有规定下限。在账户管理费上，账户管理人每户每月收费不超过5元。 正是由于政策上在企业年金管理费和账户管理费上没有设置下限，基金公司在争取企业年金业务上展开了“拳脚”。上海一家基金公司养老金业务部执行总监透露，目前大基金公司签订的企业年金合同，大部分管理费都是低于1.2%的上限的，尤其是今年以来，基金公司在企业年金业务的争夺上异常激烈，基金公司在企业年金管理费上频频让步，即使是一些大的基金公司，企业年金管理费也仅在0.5%左右甚至更低。而一些“后起之秀”的基金公司为了在企业年金上争取首单，干脆实行企业年金管理零收费。“有些基金公司即使收费，也仅仅是象征性收一点，而那些实行零收费的基金公司，主要是想在企业年金上实行零的突破，日后由企业后续资金来弥补目前的损失。”上述执行总监还透露，为了吸引到企业年金，一些基金公司与银行商议，对企业年金的账户管理费每户每月只收取几毛钱，这实际上也是变相的零收费模式。 深圳一位企业年金管理人员对目前年金“江湖”暗潮涌动的零收费模式已经见怪不怪了。“为了完成老总下达的任务，我们只差给企业里负责年金的人士下跪了！”这位人士为了争取到一家煤炭企业的年金管理资格，一个月内都住在这家煤炭企业附近的一家宾馆，目的就是为了见到这家企业负责年金的分管财务的副总。 记者还了解到，基金公司在企业年金战中，除了零费率外，部分成为竞争对手的基金公司还相互诋毁，恶意贬低对方的投资管理能力，整体上给基金行业带来了负面影响。 银河证券研究所基金研究总监王群航表示，基金公司在企业年金上如果实行零费率，“相当于拿公募去养私募”，显然是不公平、不正当的竞争。有业内人士还表示，对于资产管理行业来说，包括公募、专户、社保和企业年金，价格战显然不是良性竞争，而零费率模式更会破坏整个行业赖以生存的诚信基础。
财经	摩根士丹利华鑫货币基金表现抢眼证券时报记者杜志鑫2008年即将过去，2009年该投资何种基金？对于投资人来说，2009年的宏观经济前景很不明朗，股市颇为看淡，再加上央行降息大幅透支了债券收益，明年债券也不被看好。未来形式不明朗，货币市场基金不失为投资者可选择的投资工具之一。据摩根士丹利华鑫基金公司介绍，货币市场基金受益于降息周期，保证高流动性，同时大幅提升投资收益。截至12月5日，摩根士丹利华鑫货币市场基金近一个月净值增长率为0.2413%，在银河货币基金排名第一；三个月净值增长率为0.5843%，在银河货币基金排名第六。作为债券市场风向标，以一年期央票为代表的短期品种在本轮降息周期中的收益率下降幅度明显大于存款利率下降幅度，导致以央票为代表的货币基金主要投资品种价格出现大涨。与此同时，货币基金具有较高的流动性，大幅降息后，相对于活期存款0.36%的利率，货币基金收益率优势明显，远远高于活期存款和7天通知存款。另外，从“防通胀”到“保增长”的宏观调控目标转变，国内货币政策在9月份出现了明显转向。摩根士丹利华鑫货币市场基金在9月份到10月份逐步拉长组合久期，择机增持了一年期央票以增加组合收益率，投资业绩提升的效果明显。在对未来预期的不确定性下，市场对风险厌恶情绪加剧，货币基金作为流动性管理的工具将迎来黄金发展期。据介绍，投资货币市场基金具有很好的成本优势，除了通常不收取申购赎回费，管理费用也是所有基金品种中最低的。以摩根士丹利华鑫货币市场基金为例，管理费为0.33%左右，而目前绝大多数股票型基金的管理费为1.5%左右，是货币市场基金的三倍；目前债券型基金的管理费为0.8%—1%，也比货币市场基金管理费高出了60%—100%。摩根士丹利华鑫基金管理有限公司于2008年6月12日正式更名，前身为巨田基金管理有限公司。据了解，摩根士丹利华鑫基金管理有限公司更名以来强化了公司内部流程管理和风控体系，充实了投资研究力量，引进了国际化人才，投资管理能力和水平大大增强。该公司旗下三只基金———摩根士丹利华鑫资源优选基金、摩根士丹利华鑫基础行业基金、摩根士丹利华鑫货币市场基金的投资业绩在近期均有了较大的提升。截至12月5日，摩根士丹利华鑫资源优选基金今年以来收益在晨星220只股票型基金中名列第四十位，摩根士丹利华鑫货币市场市场基金今年以来收益达到2.78%。
财经	收评：沪基指收盘涨0.10% 全天震荡回落新浪财经讯 周一沪深基指高开低走，盘中震荡下挫，至收盘沪基指小幅收涨，深基指小幅下跌。两市封基涨跌互现，全天成交金额为16.93亿元，较上一交易日缩小近两成，成交量为1556万手。沪基指开盘报2623.30点，高开29.33点，收盘报2596.63点，涨幅为0.103%；深基指开盘报2686.72点，高开19.19点，收盘报2660.27点，跌幅为0.272%。股指方面，沪综指报收1964.37点，涨0.52%，深成指报收7101.42点，涨0.12%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金11只上涨，5只持平，16只下跌。基金鸿阳、基金泰和、大成优选，涨幅靠前，涨幅分别为0.92%、0.75%和0.72%；下跌基金方面，基金景宏、基金汉盛及基金汉兴位居跌幅前列，跌幅分别为1.14%、1.09%和1.07%；基金同益、基金丰和、基金兴华、基金通乾和基金银丰涨跌持平。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金18只上涨，1只持平，8只下跌。长盛同智领涨，涨幅为1.53%，荷银效率、招商成长及大成创新涨幅靠前，涨幅分别为1.28%、0.98%和0.87%；下跌基金方面，融通巨潮、景顺鼎益和长城久富位居跌幅前列，跌幅分别为0.77%、0.54%和0.50%；融通领先涨跌持平。ETF全线收红。中小板ETF涨1.23%，报1.398元；上证红利ETF涨1.12%，报1.630元；深证100ETF涨1.06%，报2.100元；上证50ETF涨0.54%，报1.486元；上证180ETF涨0.27%，报4.482元。(肖顿)     创新封基首次触及救生艇条款    高折价封基 熊市中的珍珠    封基市场成交量持续放大    封基高分红预期凸显配置价值    高折价封基显现抗跌性    一周基金风云榜：业绩最好与最差基金点评    基金完美转身 反弹持续成疑
财经	最近半年成立次新偏股基金过半取得正收益证券时报 记者木鱼 在今年股市大跌中，次新基金的表现一直是投资者关注的焦点之一。本报对最近半年成立的次新基金业绩进行统计后发现，超过一半的开放式偏股基金取得了正收益。加上债券基金和保本基金，取得正收益的次新基金比例接近70%。 最高收益率逼近10% 本报统计显示，最近半年成立的新基金有55只，扣除投资海外市场的4只QDII基金，共有51只投资国内市场的基金，其中35只基金取得了正收益，占比达到了68.6%。值得注意的是，在31只偏股基金中，有16只基金取得了正收益，占比达到了51.6%。 其实，上周次新偏股基金正收益的比例曾明显高于50%，只是上周四和周五的股市大跌中，部分基金单位净值跌破了面值。本报统计显示，12月10日单位净值低于1元的次新偏股基金只有6只，不到31只基金总数的20%，也就意味着当时有八成以上次新基金取得了正收益。 在这些次新基金中，2008年6月25日成立的建信增利债券基金收益率最高，达到了9.2%，在成立时间半年以内的债券基金中收益最高，其次是长城增利取得了6.6%的收益率。 在偏股基金中也有曾取得接近9%的高收益。“封转开”基金易方达科汇截至12月8日的收益率曾经达到8.9%，在随后股市下跌中收益率收窄，截至12月12日收益率最高的次新基金是万家引擎，收益率达到了5.21%。 此外，金元动力、华夏策略、澳银配置和银华领先也有较好的正收益，四只基金累计收益率分别达到了4.7%，4.3%、4.2%和3.85%。而次新QDII基金也在半年来首次出现正回报，海富通海外成立以来实现了2.3%的正收益，其他三只次新QDII基金则依然出现亏损。 新基金策略优势凸显 不同于次新基金，老偏股基金受到最低仓位等限制，最近半年几乎没有获得正收益投资业绩。 某基金研究员表示，新基金投资中最大的优势在于半年建仓期可以空仓，躲避股市下跌的风险，而今年5月到7月成立的新基金中，有不少就是通过这种方式躲避了前期的股市暴跌。 万家引擎就是一个很好的例子，该基金成立于今年6月27日，从成立到9月底基本没有建仓股票，通过投资债券获得了1%左右的收益。基金三季报显示，该基金当时股票仓位只有0.64%，但从10月中旬以后，该基金明显加快了建仓的步伐，随着最近一个月股市的反弹，该基金的收益率最高曾达到过8.18%，最新收益率也有5%以上。 除了推迟建仓的优势之外，有基金经理表示，老基金普遍受到原股票投资品种“老化”问题的困扰，换仓又会带来一定的冲击成本，而新基金在最近两个月的“抄底”和“4万亿主题”投资中，能够轻装上阵，因此比老基金更具优势。
财经	汇添富价值精选17日发行□本报记者 李良 上海报道 汇添富旗下第七只基金——汇添富价值精选基金将于12月17日发行。作为股票型基金，汇添富价值精选投资股票等权益类资产占比为60%-95%，主投方向为价值股。主要通过精选价值相对低估的优质公司股票，在有效控制风险的前提下，追求基金资产的中长期稳健增值。银河证券基金研究中心数据显示，截至11月28日，过去的半年中汇添富旗下权益类基金综合收益排名整体居前，并且表现稳健，其中汇添富优势精选净值增长率位居偏股型基金第6位，汇添富均衡增长位居股票型基金的第15位。据了解，该基金的基金经理由陈晓翔担任。陈晓翔具有8年证券研究经验，曾荣获2005年新财富交通运输行业最佳分析师等荣誉。对目前市场，陈晓翔认为，A股市场经过一年近70%的深度调整后，市场估值进入历史低位区间，很多质地优良的价值股已具有投资潜力，这对价值基金而言意味着结构性投资机会已经到来。
财经	王亚伟12月第一周大举加仓 易方达伍卫更快理财周报记者 曾芳/文  反应迅速，火速加仓  次新基金手握重金，在11月的反弹中占尽优势。然而不是所有次新基金都有美好回忆，踏对节奏成功赢得反弹的基金也有把握深浅之分。  据好买基金研究中心分析师曾令华介绍，基金法规定，基金的建仓期一般是6个月。4月底和5月初发行的新基金，建仓的截止时间即为10月底和11月初。“这也意味着，基金在11月上涨之前须建仓完毕。”  他表示：“部分基金虽处于建仓期，在11月份保持了较低的股票仓位，但在12月大幅加仓，反映了其不甘踏空的心态。”例如，友邦华泰价值成长，该基金成立于2008年7月16日，建仓截止日在12月中旬，从净值的表现推测，该基金大幅加仓的概率很大。11月份，市场大幅反弹，该基金净值反而下跌0.23%，而在12月第一周，该基金大幅超越大盘涨幅，达到11.89%，是在此期间涨幅最大的基金。  华夏策略精选  与易方达科汇争相加仓  另外，华夏策略精选和易方达科汇两只基金也表现出这种特征。  华夏策略精选成立于2008年10月23日，该基金由明星基金经理王亚伟执掌，在成立之初较为谨慎，并未大举建仓。反映在净值上，11月份净值仅上涨1.1%，而12月的第一周，该基金净值上涨达3.36%。  由于华夏策略并未打开申购赎回，而同期债市反弹不及此幅度，最可能只有一种原因：王亚伟大举加仓就在12月第一周。  易方达科汇成立于2008年10月9日，由封闭式基金基金科汇封转开而来，该基金在封转开之前降低了股票仓位，三季报显示，其股票仓位仅10.61%，这使得基金在封转开之后保持了较低的股票资产配置，11月份净值仅上涨1.00%，而该基金在12月第一周大幅上涨，涨幅为5.95%。这表明，11月踏空反弹行情后，迅速追加了股票仓位。  易方达科汇三季报显示，债券持仓达到70％，其中央票为重仓品种。12月以来央票虽然走高，但幅度不及5％，12月前十天央票指数涨幅不过0.5%。所以，易方达科汇12月以来的净值反弹，最有可能就是股票加仓造成的。  同时可以看到，华夏策略精选在11月7日开始公布净值，截至12月5日，涨幅4.5%。易方达科汇正好也是11月7日结束集中申购开始大举建仓，至12月5日涨幅6.9%。等于这一轮反弹期的PK，基金经理伍卫超过王亚伟。  曾令华表示：“这类基金在一段持续上涨的行情中及时追加了仓位，显现出一定的择时能力。”  易方达科汇在封转开集中募集期间的仓位是非常低的。但该基金在募集结束后的短时间内就能在市场上快速斩获，这与基金经理伍卫的市场判断和投资策略分不开。记者了解到，在科汇结束募集后，当看到市场基本见底及出现了结构性的投资机会时，伍卫采用了快速的建仓策略，及时地分享了股市近一个月来的上涨成果。  伍卫认为，如果把投资时段分为战略防御、战略相持和战略反攻三个阶段，那么，目前正处于战略相持阶段，战略防御时期已经过去，市场上结构性的投资机会开始涌现。对于投资策略，他认为，明年的经济基本面情况仍不清晰，目前市场还将以主题投资为主。     排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    基金参与增发升温 王亚伟两基金均有认购鲁泰A    王亚伟加仓领涨次新基金    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力    剑指2008年股基冠军 王亚伟加速冲刺    部分次新基金加大建仓力度 王亚伟上周小幅加仓    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考    王亚伟PK机构专家 银行基建看好还是看空    胡立阳单挑王亚伟 银行股到底是好还是坏
财经	股指下跌搅乱基金排名 头名与榜眼仅相差0.02%证券时报记者 陈 墨本报讯  上周五市场突然的急跌，让原本就竞争激烈的基金排名生出不少变数。今年股票型基金榜头把交椅的争夺可谓惨烈。目前竞争的焦点集中在华夏大盘王亚伟与泰达荷银合丰成长王勇的冠军宝座争夺战。根据天相数据统计，截至12月12日(上周五)，排行榜前三甲的合丰成长、华夏精选、金鹰中小盘，业绩依次为下跌33.20%、33.22%和35.42%。第一名和第二名之间只间隔了0.02个百分点。而就在周四，这一股票型基金的排名还是华夏精选、合丰成长、金鹰中小盘，而业绩分别为下跌31.79%、32.48%和33.13%。显然，周五的大跌影响了股票型基金的排名，缩小了排名之间的差距。而从混合型基金来看，排名就没有明显变化。根据数据显示，截至上周四，混合型基金的前三名依次是盛利配置、荷银预算和兴业可转债，而在上周五，这一排名依然如此，仅仅是业绩差距略微拉开。更值得注意的是，股票型基金单位净值增长率出现“贴身肉搏”，未来排名谁胜谁负还非常难说。今年以来单位净值跌幅在41%和42%附近的分别有8只基金，单位净值跌幅在42%和43%附近的分别有8只基金，而单位净值跌幅在44%至45%之间的基金高达12只……几乎在每个档次都出现了基金扎堆的情况。对于年终行情，不少基金经理的操作相对积极。从11月中旬开始的市场反弹，正是由机构发力所为。然而，有业内人士表示，部分基金经理参与年终行情的出发点并非是相信经济趋势向好，而只是为了争夺排名。    相关报道：    基金拼排名盯年关行情    基金排名岁末争夺热的冷思考    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    二王争冠 基金年末排名战进入白热化    疲弱数据难阻A股反弹 基金打响年终排名战    排名在即基金岁末狂奔    基金为争排名弃大盘股拉自家重仓股    基金年终排名大战开打 排名靠后基金加仓赌一把    基金年终排名大战开打 投资策略仍趋谨慎    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力
财经	股混基金未见大规模赎回 债基投资升温海通证券 娄静 单开佳 吴先兴 2008年前三季度，从净申购和净赎回情况来看，股票混合型基金各季度均呈现微弱净赎回，各季度赎回比例在2%左右；债券保本型基金除一季度外也呈现净赎回状态，而且赎回比例超过了股票混合型基金，货币式基金在三季度呈现大规模的净申购态势，净申购比例大幅增加。具体来看，股票混合型基金实现净赎回610.82亿份，净赎回比例为3.15%；债券保本型基金的净赎回规模为129.68亿份，净赎回比例约13%；在股票市场大幅下挫的情形下，货币市场基金出现了较大规模的净申购，净申购规模为526.73亿份，净申购比例达44.24%。整体来看，有以下几个方面的特征。第一，股票混合型基金呈现净赎回的态势，但赎回比例不高。2008年，由于股票市场快速下跌，使绝大部分股混型基金持有人未作出反应而被深套，选择割肉离场的较少，因此尽管出现净赎回，但赎回比例极低。二季度，投资者赎回的多为偏债基金，主要是受到股票市场下跌的影响，投资者为规避风险赎回投资股票市场比重较大的债基，三季度，投资者赎回的多为纯债型基金，主要是由于债券型基金在该季度上涨力度较大，特别是相对股票市场收益更为丰厚，投资者选择落袋为安。今年新设基金规模中债基占绝对比重，导致债基规模急剧膨胀。尽管在各季度债基均有不同程度的净赎回，但由于今年新设债基38只，基金规模从年初的547.69亿份上升到三季度末的1254.95亿份。此外，受股票市场不断下跌的影响，投资者期望寻找一个极低风险的投资对象，同时保持良好的流动性，以便在股票市场好转时再择机进入，在这种情形下，货币型基金成为投资者良好的投资对象，规模急剧上升。
财经	银华增强收益债券打开申购银华基金旗下首只债券基金，银华增强收益债券型基金于12月12日起开放办理日常申购业务，投资者可通过建行、中行、工行、农行等银行及各大券商网点办理该基金的日常申购业务，也可通过银华基金网站办理网上申购业务。专家认为，从资产配置角度看，债券型基金是不错的低风险投资工具之一，今年以来成为机构和个人投资者青睐的低风险理财产品之一。像银华增强收益债券基金这样可以少量资金投资股市的“二级债基”，在投资策略方面具有较高灵活性，可充分发挥管理者在资产配置、行业配置和公司及债券选择方面的优势。
财经	高折价封基 熊市中的珍珠证券时报记者 荣 篱封闭式基金折价率又开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%，已经接近历史最高水平，不仅如此，封基作为一个越来越边缘化的投资工具，最近还频频出现在研究机构2009年的推荐名单中。这个看似走向没落的投资品种正在熊市中酝酿新的收益机会。“在整体封闭式基金折价率扩大到30%以上时，给予积极关注。”研究机构对2009年封闭式基金给出这样的建议。而目前大型封闭式基金的折价率已达到这一水平。随着2009年临近，各研究机构2009年策略报告纷纷推出，封闭式基金作为一个越来越边缘化的投资工具却出现在研究机构的推荐名单中。例如，海通证券2009年投资策略报告中用较大篇幅对封闭式基金的投资价值进行分析；而申银万国的建议也是“2009年战略配置封闭式基金”。老式封闭式基金目前仅余31只，总规模不到500亿。规模越来越小的封闭式基金似乎正在走向边缘，但正是这个看似走向没落的投资品正在熊市中酝酿新的收益机会。收益机会再次显现随着熊市的到来，封闭式基金的折价率又开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%。虽然30%的折价率在历史上并不是最低的，在2005年年中，大型封闭式基金的折价率一度接近50%，但研究机构引入了新的研究方法来看待封闭式基金的折价率———到期收益。有研究机构认为，相当一批封闭式基金的到期时间为2014年，相比2005年年中，2008年年底的封闭式基金离到期日又近了三年半，在不考虑净值变化的情况下，同样的折价率下其到期收益率大幅提高，因此，现在35%—40%的折价率已与2005年年中50%的折价率相当，“具有相当的安全边际。”海通证券娄静也支持这一观点，她认为，目前由于封闭式基金的到期年限已经缩短，封基的折价率不太可能再出现像2005年时45%—50%那么高的折价率，因此，35%以上的折价率已经是较好的买入时机了。申银万国的观点也与此相近，该公司的报告认为，“如果目前折价率达到30%以上，则就相当于2005年时40%以上的折价率。我们认为未来一年时间，如果封闭式基金整体平均折价率扩大到30%—35%，则就相当于2005年40%—45%的折价率，已经接近历史最高水平，这也说明封闭式基金已经具有较高的投资价值，战略配置时机再次来临。”收益率超越开放式基金研究机构将封闭式基金专门作为一个板块来推荐有着其特别的理由：收益远高于开放式基金。长期坚持从事封闭式基金研究的银河证券基金研究中心提供了一份令人吃惊的数据：从2005年7月8日至2008年12月5日，封闭式基金的市场价格涨幅为357.81%，远高于股票型开放式基金的175.53%。也就是说，经历了一轮牛熊轮回后，投资者投资于封闭式基金的收益两倍于开放式股票基金。晨星公司的数据也证实了这一点：2005年7月8日至2008年12月5日，晨星中国股票型基金指数涨幅为174.34%，而同期晨星中国封闭式基金价格指数的涨幅为338.27%。再来看单只基金的情况，一轮牛市下来，最为广大基金投资者所熟悉的“大牛基”是华夏大盘精选，在2005年7月8日至2008年12月5日，该基金的净值涨幅约为432%，而价格涨幅最大的基金泰和在此期间上涨了495%。封闭式基金的投资者凭什么获得超越开放式基金的收益？这显然不是封闭式基金的管理人给投资者创造的，而是现行制度的产物：折价+强制分红。银河证券基金研究中心提供的数据显示，仅就净值增长率而言，偏股型开放式基金和封闭式基金不相上下：从2005年7月8日到2008年12月5日，25只大盘封闭式基金二级市场价格平均上涨357.81%，其平均净值增长率是174.25%，同期可比开放式基金平均净值增长率是175.53%。对封闭式基金稍有了解的投资者都很容易明白，封闭式基金的价格涨幅远超开放式基金，受益于巨幅的折价率，但这个受益程度则可以用“不算不知道，一算吓一跳”来形容。
财经	15日股票型基金普涨 仅一只基金净值下挫全景网12月16日讯 周一开放式基金净值普涨，股票型基金仅一只下挫。上证综指昨日收市涨0.52%。据全景网基金统计数据，12月15日统计的215只股票型基金中，仅有一只净值下挫。德盛红利跌0.1%，博时价值增长、德盛精选、景顺公司治理净值与前一交易日持平。涨幅排名前五位的基金是国泰金马稳健、国泰金牛创新、万家公用、友邦红利ETF、荷银合丰成长，增长率分别为1.58%、1.49%、1.43%、1.42%、1.38%。积极配置型基金无一飘绿，诺德主题净值不变，摩根士丹利基础、金鹰小盘、嘉实增长领跑，分别涨1.32%、1.32%、1.27%。保守配置型基金中，招商安泰平衡涨幅居首，涨0.47%，德盛安心净值与前一交易日持平。债市方面，上证国债指数昨日涨0.12%，上证企债指数涨0.41%。普通债券型基金全盘飘红，长盛债券基金涨0.29%居首，紧随其后的有汇添富强债、易方达增强回报B、华夏希望债券A，增长率分别为0.28%、0.28%、0.27%。(全景网/陈丹蓉）
财经	2000：基金黑幕“激荡·1978-2008”大型纪录片 第二十二集什么叫“双倒”？请看赵瑜纲报告的揭秘。什么像“赌场”？请听吴敬琏讲话的分析。基金违规十家联手、股市作假接二连三，是先规范，还是先发展？2000年，基金黑幕如何揭开，资本市场如何反思。数字化生存，很快掀起了一场网络烧钱运动。来得再迟也是冬，有的出局，有的摘牌，家家忧心忡忡。2001年，中国互联网如何坐上过山车，熬过寒冬？更多精彩内容，敬请关注今晚22：00第一财经、22：30东方卫视《激荡·1978-2008》讲述2000与2001！主角点击：杨宇东，时任《上海证券报》新闻总监，从1993年开始报道研究中国资本市场王烁,《财经》杂志常务副主编，参与策划报道《基金黑幕》、《银广厦陷阱》李箐，《财经》杂志记者，《基金黑幕》作者凌华薇，《财经》杂志记者，《银广厦陷阱》作者吴敬琏，著名经济学家——《激荡·1978-2008》导演王玉从1999年的5月19日开始，沪深股市走出了一轮强劲的上升行情。其间，上证综指更是创下了历史最高纪录。到了2000年，人们继续沉浸在1999年牛市行情的投资热潮中，中国股市已经不再是当初那个不好就关的试验品，而成为了中国经济改革的先头兵。1992年的股市疯狂，此时再一次上演。在这样的热潮中，危机已经暗流涌动，此前市场上庄家们表现的无比凶猛和肆无忌惮已经开始引起人们的不满。此时，刚刚兴起，被认为是资本市场上值得信赖的基金公司，很快因为一份报告，而被证明是一个新的谎言。王烁—— 《财经》杂志常务副主编，曾参与策划报道《基金黑幕》、《银广厦陷阱》，他讲述了这个谎言的开始：曾经有一起嘉实基金的总经理洪磊被去职的事件，他在公司的董事会会议上被开掉了。这在当时是一件非常罕见的事件。我们就报道了这件事件，也接触了他的对立面和他本人。然后我们就意识到当时在基金行业里面，有这个普遍的集中持股的现象。很快，一个叫赵瑜纲的无名小卒无意中刺破了神话。他是上海证券交易所监察部的研究人员，为了对基金管理的现状做一个例行的调研，他写了一份研究报告。就是在这份报告中，赵瑜纲披露了投资基金大量的违规、违法操作事实。而这份报告，很快就以非正式的方式流传到了社会上。李箐是《财经》杂志记者，及《基金黑幕》一文的作者，她告诉记者：“我们也尝试问了一些业内的人士。大家听到这种问题，普遍反应都是隐晦地笑了笑，也不说什么。我们想拿到一个证据，但一直没有做到。”《财经》以选编的方式刊发了赵瑜纲的报告，并且对这份报告作了一个简单解读，命名《基金黑幕》。对中国基金市场提出了六个方面的重大疑问。特别对基金“对倒”制造虚假成交量、“倒仓”操纵市场等多种违规现象作了深入而确凿的剖析。文章的作者之一李箐当时并没有意识到这篇稿子会产生多大的影响，她只是觉得这份报告太难读了。但就是这样一篇难懂的稿子，一经刊发，顿时平地掀起千重巨浪。
财经	中银增利开放申购业务中银基金公告，公司首只债券型基金——中银增利基金即日起开放申购业务。中银增利作为一款“类纯债”产品，投资债券等固定收益类品种的比例为80%-100%，投资股票等权益类品种的比例为0-20%，股票等权益类投资只限于一级市场的申购，并且对于一级市场的中签部分必须在上市流通后5个交易日之内卖出，不直接参与二级市场股票、可转债投资，从而能在一定程度上抵御证券市场波动带来的系统性风险。另外，该基金申购费率为零。自11月13日成立以来，中银增利基金净值一直保持在1元的初始面值之上。截至12月5日，中银增利最新净值为1.007元，实现了0.7%的正收益。中银增利基金经理李建表示，目前债券价格处于高位调整阶段，中银增利在短期内不会改变稳健的投资策略，力争在控制风险的前提下，为投资者创造良好的业绩回报。(李良)
财经	今年以来分红基金不足60只兴业全球基金管理公司今日公告，旗下兴业趋势基金即将分红，每10份基金份额派发红利0.42元，这是该基金成立以来第4次分红。据不完全统计，截至11月下旬，今年以来分红的基金不足60只，而去年同期这一数字高达170多只。以股票基金为例，今年成立的股票型基金目前无一实现分红。而日前即将分红的兴业趋势基金则属于历经“牛熊市”的“老枪”。晨星数据显示，兴业趋势基金自2005年11月成立以来，截至12月10日，总回报率达到322.47%；最近两年的年化回报率为37.87%，在227只股票型基金中排名第三，仅次于华夏大盘精选和华夏红利基金。在净值表现出众的同时，兴业趋势基金严把风控关，其晨星风险系数仅为0.70，与泰达荷银合丰成长基金并列为风险系数最低的股票型基金。截至12月10日，今年以来其净值下跌37.07%，股基同期平均跌48.46%。快报记者 张海荣
财经	保本基金开放申购信报讯(记者仇兆燕)昨日记者获悉，2009年1月9日至19日国内首只保本基金——南方避险增值基金在全国各大银行、券商开放申购，进入为期三年的新保本周期。该基金第二次打开申购的份额也将于2009年1月5日到期。
财经	信诚基金公司注册资本由1亿元增至2亿元全景网12月16日讯 信诚基金周二公告，公司注册资本从1亿元增加到2亿元。公司现有股东按其在公司的出资比例同比例认缴增资额，股东出资比例不变：中信信托有限责任公司49%、英国保诚集团股份有限公司49%、中新苏州工业园区创业投资有限公司2%。公司章程也进行相应修改。
财经	借道股基抄底 基金开户数单周猛增45%尽管外界对基金经理是否参与年终行情还有所争论，但散户似乎已抢先动手。中登公司昨日数据显示，基金新增开户数上周突破3万户，环比增幅达到45%。 尽管前一段时间，股票市场跌宕起伏，但基金开户数却不减反增，上演一波年末翘的开户现象。数据显示，上周基金新增开户数猛然达到3.02万户，创下10周以来的最高开户记录，环比前一周增幅为45%。而在此前，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。因此，此次基金开户数突破低位徘徊的区间或是表明散户入市信心开始增加。 值得注意的是，上周多只新基金募集发行也可能是基金开户数大幅反弹的一个主要原因。上周有包括诺安成长股票型基金、银河行业优选股票型基金、泰达荷银生活品质灵活配置混合型基金、广发沪深300指数基金及华商收益增强债券型基金等五只新基金加入到基金销售行列。而在一个较低的市场点位，新基金的发行可能吸引投资者入市捕捉投资时机。，     相关报道：    击破25日均线 市场异常艰难    最后两周股民能吃上哪口饭    忘掉你的投资成本    多重利好有效封杀下跌空间    政策利好波澜不惊 A股反弹步履沉重    2000点或成反弹天花板    政策继续向好 机构继续逃跑
财经	债券基金掀起分红潮 专家建议关注近期债市投资机会 王欣 【本报讯】(记者 王欣)进入年底，今年以来斩获颇丰的债券基金纷纷开始分红。尽管一些基金经理认为，在未来宏观经济形势仍不明朗的情况下，债券基金还是追求低风险、稳定收益的投资者良好的避险产品，但是基金管理者仍然选择了让投资者落袋为安。最近两周，债券基金出现分红潮。例如华夏基金旗下华夏希望债券基金、华夏债券基金今天将派发红利，每10份分别派发0.30元、0.20元。博时稳定价值债券基金也将在明天分红，每10份基金份额派发红利0.70元。工银信用添利基金昨天也每10份派0.2元。与债券基金的红包相对应的，是债券基金在今年理财市场上的一枝独秀。统计显示，相对于大幅调整的股票市场，今年债券市场走出了一波牛市行情，债券型基金过去52周的平均收益达到7%。国金证券的统计显示，在过去的一周里，上证指数一周下跌3.19%，股票型开放式基金一周净值增长率平均为-1.98%，混合型开放式基金平均下跌了1.57%，但债券型基金净值收益率加权平均却仍然有0.31%，私募产品中，债券型券商集合理财产品净值增长率为0.08%。债券市场与股市的跷跷板效应，使债券基金成为今年机构和个人投资者最青睐的低风险理财产品。wind资讯的统计显示，今年前11个月成立的债券基金已达到28只，远超过过去7年的总和。农银汇理恒久增利债券型基金拟任基金经理陈加荣认为，短期内国内的经济形势难言乐观，央行未来仍可能继续采取适度宽松的货币政策，程度甚至可能超出目前预期，以充足的资金应对经济下行风险。预计在2009年底，一年期的存款基准利率可能会下降到1.71%以下。同时，存款准备金率也可能会继续下调，不断地向市场释放流动性，给银行提供更多的“弹药”，从而刺激经济的走强。在经济没有出现明显的走暖迹象之前，债券市场仍可期待。
财经	兴业趋势10派0.42元⊙本报记者 徐婧婧 兴业基金今日公告，旗下兴业趋势混合型基金(LOF)于2005年11月3日基金合同生效，根据相关规定，公司决定向基金份额持有人每10份基金份额派发红利0.42 元。
财经	兴业趋势即将分红兴业全球基金今日公告，兴业趋势基金即将分红，每10份基金份额派发红利0.42元。这是该基金成立以来第4次分红。晨星数据显示，兴业趋势自2005年11月成立以来，截至今年12月10日，总回报率达322.47%；最近两年的年化回报率为37.87%，在227只股票型基金中排名第三。同时，兴业趋势严把风控关，晨星风险系数为0.70，与泰达荷银合丰成长并列为风险系数最低的股票型基金。据不完全统计，截至11月下旬，今年以来分红的基金不足60只，其中大部分为债券基金，而去年同期达170多只。业内人士表示，由于近期股市反弹，部分偏股型基金的单位净值反弹到1元以上，已具备分红能力。（徐国杰）
财经	兴业趋势基金即将分红【本报讯】兴业全球基金管理公司今日公告，旗下兴业趋势基金即将分红，每10份基金份额派发红利0.42元，这是该基金成立以来第4次分红。本报讯(记者敖晓波)兴业全球基金管理公司今日公告，旗下兴业趋势基金即将分红，每10份基金份额派发红利0.42元。这是该基金成立以来第4次分红。
财经	基金俩月买32亿地产股Topview数据显示,基金在疯狂杀跌地产股三个季度之后,于四季度以来对该板块持续净买入。10月9日至12月9日两个月交易区间内,G字席位(基金专用席)买入地产股金额约164亿元,卖出135亿元,净买入地产股金额约为29亿元。同期,保险机构亦跟随基金买入地产股3.98亿元。上述净买入数据列各行业基金四季度增仓金额之首,但基金加仓并非"眉毛胡子一把抓"。一方面,抄底万科、保利、招商地产(000024)和金地集团等一线品种,仅保利地产(600048)和金地集团被基金净买入约7亿元,而龙头万科在大宗交易平台就成交1.8431亿股。另一方面,基金精选受行业调整压力较小的二线品种,如栖霞建设(600533)、张江高科(600895)、中华企业(600675)、万业企业(600641)等基本面有特性的股票,基金净流入资金额持续放大。据天相投顾统计显示,与2008年二季度末相比,今年三季度,基金公司持有房地产业股票总市值减少14.97%,占基金净值比例减少了0.12个百分点,由1.59%下降到1.47%。事实并不是如表象那样简单,部分基金一直对地产股保持高度关注,并且有所作为。万科A、金地集团、保利地产三季报披露,高位深套地产股的广发和易方达减持的同时,“博时系”集体增持进驻万科A,“中邮系”杀入金地集团、增持保利地产,交银施罗德建仓万科和招商地产(000024)。而持股数量方面,广发系基金持有房地产板块个股数量最为众多,分别是万科A、保利地产、金地集团三大房地产蓝筹股的最大基金持有者。基金博弈地产高回报风险高上文提到于三季度提前杀入房地产板块的一家基金公司投资总监则认为之前上市公司股价下跌幅度相对于行业盈利预期下降已经过分反映,所以选择买入。但该投资总监近日向记者表示房地产板块涨幅过大,其已经选择了离场。在采访中,一位不愿意透露姓名的分析师指出,万科A等地产股今年业绩很难见底,明年有可能面临更大变数,暴涨暴跌的地产股风险不言自明,不排除接力最后一棒炒作的基金深套其中的可能,“这种押宝政策预期的做法,博弈高回报的同时也要承受着高风险,不值得提倡。”“我们对房地产企业维持中性评级,投资机会来自于政策博弈与资金博弈带来的反弹,但是一旦政策落实或者估值相对其他行业偏高时,建议及时调低仓位。”申银万国地产分析师殷姿直言,政策预期推动股价反复,行业下行趋势不改。据《理财周报》
财经	基金公司谨慎看多明年市场 本报讯 (记者吴敏)临近年关，各家基金公司陆续开始发布下一年的投资策略。从已发布的几家公司策略看，多数公司谨慎看好下一年的市场。在经济下行趋势没有扭转之前，多数基金公司认为上市公司的盈利情况仍将恶化，但由于货币政策的刺激，流动性将大为提升。嘉实基金认为，中短期A股市场仍然面临一定压力，但同时暖风不断的“政策面”对市场将形成较强的支撑。A股市场目前的估值已回到了较低水平，明年的走势更多取决于流动性的变化。这家公司认为，如果能够维持充裕的流动性，明年A股将存在不错的投资机会。从长远角度考虑，国际经济终将调整恢复，而中国经济长期的增长动力仍能持续，从长期投资出发，目前的估值水平也提供了一次战略性的投资机会。华夏基金、国海富兰克林、浦银安盛等公司也发布了各自的策略，但这些公司观点更趋保守。华夏基金和国海富兰克林基金认为，明年A股出现大幅反转的机会很小，选股仍然考验基金经理的智慧。在基金公司给出的不同行业策略中，基金经理们对银行业的分歧较大。华夏基金投资决策委员会主席王亚伟在该公司策略报告会上指出，2009年有的行业应该避免，比如银行和基建。他认为经济下行，企业经营不乐观，会导致银行坏账增加；而四万亿投资中将有很多来自银行的配套贷款，从利率水平上看，会降低银行盈利能力。
财经	富国天丰上市遇尴尬□晨报记者 陈重博上周，封闭式基金中，迎来了国内首只以债券投资为主的基金——富国天丰。该基金设置封闭期为3年，80%以上资产投资于债券，经过3年封闭期后会转成上市交易的开放式基金(LOF)。一周以来，富国天丰的折价率已达到2.8%。发行曾遇热捧作为国内首只创新债券型基金，富国天丰发行时受到投资人的追捧。今年10月中旬，在发行了三天后，该基金的认购就触及了20亿元规模上限，公司不得不启动了末日比例配售。一只新基金的发行只用了三天时间，这也是今年以来，新基金结束募集的较短期限。基于发行时的乐观形势，不少市场人士预计，富国天丰在上市后可能不会发生折价交易。然而，事与愿违。上周一，富国天丰上市首日却低开低走，盘中还一度跌破面值，最终报收于1元，全日跌幅近2%，这意味着富国天丰上市当天的折价率近2%。之后的一周内，富国天丰始终没有抢眼的表现，二级市场的价格一直在1元左右徘徊，而其净值却在上周末达到了1.03元。按照上周五的净值计算，富国天丰的折价率为2.81%。折价不足为奇发行时的热捧，再到上市后的冷落，究竟是什么原因导致了富国天丰的折价交易呢？晨星研究中心的钟恒认为，由于在二级市场交易，与其他封闭式股票基金一样，封闭式债券基金也会出现溢价和折价的现象。富国天丰在上周出现折价并不出乎意料。除了带杠杆效应的瑞福进取外，折价似乎是现在国内封闭式基金的一道独特的风景线。不过，由于主要投资资产类别不同，债券基金的折价率可能会比股票基金低，较股票型基金低波动率和收益分配更稳定是其中原因。这在美国市场上也有所体现。在美国两种类别的封闭式基金过去12个月的平均折溢率比较中，股票型基金平均折价率也超过了债券型基金。大幅折价也很难从上市一周的表现看，富国天丰的折价率似乎有小幅放大的趋势，这也给一些机构投资者提供了机会。富国天丰的“救生艇”条款显示，当该基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过10%，基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金(LOF)的事项。“假设富国天丰出现8%-10%的折价交易，那么对于债券基金的投资者来说，就会有每年2-3个百分点的超额收益。这对债券市场投资者来说，吸引力很高了。因此，封闭式债基出现长期大幅折价的可能性并不大。”不少债券分析人士就此指出。
财经	建信基金：经济处于下滑前半段 应注重防御全景网12月16日讯 建信基金认为，目前处于经济下滑的前半段，应强调投资的防御性。在最新一期投资周报中，建信基金表示，上周公布了部分经济数据，显示有效需求不足正在成为日益困扰经济的一个难题。11月份CPI增速回落至2.4%，PPI增速快速跌至2%。进出口总额负增长9.0%，出口负增长2.2%，进口负增长17.9%。出口增速自05年汇改以来首次出现负增长。建信基金指出，周六国务院公布了《国务院办公厅关于当前金融促进经济发展的若干意见》，列举了30条推动经济发展的意见。综合来看，对地产、券商、保险、汽车等行业构成长期利好。建信基金认为，经过前期的反弹，短期内能否继续上涨将主要取决于有无新增资金的推动。货币政策的放松有助于流动性的转好，在投资策略方面，目前经济处于下滑的前半段，重点关注周期性较弱的行业。另外一个需要重点关注的是“保增长” 主题下的投资机会。(全景网/雷鸣）
财经	德厚资本再组基金看好连锁商业地产、农业、林业等李静颖刚于上月在上海“安营扎寨”的德厚资本，在组建国内基金的同时，又将视线放到了与国际资本的合作上。上周末，德厚资本旗下基金再添新成员，由德厚资本与瑞士德泰国际资本(下称“瑞士德泰”)合作的德泰上海基金(下称“德泰基金”)正式成立。这也是瑞士德泰在中国境内组建的第一只基金。据悉，德泰基金为外币和人民币组合，首期规模为外币2亿美元、人民币10亿元，存续期为7年。德厚资本、德泰基金执行合伙人黄浩告诉《第一财经日报》，德泰基金的投资方向主要放在国内，但由于2亿美元如何通过换汇渠道进入国内的程序尚在梳理中，故2亿美元将先在国外运作，待渠道解决后将换成人民币进行投资。据介绍，德泰基金主要由上海德泰投资管理合伙企业及天津德厚基金管理有限公司联合管理。在基金募集方面，德泰基金外币资金来源将通过瑞士德泰直接投资在海外的众多资源筹集；人民币基金则通过瑞士德泰近两年在境内已投项目的退出现金持续注入。此外，德厚投资基金(下称“德厚基金”)也将联合其他合作伙伴出资。据黄浩透露，德厚基金将负责出资人民币基金总额的10%，即1亿元。但出资形式以及周期尚未最终约定。黄浩表示，目前德厚基金与德泰基金属同一体系下的两只基金，但德厚基金倾向于财务投资，德泰基金则立足产业整合投资。据其介绍，由于目前上市公司估值低，德泰基金将主要利用国内外上市公司平台，通过收购、兼并，进行产业整合。瑞士德泰大中华区总裁高宏表示，德泰基金只是一个尝试，在进行产业整合方面主要以账面资产为依据。“我们不以行业偏好和硬性指标作为投资标准，而是将重点考察上市公司的诚信质量和历史股价两项指标。目前我们比较看好对连锁型商业地产的收并购，以及农业、林业等。”高宏说。上海市创业投资行业协会会长华裕达认为，在目前资金来源枯竭、上市退出渠道不畅的情况下，对PE短期的影响比较大，为此通过借上市公司平台把更多资源整合在一起，以此确保尽快在资本市场上获得回报不失为当前的一种做法。此外，据高宏表示，德泰基金在后期2亿美元陆续投出之后，将通过收购欧洲上市基金公司，采取境外增发方式募集资金。据悉，目前目标基金公司已经明确。如果此操作模式得以实现的话，德泰基金的后期规模有望扩大至15亿美元以上。资料显示，德厚基金规模10亿元，于今年6月在天津滨海新区成立，由天津滨海新区创业风险投资引导基金、天津海泰控股集团有限公司以及上海汇乐控股集团等出资。据黄浩透露，目前，其正与多个地方政府洽谈成立地方政府基金，并与包括物流地产、星级酒店业主等优质资产方商讨合作成立专项资产项目基金。瑞士德泰创建于1979年，目前管理上千亿欧元的资产，业务分布于资产管理、基金管理、私人银行、投资银行、债券基金以及私募股权基金。2006年7月正式在北京设立分支机构及德泰亚洲股权投资管理公司。在中国境内，2006年其对世爵高端跑车大中华区所有权进行投资，2007年底联合沙特Alwaleed王子控制德KHI基金以9600万美元总价成功收购昆山商贸酒店，改名昆山瑞士酒店。
财经	忘掉你的投资成本□兴业全球基金 李小天最近，在媒体连载的投资大师巴菲特的自传《滚雪球——巴菲特的财富人生》中，笔者注意到一个有趣的故事，那是关于巴菲特12岁那年的第一次投资。1942年，沃伦·巴菲特有了120美元，他把他的姐姐多丽丝招募为合伙人，共同购买了城市服务公司的3股优先股，一共花了114.75美元。不过这次投资并不顺利，那一年的6月份，市场向下击出低点，城市服务公司的优先股股价从38.25美元/股跳水到27美元/股。多丽丝开始沉不住气，每天上学的路上都忍不住“提醒”巴菲特：他的股票正在下跌。在这“大的可怕”的责任下，巴菲特在股票终于回升的时候，以每股40美元的价格卖出了股票，为他和多丽丝赚了5美元。然而事实证明这才是最让巴菲特后悔的选择——城市服务公司的股价很快涨到每股202美元。巴菲特从中学到了三个教训：第一，不要过分关注股票的买入成本；第二，不要不动大脑地急于抓住蝇头小利；第三，在投资他人资金的时候，有人会因他而烦恼和不安。对于投资者而言，最大的灾难无疑是亏钱，而赚钱则是成功的唯一标杆。只是有些时候，成功或是失败总是需要时间来揭示。什么时候才是应该修改投资策略的时点呢？值得注意的是，投资大师们总是提醒我们，这一切和账面的损益并无太大关联。被誉为“历史上最传奇的基金经理”的彼得·林奇曾经精辟的总结称：一些投资者总是习惯地买入股价上涨的股票，却死抱住股价下跌的股票，这种投资策略如同拔掉鲜花却浇灌野草；同样，卖掉股价下跌的股票，买入股价上涨的股票的投资策略也高明不了多少，因为当前股票价格变化有些时候根本没有告诉我们关于一家公司发展前景变化的任何信息，并且有时股价变化与基本面变化的方向完全相反。
财经	汇添富基金：适度配置债基可抵御通胀 - 基金经理面对面新京报：怎么看待债券市场未来一段时间的机会？尤其是在国务院决定大规模增加政府支出，以及实行更宽松的货币政策之后。王珏池：目前CPI增速已明显呈现回落态势，通过对CPI的大致预测，我们认为明年的CPI可能会回落到更低的水平，而且从今年以来的政策取向来看，货币政策会更倾向于确保经济增长，政府已明确提出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，整个经济已步入降息通道。这些都对债市形成长期利好。新京报：降息周期之内，债券基金在收益率和吸引力上会受到什么影响？王珏池：目前伴随着CPI的回落，整个经济的降息周期特征愈加明显，并且从债券市场理论来说，中长期债券投资收益率往往高于CPI，欧美等国家上世纪50年代以来的债市表现充分证明了这一点。我国债券基金的过往业绩也足以说明，长期来看，债券基金是战胜CPI的重要投资品种。据银河证券基金研究中心统计，过去三年(2005-2007年)债券型基金的平均收益率分别为8.89%、20.92%和22.47%，均战胜了同期CPI指数。在当前经济背景下，债券市场已步入牛市格局，适度配置资产在债基上可以帮助投资者部分实现避险及抵御通胀的理财目标。
财经	浦银安盛调整旗下基金申购下限本报记者 徐婧婧
财经	海富通：抢滩年金市场谋求熊市突破见习记者程俊琳今年公募基金的销售业绩不佳。相比之下，企业年金作为机构大户，其每月稳定的资金注入吸引了更多基金公司的重视。而海富通基金凭借多年努力，正逐步占领国内企业年金市场的先机。相关资料显示，截至三季度末，海富通中标企业年金规模超过百亿元，实际进入运作的企业年金资产44.15亿元。海富通旗下运作时间超过两年的企业年金取得77%的投资收益，运作超过一年的企业年金也实现了0.76%的正收益。“跑赢市场并不难，关键是要跑赢行业，而这就直接反映出各家基金对风控的执行度。”海富通基金公司机构业务(非公募)总监郁相雄表示。由于企业年金权益类产品的投资比例不得超过30%，因此，今年跑赢市场并不难。各家基金风险控制的执行力度直接关系到基金能否在行业中取得突出业绩。作为一家合资公司，海富通的外方股东富通基金海外机构业务的90%来自养老金，受此影响，该公司在建立之初就对机构客户的开发和维护投入了更多的工作。在企业年金这块业务上，海富通在国内起步较早。在获得年金管理牌照之后，海富通公司不断增加对年金业务的投入。今年以来，海富通分别成为国家电网、兴业银行、光大银行、中国银行等国内多家单位企业年金项目的投资管理人。作为企业薪酬福利体系的重要部分，国内企业年金市场近年来出现了快速的发展。据不完全统计，2006年我国企业年金的规模为910亿元，进入2007年这一数字迅速增加至1300亿元。“就全国范围来说，年金业务无疑是一个巨大的蛋糕。其诱人之处在于它的稳定性，这相当于一个机构的定投业务，每个月都会有稳定的资金注入基金公司。”海富通基金公司机构理财部总经理李骏表示。据介绍，目前仅企业年金一项，全国市场份额就达数千亿，这还不包括基本养老金和农民工养老金。他表示，如果能够做实基本养老金账户，并且农民工养老体系试点成功并逐步推广，这将成为基金公司开展机构业务的广阔平台。
财经	监管部门为基金创新开辟绿色通道创新产品审核期间可再申报一个普通产品□本报记者 徐国杰 上海报道 基金业创新发展或迎来新一波浪潮。消息人士透露，证监会基金部已发出通知，鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。“1+1”绿色通道这位人士介绍，基金部发布的是内部审核指引第五号——《证券投资基金产品创新的鼓励措施》。通知共五条，第一条就表示，为鼓励基金管理公司进行产品创新，基金部将在今后的审核工作中对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，基金公司可以在创新产品的审核期间，再上报一只普通基金产品。被认定为有重大创新的前几只类似产品都可以实行绿色通道审核制度。通知明确，基金管理公司报送创新基金产品申请材料之前，应当提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。基金部将根据基金公司提交的产品方案和相关论证材料，组织相关公司和人员对政策法规、市场环境、产品方案等进行可行性研究，并及时将研究成果汇总上报，供决策层参考。不能为创新而创新由于为创新产品申报开辟了专门通道，为了防止基金公司片面追求创新，证监会特地在通知中指出，基金公司在研究创新产品的过程中，应当考虑自身投资管理能力、风险防范能力和基础市场发展水平，本着满足市场需求，满足投资人需求的原则进行产品创新。基金公司不能为了创新而创新，也不能为了多发行新基金而盲目追求创新，要全面深入地了解市场环境、法律环境和投资人的需求，充分考虑创新产品所带来的各种风险和投资人的接受程度，开发出适应我国市场实际情况的创新产品。通知要求，基金公司在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。这体现了产品创新应具备的严肃性和慎重性。创新创造价值业内人士指出，随着LOF、ETF、保本基金、生命周期基金、新型封闭式基金等品种的引进，国内基金业视野拓宽了，基金产品也丰富了。与此同时，基金公司的QDII、企业年金、专户等新业务也陆续获批开展，丰富了投资者的选择，也增强了基金公司的盈利能力。但就现状来看，还是有部分基金公司缺乏长远眼光和计划，只是一味追逐市场短期热点，什么类型基金热就上马什么类型，这使得基金公司规模与A股市场涨跌呈现紧密的相关性——市场火爆，大众排队买基金；市场转冷，销售顿时陷入困境。当然，造成这种局面的原因有很多，如银行重首发轻持续营销，基金公司缺乏特色产品等。但业内人士的共识是，只有加强新业务的开发，才能促使基金公司具备“市场全天候”销售、推广产品的能力，不再单纯受制于A股市场的牛熊交替。     偏股基金再成发行市场主角    监管部门为基金创新开辟绿色通道    基指沪强深弱 两市基金红肥绿瘦    争排名 基金在玩跑得快    本轮反弹 基金加仓24.6亿地产股    第二十二集 2000：基金黑幕    成分股调整指数基金30亿资金“搬家”
财经	看历史轨迹辨基金投资能力 在这一轮的股市大回调中，很多基金投资者发现，自己买的偏股型基金比不少股票型基金跌的还厉害，基金类型与其风险不符，基金的投资策略和投资能力很难判断。对这个问题，投资专家做了分析。基金类型与其风险类型不符是行业中的常见现象，也就意味着投资者不能简单通过基金类型来认定一只基金的风险特征。在基金投资中，基金自身设定的风格特征也只是一种参考，而实际投资风格是在不断的改变和调整的。比如，今年以来股指大幅下挫，不少被归入股票型的基金将仓位降低到契约最低水平，甚至低于偏股或配置型基金。又如某大盘精选基金，实际投资对象并不都在通常的大盘股范围，灵活的投资风格成为另类风格基金的标杆。在目前的基金法规下，这种风险特征、风格特征与基金自身定位不符的现象在一定程度上是正常的；长期来看则需要相关法规进一步进行规范。对于投资者来说，重要的是通过对基金产品实际运作的分析来认清基金的真实特点，选择适合自己风险偏好的基金。以基金投资能力作为选择基金的标尺比较难以把握，但却是区分基金优劣的重要依据。优秀的基金应在自身风格许可的范围内，面对市场变化及时转变策略，只有主动回避风险、创造收益才体现基金主动管理的价值，及时、有效的调整才是基金投资能力强的表现。那投资者怎么辨识基金的投资能力呢？一般而言，基金的历史投资轨迹是有效的途径，这也是人们对单只基金深入分析的主要原因所在。而投资能力强的基金都是在不断调整、修正错误中提高收益水平的。相反，固守一种策略只会让基金逐渐被遗忘。
财经	近一个月保本基金表现稳定⊙本报记者 安仲文 黄金滔 截至上周五，上证指数在过去一个月内的震荡区间仍达178点，幅度达9.6%。与此同时，国内多只保本基金产品均表现稳定，一个月内均取得1%左右的正收益，净值震荡区间更远远低于大盘。市场人士认为，在市场走势不稳的情况下，基金净值的震荡幅度已成基民选“基”时的新参考因素。以过去一个月的市场为例，11月12日至本月12日，上证指数振幅达9.6%。其中11月18日，大盘单日跌幅更是超过6%，不少股票型基金当日跌幅超过5%，但市场上保本基金的当日震荡幅度大多均控制在0.4%以内。南方恒元保本基金成立一月以来的单日跌幅更是控制到0.2%以内，基金运作中的风险控制水平可窥一斑。对此，南方基金表示，恒元保本基金的风险控制建立在其优化后的恒定比例组合保险(CPPI)投资策略基础之上，即用债券投资的收益作为可以损失的风险资本，并将这部分投资获得的固定收益数额放大一定倍数进行股票投资。南方基金表示，在当前市场状况并未完全明朗的情况之下，南方旗下两只保本基金的运作都不会刻意追求股票仓位，去谋求市场反弹的短期收益，仍会将风险控制放在首位。
财经	银河基金副总代履督察长职务⊙本报记者 徐婧婧
财经	震荡下跌市封基很争气 平均折价率为27.13%◆每经实习记者 张鑫受年底分红预期的刺激，上周，封基表现明显强于大盘，在震荡下跌市中，表现出了很好的抗跌性。上周，封闭式基金全周平均跌幅为0.39%，与上证指数3.19%的周跌幅和深证成指2.56%的周跌幅相比，明显更胜一筹。市价方面，整体上，上周封基涨跌互现，富国天丰持平报收，其余封基中，13只上涨，18只下跌，其中，涨幅最大的基金裕阳、基金景宏和基金同益分别上涨了4.08%、3.53%和2.42%。跌幅最大的是创新型封基瑞福进取和大成优选，跌幅分别达到了4.12%和3.01%。折价率方面，据统计，截至12月12日，封基的平均折价率为27.13%。具体来说，瑞福进取继续溢价，但溢价率已降至57.63%；折价率在30%以上的封基有13只。基金同盛、基金普丰、基金同益位列折价率排行前三甲，折价率分别为33.61%、33.59%、32.06%。此外，上周刚上市的创新债券型基金富国天丰首日上市即遭遇折价2%的命运，一直到上周五收盘时累计折价2.82%。银河证券分析师王群航认为，上周封基的相对强势可能和分红预期有关。但王群航提醒，按照基金公司一贯做法来看，即使有分红也是明年四月初的事情了，而且今年封基的分红量已大不如前。
财经	16日股票基金净值普涨 逾半数基金涨幅超1%全景网12月17日讯 周二开放式基金净值普涨，股票型基金逾半数涨幅超过1%。上证综指昨日收高0.54%。据全景网基金统计数据，12月16日统计的216只股票型基金无一下挫。其中122只涨幅在1%以上，占比56.48%。涨幅排名前五位的基金是华夏中小板、银华核心价值、友邦价值增长、银华优质、易方达深100ETF，增长率分别为2.64%、2.36%、2.3%、2.05%、2.03%。景顺公司治理净值与前一交易日持平，长城消费增值、荷银合丰稳定、华夏上证50、国泰金鹰增长等涨幅都在0.5%以内。积极配置型基金中，摩根士丹利基础独自飘绿，跌0.09%。金鹰小盘大幅领跑，涨2.27%，广发稳健、银华优势紧随其后，分别涨1.62%、1.53%。保守配置型基金全盘飘红，德盛安心涨1.41%居首，兴业转债基金垫底，微升0.05%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.09%，上证企债指数涨0.17%。普通债券型基金几乎全线上扬，嘉实债券领跑，涨0.33%，友邦增利B、友邦增利A、长城稳健增利等涨幅靠前，天弘永利债券A、天弘永利债券B双双下挫0.15%。(全景网/陈丹蓉）
财经	QDII首现正收益基金 海富通精选净值回归一元信息时报讯 (记者 曾小花) 全球股市上周普遍向好，香港恒生指数累计上涨6.59%；国企指数升6.50%。受收益港股的大幅反弹，QDII基金上周上涨7.77%，成为上周上涨幅度最大的基金类别。据好买统计，上周开放式指数型基金平均下跌幅度最大，为2.75%；股票型基金、封闭式基金和配置型基金平均跌幅依次递减，分别下跌1.79%、1.63%和1.32%；债券型基金、保本型基金、货币型基金均小幅上涨，分别为0.14%、0.08%、0.07%。而受益于香港市场的反弹，QDII表现突出，全周上涨7.77%，是上涨幅度最大的类别。QDII中，上投摩根亚太优势回报率最高，全周上涨11.43%，海富通中国海外精选位居第二，上涨11.32%。海富通中国海外精选位居第二，上涨11.32%。值得注意的是，海富通精选还在10日、11日分别出现了1.015元、1.023元的正收益，成为下半年以来首只取得正收益的QDII基金。其实，11月底海外市场反弹以来，QDII基金就一直保持着回暖的态势。据Wind统计数据显示，从11月20日至上周五三周时间内，QDII净值整体增幅高达16.54%。其中嘉实海外、海富通中国海外、华宝兴业海外中国和华夏全球精选4只基金反弹幅度超过20%。银华全球、工银全球和南方全球同期分别上涨17.41%、16.56%和13.29%。QDII基金净值近期有所反弹，投资者该如何操作呢？业内人士指出，考虑到海外市场走势未定，建议投资者仍然保持观望。从短期来看，由于全球多个国家的救市计划刺激，海外股市纷纷上涨，拉动QDII净值有企稳的趋势，投资者暂不宜急于赎回；中期来看，QDII前景仍不乐观，建议仓位较高的基民可逢高适当减仓，降低风险；长期来看，QDII仍具有一定的投资价值，部分投资中国概念股的QDII仍值得关注。
财经	万亿资产蒸发 基金经理明年补考 □本报记者 李良 上海报道 无论对基金还是对基民来说，2008年都颇具悲情色彩。面对A股市场的突然转向，2007年意气风发的基金经理们有些手忙脚乱，他们的“专家”光环渐渐褪色；而基民们，则痛苦却又无奈地吞下了前三季度高达1.4万亿元的巨额亏损。这一切让很多人疑窦丛生：以万亿计的亏损缘何发生？基金业的理财能力真的如此不堪么？此前，华夏基金公司的王亚伟已经表态，“所有基金经理都要留级一年，明年补考。”仓位调控不当带来巨亏从去年底的近3.28万亿元到今年三季度披露的1.82万亿元，短短9个月，基金业总规模缩水了1.46万亿元。基金业的大起大落，令市场为之震动。需要指出的是，1.46万亿元的缩水，并非源于基民的大规模赎回，而源自市场系统性风险集中爆发和基金经理操作不当所导致的亏损。数据显示，今年前三季度基金累计亏损1.4万亿元，其中偏股型基金亏损1.05万亿元，成为亏损的主力军。而从四季度的A股走势来看，基金的亏损额可能会进一步增加。另外，从净值缩水情况看，天相投顾的统计数据显示，今年前11个月，偏股型基金的净值跌幅达到51.57%，一些基金净值甚至逼近了“3毛”的警戒线。市场突然由牛转熊当然是基金资产大幅缩水的主要原因。随着美国金融危机的爆发，截至昨日，今年以来上证指数跌幅已经达到63%，一些个股的跌幅深达90%。但谈到造成基金如此巨额亏损的原因，也不得不提基金仓位控制的不当。统计数据显示，2007年三季度，偏股型基金平均仓位大约为80.15%，较二季度有所上升；到了四季度，仓位略微下降至79.63%。2008年，一季度偏股型基金仓位降低至76%，二季度则猛降至70%左右，到了三季度继续下降至67%左右。将上证指数的下跌轨迹与基金仓位的轨迹重叠后可以发现，在市场跌幅最为惨烈的去年四季度和今年一季度，尽管市场出现连续暴跌，熊市征兆出现，基金业却仍在高唱“牛市下半场”、“黄金十年”等，减仓动作迟缓，结果被动承受了暴跌带来的亏损。而到了二季度，随着牛市幻想一次次被击碎，基金经理们的信心渐渐消失，于是尽管很多个股已经出现超跌，他们还是毫不犹豫地拿起“刀子”，大幅减仓，结果却导致市场急速下跌，自己反受其害。人才扩张跟不上规模扩张在经历此次万亿资产大缩水之前，基金业经历过一次快速的扩张。2006年底，基金业总规模不过8550亿元。但到了2007年底，一年时间规模扩张至3.28万亿元，增长了3.84倍，一些基金公司借此一跃，成为千亿规模的大型基金公司。在此期间，基金业自信心不断膨胀，而正是这种走向自负的信心，让基金业在大起之后遭遇了今年的大落。这场大起大落，让所有的基金经理团队开始深刻反思。某基金公司投资总监曾指出，“当前基金经理水平需要进一步提高。”这体现出快速扩张后业界对优质人才缺乏的担忧。有分析师表示，基金业扩张太快，需要停下来休整。而当前最关键的，是将投资团队的人才基础打牢。除了人才之外，基金业的扩张结构也不合理。目前，市面上的基金品种大多为高风险的偏股型基金，作为风险平衡器的债券基金和货币基金发展缓慢。分析人士认为，尽管规模扩张很快，但基金业仍然处于“幼年期”，有很多潜力可挖，需要基金业不断发掘创新。
财经	交银施罗德保本张迎军：明年采取防守反击策略 □本报记者 徐国杰 上海报道 目前A股市场震荡加剧。交银施罗德保本基金经理张迎军日前表示，明年市场将处于牛熊转换期，在策略上需要防守反击。张迎军指出，总体来看，现在是估值的历史底部区域。随着货币政策放松，股票潜在投资收益率已经高于债券投资收益率。但这并不是说什么时候都可以赚钱，需要几个条件。比如，宏观基本面不再继续恶化；上市公司的估值过低；货币政策过度放松，利率极低，导致债券收益率失去吸引力。目前，第一个条件还不具备，但后面的几个条件在四季度已经成熟，实际上流动性的拐点已经出现。张迎军认为，明年股市下跌空间不大，存在局部性机会。债市还有上涨空间，总体上属于牛市下半段。在这个背景下，对个人投资者来说，保本基金是一个比较好的选择。这类基金只要投资者参与认购，并一直持有到保本期满，基金公司将保证投资者的本金安全。这类基金除了能投资债市外，有相当一部分仓位可以投资股市，相当于弱市中的防守反击，可以进行灵活的股票操作。
财经	产品创新松绑 基金公司五味杂陈◆每经记者 于春敏 发自上海日前，证监会基金部向各基金公司发布内部审核指引第五号，明确鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。业内人士大都对管理层此举给予了很高的积极评价，这对完善基金公司产品线、维护市场稳定等都具有非常重要的意义；并有人大胆猜测，这或将是普通基金产品由现行的核准制向国际通行的备案制的一个过渡。 【两大欣喜】基金公司可以完善产品线了接受采访的基金公司相关人士大都对管理层的此通知感到欢欣鼓舞。在他们看来，就行业层面而言，基金行业发展的一个很大问题是产品线不全，这不是单个基金公司的问题，而是全行业的问题。在缺乏创新的体制环境下，严格来说，众公司的产品设计大同小异，策略上可谓换汤不换药，本质上缺乏差异化的投资策略，这无疑会放大市场的系统性风险，不利于市场的稳定和行业的长远发展；与此同时，没有差异化的产品就很难形成活跃的市场，趋同的产品和策略，也难以给不同偏好的投资人带来更多的选择。如今，管理层鼓励创新的基调已定，长远看，这将在很大程度上有助于市场的活跃和稳定。新基金发行节奏会加快某基金公司产品部负责人表示，基金产品是基金公司的生命线，尤其在基金行业发展的初期，依靠普通产品来跑马圈地是生存所必须，只有发了新产品，基金公司才能壮大资产规模、获取管理费，谋求进一步的发展。但在过去，申报创新产品会挤占普通产品通道，创新产品一旦不能获得管理层放行，往往将让基金公司错过市场机会，延误发展，代价惨重。这样一来，很多公司对创新产品不敢也不能轻易尝试，如今，监管层明确申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种的制度性安排，无疑将完全打消基金公司的上述顾虑，基金业创新发展有望迎来新一波浪潮。一位资深基金行业研究员表示，短期看，随着创新产品的开闸，新基金的发行节奏有望加快，这对市场资金面也是一个利好。【一个猜想】由审批制到备案制过渡？颇为引人注目的是，采访中，有基金公司相关负责人给出如下大胆猜测：新的政策或将成为普通基金产品由现行审批制到备案制度的过渡。他表示，长期以来，本着最大程度化解风险的原则，管理层对普通基金产品也采取了严格审批的制度。这一方面使得基金公司新基金产品的审批需要领号排队、公关，另一方面，也使得监管层疲于应付众多基金公司上报上来的海量新产品材料，效率低下。更重要的是，审批制下，基金公司失去了对市场的自主判断，往往因审批而延误时机。由审批向备案转换的呼声早已有之。如今，创新产品开闸，或将成为管理层放手普通产品、集中精力把关创新产品的一个契机。如果真如此，这无疑将是基金行业监管向国际惯例迈出的一大步。【两大疑虑】创新与风控如何平衡？一位资深业内人士表示，毫无疑问的是，在我们的资本市场，金融创新整体上尚处于非常匮乏的阶段，本着提高金融效率、推动资本市场长期发展的原则，我们毫无疑问应该大力推动金融创新。在某些领域，金融创新甚至已迫在眉睫，非做不可。同时，如何实现效率与安全的平衡，避免陷入“一放就乱、一管就死”的窘境？基金产品创新如何走出照搬照抄国外产品老路，与本国市场情况相匹配？这也是各方不得不认真思考的问题。新一轮“贫富分化”又开始了？采访中，多位中小基金公司的相关负责人表示，管理层鼓励创新的用意无疑是好的，也是非常必要的，但是，就他们而言，最大的困难在于，创新本身对基金公司的“硬件”要求是非常苛刻的，这其中，人才瓶颈、前后台整合的难度等等都是制约因素。其实，就拿现有的市场上为数不多的创新产品而言，如ETF、创新债基等，也并非所有的大型基金公司都能分得一杯羹，他们预计，创新开闸，相当长的时间内，仍是大型基金公司的专有舞台，中小基金公司仍只有望“创新”兴叹的份，行业的新一轮洗牌将加速，贫富分化将进一步加剧。注：媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	今年以来98%私募基金业绩超越上证指数 □本报记者 余? 北京报道     国金证券基金研究中心统计显示，今年以来34只具有完整统计期间的证券投资类私募基金平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%。另有43只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品11个月来平均收益率为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然显示了自己的实力。过去的11个月中，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作，分享了市场收益。重庆国投·金中和、中国龙精选、深国投·星石1～3期、深国投·武当1期等6只产品在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得了正收益。□本报记者 余? 北京报道     国金证券基金研究中心统计显示，今年以来34只具有完整统计期间的证券投资类私募基金平均收益率为-34.82%，战胜同期指数30%。另有43只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品11个月来平均收益率为-36.02%。总体来看，98%的私募基金均取得了相对市场指数的收益。尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然显示了自己的实力。过去的11个月中，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作，分享了市场收益。重庆国投·金中和、中国龙精选、深国投·星石1～3期、深国投·武当1期等6只产品在没有对冲市场风险工具的背景下依然取得了正收益。
财经	信达澳银精华开通定投业务信达澳银精华灵活配置基金今日起在华夏银行、招商银行、中信银行、平安银行、北京银行、银河证券及中信建投证券开通定投业务。其中，在招行和平安银行的最低申购金额为300元，在华夏银行和北京银行的为200元，中信银行、银河证券及中信建投证券为100元。信达澳银精华自今年7月份成立以来，为投资者创造了最高超过7%的绝对正收益，在同类基金中业绩居前。（魏玮）
财经	偏股基金年末现分红小高潮虽然偏股型基金的净值今年大幅折损，但是进入12月份，偏股型基金却出现了一波分红小高潮。据统计，截至今日，共有10只偏股型基金发布了分红公告，偏股基金分红的积极性在年底明显提高。事实上，根据天相数据统计，11月份，就有6只偏股型基金进行了分红，其中还包括了基金科翔、基金汉鼎两只封基，以及华夏50ETF指数型基金。据统计，今年年初至今日，总共有56只开放式偏股型基金实施分红，有8只股票型基金分红次数在2次至4次。在今年弱市中，大多数偏股型基金发放红利幅度还算是比较大的。这其中，泰达荷银价值优化型稳定类行业基金出手更是阔绰，每10份基金份额派发现金红利4.4元。景顺长城内需增长贰号股票型基金、富兰克林国海弹性市值股票型基金及中海能源策略混合型基金的分红额度都在2元左右。南方绩优成长股票型基金、富兰克林国海中国收益基金分红额度均为1元。快报记者 徐婧婧
财经	冒进加仓九成 王亚伟逢高减仓“基金的窗饰效应”——基金为美化年末业绩报表而改变策略以提高净值。为年终排名的窗饰效应，近期已从明争暗斗变为如火如荼！然而，股市扑朔迷离，行情变化莫测，更增加了年终冲刺的难度；如果冒进加仓，难免落入套牢陷阱，上周九成基金出现亏损即是明证！相反，争夺冠军的王亚伟和王勇，却在逢高减仓，保住了胜利果实！虽然今年基金普遍亏损，但相互间的竞争丝毫不亚于往年。截至上周五，年内亏损在47%～48%的股票型基金17只；亏损48%～49%的基金13只；49%～50%的基金10只……显然，净值提升1%，意味着排名将上升20位，这自然刺激着基金经理的神经！排名的刺激、业绩的诱惑，往往使得基金经理忽略了风险，而一旦市场大幅波动，那么损失也大。上周初不少基金加仓，结果是“竹篮打水一场空”，亏损的基金超过9成。统计数据显示，225只股票型基金上周仅有4只基金实现正收益，涨幅最大的富国天鼎中证红利，周涨幅仅0.54%；218只基金净值出现了下跌，占全部股票型基金的96.89%，其中上投摩根中国优势、友邦华泰红利ETF周跌幅分别高达4.46%和4.66%。此外，59只积配型中，上周仅有三只实现正收益，其中中海蓝筹灵活的周涨幅不过0.18%，56只基金出现了下跌，占积配型基金的94.9%，其中易方达科汇、金鹰成分股优选的周跌幅达3.37%、3.77%。9成以上的基金上周亏损，让年终排名更加扑朔迷离！牛市中满仓，往往能够获得超越大盘的收益；熊市中控制仓位，才能更好的保存胜利果实。不少次新基金忍不住四万亿蛋糕的诱惑，冒进加仓，结果得不偿失。再看一组新基金上周的统计数据：友邦华泰价值增长上周周跌幅3.52%，单位净值跌破面值，排名股票型基金周跌幅榜第6；博时特许价值上周跌幅3.49%，排名第7；易方达科汇灵活配置上周跌幅3.37%，排名积配型基金跌幅第2；长信双利优选上周跌幅2.92%，排名积配型基金跌幅第3。如此多的次新基金上周跌幅靠前，只有一个原因——仓位迅速提升，导致了净值大幅波动。年底如果不控制风险，一味考虑提升净值，可能风险会远远大于往年！为登上基金榜首，掌管华夏大盘精选的王亚伟、操控荷银成长的王勇使出了浑身解数，上周更显示他们的操作不同凡响。上周实现收益的股票型基金仅有4只，其中荷银成长排名第二，周涨幅0.37%，而华夏大盘周涨幅达0.23%，排名第三，两者形影不离，最后的竞争趋于白热化！数据显示，荷银成长上周仓位降低了5.73%，持股比例仅58.58%；而华夏大盘则减仓了11.02%，仓位降到了56%。显然，“二王”逢高减仓，保存胜利果实，成为了上周的赢家，也把“NO.1”的悬念留到了最后！据《成都商报》
财经	创新基金可走绿色通道本报讯 （记者赵侠）昨日记者获悉，为鼓励基金公司进行产品创新，证监会近日下发了《证券投资基金产品创新的鼓励措施》，将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度。这也是证监会首次发文鼓励基金创新。可同时申报两只产品易方达基金投资发展部总经理罗永刚昨日告诉记者，公司已收到证监会相关文件，主要内容就是在今后的基金发行审核工作中，证监会将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，在创新产品审核期间，基金公司可以再上报一只普通基金产品。从去年年底开始，证监会专门针对债券型基金开设“绿色通道”，债券型基金可与偏股型基金同时上报。今年以来截至目前获批新基金数量多达104只，创下了历年来的最高水平，其中债券型基金达到37只，超过前五年的总和。创新业务暂无资质要求据了解，目前基金市场产品普遍同质化，产品类型主要包括偏股型、债券型、QDII基金等，创新型基金的数量屈指可数。对此，一位不愿具名的基金人士昨日表示，过去基金审批只有一条线，每家基金公司向证监会申报产品时，不论投资资产类别只能报一只，一只产品从上报到审批下来需要一年时间。受《基金法》、基金审批方式等限制，国内基金公司产品创新的动力一直不足。该人士表示，证监会新政可有效促进基金产品创新，为基民提供更多选择。但证监会也要求基金公司不能为了多发行新基金而盲目创新，提交材料前，还需提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。此外，在向基金公司下发的文件中，证监会并没有提及“创新业务的资质要求”。该人士认为，这是监管层首次下发文件鼓励创新，在初步实施阶段可能没有资质要求，随着创新业务的开展，为控制风险，监管层应会继续出台细化文件。相关今年获批新基金达104只截至目前，伴随广发沪深300、光大保德信均衡精选等多只偏股型基金的获批，今年证监会审批放行的新基金达104只，首度突破100只大关，创下基金业发展十年来的历史最高纪录。从获批新产品的结构分析，股票型、债券型、混合型和保本型分别为46只、37只、20只和3只。统计数据显示，截至2008年三季度末，货币基金总规模为1631.4亿元，相对于2007年底1107.6亿元的规模增长47%；而债券型基金总规模为1036.3亿元，相对于2007年底639.17亿元的规模增长62%，但是保本型基金相对2007年则出现了11%的规模负增长。此外，到目前为止，我国QFII（合格的境外机构投资者）总数达到了72家，其中今年有20家QFII获得批准，这也是2003年我国引入QFII制度以来，批准数量最多的一年。（赵侠） 观察创新基金待市场检测在此次绿色通道文件发布之前，创新基金已在国内市场初露头角。2007年8月，基金行业就开始设计有别于传统开放式基金和封闭式基金的产品。目前市场已有创新基金分为四类。其中，2007年8月，国投瑞银基金推出瑞福基金，该基金将基金份额分成两部分，瑞福进取和瑞福优先。两部分按照不同的比例分配基金运作的收益，这是国内第一只分级结构、具有杠杆作用的公募基金产品。但目前这一产品类型尚无追随者。瑞福进取因高杠杆率，成为市场异动的先行指标，但高杠杆率也使得其参考净值波动大。新近推出的富国天丰债券，则集封闭运作，上市交易于一身，是债券基金领域出现的第一个创新产品。北京一家大型公司的营销负责人介绍，目前基金创新难度不小，设计产品并非一天两天，但各家公司都有相关的项目储备。只是在目前的市况下，投资者极度厌恶风险，很多股票方向的创新产品还不适合拿出来推向市场。（吴敏） 部分创新基金的募集规模基金名称 公司名称 首募规模 最新交易价格瑞福基金 国投瑞银 60亿元（限售） 0.464（进取份额）大成优选 大成基金 50亿元（限售） 0.423工银红利 工银瑞信 60亿元（限售） /华夏复兴 华夏基金 50亿元（限售） /建信优势动力 建信基金 43亿元 0.456富国天丰 富国基金 20亿元（限售） 1.004本报讯 (记者赵侠)昨日记者获悉，为鼓励基金公司进行产品创新，证监会近日下发了《证券投资基金产品创新的鼓励措施》，将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度。这也是证监会首次发文鼓励基金创新。易方达基金投资发展部总经理罗永刚昨日告诉记者，公司已收到证监会相关文件，主要内容就是在今后的基金发行审核工作中，证监会将对有重大创新的基金产品实行绿色通道审核制度，在创新产品审核期间，基金公司可以再上报一只普通基金产品。从去年年底开始，证监会专门针对债券型基金开设“绿色通道”，债券型基金可与偏股型基金同时上报。今年以来截至目前获批新基金数量多达104只，创下了历年来的最高水平，其中债券型基金达到37只，超过前五年的总和。据了解，目前基金市场产品普遍同质化，产品类型主要包括偏股型、债券型、QDII基金等，创新型基金的数量屈指可数。对此，一位不愿具名的基金人士昨日表示，过去基金审批只有一条线，每家基金公司向证监会申报产品时，不论投资资产类别只能报一只，一只产品从上报到审批下来需要一年时间。受《基金法》、基金审批方式等限制，国内基金公司产品创新的动力一直不足。该人士表示，证监会新政可有效促进基金产品创新，为基民提供更多选择。但证监会也要求基金公司不能为了多发行新基金而盲目创新，提交材料前，还需提交可行性论证报告、境内外同类产品概况、风险专项说明等资料。在上报创新产品后，不得随意更换、撤回相关产品方案。此外，在向基金公司下发的文件中，证监会并没有提及“创新业务的资质要求”。该人士认为，这是监管层首次下发文件鼓励创新，在初步实施阶段可能没有资质要求，随着创新业务的开展，为控制风险，监管层应会继续出台细化文件。截至目前，伴随广发沪深300、光大保德信均衡精选等多只偏股型基金的获批，今年证监会审批放行的新基金达104只，首度突破100只大关，创下基金业发展十年来的历史最高纪录。从获批新产品的结构分析，股票型、债券型、混合型和保本型分别为46只、37只、20只和3只。统计数据显示，截至2008年三季度末，货币基金总规模为1631.4亿元，相对于2007年底1107.6亿元的规模增长47%；而债券型基金总规模为1036.3亿元，相对于2007年底639.17亿元的规模增长62%，但是保本型基金相对2007年则出现了11%的规模负增长。此外，到目前为止，我国QFII(合格的境外机构投资者)总数达到了72家，其中今年有20家QFII获得批准，这也是2003年我国引入QFII制度以来，批准数量最多的一年。(赵侠) 在此次绿色通道文件发布之前，创新基金已在国内市场初露头角。2007年8月，基金行业就开始设计有别于传统开放式基金和封闭式基金的产品。目前市场已有创新基金分为四类。其中，2007年8月，国投瑞银基金推出瑞福基金，该基金将基金份额分成两部分，瑞福进取和瑞福优先。两部分按照不同的比例分配基金运作的收益，这是国内第一只分级结构、具有杠杆作用的公募基金产品。但目前这一产品类型尚无追随者。瑞福进取因高杠杆率，成为市场异动的先行指标，但高杠杆率也使得其参考净值波动大。新近推出的富国天丰债券，则集封闭运作，上市交易于一身，是债券基金领域出现的第一个创新产品。
财经	华宝兴业3700万元申购宝康债券基金证券时报记者 朱景锋
财经	嘉实旗下四基金参与燕京啤酒定向增发证券时报记者 朱景锋
财经	基金报告：明年初或是A股最好买点近期，嘉实基金和国海富兰克林基金发布了2009年投资策略报告，他们都认为虽然明年经济基本面不会马上好转，但仍有一些投资机会值得把握。嘉实基金指出，从长期投资角度看，目前A股估值水平则提供了战略性投资机会，明年初可能是最好买点。嘉实基金副总经理兼投资总监戴京焦表示，明年的走势更多取决于流动性的变化。预计未来流动性将逐步改善，同时微观基本面不乐观，未来两个季度市场将演绎政策面提升流动性和基本面恶化的博弈，博弈的结果是流动性会占上风。据戴京焦分析，微观基本面的恶化80%已被反映在估值当中，而对流动性因素估值反映出来的并不多。市场普遍判断明年一季度末股市可能出现较好的买点，在此情况下，戴京焦认为，买点在明年初可能就会出现。国海富兰克林基金公司研究总监潘江认为，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。在中国经济走出低谷后，一些在经济回暖趋势中领先的行业和公司如能源、大宗商品以及收益经济转型的公司如自主创新性公司、新能源将具备良好的前景，而个股的流动性也应高度关注。嘉实基金指出，未来一段时间，经济政策调整、人民币贬值和农村改革三大主题将会带来投资性机会。未来6～12个月影响市场的一个重要变量是政府经济政策调整。具体政策包括增加财政支出重点投资于基础设施建设、减税和提高居民收入、加快医疗文化教育事业改革。同时，短期来看，人民币会有贬值的趋势，这其中将蕴含着一定的投资机遇。此外，农村改革会成为一个核心问题，将涉及土地制度改革、农村金融体制改革、户籍制度改革等内容。农村的进一步发展和城镇化进程将在农资、农村消费与农村基建三个方面带来较大的增量和需求。潘江认为，2009年要从经济调整和转型周期中把握投资机会。除了可以寻找一些具有稳健的资产负债表、良好经营现金流的公司和低估值、高现金分红类公司外，受益经济刺激政策的公司(如基础建设工程及环保)、与宏观经济周期脱钩的行业(如军工行业)、受益内需拉动的行业(如医药)等均具备良好的投资机会。从具体的行业板块来看，明年将继续看好医药板块。进入2009年后，一些商业流通领域中的分销龙头公司，将是国家医改政策的最大受益者；国家打击高价出口药将为专利药生产商带来极大的机会。此外，银行业的基本面状况仍不乐观，可在股价的下跌中择机买入股息收益率较高的银行股。据《信息时报》
财经	基金红利再投资要三注意新华网重庆12月17日电（记者程正军）“基金红利再投资只是持有人的基金份额数量发生了变化，并没有发生现金流出，因此基金红利再投资不需要投资者重新交纳申购费，是一种省钱、省时、省力的再投资形式。”重庆理财专家说。基金红利再投资是指投资者将基金分红所得的红利，按照权益登记日的净值直接用于申购该基金。理财专家认为，投资者在选择基金红利再投资时一定要看市场环境，注意以下几个方面：首先，弱市最好不要选择基金红利再投资。重庆理财专家说，在市场走强时，投资者将基金分得的红利直接转投为基金份额，使投资者在牛市行情中保持较多的基金份额，从而分享牛市行情带来的资本增值。但是，在当前市场走弱时，投资者最好选择基金现金分红方式。其次，红利再投资适合长期投资。重庆理财专家说，基金红利再投资能使投资收益发挥“复利”效应，因此，对于子女教育、养老保障等生活所需的长期资金，投资者可以选择红利再投资方式。最后，稳健成长型基金适合红利再投资。重庆理财专家说，不同的基金产品具有不同的风险收益特征，基金管理人也会采取不同的投资策略和收益分配方式。因此，投资者在选择基金红利再投资时，可以参考基金的历史业绩，应选择业绩优异、风格稳健、具有较强分红预期的基金。
财经	年内第6位基金督察长离职 地位尴尬难做事◆每经记者 别冶 发自北京或许是熊市之“过”，今年以来基金经理、公司高管的变动更加频繁，尤其值得一提的是，在今年的数起高管变动中，督察长这一职位的变动占据了很大的比例，并且，这些督察长们多为主动请辞。昨日，银河基金公告称，公司同意屈艳萍提出辞去督察长职务的申请，同时聘任副总经理姜皓代为履行督察长职务。5位督察长主动请辞对于银河基金原督察长屈艳萍的请辞，银河基金表示：“屈艳萍出于个人原因离开公司，至于她的去向，公司并不知道。”事实上，不只是银河基金，今年以来，督察长主动请辞的基金公司为数不少。经记者初步统计，今年以来发生督察长变动的基金公司包括东吴基金、富国基金、金鹰基金、招商基金及银河基金等6家公司，占到基金公司总数的10%。据了解，除富国基金外，其余5家基金公司的督察长均为主动请辞。对于督察长频繁辞职的现象，信达证券分析师刘明军指出：“督察长履行的职责，应当以保护基金份额持有人利益为根本出发点，公平对待全体投资人，在公司、股东的利益与基金份额持有人利益发生冲突时，优先保障基金份额持有人的利益。但矛盾的是，基金公司督察长拿的是基金公司的薪水，却要做到以基金持有人利益为先，这可能很不好做，辞职并不难理解。”处境尴尬 督察长监管缺失？据了解，2006年5月，中国证监会发布了 《证券投资基金管理公司督察长管理规定》，要求基金管理公司设立督察长一职。《规定》赋予了督察长充分的知情权和独立的调查权，要求督察长在履行职责时，应重点关注基金销售、基金投资、基金及公司的信息披露、基金运营、公司资产等方面问题。证监会赋予督察长极高的监管权力，旨在加强基金的监管力度。然而，现实的情况却是，督察长虽贵为公司高管，但处境却极为尴尬，在基金公司运作中监管作用严重缺位。“督察长的监督职责主要作用在基金公司合法合规层面上，而在基金投资操作层面上的监督作用则很小。整体而言，相对较大型的基金公司，中小型基金公司的平均监管水平及监管力度要差些，更容易出现一些监管不力的问题”，德圣基金分析师江赛春指出。北京一位基金公司的督察长就曾深切地表示：“基金公司很多地方都需要加强管理监督，但督察长实际上能做的却很少，目前这个职位作用并不大。”    相关报道：    过半基金经理预测明年A股由熊转牛    社保基金增减仓恰逢其时 第四季度账面浮盈    基金公司省着花钱主打“保守”牌    抓住时机布局价值型基金    美拟动用特殊基金救助受害者    58只开放式基金上月跑赢大盘    绿色通道将至 基金公司厉兵秣马    产品创新松绑 基金公司五味杂陈    两市基金红多绿少 中小板ETF领涨
财经	广发沪深300增东海证券浦发银行为代销机构全景网12月17日讯 广发基金今日公告，旗下广发沪深300指数基金新增东海证券、浦发银行为代销机构。自12月17日起，投资者可在东海证券的营业网点办理该基金的开户、认购、申购、赎回等业务。12月24日起，投资者可在浦发银行的营业网点办理该基金的开户、认购、申赎等业务。该基金于12月8日起至12月26日公开发售。(全景网/陈丹蓉）
财经	恒元保本月波幅远小于大盘尽管11月以来利好不断刺激市场，但截至12月12日，上证指数在过去一个月内的震荡幅度仍为9.6%。相比之下，保本基金念紧“稳”字诀，一个月内净值震荡区间远远低于大盘，均取得1%左右的正收益。11月12日至12月12日期间，南方避险单月收益更是超过1.2%。新成立的南方恒元基金仓位较低，一个月时间仍取得0.9%的正收益。以11月18日为例，大盘跌幅超过6%，不少股票型基金跌幅超过5%，但市场上保本基金的震荡幅度大多均控制在0.4%以内，南方恒元保本成立一月以来的单日跌幅更是控制到0.2%以内。南方基金表示，在市场状况未完全明朗的情况之下，南方旗下两只保本基金的运作都不会刻意追求股票仓位，谋求市场反弹的短期收益，仍会将风险控制放在首位。业内人士认为，投资者对保本基金的热情仍会持续，市场也需要更多像南方恒元这样日常也可以申购、赎回，不受保本周期、申购时间灵活的创新型保本产品。(易非)
财经	收评：沪基指收盘涨0.22% 近八成封基上涨新浪财经讯 周三沪深基指小幅高开，盘中呈窄幅震荡态势，至收盘均小幅收涨。两市封基近八成上涨，全天成交金额为16.57亿元，与上一交易日基本持平，成交量为成交量为1522万手。沪基指开盘报2608.82点，高开10.43点，收盘报2604.11点，涨幅为0.22%；深基指开盘报2664.74点，高开10.94点，收盘报2659.89点，涨幅为0.23%。股指方面，沪综指报收1976.82点，涨0.09%，深成指报收7286.87点，涨0.50%。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金25只上涨，4只持平，3只下跌。基金金盛、基金汉兴及基金天华位居涨幅前三位，涨幅分别为1.11%、0.96%和0.87%；下跌基金方面，基金鸿阳、瑞福进取和基金开元3只基金下跌，跌幅分别为0.23%、0.22%和0.17%；基金同益、基金景福、基金泰和及基金金鑫涨跌持平。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨。富国天惠领涨，涨幅为1.88%，广发小盘、融通领先及万家公用涨幅靠前，涨幅分别为1.86%、1.59%和1.50%；融通巨潮涨0.15%、嘉实300涨0.20%、招商成长涨0.23%，涨幅靠后。ETF涨跌互现。中小板ETF领涨，涨幅为0.76%，报1.459元；深证100ETF涨0.23%，报2.148元；上证50ETF跌0.07%，报1.494元；上证红利ETF跌0.12%，报1.645元；上证180ETF跌0.62%，报4.520元。(肖顿)     留意有分红预期封基    创新封基首次触及救生艇条款    两大原因致封基边缘化    高折价封基 熊市中的珍珠    封基高分红预期凸显配置价值    高折价封基显现抗跌性    基金分红积极性提高    年终招客 基金开户数大增
财经	次新股基建仓渐入高潮 百亿资金输血股市⊙本报记者 吴晓婧 随着市场的逐步转暖，手握重金的新股基无疑成为市场关注的热点。据统计，目前处于建仓期的21只股基将给市场带来百亿增量资金。此外，进入12月份，股票型基金不仅成为在发基金的主角，在获批数量上也相当抢眼。新增逾百亿资金据统计，目前处于建仓期的股基高达21只，共计募集金额209.6亿元，如果按照股票型基金最低60%的股票仓位计算，21只基金至少能给市场带来近百亿的增量资金。由于基金有6个月的建仓期，因此6月份成立的基金应该在年底结束建仓，而7月份成立的股票型基金也将于明年初结束建仓。6月中旬到7月份共有9只基金成立，共计募集金额66.3亿元，按照最低建仓60%计算，共计39.8亿元资金入市。8月份至12月共有12只股基成立，由于这些基金还有足够的时间建仓，未来将给股市带来持续的增量资金。统计数据显示，这12只股票型基金共计募集金额达143.3亿元，至少将给股市带来86亿元的增量资金。股基再唱主角进入12月份，无论从新获批的还是在售的，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。交银稳健基金经理郑拓日前表示，“投资时钟”为投资者勾画出了如何在不同阶段配置不同的资产，目前正处于由债券向股票过渡时期。与前期债基密集发行不同的是，股基在12月将成为在售基金绝对主力。汇添富价值精选股票型基金今日开始发行，加上正在发行的广发沪深300指数基金和长城双动力，12月份已有3只股票型基金进入发行期；近期还有多只股票型基金也将加入到发售大军中。此外，从基金获批来看，股基再度唱起主角。刚入12月份就有3只股票型基金获批发行。事实上，11月以来，仅有5只新基金获得证监会批准，该5只基金全为偏股型基金，这在以往是很罕见的。而上海一合资基金公司申报的债基逾1个月仍未获批。基金新开户数反弹基金开户数也在回升。中登公司最新数据显示，基金新增开户数上周突破3万户，环比增幅达到45%。据统计，上周基金新增开户数达到3.02万户，创下近10周以来的最高周开户记录，而在此前较长一段时间内，周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。从此次基金开户数大幅反弹来看，个人投资者的入市信心已经开始增加。    相关报道：    次新基金押注翘尾行情 被动加码暗合大涨    部分次新基金因错失反弹行情被迫高位建仓    部分次新基金加大建仓力度 王亚伟上周小幅加仓    半年风雨无情洗礼次新基金回归一元    次新基金业绩差距拉大    本周反弹次新基金踏空 明哲保身是主因    次新基金可能迎来建仓良机    次新基金半年收益相差20% 明哲保身踏空反弹
财经	汇添富价值精选基金今起发行本报讯(记者敖晓波)昨天，记者获悉，12月17日起，汇添富价值精选基金将通过各大银行和券商渠道进行公开发售。
财经	沪基指半日上涨1.11% 封闭式基金全线飘红全景网12月17日讯 沪深基金指数周三早盘小幅收高，沪基指收复2600点关口，两市基金全线上涨，因A股市场在全球降息潮提振下重拾升势。沪基指开盘于2608.81点，高开10.43点，午盘收盘于2627.16点，涨28.78点或1.11%；深基指开盘于2664.74点，高开10.94点，午盘收盘于2679.64点，涨25.84点或0.97%。两市基金全天成交金额为11.95亿元，成交量为1079.7万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金全线上涨。基金科瑞上涨1.94%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金通乾上涨1.74%，基金安顺上涨1.56%，基金汉兴上涨1.45%，基金银丰上涨1.40%，基金天华上涨1.31%，基金安信上涨1.28%，基金同盛上涨1.19%，基金景宏上涨1.17%；基金裕阳涨幅最小，半日上涨0.20%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨。万家公用上涨2.25%，涨幅第一，其他涨幅较大的有鹏华动力上涨2.05%，融通领先上涨2.03%，大成创新上涨1.90%，广发小盘上涨1.78%，富国天惠上涨1.56%，景顺资源上涨1.47%；南方高增半日上涨0.26%，表现最差。ETF全线上涨。上证50ETF涨1.00%，报1.510元；上证180ETF涨0.77%，报4.583元；上证红利ETF涨1.28%，报1.668元；深证100ETF涨1.63%，报2.178元；中小板ETF涨2.14%，报1.479元。（全景网/雷鸣）
财经	泰达荷银：A股将保持活跃 反弹高度不容乐观全景网12月17日讯 泰达荷银基金认为，A股市场将保持一定的活跃性，但反弹高度不容乐观。在最新一期的投资周报中，泰达荷银基金表示，总体看，尽管基本面没有任何改观，但反弹行情也正是在对经济前景的不断担忧和对政策利好的不断预期之中展开。泰达荷银基金认为，在政策逐步落实到具体行业的细化措施的情况下，市场仍将保持一定的活跃性，但反弹的高度不容乐观，赚钱效应也将会逐步出现边际递减的现象。
财经	游资突袭 中小板ETF再领涨⊙本报记者 吴晓婧 两市基指在大盘的带动下，于尾盘大幅拉升，上演绝地反击。中小板ETF上涨3.58%，报1.448元，再度成为涨幅最大的上市交易型基金品种。其余4只ETF方面全线上涨。其中，上证50ETF上涨0.61%，报1.495元；上证180ETF上涨1.47%，报4.548元；上证红利ETF上涨1.04%，报1.647元；深100ETF上涨2.05%，报2.143元。 从盘面上看，封闭式基金表现疲软，开盘交易的31只基金，8只上涨，3只持平，20只下跌。上涨的基金方面，基金丰和涨幅最大，上涨0.87%。持平的基金分别是基金裕泽、基金开元和瑞福进取。下跌的基金方面，跌幅较大的有基金汉盛和基金景宏，跌幅分别为1.93%和1.38%。LOF方面，开盘交易的27只基金，26只上涨，1只持平。其中，涨幅靠前的有富国天惠和南方高增，涨幅分别为1.59%和1.43%。
财经	申万巴黎基金增资至1.5亿申万巴黎基金近日公告，经中国证监会批准，公司的注册资本由人民币1亿元增加为1.5亿元，原有股东及股东持股比例保持不变。业内人士分析认为，随着今年市场深度调整，有近两成基金公司股权发生变更，部分基金公司股东产生强烈的减持意愿。相反，申万巴黎基金却将注册资本增至1.5亿元，体现了公司股东对中国基金市场及申万巴黎基金的强烈信心。
财经	银华基金电子服务岁末升级银华基金岁末将再次推出升级版电子服务。届时，持有人除可享受方便快捷的电子服务外，还有机会赢得岁末大礼。 据了解，银华基金公司自10月份推出取消纸质对账单等一站式电子服务方案以来，已有逾万名客户取消纸质对账单，近千位客户下载使用“银华小精灵”。活动期间银华基金还通过电邮、网络、手机短信等电子化的方式，向持有人提供账户信息、理财资讯等个性化服务。 此次，为鼓励更多的持有人取消纸质对账单，银华基金特别推出“岁末送惊喜，牛年赢不停”活动，凡12月31日前成功取消纸质对账单的持有人均可免费获得“银华小精灵”电子服务插件，并有机会赢得不同金额的礼品卡。 “银华小精灵”是业内首家推出的个性化“一站式”基金服务软件，可以帮助持有人了解基金净值、最新动态以及财经资讯等信息。(易非)
财经	12月基金分红现小高潮 债基成分红亮点王斌随着时间的临近，基金年终分红逐渐开始增多，对于普通投资者而言基金分红无疑是在年终“发红包”，和去年12月份相比基金今年最后一个月分红也开始明显增多。Wind资讯统计显示，截至昨日，包括已经在12月份完成分红，以及发布公告将要在12月份之内完成分红的基金在内，共有21只基金在年末分红，较去年同期的19只基金多出2只。上述29只基金平均每单位分红0.078元，较去年同期的平均0.175元就大为逊色，仅有去年同期分红基金每单位分红的一半。去年12月份每单位分红最多的基金摩根士丹利华鑫基础分红了1.285元，较今年截止到目前每单位分红最多的基金泰达荷银稳定多出0.845元。此外，12月份分红的基金在年内分红的总次数也不及去年同期，去年兴业可转债分红14次，而今年分红最多的也仅有5次。目前，每10份派送红利最多的前三位除了泰达荷银稳定之外，还有中海能源策略、富兰克林国海弹性市值和景顺长城内需增长2号，这四只基金也是截止到目前每10份分红超过2元的基金。相比去年，今年12月债券基金分红成为一大亮点。大成债券AB、大成债券C，以及博时稳定价值债券A、B等债券型基金都加入了分红行列，今年共有10只债券基金分红，而去年同期仅有4只。相比去年全年，债券型基金今年取得了良好表现。统计显示，截至12月16日，31只债券型基金仅有3只净值出现负增长，9只债券型基金净值增长率超过了一成。除南方宝元债券净值为0.9921之外，其余债券型基金净值均超过一元。而332只偏股型基金中有272只基金近一年来净值增长率全部为负，单位净值在1元以下的则有232只。    相关报道：    分红率提高利好红利指数型基金    兴业趋势基金即将分红    基金分红积极性提高    偏股基金年末现分红小高潮    债券基金掀起分红潮    年终偏股型基金扎堆分红
财经	中信稳定双利年度第四次分红 拟10派0.5元全景网12月18日讯 中信基金今日公告，旗下中信稳定双利债券型基金将进行2008年第四次分红，以2008年12月17日已实现的可分配收益为基准，拟每10份基金份额派发红利0.50元。权益登记日为12月22日，除息日为12月23日，红利发放日为12月24日。该基金于2006年7月20日正式成立。（全景网/陈丹蓉）
财经	为求稳妥 华宝兴业3700万元自购债基◆每经记者 李娜 于春敏 发自成都、上海2000点之下，基金公司谨慎的投资策略依然没有得到改变，这从基金公司最近的自投行为中或可见一斑，嘉实基金公司1.5亿元投到嘉实超短债上；前不久，金元比联大笔资金买入三家基金同行的货币型基金......无独有偶，华宝兴业基金公司也将自投的投资标的定位在自家的低风险基金品种上。昨日，华宝兴业基金公司发布公告，将动用自有资金3700万元，于12月19日投资旗下宝康债券基金，申购费1000元。华宝兴业3700万自投债基华宝兴业基金公告显示，公司拟于2008年12月19日通过代销机构申购旗下宝康债券基金3700万元。据记者了解，这是近几个月来基金公司自投旗下基金的最高金额。据统计，截至11月初，今年共有26家基金公司公告自投旗下新基金，总额约10.7亿元。其中，19家基金公司自投旗下偏股型基金6.2亿元，占到了自购总额的58%。与此同时有6家基金公司自购4.39亿元债券型基金，占自投总额的42%。值得注意的是，今年基金公司自投行为绝大多数均发生在前五个月内。根据晨星最新业绩统计数据，华宝兴业宝康债券基金自2003年3月成立以来的总回报率达到了70.92%，其最近三年的年化回报率为16.55%，在15只可比普通债券基金中排名第五。此前，华宝兴业刚刚宣布了宝康债券基金第11次分红方案，该基金拟每10份基金份额派发红利0.20元，这将使该基金成立以来的每10份基金份额分红总金额达到4.2元。华宝兴业稳中求胜最近，类似提示债券型基金的风险话语开始逐渐占据市场言论的高端。“债券市场已提前大幅透支了降息利好。明年降息的空间还有多大，未来经济存在诸多的不确定性，明年债券市场不可能再次重走单边牛市。”与此同时，在不少基金公司和投资者的交流会上，债券型基金的风险提示也是不断被提及，“投资者现在可以逐步降低对债券型基金的配置。未来,债券市场上行空间已经不是很大。”为什么在市场开始大谈债基风险时，华宝兴业基金却将自购定位在债基上呢？华宝兴业基金公司内部人士表示，华宝兴业自投旗下债券基金，当然有看好债券市场和提高自有资金回报的考虑。但是，出于对资本金的安全和用途的高度关注，除了对核心投研人员持基激励计划的投入外，华宝兴业自有资金从未投资过自己管理的固定收益产品以外的基金。公司自有资金不追求在资本市场的投资收益，而主要用于保证公司的正常运营和保护持有人利益，这是华宝兴业的根本想法。有市场分析人士指出，华宝兴业此举极有深意。伴随具备良好流动性的央票的退出，债券市场的资金仍是供大于求，债券市场的牛市不会突然终止，选择债券型基金不失为现在最为稳中求进的做法。此外，根据有关规定，基金公司自购开放式基金，锁定的期限是半年。等到明年市场向好，公司投资的债基刚好可以及时转换成股基去抄底，既保全了自己又不失先机。另据天相数据统计，截至今年11月底，去年11月以来自购自家债券基金的基金公司总共收益已近4000万元。低风险品种仍是“自购”首选近日，有报道称，最近对40位基金经理进行了调查。报告却显示有55%的基金经理预测A股明年将由熊转牛。近一半的基金经理认为明年宏观经济增速放缓但强劲。数据充分表明，基金经理们对后市的信心开始逐步增强。基金经理对后市的长期看法出现明显转暖，但是，对于短期市场，各家基金公司无不保持谨慎，从基金公司近期的“自购”行为中可窥豹一斑，各家基金自购仍是以低风险基金品种为主。资料显示，嘉实基金公司1.5亿元自投到嘉实超短债；前不久，金元比联出怪招，大笔资金买入三家同行的货币型基金；在下半年申购自家老基金的华安基金公司，虽然将目标瞄准在股票型基金上，不过，华安公司并没有选择一次性买入而是采取了定投的方式来分散风险。“今年上半年，基金公司自投自家股基造成的巨大亏损，无疑给基金公司上了一趟生动的风险教育课。”一位业内人士表示。据统计，截至今年11月初，基金公司年内自投旗下基金已造成超过1亿的浮亏。
财经	债券型基金有望成为年度收益冠军北京消息 2008年接近尾声，今年债券市场的火爆令人叹为观止。对此，浦银安盛优化收益债券基金经理段福印表示，债券型基金是让投资者资产结构更加完善、合理的必备工具。在债市增长可期、股市前景不明的2009年，投资者需要债券型基金这种“稳压器”来做好资产配置。中国股市从6100点跌至1700点，让中国投资市场经受了一次大洗礼。一方面投资者从关注重仓股票型产品逐步转向关注低风险类产品，另一方面投资者心态的转变也让市场资本结构出现转变。各银行网点都反馈称，债券型基金近期受到广大投资者的追捧。据晨星数据显示，今年以来在市场各类基金品种中，债券型基金的收益率最高。近来，今年新成立的10只债券型基金更是展开了分红热潮，让投资者的收益落袋为安。据理财专家预测，债券型基金很可能成为今年投资市场中的收益冠军。北京消息 2008年接近尾声，今年债券市场的火爆令人叹为观止。对此，浦银安盛优化收益债券基金经理段福印表示，债券型基金是让投资者资产结构更加完善、合理的必备工具。在债市增长可期、股市前景不明的2009年，投资者需要债券型基金这种“稳压器”来做好资产配置。中国股市从6100点跌至1700点，让中国投资市场经受了一次大洗礼。一方面投资者从关注重仓股票型产品逐步转向关注低风险类产品，另一方面投资者心态的转变也让市场资本结构出现转变。各银行网点都反馈称，债券型基金近期受到广大投资者的追捧。据晨星数据显示，今年以来在市场各类基金品种中，债券型基金的收益率最高。近来，今年新成立的10只债券型基金更是展开了分红热潮，让投资者的收益落袋为安。据理财专家预测，债券型基金很可能成为今年投资市场中的收益冠军。
财经	做好你的基金投资长跑◆每经记者 于春敏受累于今年股市熊途，不少基金投资者对如何投资基金产生了诸多疑问，刚培养起来的长期持有的心态已经发生动摇，甚至是完全击碎。并且，在很多基民看来，投资基金可以像投资股票一样，波段操作、踩点买入卖出。波段投资真的适合基金吗？波段炒作和长期持有，哪种投资方式更适合基金投资呢？带着疑问，本报记者专访了华宝兴业基金公司市场总监宋三江。长期持有收益胜波段操作《每日经济新闻》(以下简称NBD)：波段炒作与坚持长期投资的投资者,收益上会有多大区别呢？宋三江：在1965年到2005年的41年的时间里，“股神”巴菲特管理的基金资产年平均增长率为21.5%。按照复利计算，如果最初有1万元投资，在持续41年获取21.5%的回报之后，您拥有的财富总额将达到2935.13万元。当然，客户也可以采取波段操作的方法来投资股票型基金。让我们将波段操作简化成一种最简单的形式，即在41年的时间里有21年持有股票型基金，其余的20年则持有现金。假设通过波段操作可以在持有股票型基金的年度中取得每年30%的收益率，这相当于巴菲特年度平均收益的140%，应该是相当乐观的假设了。同时，我们假设持有现金的年度收益率为2%(这已经远远超过了我们目前银行活期存款的利率)。简单计算，在41年之后你最初1万元的投资只能变成367.12万元，只有长期持有收益的八分之一。波段操作的“代价”NBD：相比于长期投资，波段操作投资者的全部代价就是财富增长相对缓慢，可以这样理解吗？宋三江：通过上面的分析，不难发现，因为波段操作，原来可以获得2935.13万元的财富增值变成了367.12万元，相差悬殊。但实际上，这往往还不是波段操作的全部代价。上述波段操作收益率的前提是建立在每次波段操作都正确的基础之上的。但概率论告诉我们，波段操作在长期而言成功的机会只有50%，这意味着在现实中你因为波段操作而获得的实际收益可能还会明显小于367.12万元。不仅收益大打折扣，而且长达41年对基金的操心着急还将严重降低你的生活质量。
财经	光大保德信增利收益22日起开放日常赎回全景网12月18日讯 光大保德信基金今日公告，旗下光大保德信增利收益债券型基金将于12月22日起开始办理日常赎回业务。该基金于2008年10月29日正式成立，并已自11月27日起开放日常申购业务。（全景网/陈丹蓉）
财经	兴业趋势：明年股基吸引力超债基⊙本报记者 徐婧婧  对于目前市场走势，兴业趋势基金经理王晓明表示，经过今年以来的持续下跌，市场整体估值的合理性已大幅提高，不过鉴于此次全球面临的金融危机史无前例，其对实体经济最终的影响程度目前还难以估量，因此明年投资者将面临一个难题：一方面，随着我国救市政策的逐步出台，市场流动性将会越来越充裕，为市场反弹构筑了良好的外部环境；另一个方面，由于经济和企业的基本面将鲜有亮点，投资者之间的分歧将始终存在。
财经	分红率提高利好红利指数型基金银河证券基金研究中心日前发布研究报告称，随着10月以来上市公司现金分红新规的实施，未来上市公司的分红率将有实质性提高。这对于追踪高红利股票的富国天鼎等基金而言，无疑是一大利好。富国天鼎投资股票的比例不低于基金资产的90%，其中投资于中证红利指数成份股和备选股的资产不低于股票资产的80%。该基金追踪的指数为中证红利指数。该指数挑选了上海、深圳交易所中现金股息率高、分红比较稳定、具有一定规模及流动性的100只股票作为样本，以反映A股市场高红利股票的整体状况和走势。据统计，2007年，中证红利指数100只样本公司分红总额占当年A股分红总额的32%；平均每股分红0.25元，是全部A股平均水平的4.1倍。（徐国杰）
财经	单周猛增45% 基金开户年末翘尾  最近市场出现了震荡回暖的走势，而基金开户也出现了年末翘尾行情。数据显示,上周基金新增开户数猛然达到3.02万户,创下近10周以来的最高周开户记录,环比前一周增幅为45%。而在此前,最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。因此,此次基金开户数突破低位徘徊的区间，表明个人投资者入市信心开始增强。天相数据统计显示，成立时间在10月、11月初的偏股型基金的户均认购额最高，而成立于11月中下旬和12月的基金的户均认购额明显降低。户均认购额在10万元以上的15只偏股基金中有7只是成立于10月底、11月初的，而户均认购额最高的前5只基金中有4只是在10月底和11月初成立的。其中，成立于11月初的诺德主题灵活配置基金户均认购额为27.6万元。但在11月中下旬，新基金的户均认购额开始明显下降。天相统计数据显示，11月中旬以来已经成立了5只偏股基金，其中仅有一只基金的户均认购额超过10万元。而户均认购额最少的一只基金为12月2日成立的天弘永定价值成长，户均认购额仅2.3万元。这一数额也逼近今年偏股基金最低户均认购额度。新基金的不断发行，意味着市场可以补充的弹药会越来越多。据统计，目前处于建仓期的21只股基将给市场带来百亿增量资金。目前处于建仓期的股基高达21只，共计募集金额209.6亿元，如果按照股票型基金最低60%的股票仓位计算，21只基金至少能给市场带来近百亿的增量资金。 由于基金有6个月的建仓期，因此6月份成立的基金应该在年底结束建仓，而7月份成立的股票型基金也将于明年初结束建仓。6月中旬到7月份共有9只基金成立，共计募集金额66.3亿元，按照最低建仓60%计算，共计39.8亿元资金入市。 8月份至12月共有12只股基成立，由于这些基金还有足够的时间建仓，未来将给股市带来持续的增量资金。统计数据显示，这12只股票型基金共计募集金额达143.3亿元，至少将给股市带来86亿元的增量资金。而12月份正在发行的交银施罗德保本、富国天鼎中证红利指数、易方达科翔等新基金募集完毕，又会给市场提供新的资金。
财经	基金公司年末再现自投谢潞锦随着2008年行情进入尾声，部分基金公司也使出了“自投”法宝。据了解，汇添富基金管理有限公司日前运用3000万元固有资金，于发行首日认购旗下新发的汇添富价值精选股票型证券投资基金。无独有偶，华宝兴业基金管理有限公司也通过代销机构申购旗下宝康债券基金3700万元。在当前不少投资者信心不足的市场环境下，类似的大单认购旗下新发基金得到了市场的关注。
财经	基金公司年末又刮高管跳槽风12月以来，已有7家基金公司发生了人事变更，这其中，涉及高管变更的有5家，涉及基金经理变更的有2家，而涉及的总人数更是达到了18人，基金公司人事变更年末又现一波小高潮。鹏华基金公司今日公告，经公司董事会会议选举，一致同意由何如担任第四届董事会董事长；孙枫不再担任公司董事长。截至今日，12月份已有金元比联、富国、金鹰、银河、鹏华5家基金公司公告高管变更，这其中包含了公司督察长、副总经理、总经理、董事、甚至是董事长，涉及人数达到了14人，高管人员变更的规模可谓声势浩大。不仅12月份人事高管变动较为频繁，在刚过去的11月份，上投摩根、泰信、国海富兰克林、大成、富国5家基金公司涉及了高管变动。两个月不到的时间，便有10家基金公司涉及了约25人的高管变更。如果我们把目光放到整个公司的人事，其年末变动规模更为庞大。据统计，12月份，共有7家基金公司涉及18人的人事变动，级别从基金经理到董事长不等，加上11月份涉及的35人，共有53人涉及了年末的基金公司人事变动。事实上，今年以来，基金公司的高管变更已经达到了33家，涉及到了近6成基金公司。而基金经理的变更更是涉及了国内几乎所有的基金公司。数据统计显示，今年以来，约有220只基金发布了基金经理变动公告，而2007年度共发生了353起基金经理变动公告。快报记者 徐婧婧
财经	基金开户数单周猛增45%尽管外界对基金经理是否参与年终行情还有所争论，但散户似乎已抢先动手。中登公司昨日数据显示，基金新增开户数上周突破3万户，环比增幅达到45%。据中国证券报报道，尽管前一段时间，股票市场跌宕起伏，但基金开户数却不减反增，上演一波年末翘的开户现象。数据显示，上周基金新增开户数猛然达到3.02万户，创下10周以来的最高开户记录，环比前一周增幅为45%。而在此前，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。因此，此次基金开户数突破低位徘徊的区间或是表明散户入市信心开始增加。
财经	基金经理：牛年A股会牛据《证券时报》报道针对京沪深穗40位基金经理的调查显示———55%的基金经理预测明年A股由熊转牛。16位基金经理认为“明年宏观经济增速放缓但仍强劲”；75%的基金经理预计“重上4000点或在3年以后”。另外，有50%的基金经理认为明年上市公司的盈利水平将出现负增长。由于未来不确定因素很多，基金经理们对当前市场估值的判断出现很大分歧。由于经济增长放缓，此前令人揪心的通胀问题已经不再让基金经理们苦恼，目前他们更担心的是宏观经济的走势，特别是房地产行业的未来发展。调查结果显示，目前最被基金经理看好的三大行业分别为：消费零售、医药和地产。
财经	大成精选增值基金变更基金经理 张益凡上任全景网12月18日讯 大成基金今日公告，公司决定聘请张益凡先生为大成精选增值混合型证券投资基金基金经理，钱辉先生不再担任大成精选增值混合型证券投资基金基金经理。(全景网/雷鸣）全景网12月18日讯 大成基金今日公告，公司决定聘请张益凡先生为大成精选增值混合型证券投资基金基金经理，钱辉先生不再担任大成精选增值混合型证券投资基金基金经理。(全景网/雷鸣）
财经	定向增发门亏25亿元 两基金踏血前行◆每经记者 李凯 发自成都随着2008年熊市的延续，定向增发这条无风险生财之路上布满了基金的 “伤兵”，WIND统计数据显示，2008年以来，基金参与了21家上市公司的非公开发行，认购定向增发股3.8亿股。截至昨日，基金整体浮亏已超过了25亿元！近期，伤口仍未结痂的基金又开始跃跃欲试了。昨日，嘉实基金发布公告称，参与认购了燕京啤酒(000729，收盘价13.19元)1000万定向增发股。此外，国投瑞银也认购了300万股。这是好了伤疤忘了疼的表现，还是基金布局明年的意味深长之举？ 年内浮亏已超25亿一般来说，由于定向增发股的发行价远远低于是时市价，历来广受不少机构追捧。然而，随着2008年熊市的延续，让基金最终在定向增发上栽了大跟头。WIND统计数据显示，2008年以来，有21家上市公司的非公开发行中，出现了基金的身影。基金认购的非公开发行数量超过3.8亿股，伴随着今年股指的急剧下跌，这些定向增发股已是面目全非。截至昨日，浮亏已超过了25亿元，相当于平均每股非公开发行股份的损失超过6.5元。中金黄金让基金最受伤。中金黄金定向增发(600489，收盘价36.60元)有14只基金参与，而截至昨日，浮亏的额度已接近6.2亿元；紧随其后参与西飞国际定向增发(000768，收盘价12.42元)的三家基金公司，浮亏超过5.7亿元；而苏宁电器定向增发(002024，收盘价18.77元)也让5家基金公司的浮亏超过3.6亿元。基金定向增发情愫回暖伤痕累累——用此来形容基金公司年内参与定向增发的效果，一点也不为过！然而，看看今年以来基金公司参与定向增发的过程，显然与A股市场的走势显然丝丝入扣。WIND统计数据显示，今年基金公司参与上市公司定向增发的公司有21家，其中今年的1、2月份，参与定向增发的基金家数为8家，占到了全年总数量的近40%；而上半年参与认购的家数更是达到了17家，占到了全年总数量的8成；而下半年以来，基金仅仅参与了华兰生物、沈阳化工和燕京啤酒三家公司的定向增发。值得注意的是，燕京啤酒的增发是今年9月以来基金首次参与上市公司定向增发。再度出手藏深意近期基金频频出手上市公司的公开增发，可谓收获颇丰。统计数据显示，东方电气(600875，收盘价29.00元)增发，25只基金赚了40%以上……参与公开增发获利的态势在定向增发上得到了很好的传递。资料显示，燕京啤酒的定向增发股的价格为10.2元/股，而昨日其收盘价为13.19元，这意味着两家基金公司的浮盈分别近3000万元和900万元。有市场分析人士表示，嘉实和国投瑞银的浮盈应从一个侧面反应出基金对2009年市场的信心。另据统计数据显示，今年基金参与21家上市公司非公开发行，并不是满盘皆输，除去近期定向增发的燕京啤酒外，基金在双鹤药业(600062，收盘价25.19元)、华兰生物 (002007，收盘价36.64元)的定向增发上就是斩利而归。     相关报道：    定向增发套牢机构 南方基金浮亏11亿    基金折戟定向增发    美梦成空基金折戟定向增发    定向增发：基金慎对流动性风险    农产品定向增发锁定期3年 基金缺席    18只基金参与冀东水泥定向增发    基金参与定向增发频频被套
财经	年终分析基金 应把握六大主线辛苦一年，对手中的基金产品进行分析和盘点，对于投资者来讲是非常重要的。但分析不当，把握不住要点，均达不到良好的分析效果。对此，还需要投资者把握六大主线。第一，盈亏分析。一年来手中的基金产品是赚是赔，对于评定投资者选择基金的策略和方法非常重要。由于国际金融危机导致国内经济放缓影响，国内证券市场出现了较大的跌幅，这对于投资者股票型基金的投资者来讲产生了较大的亏损。而受降息等方面的影响，债券型基金产品的收益表现良好。需要投资者对此加以分析。第二，投资方法和策略的分析。投资者年初制定投资目标和计划，中间是不是进行了相应的调整，尤其是自身的投资兴趣和偏好是不是发生了变化，对于投资者来讲是非常重要的。可以说，年初以来的单边下跌市场，对于一路持有股票型基金的投资者来讲损失惨重。而在年初或中途进行产品调整的投资者，可能会通过一定的避险措施而回避单一市场下跌而带来的投资风险。不同的投资策略可能导致不同的投资效果。第三，投资收益预期的分析。在不断下跌的市场中，投资者应及时调整收益预期，从而减少投资中的盲目操作行为。尤其是应当对牛市行情下制定的基金收益预期进行修正，这对于投资者来讲是非常重要的。如果不对收益预期进调整，可能会出现越补越套的投资失误。因此，调整收益预期，可以稳定投资心态，有助于投资者树立长期投资理念。第四，基金产品类型的分析。目前的基金产品众多，不同类型的基金产品具有不同的风险收益特征,投资者在进行基金产品选择时，应当进综合考虑自身的投资兴趣和偏好，尤其是自身的抗风险能力，从而做出有目的性选择，而不应当盲目跟风。第五，风险规避措施的分析。基金投资作为一种专家理财产品，同样存在投资风险。投资者在进行基金产品选择时，应当在有效控制风险的前提下追求基金产品收益的最大化。
财经	应构建基民维权通道□陆向东 中央经济工作会议提出2009年经济工作的一项重点任务是，“着力解决涉及群众利益的难点热点问题，切实维护社会稳定”。证监会也于近日召开会议部署2009年打非维权工作。然而，纵观基金业现状，尽管利益输送、“老鼠仓”等侵害基金持有人利益的问题不断被揭露，但我国在基金诉讼方面的法律法规并不完善。基金不同于上市公司，对它的诉讼也不能套用《公司法》和股民诉讼的方式，最重要的是，当管理着巨资的基金一旦必须面对千万持有人维权要求却又难以付诸实施时，很可能危及社会稳定。因而，有必要未雨绸缪，在学习借鉴海外经验的基础上，及时构建基民们的维权通道。 首先，为了防止受害者求告无门，应着手建立基金投资者保护协会，作为基金持有人代表对基金公司实施监督，并在出现法律纠纷时作为诉讼主体实施维权。其次，为了防止基金公司实施赔付时避重就轻，有必要以招标方式确定委托某一家保险公司对基金公司从管理费中提取的风险准备金实施统一代管。第三，为了缩短理赔周期，并使索赔手续简便易行，在赔付责任认定、支付方式和渠道上等方面均可参照保险公司对待客户理赔的做法。同时，对受害者的索赔程序可规定：由基金投资者保护协会统一提出索赔，经监管机构确认后转由保险公司受理，并通过保险公司遍布全国各地的机构网点支付对投资者的赔偿金。
财经	次新混合型基金业绩引领熊市证券时报记者 付建利本报讯近期，上证指数在2000点上下震荡，较年初下跌超过60%。多数股票基金持有人慨叹荷包缩水，而购买了债券基金的投资者则暗自庆幸。事实上，除了债券基金，不少次新混合型基金以不到半年超过5%的收益让新老基民重新审视“混合型族群”的投资优势。一位曾经持有信达澳银精华灵活配置基金的基民对记者表示，“后悔赎得太早了”。据了解，该基金成立于今年7月下旬，运作一直相当稳健，最近净值一直在1.05元左右，是今年混合型基金中的佼佼者。信达澳银精华基金经理王战强、曾国富接受采访时表示，该基金成立时宏观经济及企业盈利下行的趋势已经十分明显，因此对风险控制较为谨慎。该基金增加了固定收益资产的配置，并积极搜寻能获得绝对收益的投资机会。展望2009年，信达澳银投资团队坦言，明年中国经济将面临更多的压力，一是内需特别是投资需求仍会继续较弱，国家的经济刺激计划也许不能完全抵消企业投资、FDI、房地产投资收缩等方面的影响；二是外需下滑将更为明显。
财经	汇添富3000万元自购新发基金商报讯(记者 刘泽先)记者昨日获悉，汇添富基金运用3000万元固有资金，于发行首日认购旗下新发的汇添富价值精选基金。在当前市场中不少投资者信心不足的市场环境下，汇添富基金大单认购旗下新发基金得到了市场的关注。据了解，“添富价值”首发当日，汇添富基金公司的高管、基金经理和公司员工也纷纷踊跃购买该新基金。截至目前，汇添富目前持有的旗下基金超过1.8亿元，是基金行业持有旗下基金市值最多的基金公司之一。
财经	海外基金 首次动用人民币买楼◆每经记者 杨羚强 成蕾(实习生) 发自上海惯用外币炒楼的海外基金，目前正转而通过国内银行借款人民币买楼。分析人士指出，人民币贬值是造成海外基金用人民币而非外币买房的根本原因。一家在上海中山公园商圈开发某商业项目的房地产公司财务经理昨日向 《每日经济新闻》透露，英国的一家养老基金正准备收购该公司开发的项目。但是这家基金自有的人民币资金只有购房总金额的一半，需要通过国内银行贷款1.5亿元购买。不过，由于海外基金是以收购的楼宇作为抵押，收购方在国内的实体又是一家刚刚注册的贸易公司，很多国内银行都不愿意向该养老基金提供贷款。迫不得已下，英国养老基金只能找某外资银行帮忙，希望后者能够提供借款。但外资银行的具体贷款操办人员却表示，由于项目的贷款风险很高，银行方面很难提供如此高额的贷款，收购事宜因此搁浅。
财经	溢价率大幅走低 瑞福进取定价成难题  据统计，上证指数在11月份上涨8.24%，创出今年最大单月涨幅，而瑞福进取价格却大跌5.22%。12月份以来上证指数上涨5.65%，瑞福进取却下跌1.91%。瑞福进取的溢价率从年初的2.64%大幅上升至10月28日的108.06%，创出历史新高，并且在10月27日到11月7日的10个交易日内持续超过一倍。但其溢价率创出新高之后便大幅回落，截至昨日，其溢价水平已经下降到52%。对于瑞福进取近期的疲弱表现和溢价率大幅下降，中国银河证券基金研究总监王群航认为，10月份瑞福进取超过一倍的溢价明显是不合理的，近期瑞福进取溢价率大幅下降可看成是其价值的回归。王群航也认为，可能是长期操作该基金的主力不看好后市离场造成的。
财经	美联储降息助力QDII年末排名行情本报记者 张伟霖 见习记者 李远志美联储“第十只靴子”落下，激起的还是一片迷蒙尘土。在经过15日和16日议息会议后，美联储决议下调联邦基金利率目标区间至0-0.25%，降息75个基点，此前，市场普遍预计此次降息为50个基点。但在记者的采访中，投资海外市场的QDII基金经理们并不看好这一举措，反而是有意将更多的资产从美国市场上撤出而转投香港，以争取年末的“排名行情”。有利于刺激全球流动性这已经是自2007年9月18日步入降息通道以来，美联储第10次降息。至此，美国联邦基金利率已至历史低点，实际已接近零息水平。“从利率手段上来讲，美国政府现在真可谓是黔驴技穷了。”对于此次美国降息，北京某QDII基金经理感慨。上述基金经理认为，在经济状况起伏不大的时候，采用利率手段实现货币政策目标无疑是政策制定当局最佳的调控工具。但在如今这场金融危机中，一个重要的特征就是“去杠杆化”所导致的急剧的信贷收缩。而该基金经理认为，即使此次再降利率，也很难弥补“去杠杆化”之后所带来的流动性收缩。不过，值得注意的是，此前伯南克曾经表示，在面对这场1930年以来最严重的金融危机中，美联储尚未“用完弹药”。但还有什么弹药？光大证券分析师潘向东则预计，未来美联储将启用“定量放松”的手段，即在这次降息之后，从利率手段(货币价格下调)转化为数量手段(货币数量放松)。但潘向东认为，通过“定量放松”可以用来弥补美国国内流动性不足，由于美元是全球货币的影响力，这也为激活全球的货币流动性提供帮助。美国的流动性被激活，美国的信贷市场才能重新恢复，美国经济也才能步入复苏。根据相关统计，目前美国货币市场基金掌管着3万多亿美元的资产，而其中的三分之一都购买了商业票据和公司债券。潘向东表示，若利率降为零利率，那么会导致这些货币基金收益率大幅降低，使其遭遇赎回，赎回意味着货币基金将抛弃这些资产。年末的最后机会虽然对此次降息效果并不看好，但北京某QDII基金经理对记者表示，QDII基金仍可抓住年末最后的机会。上述基金经理对记者表示，现在要的是调整资产配置，即一方面减少在美国市场的投资，同时加大香港市场的配置。17日，香港金管局追随美国降息步伐，宣布将基本利率下调一个百分点至0.5%。而香港恒生指数随之暴涨，收盘涨330.31点，涨幅达2.18%，报15460.52点。而上述基金经理认为，当前香港市场仍有可能继续迎来几波类似技术性反弹行情，其理由在于：一是年末港股市场上的大部分基金本季度的赎回期已经停止，一些仓位较低的基金有必要将资金投入市场，加上和国内一样，海外的基金也有年末做净值，现在加上有降息消息的刺激部分释放市场上的流动性，有机会形成熊市中的几波反弹；二是一系列救市措施的出台，使市场的恐惧心理有所减弱；最后，香港市场中很多中资股，背靠中国政府，在当前情况下中国的情况明显要好于欧美乃至各新兴市场国家，使得周边市场资金转入香港市场。“因此现在采取逢高减仓，利好出货的策略可能并不是最优选择，我认为现在的当务之急是尽快调整配置，放弃流动性成问题的小盘股票，尽量靠拢机构集中的大蓝筹，采取相对的防御策略。”而在具体行业配置上，上述基金经理表示，看好港股的房地产，这主要还是看国内的需求，同时还有国内降息的预期。事实上，受美联储降息刺激，市场对全球新一轮降息的预期已经悄然升温。摩根士丹利亚洲区首席经济学家王庆12月13日表示我国仍有162个基点的降息空间，不排除年内还将降息27个基点。摩根大通中国首席经济学家龚方雄博士也认为，预计今年内中国还将进行一次降息。他认为至少是27个基点，并也许很快就会实行。而长江证券则认为，在通胀风险短期完全排除的情况下，快速降息将成为货币政策“狠、准、快”的重要体现。因此预计各国央行包括中国在内均会继续跟进在未来一个季度之内进一步降息。这里面有几点考虑，首先是为了保证各国之间利差稳定，其次，有助于使本国货币贬值，这样可以提振出口，输出通缩，最后就是为了对抗国内通缩风险。本报记者 张伟霖 见习记者 李远志美联储“第十只靴子”落下，激起的还是一片迷蒙尘土。在经过15日和16日议息会议后，美联储决议下调联邦基金利率目标区间至0-0.25%，降息75个基点，此前，市场普遍预计此次降息为50个基点。但在记者的采访中，投资海外市场的QDII基金经理们并不看好这一举措，反而是有意将更多的资产从美国市场上撤出而转投香港，以争取年末的“排名行情”。有利于刺激全球流动性这已经是自2007年9月18日步入降息通道以来，美联储第10次降息。至此，美国联邦基金利率已至历史低点，实际已接近零息水平。“从利率手段上来讲，美国政府现在真可谓是黔驴技穷了。”对于此次美国降息，北京某QDII基金经理感慨。上述基金经理认为，在经济状况起伏不大的时候，采用利率手段实现货币政策目标无疑是政策制定当局最佳的调控工具。但在如今这场金融危机中，一个重要的特征就是“去杠杆化”所导致的急剧的信贷收缩。而该基金经理认为，即使此次再降利率，也很难弥补“去杠杆化”之后所带来的流动性收缩。不过，值得注意的是，此前伯南克曾经表示，在面对这场1930年以来最严重的金融危机中，美联储尚未“用完弹药”。但还有什么弹药？光大证券分析师潘向东则预计，未来美联储将启用“定量放松”的手段，即在这次降息之后，从利率手段(货币价格下调)转化为数量手段(货币数量放松)。但潘向东认为，通过“定量放松”可以用来弥补美国国内流动性不足，由于美元是全球货币的影响力，这也为激活全球的货币流动性提供帮助。美国的流动性被激活，美国的信贷市场才能重新恢复，美国经济也才能步入复苏。根据相关统计，目前美国货币市场基金掌管着3万多亿美元的资产，而其中的三分之一都购买了商业票据和公司债券。潘向东表示，若利率降为零利率，那么会导致这些货币基金收益率大幅降低，使其遭遇赎回，赎回意味着货币基金将抛弃这些资产。年末的最后机会虽然对此次降息效果并不看好，但北京某QDII基金经理对记者表示，QDII基金仍可抓住年末最后的机会。上述基金经理对记者表示，现在要的是调整资产配置，即一方面减少在美国市场的投资，同时加大香港市场的配置。17日，香港金管局追随美国降息步伐，宣布将基本利率下调一个百分点至0.5%。而香港恒生指数随之暴涨，收盘涨330.31点，涨幅达2.18%，报15460.52点。而上述基金经理认为，当前香港市场仍有可能继续迎来几波类似技术性反弹行情，其理由在于：一是年末港股市场上的大部分基金本季度的赎回期已经停止，一些仓位较低的基金有必要将资金投入市场，加上和国内一样，海外的基金也有年末做净值，现在加上有降息消息的刺激部分释放市场上的流动性，有机会形成熊市中的几波反弹；二是一系列救市措施的出台，使市场的恐惧心理有所减弱；最后，香港市场中很多中资股，背靠中国政府，在当前情况下中国的情况明显要好于欧美乃至各新兴市场国家，使得周边市场资金转入香港市场。“因此现在采取逢高减仓，利好出货的策略可能并不是最优选择，我认为现在的当务之急是尽快调整配置，放弃流动性成问题的小盘股票，尽量靠拢机构集中的大蓝筹，采取相对的防御策略。”而在具体行业配置上，上述基金经理表示，看好港股的房地产，这主要还是看国内的需求，同时还有国内降息的预期。事实上，受美联储降息刺激，市场对全球新一轮降息的预期已经悄然升温。摩根士丹利亚洲区首席经济学家王庆12月13日表示我国仍有162个基点的降息空间，不排除年内还将降息27个基点。摩根大通中国首席经济学家龚方雄博士也认为，预计今年内中国还将进行一次降息。他认为至少是27个基点，并也许很快就会实行。而长江证券则认为，在通胀风险短期完全排除的情况下，快速降息将成为货币政策“狠、准、快”的重要体现。因此预计各国央行包括中国在内均会继续跟进在未来一个季度之内进一步降息。这里面有几点考虑，首先是为了保证各国之间利差稳定，其次，有助于使本国货币贬值，这样可以提振出口，输出通缩，最后就是为了对抗国内通缩风险。
财经	货币基金申购增长逾四成【本报讯】(记者 李玲) 货币基金由于受益于降息周期，近期收益率都得到较大提升。记者从部分基金公司获悉，由于货币型基金投资安全性较高，在降息预期仍在增加的情况下，一些投资风格较为保守的投资者，将注意力转向了货币型基金，近期申购量增长四成以上。统计数据显示，截至16日，51只货币型基金的7日年化收益率均为正增长。其中，中信现金优势货币市场基金、摩根士丹利华鑫货币等6只基金的收益率在8%以上。同时，货币市场基金在2008年为基金家族贡献了正收益，成为股票市场调整时的避险工具和短期流动性管理工具。截至11月28日，2008年货币市场基金的七日年化收益率为3.5824%，与去年同期相比略有上升。“随着债市的逐渐降温，投资者已经意识到债券型基金的风险已经很高。因此，近期选择货币型基金这种较为安全投资方式的投资者开始增多，最近申购量增加幅度十分明显。”某基金公司相关负责人告诉记者。从家庭理财的角度看，市民习惯以活期储蓄存款的方式，持有三到五倍于家庭月支付的资金，应对家庭的突发事件。经过大幅降息后，活期存款利率猛跌至0.36%，1万元活期存款一天的利息收入仅0.10元，这部分应急备用金基本丧失了生息的能力。业内人士认为，投资者可以货币基金作为活期储蓄的替代品。摩根士丹利华鑫基金公司认为，投资货币市场基金具有很好的成本优势，除了通常不收取申购赎回费，管理费用也是所有基金品种中最低的。在对未来预期的不确定性下，市场对风险厌恶情绪加剧，货币基金作为流动性管理的工具将迎来黄金发展期。长城证券分析师阎红则认为，2009年在不考虑IPO的情况下，纯券型基金的收益可能比2008年降低，但处在降息周期的债券市场仍会运行在牛市格局中。但由于前期涨幅较大，大量的长期国债发行等方面的压力，债市将进入慢牛震荡攀升行情。大幅降息后货币市场型基金是活期储蓄的理想替代品，预计2009年货币基金7日年化收益率，是现行活期存款利率的4～6倍。
财经	降息预期增强 债基一马当先⊙本报记者 吴晓婧 随着美联储的大幅降息，国内对央行年内可能再度降息的预期也达到顶点。国债指数近期大幅上扬，并于昨日创出新高，企债指数也收出了七连阳。分析人士指出，未来仍然存在较大的降息空间，作为今年最牛基金品种的债基将直接受益。交出漂亮成绩单接近年底，股票型基金大幅亏损已是不可改变的事实，在市场的系统性下跌中，债券型基金成为资金的避风港，并在今年取得了不错的收益。银河证券统计数据显示，截至12月16日，73只债基在今年以来取得了5.83%的平均收益率。除4只出现亏损外，其余69只债基均实现了不同程度的正收益。其中，收益率超过10%的债基多达14只，占到近2成。收益率超过5%的有48只，占到近7成。交银施罗德增利债券(A/B类)以12.16%的收益率排名第一，建信稳定增利债券和中信稳定双利债券等也取得了11%左右的收益率。降息预期强烈事实上，近期公布的10月份PPI和CPI数据双双出现大幅回落，对此，国联安基金认为，“双降”为央行进一步降息提供了空间。而随着美联储的大幅降息，市场对年内央行再度降息预期更加强烈。天治天得利货币基金经理贺云认为：PPI和CPI在未来几个月内将继续明显下降，并预计未来一年CPI的均值可能在0以下，这使得央行在未来还有至少100个基点的降息空间。此外，长信固定收益部总监李小羽也认为：从国际上对比来看，美国基本上是零利率，其他高息货币的国家如澳大利亚，加拿大等，降息速度都很快，国内实体经济大幅下滑，因此国内还存在较大的降息空间。信用债 下一个投资热点对于明年的债市，分析人士认为，虽然不会出现像今年的单边上涨，但明年债市依然有机会。交银施罗德固定收益部总监项廷锋表示：支撑明年债券市场的最主要的因素就是充足的流动性。银河研究报告认为：日前发布的“金融30条”直指鼓励银行放贷和发展债券市场，尤其是推进上市商业银行进入交易所债券市场试点，将利好债市，市场仍然存在进一步上涨的机会。对于明年哪些债券品种将成为投资热点，项廷锋认为，2009年国债、金融债和央票的空间并不大，而信用债应该是明年最好的投资品种。此外，李小羽也认为，多数信用债产品，无论从收益率还是安全度来看，都是不错的。事实上，昨日企债指数收盘报131.08点，上涨0.33%，全日成交7.8亿元。值得注意到是，信用债均出现普涨行情,且成交量明显放大，资金流入迹象明显。
财经	险资持基金股票3499亿元荆楚网消息 (楚天都市报) 16日，保监会主席助理袁力表示，今年前十月险资持各类基金股票达3499亿。他是在中国社科院主办的“改革开放30年国际学术研讨会”上做上述表示的。袁力说，资本市场和保险市场息息相关，股指走低对保险公司的投资收益有一定影响。在这种情况下，他鼓励保险公司多配置固定收益类产品，如国债、金融债等。他透露了一组数据：目前，保险资金的投资比例中，债券投资占比为60%，银行存款占比为25%。截至10月底，保险公司持有各类债券1.74万亿元，各类基金股票3499亿元。(上海证券报)
财经	鹏华基金公司董事长换人本报讯   鹏华基金管理有限公司今日发布公告，因该公司第三届董事会届满到期，按照《公司法》和公司章程的有关规定，经公司董事会会议选举，由何如担任第四届董事会董事长，孙枫不再担任董事长。上述变更事项已经中国证监会核准。
财经	鹏华基金变更董事长 何如将任第四届董事长全景网12月18日讯 鹏华基金今日公告，经公司董事会会议选举，一致同意由何如担任第四届董事会董事长；孙枫不再担任公司董事长。公告显示，何如为高级会计师，国籍中国。历任中国电子器件公司深圳公司副总会计师兼财务处处长、总会计师、常务副总经理、总经理、党委书记，深圳发展银行行长助理、副行长、党委委员、副董事长、行长、党委副书记，现任国信证券股份有限公司董事长、党委书记，鹏华基金管理有限公司董事长。（全景网/雷鸣）
财经	12月基金分红现小高潮 债基成分红亮点本报讯 据《第一财经日报》报道， WIND资讯统计显示，截至前日，包括已经在12月份完成分红，以及发布公告将要在12月份之内完成分红的基金在内，共有21只基金在年末分红，较去年同期的19只基金多出2只。上述基金平均每单位分红0.078元，较去年同期的平均0.175元就大为逊色。去年12月份每单位分红最多的基金摩根士丹利华鑫基础分红了1.285元，较今年截至目前每单位分红最多的基金泰达荷银稳定多出0.845元。此外，12月份分红的基金在年内分红的总次数也不及去年同期，去年兴业可转债分红14次，而今年分红最多的也仅有5次。目前，每10份派送红利最多的前三位除了泰达荷银稳定之外，还有中海能源策略、富兰克林国海弹性市值和景顺长城内需增长2号。相比去年，今年12月债券基金分红成为一大亮点。大成债券AB、大成债券C，以及博时稳定价值债券A、B等债券型基金都加入了分红行列，今年共有10只债券基金分红，而去年同期仅有4只。债基金仅有3只负增长相比去年全年，债券型基金今年取得了良好表现。统计显示，截至12月16日，31只债券型基金仅有3只净值出现负增长，9只债券型基金净值增长率超过了一成。而332只偏股型基金中有272只基金近一年来净值增长率全部为负，单位净值在1元以下的则有232只。
财经	51只货基39只收益率急降 约7%货币基金赚不到钱本报讯 (文/表 记者黎雯) 投资配置期限在一年以内的货币型基金，往往配置的品种大部分为央票，此外还有一部分政策性金融债、短期国债或者短期限的企业债。不过，由于央票品种不是停发就是隔周发行，目前只有3个月期的央票暂且“幸存”，但发行频率和量也都已经是十分微小，央票的供给大幅缩减，短债遭到市场热捧，但依然满足不了过于宽裕的资金面。货基面临“僧多粥少”的境地，收益率也一泻千里。不少货基收益率跌幅超半记者昨日统计发现，自11月18日至昨日的一个月来，在51只货币中，39只货基的7日折算年化收益率都急剧下跌，其中不少货基收益率跌幅超过一半。“因为货币基金主要投资短期品种，而银行间市场资金宽裕导致短期品种收益率很低，相应的货币基金收益率也降低了。”宏源证券固定收益分析师罗刚对记者表示。据了解，由于资金面宽松，而银行间债市的主要交易品种央票供应缩减，短期国债、金融债等品种成为央票的替代品，遭到市场抢购，收益率也大幅跳水。目前，多数短债品种的到期收益率已经跌破了此前的历史最低位。“(货币基金的)日子很难过。”国海证券固定收益分析师李杰明对记者表示，而记者采访的某基金公司投资经理和某保险公司交易员也表达了同样的看法。李杰明称，货币基金的收益一方面是利息，一方面是资本利得，而这两部分的空间已经都不大了。西南证券固定收益分析师郇超也表示，即使抢不到央票转而配置短期国债和金融债，流动性也不及央票，而货币基金最主要的是看重流动性。约7%的货币基金赚不到钱从历史上来看，在2005年下半年到2006年年底的1年半时间内,货币市场基金7日年化收益率持续处于1.8%～2%的低位。而从外围环境来看，美国国债收益率跌破成负值，货币基金处境也更加困难。据基金分析公司理柏称，近来大约有7%的货币基金赚不到钱，若这种状况继续下去,一些基金公司将被迫合并甚至关闭。而部分基金经理表示，为了提高所管理基金的收益率，他们采取了下调费率或者不接受新投资者的方式。不过，罗刚同时还表示，由于货币基金是每日分红的，保持净值1元。因此如果是说基金已经持有品种的到期收益率下降，那么价格就上升，是利好，但如果是新投资的品种，收益率下降“当然不是好事了”。长城证券基金分析师阎红也表示，对于持有企业债较多的货币基金来说减息是利，但对于持有央票等品种较多的货币基金来说则相反。
财经	QDII募集规模降六成本报讯 (记者 王欣) 上海银监局昨天发布的《2008年第三季度个人理财业务分析报告》显示，以信托理财和债券及货币市场工具为主的人民币理财继续主导市场格局；外资银行进入人民币信托理财业务。截至今年9月末，上海市场个人理财产品余额为1342.26亿元，比上季末增长25.47%，比去年同期增长64.62%；共募集资金1356.20亿元，比上季增长5.14%，比去年同期增长74.35%。三季度，上海市场商业银行个人理财业务市场以人民币理财业务为主导的市场格局特点更加显著。三季度共募集人民币理财产品1271.57亿元，占到理财产品募集总量的91.7%。人民币理财业务集中于信托理财和债券及货币市场工具类的理财产品，两类理财产品募集资金总量分别为604.66亿元和573.56亿元，占比分别达到44.58%和42.29%。相对于信托类和债券以及货币市场工具类理财产品的继续稳健增长，上海市场的结构性理财产品和QDII业务募集规模下降，分别比上季下降33.61%和64.58%。尤其是中小型银行，上述两类业务的募集金额下降最为显著。大型银行以信托类理财产品为主，中小型商业银行以债券和货币市场工具类理财产品为主，而外资银行以结构性理财产品居多。外资银行开始进入人民币信托理财业务。在外资法人银行二季度末获准开办人民币信托理财产品之后，渣打中国和东亚中国于三季度就分别推出两期人民币信托理财产品。受累全球金融危机，美国几大投资银行亦深陷危机。上海市场涉及四家投资银行的理财产品总体规模不大，但集中度较为突出，主要以外资银行的QDII产品为主。QDII产品在目前的市场状况下，风险较大。
财经	三只牛基熊市生存之道⊙本报记者 施俊 临近年末，回首2008年的漫漫“熊”路，股票型基金损失惨重。2007年排名前20只股票基金，经过一年深幅调整后，华夏大盘精选、华夏红利和富兰克林国海弹性市值三只基金突破“熊”途，再度排名前20位，成为市场中的佼佼者。根据晨星统计，截至12月5日，只有华夏大盘精选、华夏红利、富兰克林国海弹性市值这三只2007年牛基，今年的业绩依然排名前二十位，近两年年化回报率在220只同类基金中均排名前5位，并获得晨星5星评级，而另外17只2007年牛基却在今年的熊市中折戟沉沙。同时，另据理柏评级，截至12月11日，虽然基金分类略有不同，但从两年期总回报率来看，上述3只基金仍旧排在同类型基金的前23位中，其中富兰克林国海弹性市值基金在同类型基金中总回报排名第一。据了解，华夏两只基金今年初采取大幅下调股票仓位的策略，使基金在市场大幅下跌的背景下赢得较好的抗跌性。而富兰克林弹性市值基金应对熊市的策略是一方面减持部分银行、地产等行业的股票，另一方面对持仓股票的流动性也进行了严格的要求。据富兰克林弹性市值基金经理张晓东介绍，熊市中他采用自下而上的选股原则，换手率较低，持股也相对集中。坚持这样的策略：不争第一、不熟不做、偏重蓝筹、估值第一、长期持有、相对集中，成为富兰克林国海弹性市值基金连续两年保持前列的重要原因，而这种策略也将延续到其在对2009年的投资上。张晓东表示，明年他依然崇尚价值投资，即在公司股价价值被低估时买入和持有。除了王亚伟、张晓东基金经理的个人因素外，华夏和国海富兰克林基金管理公司整体投研能力也对基金业绩起到了关键作用。
财经	偏股基金重掌发行话语权 年底获批基金均为股基信息时报讯 (记者 曾小花) 临近年底,此前一直由债券型基金担重任的基金发行市场有被偏股型基金取代的趋势。自上周开始至今，先后进入发行的3只基金均为股票型基金。而从11月以来，获批的5只新基金也均为偏股型基金，业内分析人士认为，股基获批节奏加快一方面是管理层希望为市场输入“新鲜血液”，另一方面也表明管理层对目前市场估值的认可。随着市场风险的大幅释放，加上反弹行情的出现，股基将重新占领发行市场的阵地。债基发行市场暂被取代今年以来，尤其是下半年，不管从发行数量还是募集规模来说，债基都牢牢占领着基金发行阵地。不过，这个现象，临近年尾却开始改变，多只偏股基金集中发售。据统计，自上周到昨天为止，先后进入发行的3只基金：广发沪深300指数基金、长城双动力和汇添富价值精选均为股票型基金。而紧跟着上投摩根中小盘股票型基金也将于下周发行。另外，从监管层放行新基金的种类来说，偏股基金无疑是绝对主力。11月仅2只基金拿到了“准生证”，分别是广发沪深300指数基金和光大保德信均衡精选股票型基金。12月初证监会再次对股票型基金放行，获批发行的三只基金均为股票型基金，分别来自易方达、汇添富和上投摩根基金公司。明年股票吸引力超债券下半年来，债市的红火让债券基金风光了一把，相对于投资债市的债基来说，股基有什么优势呢？业内人士就提出，虽然金融危机的影响还难以估计，但明年股票的吸引力明显超过债券。兴业趋势基金经理王晓明指出，经过今年初以来的持续下跌，市场整体估值的合理性已大幅提高，不过鉴于此次全球金融危机史无前例，其对实体经济最终的影响程度目前还难以估量，因此明年资本市场的投资者将面临一个难题：一方面，随着我国救市政策的逐步出台，市场流动性将会越来越充裕，为市场反弹构筑了良好的外部环境；另一个方面，由于经济和企业的基本面将鲜有亮点，投资者之间的分歧将始终存在。不过，王晓明指出，从较长的时间段来看，中国经济向上的趋势依然确定，因此尽管明年股票类资产波动性依然不小，但其吸引力已超过债券类资产。在投资策略上，他表示，在充分考虑估值的安全边际后，将把重点放在财务质量稳健、行业地位突出、今明两年业绩稳定且可预见性较强的个股。今年基金开户缩水九成就在偏股基金密集发行的同时，尽管外界对基金参与年终行情的兴趣还有所争论，但基民似乎已按捺不住了。据中登公司最新披露的数据显示，上周基金新增开户数猛然达到3.02万户，创下近10周以来的最高周开户记录，环比前一周增幅为45%。而在此前，最近20周内有长达10周的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。有分析认为，到年底很多个人投资者开始筹划明年的投资，现在市场处在低位，又恰逢多只偏股基金发行，一些个人投资者借道股基从低介入，显示基民对市场的信心有所提升。好买基金分析人士表示，现阶段是投资股票型基金的较好时机。如果没有新的重大政策利好出台，年度收官阶段的投资应继续保持谨慎，但从长期来看，随着适度宽松的货币政策、以及积极的财政政策效果的逐步显现，将能提振中国经济，当前股A估值处于历史低点，也可能处于未来长期投资的一个相对低点，着眼于长期投资，可以逐步建仓。中登数据还显示，截至上周末今年新增基金账户仅为196.49万户，增长7%。而去年全年新增基金账户2227.97万户，截至上周末，今年新增基金开户数不到去年的十分之一。
财经	利率不断走低 货币基金借机跑马圈地◆每经记者 别冶 发自北京债市重拾升势，货币基金收益率再度走高，但货币基金限购迹象并未出现，不仅如此，日前还有货币基金恢复了大额申购及转换业务。对此，业内人士指出，随着债市的再度走强，货币基金或再度进入扩张期。年化收益再创新高随着市场利率的逐步走低，央行再度降息的预期不断升温，债券市场走势火爆，国债指数日创新高，企债指数也已收复前期跌幅，创出历史新高；昨日，国债指数收于120.60点，企债指数收于131.25点，均上涨0.13%。得益于债券市场的不断高企，令货币基金获益匪浅。经记者查阅，降息以来，货币基金七日年化收益率陡然飙升的情况频繁发生，且超过10%的比比皆是，其中，七日年化收益率飙升最高的货币基金为长信利息收益，一度超过27%。另据Wind统计数据显示，降息以来平均收益率达到0.33%。其中，长信利息收益涨幅最大，高达0.66%，此外，摩根士丹利华鑫货币和海富通货币也涨幅较高，收益率都在0.5%以上。再来看今年的收益情况，Wind统计数据显示，今年以来货币基金的平均收益率达到了3.37%。其中中信现金和海富通货币两只基金涨收益最高，分别为4.41%和4.20%，即便是收益最小的上投摩根货币和申万巴黎收益宝货币，其收益率也分别达到2.57%和2.65%，超过了目前2.52%的一年期定存利率。喜获扩张良机近几个月来，由于货币基金收益率不断飙升，大量避险资金的不断涌入导致货币基金为控制规模而屡屡发布限购公告。不过，自本次降息以来，货币基金收益率飙升情况虽未改变，但货币基金尚未有限购出现，不仅如此，昨日，兴业基金宣布自2008年12月23日起恢复其货币基金的大额申购及转换业务。事实上，不只是兴业基金，近期华宝兴业基金也放松了申购限制，该基金于11月26日宣布，自2008年12月1日起将华宝兴业现金宝货币基金单日每个基金账户的累计申购及转换转入金额应不超过2000万元的限制取消。对此，一位分析人士指出，债市前段时间下跌，引起市场的担心，但从目前债市的基本面来看，债市的走牛至少能再延续3~6个月的时间，因此货币基金仍被市场看好。经本次降息后，债市再度走强，货币基金迎来新的市场契机，不少基金公司或许会再次借机扩大规模。规模扩大酿隐忧今年以来，货币基金得到了空前的发展，尽管数量未有增加，但规模扩张迅速。Wind统计数据显示，截至今年三季末，货币基金份额总数为1631.44亿份，较去年同期增长1.76倍。53只货币基金中，仅5只份额缩小，其余48只基金份额都出现了不同程度的扩大。其中，银河银富货币B扩张幅度最大，同比增长了74倍，另外易方达货币B、天治天得利货币和万家货币的扩张幅度也较大，分别同比增长了14.26倍、14.03倍和14倍。而进入4季度以来，市场对货币基金的热情有增无减，从货币基金纷纷发出的限购公告中不难看出，货币基金4季度以来规模仍处于不断扩张之中。基金规模并不是越大越好，这一点毋庸置疑，货币基金当然也不例外。对此，业内人士指出，目前不少货币基金规模已经达到极限，如过再扩张下去则对投资不利。目前，货币基金主要投资品种央票发行量正在减少，货币基金正面临向其他券种的转向，因此过于庞大的基金规模显然不便于投资管理。     相关报道：    货币基金申购增长逾四成    摩根士丹利华鑫货币基金表现抢眼    泰信基金：货币基金短期将维持高收益    货币基金定存潮风险隐现    购买货币基金有四个注意    货币基金短期有望维持高收益    进入降息周期 货币基金成理财避风港    货币基金收益率接近3月定存    多只货币基金 取消大额申购限制
财经	华商首只债券基金24日起发行⊙本报记者 王文清 华商基金公告称，12月24日起，华商收益增强债券型基金开始发行。投资者可通过建行、交行、中信银行等多家银行及券商认购该基金。这是华商基金发行的第一只债券基金产品。据记者了解，该基金80％以上的基金资产投资于债券类固定收益品种，可参与股票一级市场，但不参与股票二级市场交易。
财经	安信证券：基金经理频繁流动致基金业绩不稳定王艳伟基金经理的频繁流动一向为业内人士所诟病，安信证券研究员任瞳最近指出，基金经理变动频繁是造成基金业绩持续落后的原因之一。任瞳在使用原始收益率衡量基金业绩持续性后发现，在各个时间区间上，国内基金经理在其职业生涯中并未表现出整体上的业绩持续性。另外，对于股票方向基金，基金经理变动大于3次的组合与变动次数小于3次的组合相比，后者自2005年以来的年度绩效表现优于前者。“由此我们认为，基金经理变动频繁是造成基金业绩持续落后的原因之一。”Wind资讯统计的数据显示，今年以来共有124只基金发生了基金经理变动，远超过去年。而且，今年基金业人才流动范围还扩大到了基金公司高管，多家基金公司的董事长、总经理等发生了变更。
财经	新世纪基金管理公司法定代表人变更为陈重全景网12月19日讯 新世纪基金管理公司今日公告，由于公司董事陈重担任公司董事长，公司法定代表人正式更名为陈重。重庆工商局已于12月18日核准了相关工商登记变更手续。（全景网/陈丹蓉）
财经	明年或迎来基金产品创新潮本周以来，创新封基富国天丰上市交易九天来收出四连阳，另一只创新封基瑞福进取，在今年单边下挫的市场中一直保持较高的溢价，成为2008基金中的孤独舞者，但这一尴尬局面有望在明年打破。近日，证监会基金部开辟绿色审核通道，鼓励基金公司进行产品创新。2009年有望迎来基金产品创新潮。目前基金市场产品普遍同质化，创新型基金的数量屈指可数。在2007年推出瑞福分级、大成优选等创新型封闭式基金后，受股市大幅下挫的影响，2008年基金业的创新热情有所减退。除了年初发行了建信优势动力创新型封闭式基金外，只有10月、12月发行的创新型封闭式债券基金富国天丰和创新开放式保本基金南方恒元保本了。今年市场的单边下跌对基金业绩构成巨大挑战，股票型基金一片惨淡，而像净值“浮亏”同样严重的瑞福进取，由于收益分配上的杠杆效应，却得到投资者垂青。另外，像富国天丰和大成优选以及建信优势具有的“救生艇条款”，也成为吸引投资者参与的重要卖点。这一点从基金认购和申购方面得到验证。瑞福优先在今年7月开放申赎过程中，一天就达到申购上限，被迫提前结束申购。而富国天丰也上演“熊市抢购，3日售罄”的奇迹。在许多新基金为发行愁眉不展的时候，为何一些创新型品种却能获得投资者的热捧呢？分析人士认为，这得归结于条款创新。一方面，创新条款满足了不同风险偏好者的需求。以瑞福进取为例，与瑞福优先之间的收益分配上的杠杆效应，使瑞福进取的风险放大之时，其获取超额收益的可能也得到放大。这种条款极大满足风险偏好型投投资的需求。与瑞福进取不同，另一只创新型封基富国天丰则更趋保守。富国天丰重点投资企业债、公司债等信用类债券，同时，产品使用“救生艇”条款和定期分红策略，且封闭期仅有三年，因此，该基金的折溢价率都不会很高。这种保守设计迎合了投资者在熊市中寻找避风港的投资需求。来自内业的信息显示，2008年一些基金公司上报了数量化投资基金、结构化基金，但至今未获得监管层批准发行。对此，有基金公司老总曾表示，很多产品在制定时是想立刻发行，但是等审批通过的时候已经一年多过去了，这就使得产品错过了最佳的发行时机。不过，这种现象有望在2009年改观。证监会基金部日前已发出通知，鼓励基金公司进行产品创新，并将通过开辟绿色审核通道、申报创新产品的同时可以再申报一个普通品种等方式，从制度层面上来鼓励基金产品创新。同时，通知要求基金公司，要全面深入地了解市场环境、法律环境和投资人的需求，充分考虑创新产品所带来的各种风险和投资人的接受程度，开发出适应我国市场实际情况的创新产品。分析人士认为，随着融资融券渐行渐近，股指期货推出的预期增强，基金业产品创新的空间也将大大得以拓宽。2009年，中国基金业或迎来一股前所未有的创新潮。
财经	汇添富3000万元认购自家新发基金汇添富运用3000万元固有资金认购旗下新发行的汇添富价值精选股票基金，受到了市场的关注。
财经	深基指重回2700点 指数型基金领涨◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指小幅上扬，上证基指涨1.88%，收于2653.12点，深证基指上涨1.51%，收于2700.05点；两市可交易型基金几乎全线上涨，总成交额为21.44亿元，较前一交易日放大14%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为1.90%，深100ETF、50ETF和180ETF分别上涨2.42%、2.41%和2.26%，红利ETF和中小板ETF分别上涨1.09%和1.3%。LOF基金也是全线收红，平均涨幅为1.48%。其中，景顺资源、中欧趋势和景顺鼎益涨幅居前，分别上涨2.74%、2.69%和2.15%，涨幅较小的为鹏华创新和富国天惠，分别上涨0.4%和0.41%。封闭式基金平均上涨1.55%，基金裕阳下跌0.3%，瑞福进取持平收盘，其余封基全部上涨。其中，基金景宏涨幅最大，上涨2.33%，富国天丰涨幅最小，上涨0.4%。另外，大成优选和建信优势分别上涨1.42%和1.53%。
财经	2009年你该怎样买基金本报记者 高和平 北京报道弱市格局继续 个股表现活跃黄林是富兰克林国海中国收益的基金经理。同大多数基金经理一样，其管理的基金从2008年初到12月5日收益率是-39.37%，今年也要以亏损收官。但与同业相比，富兰克林国海中国收益基金已经算是表现不错的，在晨星全部57只积极配置型基金中排名11位，在中国证券报银河证券平衡混合型基金中排名第九。展望2009年，这位基金经理告诉记者，2009年将是个股积极表现的一年。一方面是大盘指数不会有太大变化，另一方面将是个股的异常活跃。黄林的观点并非一家之言。截至12月18日，记者比较了十多家基金公司的2009年投资策略报告。综合看来，基金公司的看法大致相似，即今年的弱市格局还将继续，而部分个股值得关注。重新确立市场估值标准2009年，对于基金公司来说，无疑将是难熬的一年。在本报记者采访过程中，多数基金公司都发出了这样的感慨。华夏基金投资总监郭树强认为，市场在经过2008年的深幅下跌后，2009年在希望与失望的交织中，仍会出现较大的震荡行情。在他看来，2009年上半年会有大批公司发布业绩同比大幅下滑预警，甚至有许多管理不善的公司可能出现破产倒闭现象。增长的失业人数以及坏账等不良后果都需要社会进行消化，国内消费也会因此受到很大抑制。同时，技术创新周期的延长也会带来企业收益的下滑。虽然各家基金公司普遍认定2009年的经济基本面不会马上好转，但仍有一些机会值得投资人关注。国海富兰克林基金公司研究总监潘江认为，2009年将是重新确立市场估值标准的一年。在中国经济走出低谷后，一些在经济回暖趋势中领先的行业和公司如能源、大宗商品以及收益经济转型的公司如自主创新性公司、新能源将具备良好的前景。而对于投资机会，潘江认为，2009年要从经济调整和转型周期中把握。除了可以寻找一些具有稳健的资产负债表现、良好经营现金流的公司和低估值、高现金分红类公司外，受益经济刺激政策的公司，如基础建设工程及环保；与宏观经济周期脱钩的行业，如军工行业；受益内需拉动的行业，如医药等都具备了良好的投资机会。“从具体的行业板块来看，2009年将继续看好医药板块。进入2009年后，一些商业流通领域中的分销龙头公司，将是国家医改政策的最大受益者；国家打击高价出口药将为专利药生产商带来极大的机会。此外，银行业的基本面状况仍不乐观，可在股价的下跌中择机买入股息收益率较高的银行股。”潘江告诉记者。四角度考察基金竞争力弱市行情下，挑选基金，先挑基金公司，这是很多老基民一直遵循的原则。刘女士是一位有着十多年基龄的老基民。指数型、偏股型、债券型等各种类型的基金都持有过。
财经	6大券商投基策略：混基雄起 债基盛宴到头理财一周报基金研究小组在对6家券商已发布的2009年基金投资策略报告中甄选出11只基金，依次是华夏大盘精选、华夏策略精选、博时主题行业、华宝兴业多策略增长、华夏回报、基金兴华、嘉实沪深300、汇添富优势精选、上投摩根双息平衡、易方达科汇、泰达荷银成长。理财一周报记者/梅聪2008年的中国股市可谓是历尽沧桑。今年以来主要股指跌幅均超过60%。权益类基金在源于系统性风险下大幅调整，溃不成军。截至2008年12月12日的银河证券数据中心数据统计显示，其中股票型基金平均下跌49%，偏股型基金平均下跌48%，指数型基金平均下跌61%，混合型基金平均下跌41%，可见跌幅巨大。毫无疑问，2008年在中国股市经历暴风雨洗礼的同时，年轻的中国基金业也遭受了前所未有的损失。当前，正值年末岁初之际，冬去春来，投资者必将把一切期望寄托在新的一年。渤海证券谢富华乐观表示，“基于对2009年市场趋势判断，我们认为2009年正是春播时节，投资者应把握市场每一次深幅调整带来的介入机会。”因此，春播2009年，精耕细作基金成为投“基”者2009年首要的投资策略。一年之计在于春，为了配合投资者把握2009年春播机会，理财一周报第一时间对6家已发布2009年基金投资策略的券商报告进行研究、分析。概括讲，券商机构总体认为，2009年对股票型基金总体思路和策略是增持。其主要原因是，2009年无法准确判断股票市场的低点在何时出现，因此较合适的操作策略是既要防止踏空，又要避免追高。所以分阶段逢低陆续介入股票型基金不失为一种良策。而券商报告中对债券型基金总体思路和策略是减持，大都分析认为债市风险正逐渐加大，到期收益率亦逐渐收窄。理财一周报基金研究小组在对6家券商已发布的2009年基金投资策略报告进行研究、分析的基础上，依据券商机构对2009年市场趋势判断和对各大类品种的投资策略，从众多基金中甄选出11只基金供投资者参考。这11只基金依次是华夏大盘精选、华夏策略精选、博时主题行业、华宝兴业多策略增长、华夏回报、基金兴华、嘉实沪深300、汇添富优势精选、上投摩根双息平衡、易方达科汇、泰达荷银成长。灵活配置型基金更吃香“股票型基金是基金投资中的大类，也是我们研究的重中之重。”上海一家券商分析师在受访时表示。的确，从券商2009年基金投资策略报告来看，股票型权益类基金是各家券商最下工夫研究的那部分基金投资策略。据银河证券数据中心统计，截至12月12日已发行成立的基金中有272只基金主要投资于A股市场。这其中，股票型基金有164只、混合型基金也有108只。而近年以来随着林林总总的股票型基金不断面世，加之今年A股市场的暴跌几乎让投资于股票市场的基金全军覆没，突然间让投资者不知所措，大有“找不着北”的感觉，2009年将采取何种投资策略，选哪只股票型基金进行投资呢？
财经	债基俏 股基卖不掉王斌从基金的销售状况便可知一年冷暖。前两年迅猛膨胀的偏股型基金在2008年遭到了冷遇，而债券型基金则备受追捧。Wind资讯统计数据显示，截止到12月18日，今年新发行的债券型基金的合计份额高达885.87亿份，较今年新发行的偏股型基金的合计份额559.916亿份多325.954亿份，多出份额58.21%。平均每只2008年新发的债券型基金份额达到了18.84亿份，而偏股型基金则仅有13.66亿份。特别在今年下半年，诺德主题灵活配置、景顺长城公司治理、天弘永定价值成长3只偏股型基金仅募得不到3亿份，和去年动辄一日便募得几百亿份的盛况相比，实在惨淡得很。和去年年末相比，部分偏股型基金份额大幅减少，其中中邮核心成长去年末的份额高达423.08亿份，截止到第三季度末则减少为376.08亿份，减少了11.1%。相比之下，部分债券型基金份额则在不断膨胀，去年末两市存有的31只债券型基金中有16只份额获得增加，其中嘉实超短债份额由去年末的3.53亿份猛增至41.97亿份。偏股型基金发行难的背后，是今年净值的亏损。在股市持续下跌之下，偏股型基金今年净值全部下跌，跌幅在50%以上的多达83只。相比之下，债券型基金则表现稳健，华夏债券等今年以来收益已超过10%。某券商负责零售业务的负责人表示，即使是其公司参股的基金，今年也遇到了发行难的问题，债券型基金今年几乎和去年一样热销，而偏股型基金的销售即使是极力推销也较难打动客户。主要仍是由于债券市场今年表现活跃，债券基金受货币政策松动影响大幅走强，而股票型基金则由于A股大幅下跌损失惨重，投资者对比之下转向债券型基金所致。一位债券基金人士也表示，今年债券型基金由于宏观政策的转向在下半年出现火爆，不仅仅是销售较好，大量热钱也希望能够大幅申购进来分一杯羹。显然基金公司也把握到了这一方向，Wind资讯统计显示，截止到目前，今年成立的108只新基金中，保本型的有2只，股票型的有41只，混合型的有18只，剩余的全部是债券型基金，达到了47只，而2008年以前成立的债券型基金一共仅有34只，今年新成立的债券型基金是以前所有年份的1.38倍。上述基金人士表示，债券型基金今年的火爆完全是“出人意料”，突如其来的债券牛市刺激了债券基金牛市的同时也提醒市场不能完全倚重于股票型基金，毕竟在牛市能取得超高受益的同时也可能在熊市遭遇巨亏。事实上，从长期收益来看债券型基金的回报率并不逊色于股票型基金。债券基金遭遇牛市，基金公司同时也要避免未来可能出现的赎回，因为目前债券市场出现了一定过高预期，短期涨幅较大，未来一旦出现回调，基金将遭遇巨大压力。犹如股票型基金火爆时，部分基金人士没有预料到目前的压力一样。
财经	分散风险偏遇海啸 投QDII最多亏损超60%周小雍生不逢时的QDII基金，注定要成为2008年投资者心中难以抹去的痛。“本来是想分散风险而买QDII的，结果却亏得更多。”俞先生年近30岁，主要的投资都在A股中，今年年初买了些南方的QDII南方全球精选。他买入南方QDII的原因有二，一是当时看好香港等市场，QDII是投资境外比较方便和规范的做法，另一个是买QDII可以分散投资风险。“我的买入价在0.91元，比申购价还低，当时还以为抄到底了。”不过，随后境外市场一如A股般下跌，首批的4只QDII都在亏钱。之后，在金融危机拖累下，南方QDII最低到过0.474元，亏损幅度接近50%。“还好买的是混合型的QDII，其他有跌破4毛的，亏损更多。”现在，俞先生依然持有QDII。“国际经济形势确实出乎意料，谁想到会遇上金融危机呢？”他说，有过这次教训后，以后在投资时会更谨慎，思考更多。“QDII基金主要是看境外股票市场的情况，而境外股票市场的状况和经济走势的相关度还是比较高的。”东方证券宏观策略研究员毛楠表示，恶劣的境外市场大环境，使得在资产配置中偏重股票型的QDII基金受到严重冲击。Wind资讯数据显示，今年二季度末，除南方全球精选外，其余4只QDII基金的股票市值占资产净值比例在50%以上，上投摩根亚太优势更高达90%；而到了今年三季度末，上半年仓位过高的嘉实海外中国和上投摩根亚太优势才明显调低了股票配置，股票投资比例降至73.5%和81%。而银河证券基金研究中心的数据显示，截至12月15日，9只披露净值的QDII基金没有一家取得正收益。4只在2008年下半年成立的QDII基金，自今年以来净值增长率均在-40%以上，其中上投摩根亚太优势的净值损失更高达57.42%，份额净值仅剩0.381元。而从去年成立以来亏损则超过60%。华夏全球和南方全球相对表现稍好，但今年以来净值损失也分别达41.53%和43.88%。有分析人士认为，除了时机把握之外，QDII表现不佳的主要原因还在于其配置策略上的问题，如在区域配置上对香港股市侧重过多，行业配置策略还不够灵活等。经过折戟海外的血雨腥风的洗礼，目前QDII在发行上谨慎了很多。继8月15日交银环球精选基金结束募集以来，国内目前再无QDII基金发行。“目前看来，在经济形势还不看好的情况下，境外市场要出现一个趋势性的上涨可能是会比较难的。因此在这样的大趋势下，我认为QDII未来的表现可能不会太好。”毛楠评价道。     相关报道：    [中国基金]QDII折戟沉沙 天灾或人祸？    三季度上海QDII产品募集规模下降64.58％    QDII折戟沉沙 时运不济外加准备不足    基金系QDII未到抄底时    QDII首现正收益基金    QDII大反弹 后市如何操作    人民币走弱 短线不抄QDII长线可买黄金    QDII产品损失惨重究竟原因在哪
财经	十个词：浓缩基金这一年◆每经记者 于春敏 巩万龙 别冶2008年A股市场遭遇了空前的熊市，与这个市场荣辱与共的基金业也被迫或悄无声息、或大张旗鼓的调整着。听到的，看到的，并非都是不好的消息：股票基金整体是“打对折”了，但债券基金投资者却在尽情分享着牛市“盛宴”；虽然因估值法的变更使老基金的资产瞬间缩减，但这却可以让“后来者”少花“冤枉钱”……调整会有阵痛，但不调整只有死路一条，让我们一起来回顾2008年基金业调整中的十大“关键词”。 关键词1： 巨亏基民财富1年内减半从3.27万亿元到1.85万亿元，2008年基金资产规模也玩了一把“过山车”。让高位冲进市场的持有人始料不及的是，基金的亏损幅度之大远远超出想象。根据Wind统计数据，截至目前，今年以来偏股基金净值下跌39%，其中股票型基金净值下跌了39.98%，混合型基金净值下跌了37.37%。全部偏股基金中，净值跌幅最高的两只基金为瑞福进取和摩根士丹利华鑫基础，跌幅高达73%和65%；净值跌幅超50%的基金多达84只，占全部偏股基金的1/4；另外，净值跌幅超60%的基金有8只。1年亏损五成多，基金牛市忽视风险控制的弊端2008年暴露无遗，而基金业内普遍存在的各种矛盾，如趋势投资与价值投资、投资和研究、基金经理年轻化与业绩考察短期化、投研团队高流通性与业绩波动、基金公司利益与持有人利益等等变得越来越尖锐。关键词2：迁址 基金公司纷纷换“豪宅”2008年资产缩水回到2万亿时代，2007年冲进市场的基民还不知何时解套时，基金公司的好日子并没有因此结束。2007年下半年开始，迅速爆发的各大基金公司更换门厅，入住更加豪华的写字楼。记者粗略统计，从去年下半年算起，北京、上海、深圳和广州四地的基金公司中，南方、景顺长城、工银瑞信、交银施罗德、国泰、银河等基金公司总部都更换了写字楼，入主CBD中心区的顶级商务写字楼。当然，与租用新的豪华写字楼相比，更有甚者是自建“豪宅”。深圳两大基金公司，博时和南方今年年初筹划合建基金大厦，该基金大厦新址与新的深交所大楼将成为深圳福田CBD中心的一大地标。基金乔迁新居，并不会因为熊市的到来而改变。据Wind资讯统计，据测算，2008年度基金公司的管理费收益很有可能超过2007年，2008年基金管理费收入可能不会低于310亿元。关键词3：换人 基金管理团队变动熊市迎高潮2008年大熊市，基金公司从业人员更换频繁，幅度大大超过2007年大牛市。记者统计，截至12月中旬，下半年31家变更高管的基金公司中，董事长变更的有7家，总经理变更的有4家，其余则是副总经理和督察长等。而在29家公司中，经营团队中涉及两名副总经理或以上变更的公司达到8家。更换基金经理的现象更成了家常便饭。据统计，在今年变更基金经理的220只基金中，有125只基金的基金经理在一只基金上人均任职年限不满一年，占了近6成。人均任职年限超过一年的有79只基金，而在一只基金上任职超过2年的基金更是少得可怜，仅有7只。今年股东股权转让最终落定，董事会成员集体换班，比如博时、大成、鹏华、融通基金公司。与此同时，因公司经营发展多次更换高管的基金公司也有，比如富国和金鹰基金公司。关键词4：打折 打折风潮，净值、费率一个都不能少为吸引投资者，熊市中基金公司纷纷加强了营销力度，申购费率优惠是今年以来基金销售中重要的营销手段之一。巧合的是，基金的优惠费率就像其净值一样，通通打了个4折。据了解，自今年年初开始，基金公司就开始了网上直销4折优惠费率活动，而随着股市跌幅的不断加深、基金净值的不断缩水，基金销售日渐冷清，基金费率的优惠活动也不再局限于网上直销这种方式而扩展至其他认购渠道当中。今年11月份，基金定投也参与到费率优惠的活动当中，对于定投费率，有的基金公司甚至给出了8折优惠。显然，基金净值打了“折”，费率再低也没用，毕竟投资者期望的不是费率打折，而是净值“翻倍”。关键词5：保本 亏得多了，才想起保本的好岁末回首，不得不承认，即将过去的2008年的投资，保本才是根本，保本就是胜利！在金融危机肆虐的美国，被视为最安全的投资工具的货币基金也不再安全，最古老的货币基金遭遇清盘命运，但在远离金融危机漩涡中心的我国市场，货币基金仍成为投资者追求安全、追求保本的热门之选，大量资金纷纷流入，不少货币基金为控制规模而不得不出手限制大额申购。说起2008年基金市场的“保本”，华安国际配置基金不得不提及。9月14日，雷曼兄弟在愈演愈烈的美国次贷危机中宣布申请破产保护，华安基金旗下QDII基金受到波及。华安基金最大限度保护了持有人的利益，对华安国际配置基金所持有的结构性保本票据承担到期保本责任。华安基金此举受到持有人和业界的普遍肯定，以至于有人戏言：事实证明，危难时刻，国外的“兄弟”不可靠，要保本还得靠“自己人”！    相关报道：    中国基金业的台湾样本    2009年你该怎样买基金    基金经理走下神坛 未必不是件好事    基金经理熊市贬值 9成基民称其靠天吃饭    投资者对基金业很不满    多半基金在熊市中裸泳    私募基金年均亏损逾30%
财经	喧嚣一年：投资利器Topview将告别张志斌如果要问基金经理们，他们在2008年市场上最怕什么或者最讨厌什么，十有八九他们会回答是Topview，因为这套由上证所提供的交易数据信息而开发出来的分析系统，可以清晰地看到机构投资者们的交易轨迹，从而使他们无以遁形。在2008年，做股票的投资者几乎无人不知Topview，利用该数据操作的股民也不在少数。一位使用Topview数据的个人投资者就曾对《第一财经日报》表示，Topview真是个好东西，只要基金稍微有点减仓的动作，他就能跑得比他们快；而一旦他提前埋伏的品种被基金大举加仓，他也可以从容选择是出货还是继续持有。“总而言之一句话，如果我想以基金为交易对手，那么看到他们买入我就卖出；如果想和基金在同一个战壕，那我只要跑得比他们快就行了。”而这也正是基金经理们的苦恼之处，由于身在明处，他们往往成为私募或者个人大户们的狩猎目标。随着基金重仓品种的公布，一些长期跟踪基金席位的投资者甚至可以通过Topview掌握某个基金经理一些最细微的仓位变动，这也使得基金经理的操作难度成倍增加。正是迫于以基金为代表的机构投资者的压力，上证信息公司在提供交易数据时开始采用随时调整基金席位代码的方式来保护基金的交易私密性。除了基金等机构席位之外，一些如东方证券宝庆路营业部、银河证券宁波解放南路营业部等“涨停板敢死队”聚集的券商营业部席位也成为了投资者重点关注的目标。在藏身上述这些席位一些出手动辄上亿元的个人大鳄的推动下，股市中上演了一个又一个的连续涨停板纪录的个股神话。一位长期关注上述席位的投资者就表示，只要发现这些席位介入某只个股，他一般都会少量参与，只要不贪的话基本都会小有斩获，因为这些大鳄想要顺利出货的话就必须制造交易热点，而“快、狠、决不恋战”则是这些席位共同的操作特点。一些通过各地游资充分换手而炒作起来的所谓牛股也在Topview数据的揭示下原形毕露。与此同时，散户们惯性思维中的庄家概念已经开始远离A股市场，Topview数据充分显示，很多连续涨停板牛股的诞生更多的是经过市场的充分换手后产生的，在很多时候往往是散户们的合力所致。甚至有一个市场笑话是这样表述的：某个大户在大量买入某只个股希望通过Topview数据看看庄家的主力席位所在，而朋友告诉他的结论则是——你就是最大的庄家！    相关报道：    TOPVIEW动了谁的奶酪    崔宇：Topview风波拷问交易所法律定位    运营商称TopView下架未下正式文件    TOPVIEW叫停 谁来刺探基金投资动向    运营商惜别Topview 投资者重归本源    迫使TOPVIEW摘牌 机构到底怕什么    基金为何如此在意TOPVIEW
财经	基基金坐收赛马实业65%净收益理财一周报记者/梅聪本周五，赛马实业(600449)召开股东大会，停牌一天。周三，赛马实业股价的表现仍可以用激荡来形容，股价振幅达14.13%。由于受机构资金追捧，该股股价在周三创出近半年内新高后,周四又创新高至18.25元，表现尤为突出。周四收盘股价仍报收于17.99元。时间追溯至11月初，整个市场受4万亿元基建政策利好的刺激，机构资金开始杀入水泥股，而担当西北水泥龙头股的赛马实业更是受到了市场的特别“关照”。这其中，尤其是以基金为主的机构，参与热情极为高涨。据大智慧机构持仓数据分析，11月3日该股的机构持仓比例大致在43%。而截至目前该比例已迅速攀升至61%，短期内机构增仓幅度竟达20%。11月以来赛马实业涨幅惊人，区间涨幅竟高达83%，同期上证指数仅上涨16.6%，相较之下，赛马实业竟跑赢同期大盘5倍之多。在长江证券12月上旬发布的投研报告中，赛马实业已被定为2009年最具成长性的十大成长股之一。基金增仓3亿元似乎，基金从11月以来，极为看好赛马实业。有数据表明，11月以来基金一共参与该股交易167次，总买入金额达到7.2亿元，卖出金额也有4.2亿元，净买入金额则达3亿元。若以期间加权平均价14.3元估算，在此期间基金大约增仓2100万股。此前整个10月交易中，基金净买入也不过2805万元。 另据三季报信息显示，共有9家基金持有赛马实业，持仓量总计为2598万股，占流通A股19.6%。由此，相比较之下，可见自11月以来基金增仓幅度之大。“基金11月以来大幅增仓或许与看好水泥板块受政策惠顾有关。”一位市场人士做出分析。万联证券研究员贺际明更道出个中缘由，他分析，宁夏地区水泥需求量较大,明年水泥供应仍将偏紧,这种供不应求的状况，将无疑会利好当地水泥龙头企业—— 赛马实业。另外，价格也是一个十分重要的因素，由于区外水泥不易运入及西部大开发等因素拉升了宁夏地区的水泥需求，当地水泥价格持续坚挺，并大大高出其他省份的水泥价格。除此之外，值得注意的是该股所具备的重组题材，该公司是中材搭建的宁青甘平台。今年10月10日，香港上市的中材股份通过对赛马的控股股东宁夏建材进行收购和增资，而间接成为赛马实业的控股股东。国都证券认为，本次收购对于赛马的意义在于，中材将开始利用赛马实业这一平台统一整合宁夏、青海、甘肃地区的水泥市场。从三季报来看，9家率先布局赛马实业的基金应已悉数解套并获盈余。这其中，新出现在三季度该股主力持仓名单中的有四只基金，分别是海富通精选、海富通强化回报、南方优选价值、诺安灵活配置，合计持有1005万股。截至周四收盘来看，若以三季度最高价格14.24元来估算，这四只基金目前已有至少3000万元以上的盈利。另外，基金裕阳、华夏红利通过增仓策略不断降低原先持股成本。而中银中国精选自二季度建仓赛马实业以来，仓位保持不变，就目前来看这三只基金盈利可能性也较大。不过，也有基金在三季度中采用“减仓”策略的，中海能源策略三季度大幅减仓近70%，而嘉实债券则在三季度减了近22%的仓位，且巧合的是这两只基金都是二季度才建仓，若以二季度平均价格14.35元估算，目前这两只基金的损失也已大幅减少。部分基金玩起波段12月以来，该股股价曾一度徘徊在16-17元附近，股价呈震荡走势。见仁见智，基金的做多意愿开始也由一致做多，转变为多空分歧。从Topview数据显示，12月以来赛马实业卖出席位中已有基金的身影出现。据统计，12月以来基金席位共抛售出0.72亿元赛马实业。不过基金的做多意愿也并没有因此而完全消退，期间基金总买入金额仍有1.44亿元，净买入资金也有0.72亿元。不过，基金在该股上的操作也并非都顺风顺水,有数据表明，有基金席位集中在12月10日、11日两日内连续单边买入2358万元，不过在17元左右价位接盘后，该股很快出现一波调整,最低探至15.23元。幸好基金的这部分投入并没急于割肉,在本周该股反弹并创新高后,目前这部分基金资金似已化险为夷，稍有浮盈。在本周当该股回调至20日均线附近时，也有基金席位不失时机地加仓千万元。相比前者，这部分基金资金的投入更算是成功，截至周四收盘已获10%的差价收益。
财经	基金经理熊市贬值 9成基民称其靠天吃饭前两年牛市中风光无限的基金经理们，或许是今年进入熊市以来最失落的一群人。日前，银河证券一份研究报告——《高明的产品设计和聪明勤奋的投资管理：谁决定着基金的获利能力?》引发了市场的热议。明星基金经理王亚伟说：“2008年所有基金经理都不及格。”◆每经记者 李娜 张鑫(实习)2006年、2007年的两年牛市，创造了基金最为辉煌的时代，也使得基金经理成为了基民心中的“神”，受到顶礼膜拜。然而，事实总是如此残酷。当2008年一轮始料未及的熊市突然而至时，那些曾经高高在上的基金经理们，也最终走下神坛。“基金经理无用论”——这个曾经根本不可能提及的话题，成为了2008年年底争论的焦点。一份报告引发的“血案”2008年股票基金全线亏损已成定局，但基金经理的排名战却激战正酣，基金公司的规模之战也日趋白热化。然而就在此时，银河证券一份研究报告——《高明的产品设计和聪明勤奋的投资管理：谁决定着基金的获利能力?》却搅动了整个市场的神经。这份报告里这样提到：首先，从国外成熟市场来看，运作满1年的基金业绩分化较大，但运作满5年的基金年收益率则显著趋同。这说明长期来看，基金经理的主动管理效果并不显著。同时，该报告还指出国内基金也同样存在着上述问题：分析师选择了在2005年11月25日前已经成立且运作满3个月的主动型股票型基金作为研究对象，同时选择了2007年11月23日前的3年作为考察期，结果发现基金之间并无显著区分，基金经理在一段时间内跑赢别人更多的是靠机遇而非能力。报告最终得出 “结论”：从长期来看，指数型基金的平均收益高于主动管理的股票型基金。基金产品获利能力的决定作用，在于其被设计成什么样的产品，而不是基金经理的日常运作。正是这一结论，衍生出了市场上广为讨论的“基金经理无用论”，引发了正反双方大争论。 九成基民力挺：他们靠天吃饭 【支持方】“为什么受伤的总是我？”“都说基金是专家理财，一轮熊市下来，也不比市场少跌多少，有的比指数跌得还要多。既然长期来看，主动型基金平均收益跑不过指数型基金，那基金经理不就是无用吗？”当曾经风光无限的基金在今年遭遇滑铁卢后，损失惨重的基民发出了这样的声音。股民们有的将亏损归罪于股市环境的不好，有的怪自己没有及早从市场抽身，但更多基民则将怀疑的目光投向了基金经理。国内某著名的门户网站日前就此事开通的网上调查显示，超过九成的网友力挺“基金经理无用论”，呈现出一边倒的态势。该投票活动从12月10号开始到12月17号中午结束。在此次投票活动中，有“完全同意”、“半信半疑”和“完全反对”三个选项，在一周的时间里共有924名网友参加了投票。最终的投票结果是：“完全同意专家，基金经理就是没用”的观点为883票，占总投票人数的95.56%，选择“半信半疑，如果没用怎么还说人才稀缺高薪挖角”的为24票，占2.60%；“完全反对专家，基金经理水平很高”票数最少，只有17票，仅占投票人数1.84%。成也萧何，败也萧何。资本市场经历过一轮牛熊之后，基金经理前后的经历可谓冰火两重天。如今走下神坛的基金经理已不再被投资者膜拜，“基金经理无用论”得到高达九成以上投票基民的支持更折射出了当前基金经理的尴尬处境。    相关报道：    老刘与某基金经理的对话    菜鸟基金经理的真实自白    安信证券：基金经理频繁流动致基金业绩不稳定    基金经理：牛年A股会牛    过半基金经理预测明年A股由熊转牛    75%基金经理预计见4000至少3年    王亚伟说：所有基金经理都要留级一年 明年补考
财经	大盘重回2000点 股基仓位小幅回升◆每经记者 李娜 发自成都本周，在政策面暖风拂面的情况下，上证指数重返2000点，地产、医药、通信等板块表现甚是活跃，但这并不能引起基金的做多热情。统计数据显示，前一周的“空军司令”基金的仓位整体上仅是小幅回升。基金整体上按兵不动统计数据显示，虽然，本周政策面的利好声音不断，基金做多的意愿并不强烈！德圣基金研究中心的测算数据显示，截至12月18日，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位小幅回升。股票型基金平均仓位为68.2%，比前周略为回升0.6%；偏股混合型基金平均仓位为60.02%，相比前周回升1.86%；配置混合型基金平均仓位46.41%，比前周回升2.5%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.56%，回升0.89%；偏债混合基金平均仓位11.04%，微升0.4%，保本基金平均仓位1.09%，微降0.1%；债券型基金平均仓位2.8%，微降0.3%。次新基金仍是主力军据德圣基金测算数据显示，就具体基金来看，基金之间的仓位操作方向依然延续上周的分化格局,上周减仓的基金似乎减仓到位，本周大多保持仓位或小幅补仓；而不少上周加仓的基金本周继续明显增仓。测算数据显示，本周增仓2%以上的基金数量为90只，其中增仓5%以上的基金有33只；减仓超过2%的基金数量为46只。其中，增仓超5%的基金中，次新基金占据多席。数据显示，信诚蓝筹荣登本周基金唱多的冠军，截至12月12日，该基金股票仓位为38.92%，而在本周四该基金的仓位上升至55.34%，仓位在5个交易日被提高了16.42%；新基金信达配置则是在本周顺利完成建仓，股票仓位从46.51%上升到了60.32%，增仓幅度为13.82%；广发旗下的新基金广发核心，截至本周四股票仓位也从30.34%跃到43.94%;而博时特许价值的股票仓位已经从11月底的近60%迅速提升至目前的86%左右。
财经	对冲基金清盘今年三季度创新高据新华社电 根据总部位于芝加哥的对冲基金研究公司发布的最新报告，今年第三季度对冲基金清盘数量创出新高。 报告显示，今年第三季度共有344家对冲基金公司清盘歇业，高于2006年第四季度创下的清盘数量最高纪录(267家)。截至今年第三季度末，共有693家对冲基金公司清盘倒闭，约占对冲基金行业的6.9%，清盘数量比2007年同期高70%。第三季度新设立的对冲基金公司有117家。这是对冲基金研究公司从1996年开始跟踪这一数据以来，对冲基金行业首次出现清盘数量多于设立家数的一个季度。 对冲基金研究公司总裁肯尼斯·海因茨认为，对冲基金行业的结构调整折射出整个金融行业正在发生的变化。资产价格的剧烈波动以及流动性的短缺加大了对冲基金公司之间的分化，这对投资者和对冲基金本身来说都是巨大的挑战。
财经	对冲基金清盘数量今年第三季度创新高根据总部位于芝加哥的对冲基金研究公司发布的最新报告，今年第三季度对冲基金清盘数量创出新高。报告显示，今年第三季度共有344家对冲基金公司清盘歇业，远高于2006年第四季度创下的清盘数量最高纪录(267家)。截至今年第三季度末，共有693家对冲基金公司清盘倒闭，约占对冲基金行业的6.9%，清盘数量比2007年同期高出70%。第三季度新设立的对冲基金公司有117家。这是对冲基金研究公司从1996年开始跟踪这一数据以来，对冲基金行业首次出现清盘数量多于设立家数的一个季度。
财经	10家中国公司受累麦道夫基金理财周报记者 徐清/文 纳斯达克前主席麦道夫(Bernard Madoff)诈骗案件正慢慢抽丝剥茧，除了投资者受害之外，被其基金投资的上市公司也难免受其牵连。所幸从上周市场表现来看，有关中国概念股并未受到重大冲击。不过有市场人士提醒，一旦基金清盘，其股票资产将面临被抛售的危险。麦道夫偏好概念股华视传媒上周周四实现反弹，达到5.74美元的峰值，但是相对于52周以来的最高值25.6美元，股价已经跌去了77.6%。易居中国上周周二以前，一度在7.0美元附近徘徊，在周三周四放量大涨，周四达到8.72美元的盘中峰值，整周上涨达14.46%。其中，海南金盘电气走势受大盘影响最为明显。前周周五至上周周二，股价没有明显变化，一直在17.5美元附近徘徊。周四美股大盘大幅下跌，公司股价急挫至15.5美元的谷值，收于15.86美元，略高于52周最低值13.28美元，整周下跌11.05%。清盘存在抛售风险“如果基金清盘，股票资产会面临被抛售的危险。”一位熟悉基金的人士告诉记者。现阶段，股价在低位运行，如果现在抛售股票，投资者能收回的资金有限。“他们投资的中国股票的金额较小，即使抛售，影响也不大。”上述人士表示。至记者发稿时，北京时间12月19日上午发布的最新消息，伯纳德-麦道夫(Bernard Madoff)同意法院冻结其纽约公司资产并指派接管人，美国证券交易委员会的诉讼听证会被取消。此前，许多投资人已提起集体诉讼。洛杉矶法律事务所Kessler & Kessler律师沃伦?凯斯勒(Warren Kessler)表示：“麦道夫欺诈案将带来又一次相当于联邦政府拯救计划的行动，财政部有可能将采取退税措施。”他表示，至少那些在麦道夫公司中进行投资的个人将因此挽回部分损失。亚洲银行受损不大在麦道夫诈骗案中，最大的受害人莫过于欧美的金融机构。据英国《金融时报》15日报道，与麦道夫事件相关的大型金融机构报告，其潜在损失达到100亿美元，在汇丰银行证实可能损失至多10亿美元后，苏格兰皇家银行、法国巴黎银行和西班牙桑坦德银行等都成为麦道夫欺诈案的受害者。而据瑞士《时报》报道，瑞士金融业很有可能将是最大的受害者，亏损额可能超过50亿瑞郎，其中绝大多数都是私人银行和对冲基金。诺贝尔和平奖得主埃利?威瑟尔创立的人道基金会也不幸列入名单中。相对于欧美众多的受害者，亚洲金融机构所受影响有限。在日本，12月15日，最大券商野村证券(Nomura Holdings Inc.)宣布，该公司与麦道夫有关的投资达275亿日元(约3.02亿美元)。就在其后一天，青空银行发布公告表示，该行与麦道夫有关的间接投资总计约124亿日元(约1.37亿美元)。青空银行公告表示，麦道夫案件目前正在调查中，还有很多不清楚的地方，该事件对银行的资本不会造成太大冲击，对银行的财务状况影响有限。消息发布的当天，青空银行股价骤跌5.15%至92日元。与此同时，韩国多家金融机构宣布，可能因麦道夫证券欺诈蒙受损失，潜在损失总额仍在评估中。根据韩国《中央日报》报道，超过10家韩国资产管理企业把钱投给费尔菲尔德?森特里避险基金，因而成为麦道夫旗下基金的间接客户。韩国联合通讯社报道，截至15日上午，韩国4家主要资产管理企业确认损失共计4200万美元。而中国银行新闻发言人15日表示，该行没有涉及麦道夫的投资。 相关视频：    相关报道：    纳斯达克前主席麦道夫遭软禁    法国监管当局要求冻结涉及麦道夫欺诈案的基金    投资者疑麦道夫有同伙    麦道夫的神秘生意    麦道夫欺诈行为或可追溯到上世纪70年代    麦道夫引发诉讼潮 野村汇丰或成被告    麦道夫案反思：关注风险应胜过收益
财经	2000关口基金做多险资做空证券时报记者 付建利 在上周一至上周四连续四个交易日里，保险资金分别净卖出2.13亿元、2.66亿元、0.49亿元和2.51亿元 上周A股在1900点至2100点之间展开震荡整理，全周收于2018.46点，上涨64.25点或3.25%，成交3214.42亿，市场的走势显现出“上涨乏力、下有支撑”的特征。在年末净值大比拼即将收官的关键时刻，基金整体持续做多，上周前四个交易日合计净买入27.46亿元。与基金的合力做多相反，保险资金上周整体则持续做空，上周前四个交易日合计净卖出7.80亿元。大智慧Topview数据显示，在上周一至上周四连续四个交易日里，基金分别净买入7.10亿元、11.40亿元、6.92亿元和2.03亿元，而保险资金在上述四个交易日里则分别净卖出2.13亿元、2.66亿元、0.49亿元和2.51亿元。与基金和保险资金“立场分明”的做多和做空相比，散户资金上周前三个交易日分别净卖出4.97亿元、8.74亿元、6.42亿元，上周四则小幅净买入0.48亿元。业内人士表示，本轮反弹以来，基金前期饱受踏空反弹行情的质疑，而一向“先知先觉”的保险资金则享受到了股指反弹成果的最大部分，在2000关口这一敏感的点位，恰逢基金年末拉抬净值进入白热化阶段，作为A股市场最大的机构投资者，基金合力做多显然合乎情理，而在上证综指反弹幅度高达近30%，400多只个股反弹幅度超过50%后，年末没有做市值行情冲动的保险资金选择了落袋为安。    相关报道：    再次力推创新 基金市场有期待也有迷茫    避开春节假期 新发基金将明显减少    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    基金操作仍然延续分化格局    22个基金重仓股票池：谁是下一个暴涨重仓股    TOPVIEW让基金变笨 同行翻底牌窥视王亚伟    净值损失惨重 多只基金遭遇三毛    基金连续两周增仓 或为备战跨年度行情
财经	2009年权益类基金投资策略⊙长城证券 阎红回顾2008 年的基金市场，在系统性风险下，权益类基金全面亏损，资产配置决定权益类基金业绩。2009 年开放式基金投资策略思路：大类资产配置攻防兼备；权益类基金长期投资注重管理能力；投资组合重卫星资产，兼顾均衡；阶段性关注上市交易型基金的投资机会。长期投资注重管理能力在2008 年系统性风险下，部分优秀基金管理人通过资产配置和行业配置，取得了超越市场和同行的业绩。系统性风险逐步释放之后，部分景气周期向好的行业和具有较好成长性的企业将会有表现的机会。优秀基金管理人的管理能力会有更多的用武之地，通过行业和个股的配置获得超额收益的机会在增加。对于长期投资者来说，首要的投资选择是持有历经市场考验，具有长期稳定盈利能力，由优秀质基金管理的优质基金。我们依据如下原则筛选出十只值得长期持有的基金，供投资者参考：首先，基金公司的筛选：选择治理结构完善、业绩稳定增长、管理经验丰富、投研能力和风险控制能力等投资管理能力强、基金公司规模较大、产品线完善、资产流动性强的优秀基金公司。我们筛选出2005-2008 年上半年各半年期，7 个时段净值总规模排名在前20名的基金公司共30 家公司，剔除排名不断下降的基金公司、剔除产品线不完善和近年股东变动较大的基金公司、剔除成立期限少于5 年的基金公司，在对公司管理的权益类资产剔除风险后的业绩自2005 年以来进行排名，最后选出了十家历经市场考验，具有长期稳定盈利能力的优秀基金公司：华夏、易方达、上投摩根、华安、博时、华宝兴业、泰达荷银、广发、嘉实、富国。第二，基金的筛选：在按照上述原则选出优质基金公司基础上，偏重选股选时能力强、成立两年以上、历经牛熊、基金经理稳定性较好、剔出风险后具有较好的持续盈利能力的股票型和混合型基金，并对于明星基金经理予以适当倾斜。同时参考国内外主要基金评级机构，如：晨星、理柏、银河等机构对基金的评级，对长期评级在4-5 星级的基金予以重点关注。经过筛选，我们推荐十只值得长期持有的基金(排名不分先后)：华夏大盘精选、华夏红利、富国天益价值、博时平衡配置、博时主题行业、嘉实增长、泰达荷银成长、华宝兴业多策略增长、上投摩根阿尔法。投资组合重卫星资产兼顾均衡2009 年在权益类基金构建投资组合时，核心资产和卫星资产中的选择中偏重卫星资产，兼顾均衡。在组合品种的选择中，首先依据前面所述基金挑选原则选择优质基金构建基金池，再结合股票市场运行状况、市场热点，与基金资产配置、行业配置寻找交叉点，努力挑选出即优质又符合市场热点的基金纳入我们不同类型、不同时期的投资组合。我们预测2009 年A 股市场将呈现区间波动的特点，政府各项刺激经济政策的实施，以及经过大幅调整后A 股市场整体进入低价格区域，为主题投资带来更多的机会，主题投资将成为2009 年A 股市场的投资主线；核心资产有阶段性反弹要求，但高度受制于经济增长减速的对其业绩增长的压力。权益类基金组合中建议超配符合市场投资主题的卫星资产，兼顾核心资产。基金选择偏重中小规模的成长类混合型老基金。考虑到2009 年A 股市场的波动性，建议超配置选股、选时能力强的混合型基金，低配股票型基金。与大规模基金相比，中小规模基金在阶段性行情中调整资产配置和行业配置方面具有灵活性，更适合2009 年A 股市场的运行特点。基金投资风格的选择上，偏重以投资中小盘股票为主的成长类基金。与新基金相比，具有持续盈利能力、历经牛熊、基金经理稳定的老基金对于震荡市中投资机会的把握能力更强。新发行基金的投资策略2008 年新发基金部分仍处于建仓期或刚刚完成建仓。市场调整时处于建仓期的新基金，不受股票配置下限的制约，能够以较小的股票配置比重，部分或全部的规避市场调整。当股票市场经历了大幅调整，进入底部盘整时期，一些优质个股往往会显现出投资价值或被低估。新基金能够以较低的成本挑选到优质个股，为此后行情来临时获得较好的业绩打下良好基础，或者对于市场阶段性机会的把握较为灵活。我们判断2009 年的A 股市场将呈现区间波动的特征，优质的新基金在资产配置方面具有一定的灵活性。建议阶段性关注优质基金公司的优秀基金经理管理的新基金，如：嘉实研究精选、博时特许价值、易方达中小盘。华夏策略精选灵活配置，易方达科汇等，易方达科翔。关注指数基金波段性投资机会上市交易指数型具有交易成本低、效率高等特点。指数型基金模拟指数而建，股票配置比重高，在阶段性反弹中即能最大化享受股指反弹收益，又可以回避单个股票的基本面风险，适合阶段性投资。在2007 年4 季度A 股市场进入调整以来，权益类基金整体逐季度降低了股票在总资产中的比重，目前仅为67.92%；指数型基金受契约约束，股票占总资产比重仍高达91.03%。在股票市场阶段性反弹来临时，持有股票比重大的指数型基金比其他类型基金更能够充分的享受反弹收益。目前存续的指数型基金对于其所模拟的指数表现了较好的追随。上市交易指数型基金对于业绩比较基准的日均跟踪误差不超过0.4%，表现出对于指数的较好追随。经过对开放式指数型基金所跟踪的指数与上证指数，2006 年以来不同时期涨幅对比、敏感程度BATE 分析，我们发现长期来看多数指数与上证指数保持相同的运行趋势，中小板指数的表现无论涨跌都明显滞后于上证指数。而一波大行情中，往往是蓝筹带动，蓝筹滞涨之后其他的股票补涨。国外成熟市场中也存在大盘股溢价结束后的小盘股溢价过程。我们预测2009 年整体是区间震荡的行情，阶段性投资机会将比2008 年增多，有选时能力的投资者，可以在阶段性行情到来时，初期关注对于大盘蓝筹有较好代表性的上证50 指数型基金：华夏上证50ETF，红利指数型基金：当市场出现普涨时，关注上证180 指数型基金：华安上证180ETF，沪深300 指数基金：嘉实沪深300；深证100 指数基金：易方达深证100ETF；当上证指数滞涨时可适当关注中小板指数基金：华夏中小板ETF。等待QDII 基金的投资机会对于年仅一岁的QDII 基金来说，2008 年可谓历经磨砺，年轻的QDII 基金扬帆出海即遭遇百年不遇的金融风暴。QDII 基金自成立以来没有给投资人带来绝对收益，虽然目前各国政府积极联手推出强力救市，我们尚且不能断定国际金融市场是否将在近期走出最艰难的时期，但随着以美国为代表的受金融动荡影响较大的国家救市政策不断实施，国际金融市场或将出现阶段性稳定。QDII 基金自成立以来历经磨砺，基金管理能力也得到一定的锻炼，当经过各国政府的努力，国际金融市场出现明显转机时，QDII 基金也可以成为投资者在资产配置中的一个阶段性选择品种。建议配置比重不超过总资产的10%。建议关注2007年发行的华夏全球精选基金、南方全球精选基金。
财经	67.77%的投资者攥基金被深度套牢2008年可谓国内基金史上投资者最难过的一年，基金净值大幅缩水，基金投资梦被彻底打破。12月13日《投资者报》、新浪网基金频道和腾讯网基金频道联合举办了“基金投资者看2008年的基金业”调查，主要内容为“基金产品”、“客户服务”、“基金经理与基金公司”以及“对基金业未来的信心”。为期3天的调查收回有效问卷共1523份。翻开2008年基金各季度的报告，除了一季度出现较大的赎回之外，其他两个季度赎回量均很小，其中重要原因是持有人已被深度套牢。在调查“现在还持有基金的主要原因中”中，有67.77%的投资者表示是“由于深度套牢”，有30.70%“仍然看好基金市场而长期持有”，仅有1.52%“还有兴趣在博短线”。他们持有的基金大部分处于亏损状态，截至12月11日调查结束，仅有7%的投资者还处于正收益，有20%的投资者其亏损额已经超过60%。也就是说，这些持有人如果投资了10万元，目前仅剩约4万元；46%的投资者的收益率为-40%至-60%。他们对自己持有的基金什么时候能收回成本比较悲观。仅有3%的投资者相信在半年内能收回成本，12%的认为在1年内能收回成本，而31%的投资者认为至少要3年才能收回成本，还有19%的投资者相信3年内能收回成本。在调查“对你持有的基金是否满意”中，73%的投资者表示很不满意。在调查基金公司对投资者是否负责时，36%的投资者“感觉基金公司不负责任”，53%的投资者“感觉不到他们在负责任”，仅有10%的投资者“感觉基金公司是负责任的”。在“将来你还买基金吗”的调查中，仅有22%的投资者认为“不会再买了”，43%表示“将来还会买基金”，35%的投资者表示，“买不买要取决于将来的具体情况。”据《投资者报》
财经	TOPVIEW让基金变笨 同行翻底牌窥视王亚伟理财周报记者 李晔斌/文 “你们中国有个叫TOPVIEW的东西，听说很神奇，能看到所有同行每天的交易数据。”上海一家合资基金公司的外方高层，近日出差国内时兴奋地拉着该基金公司老总，要求一睹这中国特有的数据分析软件。但不幸的是这套神奇但同时也备受争议的上交所TOPVIEW数据在即将到来的2009年，将被彻底叫停。TOPVIEW让基金变笨了TOPVIEW软件始于一年前，该数据盘后所能显示的基金席位最先都是以数字编号。以大智慧赢富数据为例，某基金席位被显示为“基金16：23948”，其中的“16”是基金公司的编号，“23948”则是该基金公司旗下的一个交易席位的编号。虽然知道这是基金席位，但无法知道这是哪家基金公司的哪个席位通道。 不过这一情况在去年10月后悄悄发生改变，当时从一些股票论坛中就能发现，有使用了赢富数据的股民经过对一些操作频繁的基金席位长期跟踪，挖出了基金席位编号后的“秘密”。 更有甚者，连由若干个基金席位编号组成的基金公司代码也被破译，先是华夏基金，接着是嘉实基金，没过多久，上投摩根、中邮等一大批基金公司的公司编号及其席位编号被“破解”。 这些数据破译信息在网络上迅速流传，成了“公开的秘密”，而财经媒体也借Topview大做文章，大量曝光机构动作的报道连篇累牍。从最初人寿和平安的保险席位大肆抛售中石油的动作见诸报端后引起不小的市场轰动后，华夏、博时和嘉实等基金公司也难逃被“窥探”。于是人们发觉基金在今年开始变笨了，一些匪夷所思的操作路径大白天下，基金经理迅速走下神坛。同时，对基金公司发布的策略报告，也可以用TOPVIEW数据进行验证。老张此前是一位对基金公司投资能力深信不疑的股民，常爱好收集各家基金公司的投资策略报告来作为操作指南，但今年以来，他通过TOPVIEW数据进行跟踪发现，八成以上的基金并没有按照发布的投资策略报告配置。这让张某有些摸不着头脑，“这并不奇怪，我们都知道暴露自己的操作会有多麻烦，因此在操作策略上，往往会应时而变，可投资策略报告是死的，投资决策都是保密的，公开了就失去了意义。”一位基金经理道出了老张的疑惑。 同行用TOPVIEW窥视王亚伟其实不同机构对Topview产品的态度也“爱恨不一”，事实上私募基金正是在Topview上率先“吃螃蟹”并“尝到甜头”的。在Topview产品刚推出时，由于用户认知度低且售价高昂而一度少人问津，于是信息服务商先专攻私募打开Topview市场。私募人士王先生向记者表示，他正是依靠Topview跟踪机构的做空节奏，从大盘6124点调整以来多次在暴跌前离场脱身，就他看来“花大价钱买套Topview其实很值”。     相关报道：    三甲决战：王亚伟王勇和牟旭东4个点内争胜负    王亚伟说：所有基金经理都要留级一年 明年补考    基金争排名在玩跑得快 王亚伟和王勇同时减仓    2100点完美减仓 王亚伟开始新一轮猛烈抛售    王亚伟12月第一周大举加仓 易方达伍卫跑更快    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟    王亚伟加仓领涨次新基金    基金排名争夺战打响 王亚伟开始发力    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考
财经	上周基金均获得正收益上周(12月15日至19日)在政策暖风吹拂下，A股市场整体延续了反弹格局，沪深基金指数双双收涨，两市超过九成封闭式基金上涨，但成交额同比萎缩逾三成。 国信证券基金分析师杨涛指出，上周活跃板块个股增多，基金操作积极性显露，从分类收益率表现看，上周所有基金均取得正收益，QDII和指数型基金收益相近，以约4.3%的算术平均收益率居首。 股票型基金上周加权平均上涨3.75%，指数型基金加权平均上涨4.19%，中小板指数型基金涨幅明显高于其他类型基金。长城证券基金分析师阎红指出，在上周业绩表现较好的是资产配置能力和行业配置能力双赢的基金，多数处于建仓期的新基金还是选择相对保守的策略，所以涨幅没能跟随主要股指。
财经	上证50ETF出现历史最大单周净赎回见习记者 余子君本报讯 上周华夏上证50ETF在延续了前两周的净赎回状态基础上，惊现了单周4.92亿份的净赎回，这也是华夏上证50ETF历史上最大单周净赎回。上海证券交易所最新数据显示，上周，华夏上证50ETF申购份额为16.94亿份，赎回份额为21.86亿份，净赎回4.92亿份,而历史上华夏上证50ETF从来没有出现过如此巨额的净赎回。值得注意的是，进入12月以来，华夏上证50ETF已经连续3周保持净赎回的状态，并且净赎回份额逐步放大。12月第一周，华夏上证50ETF净赎回1.53亿份，第二周净赎回1.72亿份，而上周，华夏上证50ETF的净赎回份额激增到了4.92亿份，是前一周净赎回的2.8倍，是12月第一周净赎回的3.2倍。除了华夏上证50ETF连续三周净赎回以外，华安上证180ETF和友邦华泰红利ETF也连续3周呈净赎回的状态。上周，华安上证180ETF申购份额为0.033亿份，赎回份额为0.066亿份，净赎回了0.033亿份；友邦华泰红利ETF上周申购份额为1.165亿份，赎回份额为1.945亿份，净赎回了0.78亿份，较上周0.75亿份的净赎回增长了0.03亿份。    相关报道：    游资突袭 中小板ETF再领涨    两市基金红多绿少 中小板ETF领涨    每日看盘：有望出现建仓机会的ETF    关注上证红利ETF    市场反弹为什么ETF产品表现突出    长江电力调查：揭秘ETF如何卖空停牌股    港股成交锐减 部分ETF延至明年发行    发展ETF迎来良好时机
财经	业绩分化加剧 大盘封基渐露价值本色海通证券研究所 娄 静 当大盘封闭式基金折价率处于35%时，折价率就已经进入合理价值投资区域，如果到达38%则较为安全。目前的折价率还有下降空间，建议投资者在折价率接近35%-38%并且市场回暖的过程中再买入封闭式基金。融资融券对封闭式基金是利好但影响有限2008年10月，证监会公布：为加强我国资本市场基础性制度建设，不断完善证券交易方式，继续夯实市场稳定运行的内在基础，促进资本市场稳定健康发展，经国务院同意，中国证券监督管理委员会将于近期正式启动证券公司融资融券业务试点工作。根据以前陆续发布的融资融券相关办法，充抵保证金的有价证券，在计算保证金金额时应当以证券市值按折算率进行折算。其中，股票折算率最高不超过70%；交易所交易型开放式指数基金折算率最高不超过90%；国债折算率最高不超过95%；其他上市证券投资基金和债券折算率最高不超过80%。券商公布的可充抵保证金有价证券的折算率，不得高于上述规定的标准。按照上述操作模式，封闭式基金的折算率为80%。理论上来看，封闭式基金较高的折算率和折价率会吸引投资者将其作为抵押券种。由于基金的波动较为平稳，因此获得的折算率相对较高，交易所交易型开放式指数基金折算率最高不超过90%；而封闭式基金和LOF的折算率最高不超过80%，与LOF相比，封闭式基金具有较大折价率，作为抵押券种更有吸引力。融资买入或融券卖出标的物期限不能超过6个月的规定削弱融资融券对封闭式基金的好处。目前折价率较大的封闭式基金到期年限都比较长，封闭式基金在短期内折价率并不一定会回归，只有离到期日越近折价的回归速度才越快，因此以封闭式基金抵扣保证金并不一定是安全的。此外，目前市场不确定性较大，投资者融资或融券的意愿可能并不大，对封闭式基金的影响有限。封基折价率或将高位震荡35%-38%折价率具中线投资价值今年以来，封闭式基金的折价率先扬后抑，年初由于预期大额分红，封闭式基金折价率始终保持在较低水平，但分红过后，折价率不断拉大。关于封闭式基金，我们之前进行了非常多的研究，连续四年对封闭式基金的折价率作出了准确的判断，我们仍然维持之前的观点，在市场下跌的过程中，封闭式基金的折价率会不断拉大，但在预期市场上涨的过程中，封闭式基金的折价率会不断缩小，但由于我国封闭式基金在制度上的固有缺陷，折价率即使在大幅上涨的市场中也不会完全消失。当然，封闭式基金折价率的变化相对市场走势变化可能会存在一定的滞后效应。看待封闭式基金的投资价值应该考虑年化折价回归收益，而不是绝对折价率，我们知道在2005年封闭式基金的折价率曾经高达50%，但目前封闭式基金的到期日相比2005年已经大幅缩短，因此目前封闭式基金的最大折价率应该低于历史上最高的折价率。下表显示出2005年10月21日和2008年11月14日，2013年后到期的大盘封闭式基金的年化回归收益，剔除了到期日较近的小盘封闭式基金。年化回归收益是指如果以对应日期(2005年10月21日或者2008年11月14日)的市价买入，然后持有到期以对应日期(2005年10月21日或者2008年11月14日)的净值赎回能够获得的年化收益，这里假定持有基金的期间内净值不发生变化，并且赎回时没有发生任何损失和费用。从结果可以看出，到期日比较远的大盘封闭式基金的折价率年化回归收益还是低于2005年最差的情况，这说明如果按照2005年最差的情况来看，当前到期日远的封闭式基金的折价率还有继续下降的空间。因此，我们以2005年最差情况下能够获得的年化回归收益来倒推当前市场情况下最大的折价率，我们简称倒推折价率1。可以看出，大盘封闭式基金平均折价率平均35%就接近历史上最差的情况。当然，投资者对封闭式基金折价率回归收益的要求与机会成本有很大关系，如果机会成本高，当然期望获得的折价回归收益也就越大，2005年一年期定期存款基础利率水平为税后1.8%左右，而目前一年期定存的基础利率为税后2.52%左右，很显然，目前投资者的机会成本明显比2005年高。为了保险起见，我们把2005年最差情况下能够获得的年化折价回归收益再上调80个BP，算出倒推折价率2，从结果可以看出这时大盘封闭式基金的折价平均可能达到38%。综上所述，因此我们认为当前市场35%-38%的折价率就反映了投资者的悲观预期，相当于2005年45%-50%的折价率。10月份大盘封闭式基金的平均折价率最高曾经到过32%，而截至11月14日折价率降至27%左右，目前来看，折价率水平还低于历史最差的情况，总的来看，当大盘封闭式基金折价率处于35%时，折价率就已经进行合理价值投资区域，如果到达38%则较为安全，从目前折价率水平来看，还有一定下跌空间。
财经	东方稳健回报今日开放申购□本报记者 谢闻麒 北京报道东方基金公告称，将从即日起开始办理东方稳健回报债券型基金的日常申购与赎回业务，投资者可以在建行、工行、中行等各大银行及券商网点申购。今年以来，由于国内外经济形势发生了很大变化，投资者的心态日趋谨慎，低风险、收益稳定的债券型基金受到了普遍欢迎。晨星数据显示，今年以来，各类基金品种中，债券型基金的收益率最高；此外，今年新成立的10只债券型基金进行了分红，让投资者的收益落袋为安。该基金经理杨林耘认为，当前的宏观政策调整将支撑债券基金的持续利好。未来一段时间内降息趋势将延续，中央实行的积极财政政策将使债券的发行规模和品种进一步扩大，有利于债券市场的发展；另外，国内宏观经济增速放缓及未来降息预期依旧强烈，也都为债券投资创造了良好的环境。另一方面，投资者也必须注意，在经济增速减缓的大背景下，债券市场的信用风险在增加，投资者个体选择债券的难度也在加大；债券型基金有助于投资者的资产结构更加完善、合理。例如，东方稳健回报在保持组合较低波动性的同时，采用稳健的资产配置策略和多种积极管理增值手段，将努力实现较高的总回报率。
财经	两日建仓15%：华商庄涛黑10月逆市出击防御类股理财周报记者 代星/文2000点建仓，庄涛的选择是：“得益于我们所选择品种的成长性和防御性”和华商盛世成长基金一样激进的不多。预测到美国在国庆长假会出7000亿美元救市利好，该基金在成立两日内建仓到15%仓位。之后情况众所周知，黑色10月。和华商盛世成长一样10月初在2200点阶段高位建仓还抗跌的也不多。该基金基金经理庄涛称，“得益于我们所选择品种的成长性和防御性”。熊市让很多基金经理放下了超额收益的梦想，阶段性行情下，还是挑防御性股票比较稳当。华商盛世成长的两位基金经理庄涛、梁永强向理财周报细解了当时的投资心路。黑色10月，防御性股票救了命在6个月建仓期临近的时候，多只次新基金必须面对这样一个问题——如何建仓？很多人的心态和次新基金一样，既怕踏空又怕报复性下跌。庄涛也怕这个。“华商盛世成长在9月23日成立，出于对美国救市利好的判断，我们在成立第一天就开始建仓，前2天就达到了15%的仓位，主要建仓的是铁路、电力设备和医药等。”庄涛告诉理财周报记者。从4万亿经济刺激方案出台开始，市场走出了一波不错的行情。在同期成立的新基金里面，盛世成长建仓比较积极。庄涛向记者解释了加仓15%的理由：“我们当时判断美国在长假期间会有7000亿美元的救市行动，这将对流动性会有改善，危机可能缓解，市场可能会有反弹，在如今A股和美股相关性如此大的情况下，再加上A股回调幅度已经较大，我们综合判断A股也会有一次像样的反弹，基于这个原因，我们建了15%的仓位。”“但后来无论是大宗商品价格还是海外股市的反应都并非如此，而且当时国内是长假，当我们发现不对的时候也没法把仓位给降下来，后来在危机累积之后，10月6日一开市，国内市场下跌，盛世成长的净值一下到了0.99元，随后大盘一路下跌至1664点。”所幸的是，基金净值下跌不大。庄涛现在回想起来仍有些后怕，“由于我们所选的个股不错，在大盘下跌的时候，我们的净值最低的时候也为0.983元。”庄涛给记者细算了一笔账：“当时上证综指的600点下跌跟一般情况还不一样，当时工商银行、中石油并没有太跌，而普通股票跌得一塌糊涂，所以，市场的实际跌幅远远不止600点。如果按照跌30%的幅度来算，15%的仓位那净值要跌0.045元；如果是40%的跌幅，净值就要下跌0.060元。”他的结论是：“这些，都是得益于我们所选择品种的成长性和防御性。”记者注意到，盛世成长成立之时募集的资金为3.85亿元，15%的仓位大概为0.58亿元。在2天的时间之内买入0.58亿元的股票，客观来讲并不算是太难的事，但是盛世成长的建仓思路确实有值得借鉴之处。自9月23日华商盛世成长基金成立到12月16日，上证综指下跌10.23%，但盛世成长依然跑赢大盘，12月16日，盛世成长净值为1.0346元。如何挑选防御股建仓铁路、电力设备和医药面对躲过10月大劫的盛世成长基金经理，记者不由得问：明年的既安全又成长的股票是哪些品种？ 盛世成长另一位基金经理梁永强回答说：“对于目前市场的判断，在前一波行情的时候，我们对市场和政策都给了很多的分析，比如，是不是所有的行业都不行了？国内经济是不是跟美国完全相关？”
财经	中小盘基金成反弹行情最大赢家证券时报记者 付建利 中小盘股在本轮反弹行情中涨势最为凌厉，科陆电子股价涨幅夺冠，高达167.73% 在A股自11月以来的反弹行情中，不仅股指反弹幅度高达30%左右，更有505只股票股价涨幅超过50%，受益于基础股票市场的大幅上扬，基金净值整体也大幅上涨，而在本轮反弹行情中，上涨幅度最高的，当属中小盘基金，这与中小盘股在本轮反弹行情中涨势最为凌厉密切相关。天相投顾的统计显示，从11月7日至上周五的31个交易日中，股价反弹幅度超过50%的个股高达505只。其中，科陆电子、中路股份和珠江控股股价涨幅位列前三甲，分别高达167.73%、158.12%和155.86%。共计有28只个股涨幅超过100%，在这28只个股中，98%的个股流通盘均在2亿股以下，而招商银行、中国平安、中信证券等大盘蓝筹股在本轮反弹行情中上涨幅度均位列涨幅榜后面。与中小盘股的大幅反弹相对应，中小盘基金净值涨幅也引领本轮反弹行情。天相投顾的统计显示，从11月7日至上周五，华夏中小板以37.31%的净值增长率遥遥领先，紧随其后的是金鹰中小盘、东方精选和中邮优选，净值分别上涨32.33%、32.21%和32.09%。此外，国泰回报、富国天惠、广发小盘、天治创新等中小盘风格的基金也位列涨幅榜前列。相反，一些重仓银行、钢铁、有色、煤炭等股票的大盘基金净值则呈现出“滞涨”的特征。业内人士指出，本轮反弹行情是在宏观经济基本面并未出现转好迹象的背景下发生的，基金整体仓位仍然较低，积极参与本轮反弹行情的主要是游资和QFII、保险资金等，流通股本小、符合主题投资特点、抗周期性强的一些中小盘股成为游资狙击的首选对象。深圳一位参与太行水泥炒作的私募基金经理告诉记者，受益于国家4万亿刺激经济计划的利好政策，他们极为看好水泥等基建类行业，但龙头股海螺水泥、冀东水泥等流通盘太大，一旦股价上涨跟风盘太多，不利于游资炒作，因此一些私募瞄准了流通股本和市值相对较小的太行水泥进行炒作。于此同时，基金年末要拉净值以求在一年一度的净值排名中胜出，但在经济基本面没有好转前，基金不会贸然通过抬高大盘蓝筹股来拉高净值，因此，一些质地良好、抗经济周期性强的中小盘股也成为基金重点“关照”的对象，这也导致本轮反弹行情中中小盘基金成为最大的赢家。
财经	信达澳银认为明年虚拟经济流动性将改善□本报记者 魏玮 易非 在20日举行的信达澳银投资者见面会上，信达澳银精华配置基金经理曾国富表示：“明年的经济形势可谓喜忧参半。”他分析，基本面仍未见底，明年宏观经济和企业盈利都不容乐观，但预计流动性将会得到改善，且改善的流动性只能进入虚拟经济市场；2009年将是基本面与流动性、政策面持续博弈的一年。明年流动性将改善曾国富指出，本轮经济调整，本质上是经济长期高增长后，受资源环境约束，原有发展模式难以为继而引发的调整，加之受到百年一遇的金融危机的深度冲击，所以调整可能经历更长的时间。但曾国富同时表示，投资者不应对未来失去信心，综合考虑央行的存款准备金率至少还有4个点的下调空间、2009年23000亿央票到期、当前信贷状况以及货币供应总量目标有望实现等因素，预计明年的流动性将会得到改善，“宽松的货币政策与流动性改善将导致低利率，而低利率有助于提升股市的估值。另外，偏冷的经济对货币的吸收能力较弱，改善的流动性只能进入虚拟经济市场”。针对不少投资者担心的明年大小非减持，曾国富分析认为，随着股指走低，大小非减持意愿不断下降，2009年里小非减持高峰已过，大非的实际减持冲动并不强，流通解禁倒有可能成为产业资本购并的契机。至于人民币贬值，信达澳银认为从长期看，人民币仍处于升值过程，短期看，有可能小幅贬值，但其幅度不大因而不会出现大规模资本外逃现象。信达澳银指出，在综合未来影响经济及股票市场走势的诸多因素后，市场将迎来基本面与流动性、政策面持续博弈的2009年。“明年的市场行情既不会是2007年的单边上涨，也不会是2008年的单边下跌，而是会反复震荡。震荡的方向将取决于基本面与流动性、政策面博弈的结果：在基本面数据密集出台期，市场选择向下的概率较大，而在政策措施密集出台期，市场选择向上的概率较大。”看好两大类行业在具体的行业选择上，曾国富表示明年主要看好两大类行业，一是相对独立于经济周期的行业，如医药、软件、旅游、食品饮料、零售；二是长期受益于政策鼓励的行业，如铁路设备、基建、地产、家电。截至12月19日，今年7月下旬成立的信达澳银精华灵活配置基金以超过5%的收益位居混合型基金业绩前列。基金经理曾国富将该成绩归结为“正确把握经济形势、投资决策体系合理、及时灵活调整策略、合理配置资产、追求绝对回报”。他表示，进入2009年，信达澳银的投资策略是在“危”中寻良“机”，进行积极的仓位调整和主动的结构调整，及时把握波段交易的机会，在基本面和流动性之间寻找平衡。他同时建议投资者，在这种形势下，保持足够的耐心和冷静是非常重要的。信达澳银此次投资者见面会以“睿智理财、牵手未来”为主题，旨在于弱市中贴近投资者的切身需求，为投资者提供当前最需要的理财帮助。会上，信达澳银基金的外方专家也针对投资者的疑惑就当前金融危机的起源和危机传导的整个过程进行了介绍。他们认为2009年美国的经济情况仍是未知，投资者应密切关注美国宏观经济的主要“路标”，如住宅价格的稳定性、2009年一季度财政刺激计划、金融环境指数等。
财经	偏股基金岁末重现分红潮本月已有12只偏股基金公告分红 证券时报记者 程满清岁末将至，今年以来经历了整体大幅亏损的偏股型基金，重新加入分红大军，其中仅在本周就有6只偏股型基金即将实施分红。来自Wind资讯的统计显示，截至目前在12月份实施分红或发布公告表示即将分红的偏股型基金已经达到12只，这也是自今年4月份偏股型基金掀起分红潮之后，从未出现过的现象。阔别半年重现分红潮在实施分红的偏股型基金中，多数是同一家公司旗下的兄弟基金，如国海富兰克林基金公司旗下的国富弹性和国富收益将同时在本周五进行分红，中海基金公司旗下的中海稳定增长和中海能源策略，以及南方基金公司旗下的南方高增长和南方绩优成长，均于本月进行分红。其中南方绩优成长是在短短一个月内进行两次分红。虽然偏股型基金红利派发金额不如去年牛市时大方，但也达到每10份派发1元到4元的水平。其中，中海稳定增长每10份派发金额仅有0.03元，创下偏股型基金单次分红的历史最低记录。在今年以来A股市场持续单边下跌的环境中，偏股型基金由于净值持续大幅缩水，分红意愿持续降低。据统计，4月份之后每月实施分红的偏股基金均少于10只，其中除了5月份有9只偏股型基金分红之外，随后每个月进行分红的偏股型基金数量仅有2到3只。某券商基金分析师告诉记者，按照今年的收益情况，即使是表现最好的偏股基金净值也下跌了30%，几乎所有偏股型基金都不具备分红能力，即使分红也是吃去年的“老本”。“亏”着分红有隐情偏股型基金为什么在亏损的情况下，重新掀起分红高潮？前述分析师认为，今年11月份以来，政策利好推动的A股反弹，20余只基金的净值增幅超过20%，这在一定程度上提高了偏股型基金的分红积极性。“从基金最近谨慎的市场操作来看，对于后市仍整体持较为悲观的态度，”此时选择分红，一方面可以为投资者锁定近期所获得的收益，另一方面由于部分股票型基金仓位低于60%的下限，通过分红可以提高股票仓位。记者了解到，部分偏股型基金年底分红，还有应对持有人赎回的目的。一家深圳基金公司市场部人士告诉记者，在三个月前上证指数跌到2000点关口时，旗下股票型基金曾出现过申购放大的现象。随着年底市场重新回到2000点，这部分持有人也重新回到成本线，其中一部分可能是因为不看好后市而选择赎回，也有一部分持有人则是基于年底要使用现金的需求而赎回。基金公司采取分红策略，在一定程度上有助于降低持有人的赎回意愿。
财经	兴业有机增长获准发行□本报记者 徐国杰 上海报道兴业基金旗下兴业有机增长基金日前获得中国证监会批准，拟于明年2月中旬发行。 所谓的“有机增长”来自英文的“Organic Growth”，认为相对于增长速度与幅度来说，增长的来源、质量与持续性可能更为重要。“有机增长”相比于主要通过并购等外延扩张增长方式而言，增长速度可能较慢，但增长的质量与稳定性会更好。业内人士认为，就宏观层面而言，经过多年的经济高速增长，我国原有的依靠大量资源投入、粗放的、外延扩张式的增长模式越来越难以为继，结合当前全球与国内的经济形势，转变原有经济增长方式的压力愈发迫切。落在资本市场的微观层面上，剖析上市公司的增长方式，挖掘其增长背后的因素，也就成为当务之急，由此那些更多依靠“有机增长”的上市公司将越来越被青睐。
财经	基金态度反复 QFII钟情蓝筹一周资金流向12月12日至18日,沪市大盘机构资金净流入22.14亿大智慧Topview数据显示,12月12日至18日间5个交易日沪市大盘机构资金总体净流入22.14亿元,除12日资金净流出6.8亿元外,其余交易日资金均净流入。与上一统计期(12月4日至10日)相似,受限售股上市流通影响期间机构持仓总体再次下降0.08%,当前机构数为20684家。基金疑似“捉迷藏”期间参与交易的59家基金席位累计买入240.73亿元,卖出220.1亿元,合计成交460.9亿元,占期间沪市成交总额的14.3%,基金席位资金整体净流入20.6亿元。中国平安、中信证券、招商银行等蓝筹股出现在两席位净买入排行前列,基金会员11208资金净卖出6.7亿元,武钢股份位居该席位净卖出首位。根据大智慧TopView数据统计,从12月11日至12月18日之间的6个交易日内,基金累计成交了582.42亿元,其中有134亿元资金做多,91亿元资金做空,而基金在6个交易日的累计净额为43亿元。而此期间大盘的机构仓位再次下降0.1%,由16.7%降至16.6%,12月12日机构减仓幅度最大达0.05%。统计的6交易日内,共有两个交易日出现了基金大幅买入的现象。分别是12月11日和12月16日,两个交易日基金分别买入了22.43亿元和11.4亿元。其中12月11日基金的大幅买入,主要是因为基金高抛低吸的习惯。当天买入额最多的基金,累计买入了3.26亿元。而随后12月12日的大跌,使得这22亿元资金悉数被套。在12月15日国务院通过了促进经济发展的30条建议后,其后12月16日基金突然大幅买入,当天大盘早盘低开低走,午后开盘后却一路上涨。QFII钟情上证50个股近期上证交易所的大宗交易市场又起硝烟,其主要集中在中金淮海淮海中路与中国银河证券总部互倒交易上。与前期几单大宗交易不同,中金淮海中路营业部席位除一如既往地抛售外,还买入部分大盘蓝筹股。12日中金淮海中路席位与中国银河证券总部共成交16笔大宗交易,中金席位买入2.9亿元、卖出0.74亿元。买入包括50ETF基金1.77亿元、中信证券0.41亿元、中国石化0.35亿元、中国石油0.11亿元等。15日的大宗交易恰好相反,中金席位买入0.78亿元、卖出2.87亿元。其中买入中国平安0.72亿元、中国中铁0.06亿元,卖出则是中国联通、工商银行、中国神华、华夏银行、江西铜业、贵州茅台、大秦铁路等大盘蓝筹股。实力券商自营席位统计期内资金继续净流入,瑞银证券自营席位资金5个交易日净买入4.9亿元。此外,在统计多家游资营业部12月11日—17日交易数据后发现,股指震荡期间,其交易额变化曲线与大盘走势相近,其中东吴杭州文晖路交易信心下滑比较明显16日、17日连续两天交易额在亿元以下,昔日敢死队老大风采全无,17日买入五矿发展4626万元,占全天交易额50%以上。而大盘连续两日在金融股的带领下提振,周四及周五午后两市涨停个股逐渐增多,更能说明游资乘势发动反攻的游击操作手法,正是由于市场做多信心的不足而生的谨慎心理所造成。险资5亿多翻空上一统计期资金合计净买入6.5亿元的T类(保险)席位,12月12日至18日间态度谨慎偏空,资金累计净流出8.1亿,成交37.6亿元。继上周5日交易6亿做多之后,保险资金似乎对于近期行情不太乐观。统计近5个交易日Topview数据显示,T类席位(保险资金)共买入10.59亿元、卖出18.39亿元、资金净流出7.8亿元。与QFII、基金相反,保险资金对大盘蓝蓝筹股较为看淡。其主减持较多的股票包括中国联通1.54亿元、工商银行1.36亿元、建设银行0.98亿元、贵州茅台0.65亿元。保险资金对医药板块操作较为成功。其中买入康美药业0.39亿元、康缘药业0.21亿元、江中药业0.14亿元、双鹤药业0.12亿元、马应龙0.12亿元等,近期随着医药股整体走强,保险资金还逢高减持了复星医药、上实医药、通化东宝等个股。此外保险资金还建仓了煤炭、房地产、建材类个股,如国阳新能、川投能源、鄂尔多斯、苏州高新、上实发展、云南城投、大商股份、冠城大通、福耀玻璃、中国玻纤、赛马实业、华新水泥等个股。观察板块资金流向,虽然本期主流板块资金全线净流入,但相对前期,机构对各板块的关注力度均有所减弱,无明显偏好。金融股12月11日至17日间资金净流入16.4亿元,较上一统计期内机构净买76.1亿元力度大幅减缓,钢铁股资金五个交易日机构小幅净买入2.3亿元,地产股资金净流入3.6亿元,电力股资金净流入3.7亿元,煤炭石油板块资金净流入6.5亿元。本报记者骆海涛资料来源大智慧研究所
财经	基金操作仍然延续分化格局证券时报记者 付建利 德圣基金研究中心发布的报告显示，上周基金仓位基本保持平稳，但基金之间的操作仍然延续分化格局，此前减持的基金大多保持仓位，而前一阶段增持的基金，上周则继续保持增持态势。德圣基金研究中心12月18日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位有所上升。股票型基金平均仓位为68.2%，比前周略为回升0.6%；偏股混合型基金平均仓位为60.02%，相比前周回升1.86%；配置混合型基金平均仓位46.41%，比前周回升2.5%。其他类型基金平均仓位：转债混合基金平均仓位29.56%，回升0.89%；偏债混合基金平均仓位11.04%，微升0.4%，保本基金平均仓位1.09%，微降0.1%；债券型基金平均仓位2.8%，微降0.3%。由于测算期间沪深300指数基本平收，因此平均仓位变化显示基金有小幅主动增仓。就具体基金来看，基金之间的仓位操作方向依然延续前一周的分化格局。区别在于此前一周减仓的基金似乎减仓到位，上周大多保持仓位或小幅补仓；而不少此前一周加仓的基金上周继续明显增仓，显示对后市判断依然有较大分歧。测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量为90只，其中增仓5%以上的基金有33只；减仓超过2%的基金数量为46只，其中5只基金仓位下降5%以上。上周基金仓位水平分布：重仓基金(仓位>85%)数量占比略为回升至8.08%，仓位较重的基金(仓位75%~85%)占比基本保持在12.46%；仓位中等的基金(仓位60%~75%)占比上升0.6%至34.68%；仓位较轻或轻仓基金占比略降1.8%至44.78%。
财经	基金经理熊市年薪仍超200万将近一年来，上证指数从高点6124点快速下落最低到1664点，证券从业人员的工资收入是不是也像大盘的走势一样？其实不然。一项针对上海、北京和深圳证券从业人员的调查显示：证券营业部高管、券商分析师、基金分析师和基金经理的收入在今年有所下降，但远远不及大盘的跌势，以基金经理的收入为例，在目前的熊市状态下，其年收入平均起来依然会超过200万元。
财经	多数基金在熊市中裸泳投资者报 (研究员 刘宗源) 2008年是中国证券市场最差的一年，也是基金业面临最大挑战的一年。基金公司投资收益锐减的同时，管理费却明显增加。偏股型基金60%误判行情2005年6月上证指数最低为998点，2007年10月上证指数最高达到6124点，27个月内上证指数增长了6倍。2007年底，中国证券市场疲态已显，然而，相当比例的基金经理此时看多市场。从各基金公司布局2008年一季度的仓位分析中，可以看出基金经理对市场的判断：若看好后市，则会保持较高仓位运作。由于股票型基金股票仓位的调整空间一般在60%～95%间，混合型基金股票仓位一般在40%～90%，有的甚至低于40%，因此，股票型基金若保持仓位在80%以上，混合型基金若仓位保持在70%以上，基本上可以推断其对后市较有信心。《投资者报》剔除指数型基金和个别股票型基金仓位在合同中要求较高的基金，按上述标准分析2008年年初基金经理对后市的看法。2007年年报统计数据显示，截至2007年12月31日，股票型基金有63%的基金仓位保持在80%，混合型基金有56%的基金股票仓位保持在70%。作为专业的理财机构，基金公司如此大面积的误判2008年行情，非常有必要集体反思。牛市健将50%沦为熊市中下游2005年～2007年大牛市中，曾流传 “越傻就越能赚钱”这样一句话，没有风险意识，就可以猛冲猛打。个人投资是这样，机构投资者又何尝不是？业绩是检验专业的最好尺度。2007年牛市的前10名，现在还有几个在前10名呢？若不在前10名，还有多少排名处于前1/3？《投资者报》研究发现，剔除当年新成立的基金进行分析，2007年业绩前10名的股票型基金，有5只基金沦为中下游的产品，仅有2只留在2008年的前10名中，他们分别是华夏大盘精选和华夏优势增长；混合型基金中，2007年的业绩前10名中无一存续，8只沦为中下游产品。净值大幅缩水与不断攀升的管理费基金净值大幅缩水的主要原因是基金净值下降。据统计数据显示，2008年除了一季度出现较大规模赎回外，二三季度由于基金大面积亏损，投资者割肉斩仓的并不多，基金的总份额并未出现大幅减少。从2007年底到2008年三季度，股票型基金的份额规模基本保持在1.3万亿元，然而基金净值却从2万亿元降为1万亿元，亏损高达1万亿元；混合型基金的份额规模基本保持在7000亿元，然而净值从2007年的1万亿元降至5294亿元。在净值大规模缩水的同时，基金管理费却在持续上升。据银河证券基金研究中心报告显示，2007年基金公司的管理费收入为282.81亿元；今年上半年，基金公司已经收纳了190.13亿元管理费，是上年的67.23%。据测算，2008年基金公司的管理费收入约为310亿元。
财经	大盘再向上 基金一周40亿做多理财周报编辑整理 周一大盘在国务院金融30条的刺激下，从下跌的趋势中走出，并再次步入上升通道。大盘在1950点附近徘徊了4个交易日后，终于在周四回到了2000点。沪市A股在最高冲到2100点后，便无法再次突破。而近期大盘走势有再次上涨的趋势，不知能否突破2100点的压力。根据大智慧TopView数据统计，从12月11日至12月17日之间的5个交易日内。基金累计成交了495.4亿，其中有120.23亿资金做多79.23亿资金做空，而基金在5个交易日的累计净额为40.99亿。而此期间大盘的机构仓位再次下降0.1%，由16.7%降至16.6%，12月12日机构减仓幅度最大，达0.05%。统计的5交易日内，共有两个交易日出现了基金大幅买入的现象。分别是12月11日和12月16日，两个交易日基金分别买入了22.43亿和11.4亿。其中12月11日基金的大幅买入，主要是因为基金高抛低吸的习惯。当天买入额最多的基金，累计买入了3.26亿。而随后12月12日的大跌，使得这22亿资金悉数被套。在12月15日国务院通过了促进经济发展的30条建议后，其后12月16日基金突然大幅买入，当天大盘早盘低开低走，午后开盘后却一路上涨。而其他几个交易日，基金除在12月12日出现了6.86亿的卖出外，资金都为净流入。本周三个交易日内，基金资金累计净流入了25.42亿。机构资金近期对五大板块关注度较低，地产、煤炭和钢铁股都有间断性的卖出。而银行和电力股则在连续被机构增仓后，在周三遭到不同程度的减仓。从机构资金不看好五大板块的表现来看，近期热点可能会比较分散，且转换较快，而资金很可能会采取短线为主。(大智慧研究所)点金险资5亿多翻空布局医药获全胜 券商分歧银行股上周，从券商自营席位的交易情况来看，银行股成为其主要战场。大智慧Topview显示，以瑞银自营为代表，其主要买入均为银行股，5日内累计买入建设银行5224万，交通银行3220万，兴业银行1688万。国泰君安作为5日内净卖出量最大的自营席位，5日内资金净流出4.7亿，主要抛售银行股，在众券商中略显另类，5日交易为：工商银行买入5374万，卖出1006万，招商银行买入1804万，卖出8526万。继上周5日交易6亿做多之后，保险资金似乎对于近期行情不太乐观。统计近5个交易日Topview数据显示，T类席位(保险资金)共买入15.5亿、卖出20.32亿、资金净流出4.77亿。与QFII、基金相反，保险资金对大盘蓝筹股较为看淡。其中减持较多的股票包括：中国联通1.54亿、工商银行1.36亿、建设银行0.98亿、贵州茅台0.65亿、宝钢股份0.55亿、海油工程0.48亿、中国平安0.46亿、特变电工0.45亿、新安股份0.38亿、北京城建0.35亿、中金黄金0.34亿、中信证券0.31亿、中国神华0.3亿。另外长电科技、太原重工、建发股份、上实医药、安阳钢铁、歌华有线、中国卫星、王府井、通化东宝等个股。保险资金对医药板块操作较为成功。其中买入康美药业0.39亿、康缘药业0.21亿、江中药业0.14亿、双鹤药业0.12亿、马应龙0.12亿等。近期随着医药股整体走强，保险资金还逢高减持了复星医药、上实医药、通化东宝等个股。此外保险资金还建仓了煤炭、房地产、建材类个股，如国阳新能、川投能源、鄂尔多斯、苏州高新、上实发展、云南城投、大商股份、冠城大通、福耀玻璃、中国玻纤、赛马实业、华新水泥等个股。(大智慧研究所)观察中金暗战大宗交易 QFII陈仓上证50个股近期上证交易所的大宗交易市场又起硝烟，其主要集中在中金淮海中路与中国银河证券总部互倒交易上。与前期几单大宗交易不同，中金淮海中路营业部席位除一如既往的抛售外，还买入部分大盘蓝筹股。12日中金淮海中路席位与中国银河证券总部共成交16笔大宗交易，中金席位买入2.9亿、卖出0.74亿。买入包括50ETF基金1.77亿、中信证券0.41亿、中国石化0.35亿、中国石油0.11亿等。15日的大宗交易恰好相反，中金席位买入0.78亿、卖出2.87亿。其中买入中国平安0.72亿、中国中铁0.06亿，卖出则是中国联通、工商银行、中国神华、华夏银行、江西铜业、贵州茅台、大秦铁路等大盘蓝筹股。18日中金席位又以卖方的身份成交1.23亿大宗交易。对于中金大宗交易的异动市场众说纷纭。众所周知中金淮海中路营业部中云集了十几家QFII，而银河证券总部中也托管了高盛和花旗的QFII，所以很有可能是QFII间的对倒。另外受国际金融危机不断恶化影响，QFII们资金紧缺问题也是稀松平常，不排除个别QFII的套现。当然单凭大宗交易难以判断QFII的动向，那么其二级市场的近期动向又如何呢？统计12月11日—17日，大智慧Topview数据显示，四大QFII营业部共买入20.69亿、卖出13.07亿、资金净流入7.62亿，成交额较前期有所缩减。具体席位追踪显示，申万新昌路营业部上周表现看多，除12日流入0.08亿资金外，另4个交易日全线做多，资金共流入4.88亿；瑞银证券营业部在连续做多之后，近期趋于谨慎；该席位在11日买入2.8亿后开始多空转换，5日资金净流入3.34亿。中金席位与高华席位资金则分别流出0.53亿和0.07亿。据Topview具体席位追踪显示，上证50个股是QFII营业部主要建仓对象，其中买入前十的股票包括中国平安、交通银行、建设银行、海螺水泥、中信证券、民生银行、大唐发电、中国石化、中国石油、招商银行。另外QFII还大举买入了如中国铝业、山东黄金、大秦铁路、王府井、上港集团、中国铁建、中金黄金、中国银行、中国中铁、上实发展。(大智慧研究所)
财经	熊市基金监管多管齐下夯实行业基石2008年9月至12月，证监会及其派出机构开展了对商业银行、证券公司基金公司等基金销售机构的销售业务系统的全面检查，检查包括各基金销售机构自我检查和监管部门现场检查两个阶段。
财经	私募基金年均亏损逾30%投资者报 记者 王豪“潮水退去时，才知道谁在裸泳”，曾经风光一时的“私募英雄”如今跌落神坛，有的则走向穷途末路。4月22日，“丰收盈宝”因净值触发平仓线而被迫清盘，成为今年内地首只因净值暴跌而清仓的“阳光私募”。“最近要清盘的私募信托产品可能会更多。”一位长期关注“阳光私募”的券商研究员告诉《投资者报》记者。大浪淘沙，经过一轮熊市的洗礼，各私募基金产品的业绩也出现了严重的分化，虽然有面临清盘危机的产品，但其中也不乏一些优秀产品在大盘跌去50%之后，仍然维持20%以上的正收益。业绩两极分化根据《投资者报》统计，今年1～11月，具有连续数据的阳光私募产品共77只，平均净值增长率为-34.39%，而同期上证指数跌幅约为60%，私募产品整体业绩跑赢大盘约26个百分点。从业绩表现来看，产品业绩两极分化的趋势越来越明显。其中获得正回报的有6只，占比7.79%。排名第一的是重庆国投·金中和，该基金11个月的总收益率为23.13%，高出同期大盘业绩约83个百分点。云南信托的中国龙精选的总收益率为11.43%，高出同期大盘71个百分点。深圳星石投资顾问有限公司旗下的星石1~3期的收益率分别为1.15%、1.31%、1.41%，均高出同期大盘约61个百分点。盘点11个月的私募产品回报，绝对回报率最高的阳光私募基金(+23.13%)与表现最差的阳光私募基金(-65.43%)之间的差距达到88个百分点。统计显示，11个月净值总折损在50%以上的产品达到17只，占比22.08%。它们大多数成立在2007年年中甚至更早，享受过牛市丰厚的回报，然而时过境迁，牛熊转换，它们的胜利果实已所剩无几。尽管整体业绩并不理想，但多数轻仓甚至空仓操作的阳光私募继续跑赢公募基金。数据显示，有64只基金跑赢同期大盘，占比83%；另有52只产品优于同期股票型公募基金-47.72%的业绩水平，占比67.53%。同期表现最好的股票型基金是王亚伟管理的华夏大盘精选基金，回报率为-32.15%。如果把这个成绩与私募比较，排名为35名。操作手法不同私募基金业绩严重分化，主要源于各自对大盘的判断和操作方法不尽相同。记者从多位私募人士处了解到，为了规避风险，今年3月以来，很多私募基金仓位在50%以内，甚至空仓，或者只参与短期反弹行情。同时，也有优秀私募信托产品加入打新股、投资债券的行列，以便降低系统性风险。对于重庆国投·金中和的成功，深圳市金中和投资管理有限公司(下称金中和)投资总监邓继军告诉《投资者报》记者：“2008年初我们就调整了投资策略，对市场可能出现的下跌趋势进行判断，将金融、地产和航空类股票全面清仓，积极改变股票配置。”与此同时，金中和也把握住了“4·24”反弹行情，当时上证指数从3000点左右攀升至3786点，金中和顺势把仓位调到较高水平，并在这波行情中获得较高收益。 “进入5月中旬，我们判断这波行情将告一段落，于是果断卖出股票了结获利。此后，我们的仓位一直很低，目前基本控制在10%左右，较好地保住了原有收益。” 邓继军对记者说。
财经	股权投资基金管理办法渐行渐近□本报记者 王光平 北京报道 知情人士透露，股权投资基金管理办法正在抓紧制订中，相信不久就会出台；而基金的设立倾向于向备案制转变。国务院办公厅日前发布的《关于当前金融促进经济发展的若干意见》指出，出台股权投资基金管理办法，完善工商登记、机构投资者投资、证券登记和税收等相关政策，促进股权投资基金行业规范健康发展。业内人士呼吁，有关部门要加强协调，尽快出台管理办法；同时，相关部门也要就相关政策加紧落实。协调需加强国家发改委此前一直在起草《产业投资基金管理办法》，现在将其更名为《股权投资基金管理办法》，而原本要制定的试点总体方案也被该办法代替。但是，由于办法的出台需要多个部门协调，一直处于难产状态，“方案几易其稿，每次都有很大变动，但一直未能达成共识。”一位多次参与方案起草的人士表示。而造成这种局面的原因，是相关部门对权限的争夺。比如，关于PE成立是审批制还是备案制的争论中，讨论稿曾规定规模在50亿以上的要审批，也曾考虑规模在50亿以上且国资出资的实行审批，“如果要审批，审批权属于发改委还是国资委呢？”一位业内人士指出了问题症结。但业内对办法及相关配套措施则可说是望眼欲穿。北京股权投资基金协会会长方风雷多次呼吁，建议有关监管机构鼓励商业银行、保险公司、社保基金等大型机构投资者设立基金；建议有关部门尽快制订有限合作制企业的登记制度，并尽快依据合法合理原则，完善税收优惠政策。全国人大财经委副主任委员吴晓灵建议，金融监管部门应该尽快明确金融机构投资股权基金的原则。保险、证券、银行、信托投资公司尽管自有资金很少，但它们筹集了许多资金，应该指定规则明确它们能不能够做有限合伙人。尽快完善相关政策对于工商登记、机构投资者投资、证券登记和税收等相关政策，北京大学经济学院教授何小锋认为，相关部门不用非要等到股权投资基金管理办法出台后再制定这些政策，而是应该尽快完善相关政策。《合伙企业法》出台后，本土新设立的有限合伙机构也越来越多，但由于合伙企业法还没有相关的实施细则，各地工商部门在注册登记时方式各异，甚至有些地方的工商部门拒绝给予注册登记。吴晓灵呼吁，应尽快明确合伙制股权投资企业的工商登记办法。何小锋指出，PE能在大多沿海城市工商局登记注册，而一些落后地区却往往不给注册，这使得这些地区不能享受到PE投资带来的好处。而此次国务院办公厅提出这一问题，相信会对注册问题起到推动作用。一些地方也出台了税收政策，有助于有关部门在制定政策时参考。北京市日前表示，将出台政策避免对股权投资基金双重征税，拟将合伙制股权基金和合伙制股权基金的管理企业不认定为所得税的纳税主体，采取“先分后税”的方式，由合伙人分别缴纳个人所得税。对个人有限合伙人，按照股息、红利等资本利得项目按20%的税率征收个人所得税；对个人普通合伙人暂定按照股息、红利等资本利得项目按20%的税率征收个人所得税；合伙制股权基金从被投资企业获得股息、红利等投资性收益，不再重复征收企业所得税。吴晓灵呼吁，政府应该尽快明确合伙制股权投资基金的税收政策。依据有关规定，机构开立证券账户必须为法人，而有限合伙企业不是法人组织，因此不能开立证券账户。业内人士指出，此规则当初所限定的非法人机构，主要是针对像合伙制会计师事务所、律师事务所等智合型的合伙机构，而合伙制的创投企业是资合型的经济组织，是经济实体而不是只提供智力服务的机构。上海市有关部门此前表示，下一步要着力解决的问题，包括让在沪注册的创业投资和私募股权投资基金，可以合法地开证券市场账户。吴晓灵认为，目前已有许多在开户管理办法之外给予开户的先例，现在不是开与不开的问题，而是对账户的监管原则问题。
财经	解读2008年 基金业十大焦点理财周报特约 好买基金研究中心文基金在2007年万众瞩目，但在分享完2007年牛市的盛宴后，2008年基金业则备受指责。但毫无疑问这两年都将在基金成长的历史上抹上浓重的一笔。市场的暴跌无疑令人沮丧，好在这样的暴跌即将过去。回首2008，基金有哪些值得关注的事件呢？1.基金交出市场话语权：2008年基金持续减仓，今年三季度末占A股流通市值的比例从高点的30%降为20%，整体策略上的保守，使基金交出了市场话语权。2.基金发行步入冰点：股市低迷，基金难发，今年基金成立的平均规模仅18亿，为历史最低。3.基金自投也亏损：26家基金公司今年自投门下基金10.7亿，但事实证明，跟着基金公司买基金并不是保险的策略。4.“停牌门”基金跨越“跌停板”：估值新政一次性释放了基金停牌股的风险，也使基金一日净值跌幅跨越跌停板，出现12%以上跌幅。5.冠军基金看得到买不到：冠军基金光环众多，华夏大盘连续两年夺冠，2007年以来唯一涨幅超过100%，但不能申购，对投资者而言无疑是一大憾事。6.股票型基金排名意义大减，五十步难笑一百步：今年股票型基金净值平均跌幅50%，排名的意义大减。7.债券型基金风景独好：2008基金的风景属于债券型基金，平均上涨超过5%，但债券牛市过后，也需防范风险。8.QDII基金经历成长的烦恼：QDII高调出海，今年平均跌幅却达46.94%，但这属于成长的烦恼，长期来看，QDII有其价值。9.保本基金城门失火：华安国际配置事件，把国际金融风暴如此近地拉在了投资者面前。好在基金公司承诺保本，持有人实是不幸中的万幸。10.封转开的套利变成套牢：封转开的套利其实和市场关系很大，在2008年，想套利封转开的投资者基本套牢，其间净值平均下跌9.27%。
财经	避开春节假期 新发基金将明显减少证券时报记者 木 鱼 随着新年和春节的临近，新基金发行数量将明显减少。今日在销的新基金数量为8只，本周即将结束发行的新基金有3只，新加入发行的只有1只，下周发行新基金数量还会减少。业内人士分析，由于绝大多数新基金发行都会主动避开春节时间，预计从下周开始新发基金数量还会明显减少，形成一个新基金发行的短暂低谷时期，要等到春节过后才会迎来新基金发行密集期。三基金抢在春节前成立近期有三只新基金开始发行，分别是汇添富价值、上投中小盘和华商收益在12月19日、22日和24日开始发行，结束发行的日期分别为2009年1月19日、16日和21日。春节是在2009年1月26日，从25日开始股票和债券市场就开始暂停交易。其中一家新发基金有关负责人表示，他们原本计划春节后开始发行，后来担心春节后太多新基金发行，发生渠道“撞车”，再加上春节前发行基金数量相对偏少，渠道竞争没有那么激烈，再结合基金公司对市场的判断，紧急决定了缩短发行时间，抢在春节前完成发行。业内人士分析，三只新基金不仅要抢在春节前结束发行，而且要抢在春节前成立并买入债券，分享春节长假的利息收入。从发行时间来看，基金公司如果既想避开春节，又要保证一个月的发行期，只能等春节后发行，预计未来一个月新发基金会越来越少。大批基金计划节后发行从最近几年新基金发行情况来看，2006年和2007年没有新基金进行跨春节发行，2008年也仅有华夏和汇添富各有一只债券基金跨春节发行，最近三年多时间里没有一只偏股新基金跨春节发行。为何绝大多数基金都要躲避跨春节发行？这主要是由于基金公司担心跨春节发行的基金在春节前的发售期很难发行，一方面因为在春节来临前一两周，人们的主要精力都在回家过年上，而不在投资理财上；另一方面因为中国传统观念中，春节是总结过去一年收益，展望来年投资的时间，如果一只新基金春节前后都有发行，人们自然更倾向于春节后再投资基金。据悉，在基金业界，一直都把春节后当成是新基金发行的“黄金档期”，又被称为是“年终奖”发行期，这主要是由于中国每年的年终奖大多都是春节前最后一两天发放，因此春节后将是投资者一年中最“有钱”投资的时期。大批新基金也计划抓住这个时机发行，本报统计显示，目前获批而尚未发行的新基金已经接近10只。记者从其中的多家基金公司了解到，他们大多计划春节后不到一个月就开始发行，抓住投资者资金面宽松的有利时机，提高新基金的发行规模。
财经	银华基金电子服务方案岁末升级本报讯 记者从银华基金公司获悉，自10月份该公司推出一系列电子服务方案并取得良好效果后，为答谢持有人的支持与厚爱，岁末将再次推出升级版的电子服务措施。届时，持有人除了可享受到方便快捷的电子服务外，还有机会赢得岁末大礼。目前，为鼓励更多的持有人取消纸质对账单，银华基金特别推出“岁末送惊喜，牛年赢不停”活动。即凡在12月31日前成功取消纸质对账单的持有人均可免费获得“银华小精灵”电子服务插件，并有机会赢得不同金额的礼品卡。持有人可通过拨打银华客服热线、发送电子邮件及登陆银华基金网站三种渠道参与取消纸质对账单活动。
财经	鹏华基金迎来十周年捐资灾区低调庆生改革开放30年之际，国内“老十家”基金公司中最年轻的合资公司迎来自己的10年华诞。12月22日，鹏华基金管理有限公司迎来自己的10周岁生日。鹏华基金表示，考虑到今年的自然灾害，鹏华十周年将不搞庆祝活动，正在四川灾区寻找公益合适的捐助项目。
财经	一股票基金开始发行荆楚网消息 (楚天金报)上投摩根中小盘股票基金21日起通过建行、工行、招行、交行等代销机构公开发行。该基金股票投资比例为60%-95%，其中以不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，2009年会真正考验基金公司投资选股能力，以研究见长的基金公司将有机会把握结构性的投资机遇，为投资人创造超额收益。A股市场经过2008年的大幅调整，不少具备良好成长性的中小公司已酝酿出长期投资机会。(上证）
财经	上投摩根亲子征文赛投票人数破12万⊙本报记者 弘文 上投摩根杯“给孩子最好的礼物”亲子征文赛网络票选部分启动仅一周，网上参加投票的网友已超过12万人次，这是近期基金公司主办活动中参与人数最广的活动之一。据了解，本次征文大赛将于12月25日关闭网络投票平台。
财经	上海滩基金策略：空渐不闻多渐起刘建强 这个世界会好吗？ 12月末的上海陆家嘴，空气清冷。一身咖啡色条纹西装的王国卫，借用梁漱溟的话面向一干嘉宾独自发问。 “有理由期待惊喜”。从宏观面到心理面的“六面”分析后，王国卫和他的投研团队给出了截至目前，关于明年最为乐观的回答。 2008年行将结束，阴霾也似乎正在从沪上基金经理的额头上慢慢散开去。中海基金在12月份的明年投策会上，大胆预测经济将在2009年迎来筑底和复苏。“2009年A股将筑底复苏，进入下一个复苏周期。”“市场复苏时点在下半年。” 富国基金和国海富兰克林也是迎接乐观来年的吹鼓手。富国基金首席策略分析师杨贵宾在《新起点、新高度——富国基金2009年投资策略发布会》上说，A股会振荡构筑底部，反弹概率加大。 国海富兰克林研究总监潘江在此前该公司2009年投策会上发问：究竟中国的A股市场在未来有没有投资价值？“我们的判断是中国的A股市场目前是合理的水平，我们没有看到明显的高估，基本上处于平衡的状况。” 上海滩基金公司的集体乐观，与在“迷雾重重”中看不清的华夏基金王亚伟截然相反。 一个月前，基金大佬王亚伟说，分析的因素越多，越觉得明年的股市是看不清楚的，股市就像天气一样，你没法给出一个精确的预测。2008年基金经理面临最大的挑战是获得绝对收益，“2009年，我认为这仍然是基金经理最大的考验”。 基金公司去年热情似火的投资策略报告，今年遭遇冰冷市场尴尬以对。与去年相比，在年末发布新年投资策略的基金公司数量大为减少，预测也更趋谨慎。“去年基金公司激情四射，很多看高6000点以上，今年的尴尬可想而知”，某第三方基金研究机构分析师说，“对明年的谨慎也就在情理之中”。 寻找“底部” 2008年年末，基金公司似乎终于摸到了市场的底部。“筑底”几乎成为沪上各家基金公司策略报告的关键词。 “A股进入熊市下半场”。 王国卫在近日的华安基金09年投策会上说，按照投资者情绪与心理预期的演变，从今年10月份投资者陷入心理极度恐慌之后，正在“逐步转暖”。“预期很差就是转好的开始”。 心理层面只是市场这个魔方的一面。在王国卫眼里，仅仅有一面显然无法让这个庞然大物轻易触底。 宏观面，政策面，基本面，资金面，技术面，加上心理面，“如果说这六个面已经有四个面的好转的话，基本上投资上可以考虑的更加积极一些。”王国卫说。 在当日发布的策略报告中，王国卫认为宏观面上是不确定性，在较低的增速上重建平衡。政策面上是持续转暖的，“历史上没有比现在更好的政策环境”，基本面是增速降低不排除负增长。资金面是持续转暖，“资金充斥市场的现象可能发生”。技术面是比较正面的，心理面同样缓步转暖。     相关报道：    2009年权益类基金投资策略    视频：09年市场策略之盯着基金找机会    基金买卖策略：保持平衡型操作策略    基金投资策略：雨后星空 谁是真的英雄    基金定投 熊市下的次优策略    紧急关注：基金年度策略相继出炉
财经	中小板ETF逆市上涨⊙本报记者 吴晓婧 在权重股全线下挫的拖累下，12月22日，沪深两市基指呈现震荡下挫格局。从ETF方面来看，仅中小板ETF逆势上涨，而作为市场资金方向标的50ETF除二级市场表现依然疲软外，从上证所最新披露的申赎数据来看，该基金上周创下了历史上最大单周净赎回。12月22日，中小板ETF逆势上涨0.20%，报1.502元，其余4只ETF全线下跌。其中，上证180ETF下跌1.88%，报4.552元；上证红利ETF下跌2.03%，报1.640元；深100ETF下跌1.50%，报2.160元；50ETF下跌1.90%，报1.499元。值得注意的是，上周50ETF申购份额为16.94亿份，赎回份额为21.86亿份，净赎回4.92亿份，该数据创下50ETF历史上最大单周净赎回。事实上，进入12月，50ETF已经连续3周出现净赎回。据统计，12月的前三周，该基金净赎回份额分别为1.53亿份、1.72亿份和4.92亿份，由此可见，12月份50ETF净赎回份额逐步放大。对此，分析人士认为，由于ETF产品交易成本低，流动性好，往往成为场外资金快速入市的通道，而50ETF的跟踪误差较小，则成为资金博取短线收益的首选。近期50ETF连续出现巨额净赎回，从一定层面上显示了机构投资者对后市看法比较谨慎，不排除部分投资者获利了解、提前离场的可能。
财经	华商收益增强基金12月24日发行华商基金公司旗下首只债券型基金———华商收益增强基金将于12 月24 日正式发行。届时，投资者可通过华商基金直销中心以及建行、交行等代销机构认购。作为旗下首只债券型产品。据了解，华商收益增强基金的投资将以谨慎为先，基金资产80%以上投资于债券类固定收益品种，不参与股票二级市场投资，大大降低了基金投资风险。同时，为了提高组合的回报，该基金20%的以下的基金资产可参与股票一级市场投资，适度扩大组合的收益空间。华商收益增强基金将严格控制债券信用投资风险，追求基金资产的稳定回报。建议风险偏好较低、追求资产稳健增值，或者有优化投资组合、降低总体投资风险需求的投资者可重点关注该基金。
财经	嘉实多元收益将进行分红 每10份派发0.13元全景网12月23日讯 嘉实基金今日发布公告称，公司旗下的嘉实多元收益债券型证券投资基金将进行分红，每10份派发现金红利0.13元。嘉实多元收益债券型证券投资基金成立于2008年9月10日，截止2008年12月19日，该基金A类基金份额净值为1.061元，可供分配基金收益为2438.4022万元；B类基金份额净值为1.059元，可供分配基金收益为3650.01万元。本次分红的权益登记日、除息日为12月24日，红利发放日为12月25日，现金红利再投资的基金份额可赎回起始日为12月26日。(全景网/雷鸣）
财经	基金业将开始结构化转型□本报记者 余? 北京报道在昨日举行的安信证券2009投资年会上，安信证券首席基金分析师付强表示，经过十年发展，中国基金业将告别以布局共同基金产品线为主的初级发展阶段，进入结构化转型的第二阶段。他认为，在第二阶段里，现金流与投资收益将成为行业内规模变化的双引擎；基金产品会走向均衡，非公募业务将对基金公司产生显著影响，并改变基金公司财务的贝塔值；国际业务将进入业务版图，并对提升基金公司核心竞争能力产生重大影响。付强表示，到了结构化转型阶段，基金公司必然且已经面临主体业务的选择问题，包括公募基金、专户理财、养老金管理、QDII等，还涉及各类基金产品的发展重点问题，不同的发展路径选择将在很大程度上决定不同公司在未来中国基金市场上的位置。在这一轮产品结构化转型过程中，各类基金市场占比的均衡水平大致将是：股票型基金50%，混合型基金20%，债券型基金15%，货币型基金15%。付强预计，到今年底，养老金的管理规模至少会达到基金规模的15%左右，在这一业务领先的公司中，这一占比甚至可能超过25%。2008年，基金公司非公募业务收入占比将达到创历史的4%-5%左右，部分公司甚至会达到8%-10%。
财经	基金托管市场四分天下 交行接近第一阵营◆每经记者 巩万龙 发自深圳我国的基金托管市场完全是工行、建行、中行和农行四分天下的格局。目前，工行、建行、中行和农行四大国有银行控制了基金托管市场7成以上份额，在今年熊市，其他银行都在发力，冀望于撬动“四大巨头”垄断的格局。这其中，交行无疑是跑得最快，据Wind统计显示，截至目前，交通银行与排名第四的农行托管的基金资产净值只差约161亿元，与第一大基金代销银行的建行代销基金数也仅相差4只。“四大行”瓜分基金托管选择一家基金托管行并不难，但对于托管和销售综合考虑，拥有营业网点最多的“四大行”显然比中小股份制银行更有优势。去年牛市，基金公司砸下重金刺激“四大行”营业网点卖力销售，而中小银行只能分配剩余10%的市场份额。这种格局在今年得到了延续。据Wind资讯统计数据显示，截至12月19日，工行、建行、中行和农行四大国有银行托管基金家数总计为341只，托管的基金资产净值总计为1.54万亿元，“四大行”托管的资产净值约占基金总资产的89.8%。“主要还是看银行销售的时候卖不卖力，一般大家都选四大银行。”深圳某合资基金市场部人士告诉记者，去年牛市“四大行”拥有的储蓄规模在储蓄大搬家时，能够为基金销售发挥重要作用。另据Wind统计，“四大行”2007年基金托管费总收入为40.41亿元，今年上半年托管费总收入尽管相对缩水，但也取得26.61亿元的“业绩”。中小银行处境尴尬基金托管市场上，“四大行”与中小股份制银行完全属于两个层面。作为国内基金托管市场上的“老大”，全国营业网点最多的工行目前托管了112只基金，托管基金资产规模高达5448.02亿元，而招行和中信银行仅分别托管18只和3只基金，托管资产规模分别只有不到391.6亿元和97.7亿元。另据统计数据显示，目前，中小银行中，招行托管的基金数量最多，但也仅为18只，兴业和光大两家均为10只，三家银行托管的基金资产规模仅1000亿元出头，不及“老大”工商银行的1/5。值得注意的是，今年熊市，“四大行”仍然是今年基金托管市场上的绝对主角，在今年发行的92只新基金中，工、农、中、建四大行总计瓜分了其中的83只基金，占今年新基金托管市场9成以上，工行和建行分别新增托管基金31只和36只，而招行托管基金家数仅增加了2只。交行“接近”四大巨头今年大熊市，各大银行获得的基金托管费和代销费收入均大幅下滑，主打高端业务的交行在拓宽中间业务收入时也不遗余力，基金代销和托管业务均上升迅猛。目前，在基金托管方面，交行与排名第四的农行的差距有缩小的趋势。上半年，交行的托管基金个数为42只，比农行少21只，但交行托管资产规模为1864.15亿元，其托管资产规模仅比农行少了161.7亿元。截至目前，农行今年增加的托管基金个数为11只，交行增加了7只；今年在基金代销方面，交行今年增加代销的基金个数比去年年底增长65%，而农行增长了87%。有基金公司人士认为，在代销和托管两大领域，交行今年如此迅猛的发展势头，明年大有希望冲击“四大行”独揽9成的托管份额的局面，四大巨头有望演化成五方诸侯。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	夺冠倒计时 基金独门重仓股成决胜武器证券时报记者 付建利 2008年基金净值年度排名即将出炉！而本周成为基金经理们角逐的最关键时期，基金经理的动作直接影响最终战果，甚至是他们的职业前途。在宏观经济基本面尚未显示转暖迹象之前，2008年基金年度最终的争夺战，将很大程度上取决于各基金独门重仓股的表现，尤其是排行榜前三名之间的争夺。据天相投顾的统计显示，截至上周末，泰达荷银合丰成长以单位净值下跌29.93%暂列净值增长率排行榜榜首，金鹰中小盘紧随其后，单位净值下跌30.16%，而此前一直位居排行榜首位的华夏大盘精选退居第三位，单位净值下跌30.58%。统计显示，排名第四的基金净值增长率与华夏大盘精选相差1.44%，在基金净值的“贴身肉搏”中，超过1个百分点的差距很难在最后一周内迎头赶上，这也决定了2008年度冠军争夺战将在上述三只基金中展开，而各只基金的独门重仓股成为决胜的武器。三季报显示，泰达荷银合丰成长的前十大重仓股最近大多涨势凌厉，如第四大重仓股恒瑞医药从10月28日的30.69元上涨到昨日收盘时的38.90元，涨幅26.75%；拓维信息从11月28日的17.91元涨到昨日收盘时的28.40元，涨幅高达58.57%，昨日拓维信息更是大涨7.78%，而三季报显示，拓维信息的第一大流通股股东正是泰达荷银合丰成长基金，该基金持有拓维信息132.48万股，占流通比为 8.28%。金鹰中小盘三季度末的前十大重仓股中，海南海药、九阳股份、上海莱士上周涨幅分别高达18.49%、16.67%、11.39%，为金鹰中小盘净值增长率稳居前三贡献颇大。而华夏大盘精选的重仓股恒生电子昨日也逆势上涨4.81%，该股作为华夏大盘精选三季度末的第一大重仓股，从11月7日的7.20元涨到昨日收盘时的11.32元，涨幅达57.22%。此外，华夏大盘精选的第八大重仓股岳阳兴长昨日逆势大涨7.25%，该股上周涨幅也高达19.49%，成为近期涨幅居前的明星股。
财经	岁末年关 新基金发行悄然回暖证券时报记者 杜志鑫本报讯 历经发行寒冬后，目前新基金发行正逐渐回暖。记者从销售渠道了解到，长城双动力基金从12月10日起开始发行，发行第一周即达到成立条件。同期发行的广发沪深300指数基金的销售情况也比较良好，已经达到成立条件，该基金本周五即将结束募集。除了这两只基金外，目前交银施罗德保本基金募集规模已经超过10亿元。深圳基金公司相关渠道人士表示，在债券基金爆发大行情后，虽然明年的宏观面并不乐观，但是从资产配置的角度看，现在配置部分股票或者股票型基金较为合适。此外，目前市场行情走得较好，虽然蓝筹股并未有较好表现，但是中小板股票走势异彩纷呈，这也对目前新基金发行形成有力支撑。在10月和11月中，偏股型的新基金发行情况并不理想。根据统计，10月31日结束募集的诺德主题灵活配置仅募集2.39亿份；天弘永定价值成长基金11月28日结束募集，仅募集2.91亿份。同期股市大幅下跌，10月份上证指数下跌24.63%，11份虽然指数有所反弹，但是蓝筹股并无太好的表现。因此，亏钱效应使投资者更加不敢轻易入市，新基金发行表现平平也在意料之中。今年新基金发行的最大亮点在于债券型基金得到超常规发展，无论发行的只数还是发行规模，债券型基金的发展都超乎预期。这与2004、2005年的货币市场基金一枝独秀以及2006、2007年偏股型基金的鹤立鸡群一样。截至目前，今年已经发行成立了33只债券型基金，募集规模最大的债券型基金交银增利募集了103.23亿份，华夏希望债券募集了93.23亿份。债券基金超常规发展的推动力是债券市场爆发的大牛市行情，截至12月19日，表现最好的交银施罗德增利今年以来净值增长了13.41%，中信稳定双利稳定债券净值增长了12.47%。此外，相对于今年股市表现不好，保本基金的发行收效明显，国泰金鹿保本2期首发募集25.41亿份，南方基金发行的保本基金南方恒元募集22.11亿份。
财经	市场唯一超短债基金抢手四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。记者从嘉实基金客户服务中心获悉，11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多，仅12月前两周，咨询嘉实货币与嘉实超短债的电话量分别占总咨询量的30%和40%，与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿，至12月初已超过100亿。嘉实副总经理李道滨认为嘉实超短债能够获得投资者认可主要有三个原因：第一，具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益，成立以来月月分红，这很好地满足了目前投资者渴望安全而高一点收益的需求；第二，嘉实超短债坚持通过规范化操作，运用对宏观、资金面和精细的主动投资，力争高一点儿的稳定收益，根据晨星12月17日数据，嘉实超短债今年以来总回报率为5.26%，最近一年总回报率为5.55%，高于一年定期存款的收益吸引了机构和个人投资者；最后，嘉实超短债基金经理始终坚持把风险控制放在首位的理念，使得嘉实超短债基金运作稳健，同时，70%以上为个人投资者的持有人结构，也为基金经理管理流动性风险提供了最便利的条件。快报记者 王文清
财经	布局QDII未来投资□上投摩根基金李佳在2008年整个全球金融危机袭来时，不同的市场参与者采取了不同的态度，恐惧、逃离或者等待……但有一点可以肯定，任何一场危机都不是世界末日，所以反过来可以理解成机会。随着政府出面、各种经济救援政策出台，各国也逐渐从本次危机中走出。不少业内人士预计，2009年一季度将是经济面最坏的时侯。面对未来的市场，我们如何布局QDII投资？第一，需要制订适合自己的理财规划。经历过2006-2008年大牛市、大熊市的洗礼，不少投资人对“什么是理财”有了深刻的认识。接近年末，需要对未来投资目标做个更新的规划，划分长、中、短期目标，排好优先级，再逐一实现。第二，整理数据，对手中的资产作一个年度考评。比如，您配置在股票、基金、黄金、期货、其他理财产品上的资产，各自的收益率、风险水平、同类资产排名、管理人市场展望等相关信息的综合考量。第三，就是在完成第一、二步后，针对自身财务情况、理财目标、产品选择等情况，进行合理的资产重新配置，备战来年。QDII基金暂时落后，很多投资人非常关心如何解套的问题，实际上，定投QDII是个不错的办法。不过，基金强调长期投资，并非意味着钱投下去就不用理会，投资者还是需要至少每季度检查一次其业绩表现。比较基金的业绩也需要拉长比较时间，不能只比较1周或1个月的表现，至少是1年的时间。
财经	新基金销售进入历史低谷期2008年单只基金平均募集份额仅17.76亿份，创下7年来新低⊙本报记者 吴晓婧 尽管今年新基金发行接近100只，创下新高，但由于市场的系统性下跌使得基金净值遭遇大幅缩水，基民“投基”信心降至“冰点”，偏股型基金销售更是出现前所未有的艰难。据长城证券统计数据显示，2008年单只基金平均募集份额仅17.76亿份，创下7年来新低。此前的最低纪录是在2003年创下的，单只基金平均募集金额也有21.96亿份。偏股型基金陷入发行困境2008年可谓是偏股型基金的发行“严冬”。统计数据显示，2008年共有40只股票型基金成立，平均募集规模仅13亿份，与2007年相比出现大幅“跳水”。去年共发行了39只股票型基金，单只基金发行份额高达104亿份。事实上，股票型基金在今年平均募集规模不仅跟去年相比有天壤之别，13亿份这一数据仅略好于2005年熊市中股票型基金的平均募集规模。从混合型基金的发行来看，今年共发行了19混合型基金，单只基金平均募集规模为5.3亿份，这一数据创下了7年以来的历史新低。即便是在2005年熊市中，单只基金的募集规模也达到了6.7亿份。况且在中国基金业在经历了2006年到2007年的快速扩张之后，基金的营销力量相对于2005年而言，已经今非昔比。债券型基金增长势头渐缓在偏股型基金净值遭遇大幅折损的时，债券型基金却“异军突起”，成为资金的避风港。而监管机构也为债基的审批开辟了“绿色通道”，今年发行的债基达到了34只，这一数据超过以往债基发行数量的总额。然而，即便是作为今年最牛基金品种的债基，单只基金的平均募集份额亦然不如想象中那么理想。统计数据显示，34只债基单只基金平均募集金额为29.7亿份，这一数据与过去6年的数据相比，只能排名第4。去年，虽然只发行了3只债基，但平均规模达到42.6亿份。2006年，7只债基单只基金募集金额为51亿份。2005年，仅发行了2只债基，但单只基金募集基金达到了160亿元。事实上，无论从发行数量还是从收益率来看，债基在今年都应该是最牛的基金品种，然而，近期这一最牛板块开始略显疲态。近期一家债券基金的规模就小了很多，而一合资基金申报的债基逾一个月仍未获得批文。同时，进入11月份，偏股型基金无论从发行还是获批角度来看，再度唱起主角，因此业内人士普遍担忧：债基还有多少风光可以重来？
财经	海富通精选贰号基金 每10份拟分红3.20元证券时报记者 朱景锋
财经	熊市中低位建仓 32只次新股基赚钱了每经记者 李凯 别冶 发自成都 北京“二王争霸！”“华夏大盘、荷银成长谁将成为2008年‘NO.1’？”……12月以来，基金年终排名成为了各大媒体竞相追逐的焦点，也吸引了众多投资者关注的目光，但“二王”仍逃脱不了亏损的结局，“股票型基金全军覆没”似乎已成定论。然而，事实并非如此！今年，除了债券基金的一枝独秀外，还有32只次新股票型基金在今年熊市中实现正收益，其中，涨幅最大的次新股基年内净值涨幅已超8%！ 指数跌千点 盈利超8%-30.58%——这是上周五华夏大盘年内的亏损幅度；-30.62%——荷银成长紧随华夏大盘；排名第三的华宝兴业多策略年内亏损超过34%；显然，在仅剩短短几个交易日的情况下，这就是可统计的2008年股基表现最好的前三甲的年内成绩单，亏得少的将最终夺冠。然而，如果你仔细留意，或许不难发现，年内实现盈利的股票基金仍数量惊人，而这个群体就是——次新基金！WIND统计数据显示，截至上周五，年内成立的股票基金(含积配型)有49只，其中有32只实现了盈利，其中排名前三位的基金分别为5月底成立的嘉实研究精选、6月底成立的万家双引擎灵活配置、以及9月初成立的金元比联成长动力，其年内净值涨幅分别为8.1%、7.76%、7.5%，而最牛公募基金经理王亚伟执掌的华夏策略精选，上周五也仅能排在第4位。显然，在老基金年内亏损幅度超过30%的情况下，这三只次新基金仍然能够实现7%以上的收益。值得注意的是，目前次新基金中，排名第一的嘉实研究精选，其成立时间为5月底，而当时上证指数处于3300点区域，而上周五的上证指数处于2000点，这意味着指数下跌了三分之一，而这只基金却实现了8%的盈利。熊市成为“试金石”32只次新基金盈利——这是上周五WIND统计数据的结果，这是不是意味着次新基金的实力都不俗呢？答案自然是否定的，因为次新基金的最终业绩，并不是和成立时间正相关，而肯定与基金经理的思路有关。5月下旬同时有6只股票基金成立(含积配型)，除了嘉实研究精选实现了8.1%的收益之外，银河竞争优势成长同样实现了0.55%的收益，而同期成立的诺安灵活配置、上投摩根双核平衡、博时特许价值、富国天成红利的亏损幅度分别为6.8%、6.18%、2.6%、14.39%。此外，从次新基金年内盈利的排名来看，并不是在最低点成立的基金就最能赚钱，比如嘉实研究精选，其成立时间在上证指数3300点，排名第二的万家双引擎灵活配置成立时间在2700点，显然基金的赚钱能力，并不在于成立时股市是不是在底部，而是在于基金经理能不能审时度势考虑自己的操作。“2006年、2007年的大牛市，创造了一批明星基金经理，也让众多刚入行的基金经理盲目自大了不少！”一位基金界的人士如此表示，“然而2008年的大熊市才让他们真正看清了自己，因为只有海水退潮之后，才能真正看清谁在裸泳，而本轮熊市也成为了基金经理的‘试金石’，不仅让市场充分认识到了风险，更让投资者看清楚了谁才是真正称职的基金经理！”    相关报道：    次新基金成此轮最大赢家    次新基金大幅加仓 冲刺最后建仓期    最近半年成立次新偏股基金过半取得正收益    次新基金冲刺最后建仓期    沪指近期涨幅接近20% 次新基金抢反弹头彩    反弹行情盘点：次新基金是最大赢家    被动加码或主动增仓 次新基金押注翘尾行情    部分次新基金因错失反弹行情被迫高位建仓
财经	社保基金新开八账户荆楚网消息 (楚天金报) 中登公司披露的11月份月报数据显示，11月份有8个社保账户完成了开户，其中沪深两市各4个账户，这是继8月以来，社保基金第二次在中登公司增加开户。据消息人士透露，社保基金在11月追加买入了100亿元的股票。根据记者掌握和接触到的情况，社保新增加的资金账户很大程度上可能被分配在嘉实、鹏华、博时、国泰4家基金公司上，这4家基金公司在社保基金的管理上都有非常优秀的业绩，记者21日致电社保理事会新闻办公室，未获得证实。 (证时）
财经	老鼠仓打击范围扩大为期6天的十一届全国人大常委会第六次会议22日上午在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议防震减灾法修订草案、专利法修正案草案、刑法修正案(七)草案、社会保险法草案、保险法修订草案、侵权责任法草案，首次审议农村土地承包经营纠纷仲裁法草案、统计法修订草案等。 ⊙本报记者 商文 提交十一届全国人大常委会第六次会议进行二审的《刑法》修正案(七)(草案)(二审稿)(以下简称“二审稿”)，拟对关于“老鼠仓”行为的相关规定做出进一步完善，对有关“利用职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开经营信息进行犯罪的行为”的行为主体范围拟扩大至相关从业人员和工作人员。 在此次审议的“二审稿”中，将刑法第一百八十条第一款修改为：“证券、期货交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券、期货交易内幕信息的人员，在涉及证券的发行，证券、期货交易或者其他对证券、期货交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的期货交易，或者泄露该信息，或者明示、暗示他人从事上述交易活动，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚金。” 同时，在该条中增加一款作为第四款：“证券交易所、期货交易所、证券公司、期货经纪公司、基金管理公司、商业银行、保险公司等金融机构的从业人员以及有关监管部门或者行业协会的工作人员，利用因职务便利获取的内幕信息以外的其他未公开的信息，违反规定，从事与该信息相关的证券、期货交易活动，或者明示、暗示他人从事相关交易活动，情节严重的，依照第一款的规定处罚。” 而今年8月的《刑法》修正案(七)(草案)(一审稿)中，对“老鼠仓”行为的规定只限于“基金管理公司、证券公司、商业银行或者其他金融机构的工作人员。” 吴晓灵委员提出，除基金公司、证券公司、商业银行外，信托投资公司、期货公司从业人员也容易出现从事“老鼠仓”活动的情况，建议将这些单位也明确列举出来，以增强警示作用。同时，建议在本罪的表述中，增加行为人“违背受托业务”的表述。 全国人大代表罗祖亮还提出，目前私募基金管理的资产数额也非常大，对资本市场有较大影响。建议将私募基金从业人员也纳入本罪的犯罪主体范围。
财经	股票基金成近期基金发行主角近几个月来，因为市场的原因，股票基金鲜见发售。然而就在最近，长城、广发、富国等公司相继推出了自己的股票型基金，这种情况在今年难得一见。昨日上投摩根中小盘股票基金通过建行、工行等机构公开发售，该基金股票投资比例为60%-95%，其中以不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。股票基金俨然已成为发行主角。对此，上投摩根中小盘拟任基金经理董红波表示，09年会真正考验基金公司投资选股能力，以研究见长的基金公司将有机会把握结构性的投资机遇，为投资人创造超额收益。根据券商调研报告显示：对于未来6个月的选股方向，七成基金经理对于中小市值股票的偏爱超过了大盘蓝筹股。基金经理普遍认为，如果市场出现反弹，在反弹初期，中小市值股票的表现往往会好于大盘蓝筹股。
财经	超短债基金咸鱼翻身□记者王振本报讯记者昨日获悉，虽然政策暖风不断，但股市仍然持续振荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性，又具有一定收益的理财工具，所以今年四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。“11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多。”省会银行理财人士说。与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债基金规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿元，至12月初已超过100亿元。2007年，由于收益率等原因，短债基金的客户认可度不断下降，规模严重萎缩，2007年8只短债基金中的7只都选择了转型为普通债券型基金。默默等待，苦尽甘来。现在超短债基金终于迎来了咸鱼翻身的时机。据了解，嘉实超短债基金2007年末规模仅为3.5亿元，而2008年3月底上升至12.5亿元，6月底攀升至21.6亿元，9月底翻番至42亿元，每季呈现稳步倍增趋势，四季度以来趋势未改，目前规模已超过百亿元。其实，超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计，美国超短债基金总规模达到8500亿美元。省会理财人士建议，投资者要吸取牛市集中配置股票型基金的教训，尤其2009年股市和债市都有机会，但波动可能都比较大，投资者应该根据自身的情况按比例分别配置一定的股票型基金、债券型基金、超短债基金和货币基金。来源：大河网
财经	超短债基金申购旺盛□本报记者 赵彤刚 北京报道 四季度以来，货币基金和超短债基金的需求不断上升，尤其是目前国内唯一的超短债基金——嘉实超短债的规模扩充迅速，由三季度末的42亿增至12月初的100多亿。记者从嘉实基金了解到，11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多，与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿，至12月初已超过100亿。嘉实副总经理李道滨认为，超短债基金一是具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益；二是能通过主动投资力争较高的稳定收益；三是始终坚持把风险控制放在首位，运作稳健；另外，个人投资者占70%以上的持有人结构，也为基金经理管理流动性风险提供了便利条件。作为现金管理工具的细分品种，超短债基金在国外已经相当成熟。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，美国超短债基金总规模达到8500亿美元。
财经	长信金利基金分红 每10份派发0.33元证券时报记者 朱景锋
财经	2008基金业事件簿1.基金交出市场话语权：2008年基金持续减仓，今年三季度末其占A股流通市值的比例从高点的30%降为20%，整体策略上的保守，使基金交出了市场话语权。 2.基金发行步入冰点：股市低迷，基金难发，今年基金成立的平均规模仅18亿元，为历史最低。 3.基金自投也亏损：26家基金公司今年自投门下基金10.7亿元，但事实证明，跟着基金公司买基金并不是保险的策略。 4.“停牌门”基金跨越“跌停板”：估值新政一次性释放了基金停牌股的风险，也使基金一日净值跌幅跨越跌停板，出现12%以上跌幅。 5.冠军基金看得到买不到：冠军基金光环众多，华夏大盘连续两年夺冠，但不能申购。 6.股票型基金排名意义大减，五十步难笑一百步：今年股票型基金净值平均跌幅50%，排名的意义大减。7.债券型基金风景独好：2008年基金的风景属于债券型基金，平均上涨超过5%，但债券牛市过后，也需防范风险。 8.QDII基金经历成长的烦恼：QDII高调出海，今年平均跌幅却达46.94%。 9.封转开的套利变成套牢：封转开的套利其实和市场关系很大，2008年想套利封转开的投资者基本套牢，期间净值平均下跌9.27%。
财经	32只次新股基赚钱了熊市中低位建仓基金年终排名战，吸引了众多投资者关注的目光，但即使第一也亏损，“股票型基金全军覆没”似乎已成定论。然而，事实并非如此！今年，除债券基金一枝独秀外，还有32只次新股票型基金实现正收益，其中，涨幅最大的次新股基年内净值涨幅已超8%！指数跌千点盈利超8%数据显示，截至上周五，年内成立的股票基金(含积配型)有49只，其中32只实现盈利，其中排名前三位的基金分别为5月底成立的嘉实研究精选、6月底成立的万家双引擎灵活配置以及9月初成立的金元比联成长动力，其年内净值涨幅分别为8.1%、7.76%、7.5%。值得注意的是，目前次新基金中，排名第一的嘉实研究精选，其成立时间为5月底，当时上证指数处于3300点区域，而目前上证指数处于2000点左右，这意味着指数下跌了1/3，而这只基金却实现了8%的盈利。熊市成为“试金石”32只次新基金盈利，是不是意味着次新基金的实力都不俗呢？答案是否定的。次新基金的最终业绩，并不是和成立时间正相关，而肯定与基金经理的思路有关。5月下旬同时有6只股票基金成立，除嘉实研究精选实现了8.1%收益外，银河竞争优势成长实现了0.55%的收益，而同期成立的其他4只基金均告亏损。一位基金界人士表示，“本轮熊市也成了基金经理的‘试金石’，不仅让市场充分认识到风险，更让投资者看清谁才是真正称职的基金经理！”《每日经济新闻》
财经	上周基金开户数创近11周新高受上周A股市场连续5日收高，股票型基金全线上扬影响，基金开户数延续此前的增长趋势，单周开户数创近11周来的新高，显示投资者依然看好基金的年终表现。
财经	中登公司最新数据显示 基金开户数连番增加证券时报记者 方 丽本报讯 年终A股市场的反弹行情吸引了不少投资者，基金单周新增开户数连番增加，连续两周超过3万户。中登公司最新数据显示，上周基金新增开户数为32878户，环比增幅超过8%，创下11周以来的最高纪录。实际上，从11月24日到11月28日的一周开始，基金新增开户数连续4周节节攀升。而在此前的21周内，有长达10周时间的单周新增开户数徘徊在1.90万户至2.09万户之间。相比之下，上周的基金新增开户数接近翻番。业内人士认为，11月份以来，股票市场上演反弹行情，这是基金开户数不减反增、演绎年末翘尾行情的主要原因。此外，年末多只新基金募集发行也是基金开户数大幅反弹的一个原因。据统计，本周在销的新基金就有9只，在一个较低的市场点位，新基金的发行可能吸引投资者入市捕捉投资时机。值得注意的是，从12月份开始，封闭式基金的新增开户数就在千户以下徘徊。尤其是上周，封闭式基金新增开户数仅为782户，创下了10余周以来的新低。业内人士表示，封闭式基金新增开户数的急剧下降与封基在二级市场表现低迷有关，显然是近期机构转移了投资方向。业内人士表示，虽然中登公司的统计数据只反映了整个开放式基金市场的局部情况，但是能展示一个趋势性的变化。目前连续数周的基金开户数猛增，主要是市场反弹增加散户入市信心。不过也有人对于后市不太看好，近期市场连续上扬导致部分市场观望资金进场“抄底”，提高市场活跃度，但一旦市场持续调整，基金新增开户数将会大幅下降。
财经	农银债券基金首发规模逾59亿元农银汇理基金公司今日公告称，旗下农银汇理恒久增利债券型基金自2008年11月18日起向社会公开募集，截至12月18日，募集工作已经顺利结束。本次募集的有效认购户数为128，526户，有效净认购金额为人民币59.18亿元，其中，农银汇理从业人员认购的基金份额总额为59.78万份(含募集期利息结转的份额)，占本基金总份额的比例为0.01%。基于对未来债券市场总体趋势的判断，农银增利基金经理陈加荣表示，该基金将力求把握今后债券市场的上涨空间，但跟以前相比，也会更注重对风险的控制。对于目前的建仓，陈加荣说：“债券投资一定要坚持‘稳健为先’的理念，借鉴保本基金的操作理念去管理债券基金，严控风险。”(徐国杰）
财经	农银增利基金首发规模逾59亿元【本报讯】农银汇理基金管理有限公司12月24日公告，旗下首只发行的农银汇理恒久增利债券型基金募集工作已顺利结束。经德勤华永会计师事务所有限公司验资，本次募集的有效认购户数为128526户，有效净认购金额为人民币5918138919．94元，认购款项在基金验资确认日前产生的银行利息为人民币1683181．37元。按照每份基金份额面值1．00元计算，本次募集的有效认购份额5918138919．94份，利息结转的基金份额1683181．37份，两项合计共5919822101．31份基金份额。
财经	华商首款债券基金今起发行华商基金公告，经中国证监会批准，公司旗下首只债券型基金——华商收益增强基金今起将正式发行。届时，投资者可通过建行、交行等处认购。据介绍，华商收益增强基金的投资将以谨慎为先，基金资产80%以上投资于债券类固定收益品种，不参与股票二级市场投资，大大降低了基金投资风险。同时，为提高组合回报，该基金可用20%以下资产参与股票一级市场投资，适度扩大组合的收益空间。
财经	南方基金签约山西焦煤集团年金项目昨日，南方基金与山西焦煤集团在山西太原举行了企业年金基金投资管理人签约仪式，这是南方基金在晋中标的第三家大型煤炭企业年金项目，也使得南方在山西已经招标的大型煤炭企业的年金项目中均有斩获。山西焦煤项目将成为南方基金管理的第12家煤炭企业投资管理人项目，南方基金也成为业内管理煤炭企业年金规模最大的基金公司之一。截至目前，南方基金中标的企业年金资金规模已经超过130亿元，进入投资运作的超过50家，规模超过110亿元，是目前企业年金签约和已进入投资运作的规模最大的基金管理公司。截至12月19日，公司所有年金组合的累计年化收益率超过10%，尤其在今年市场大幅下挫的背景下，仍取得了年化收益率7.09%的好成绩，其所管理的煤炭企业累计收益率更是达到33.67%。从已经投入运作的两家山西煤炭企业年金看，尽管在投入运作的时候适逢市场高点，但今年还是取得了4.19%的累积收益，实现了年金资产保值增值的要求。(魏玮 易非)
财经	国泰金龙债券第八次分红 每10份派发0.2元全景网12月24日讯 国泰基金今日公告，公司旗下的国泰金龙债券证券投资基金将进行第八次分红，每10份派发红利0.2元。本次分红的权益登记日和除息日为12月29日，红利分配日为12月30日，选择红利再投资的投资者，其现金红利将按照12月29日除息后的基金份额净值转换为基金份额。(全景网/雷鸣）
财经	基金业绩增长难持续：都是变动惹的祸黄?妮 你会买一只短期排名前10%的基金，还是一只三年期排名前10%的基金？ “会考虑基金的规模、最近的业绩表现和基金经理的情况。”当被问及购买基金所考虑的因素时，有投资者接受本报采访时如是回答。 但是，并非所有投资者对基金业绩的持续性视而不见。 由上海证监局组织，上海30家基金公司和东方财富网共同发起的调查显示，35000名投资者在考虑基金产品时，有75.1%看重的都是过往长期业绩。 “基金业绩持续性的重要的标准不仅仅是相对业绩比较基准的表现，更为重要的是在市场不同的阶段，基金业绩在同类基金中的排名情况。”上海证券研究员张瑾告诉记者。 牛市看收益，熊市重风控。 “购买基金是一种长期投资行为，基金业绩的持续性应该是一个重要的考虑因素。如果基金业绩具备良好持续性，背后反映的是该基金投资策略的有效性、投研团队的稳定性。”一位合资基金投研人士告诉本报，反之，业绩波动大的基金好比强周期性行业的股票，风险较大。 基金业绩缺乏持续性 经历过牛熊转场之后，显然能满足投资者对长期稳定要求的基金凤毛麟角。 根据好买基金研究中心提供的数据显示，按每个季度的收益率来划分统计，稳定度相对较高的基金有泰达荷银成长和华夏大盘精选，它们在4次业绩排名中3次榜上有名。另外，易方达科讯、华夏红利、泰达荷银周期和华夏复兴均上榜2次。 有基金业内人士告诉记者，对于基民而言，投资基金最主要的是看重基金公司专业理财的优势，而基金业绩能保持持续性，给人一种“放心”的感觉。证券市场复杂多变，能在牛熊转变的市场中始终名列前茅，该基金产品背后的投研团队实力可见一斑，相较而言，更值得信赖。 “大多数基金在上涨或者下跌中业绩表现是因为受到投资风格的影响，而并非完全是操作水平差异的结果。”张瑾解释道，例如投资风格激进的基金，在市场持续上涨的阶段，由于重仓策略保证了基金净值增速居前；而风格稳健的基金，由于仓位较低或者持有品种表现稳健，净值表现会出现相对落后；但是在市场下跌的阶段，风格激进的基金往往会受伤较重，而风格稳健的基金则业绩表现较为抗跌。 基金业绩持续性，会受到考察区间选择的影响，也就是在这段时间业绩延续性较强，在另外一段时间业绩连续性较差的问题。一般来说单边市场中，基金的业绩持续性要强于震荡市。今年以来部分基金公司旗下的股票型基金表现出较强的业绩持续性，主要跟今年以来一直是单边熊市，而基金公司投资策略又没有大的变动有关；但如果市场发生大的波动，基金业绩持续性就很难得到保证了。 “尽管某个基金的业绩排名可能从来没有进入过前十位，但这并不重要，事实上能有如此持续性表现的基金在市场上是屈指可数的。”张瑾认为，无论在市场上涨的阶段还是下跌的阶段，或者是在市场盘整的阶段，基金的业绩排名能在同类基金中始终处于前四分之一分位的基金，可以说业绩应该是具有非常突出的持续性表现的。 “从最简单的收益-风险考虑，业绩能保持持续性，意味着较小的风险。”上述基金投研人士也表示认同。
财经	基金公司备战房地产信托基金⊙本报记者 安仲文 房地产投资信托基金(REITs)有望试点的消息吸引了国内公募基金的强烈关注，而一些大型基金公司甚至已经把该产品列入其创新名录，基金公司显然希望在该业务上拥有先发优势。继此前金融国九条、金融三十条中两次提出发展房地产信托基金，《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中再次提出将开展房地产投资信托基金试点。在不到一个月的时间内，官方三次提出发展房地产信托基金，表明了该项业务的开闸或已是箭在弦上。与此同时，基金公司在该业务上可能扮演的角色也令外界关注。深圳一家合资基金公司高管昨日对记者表示，房地产信托基金业务如果能对公募基金开放，将成为继QDII和专户理财后的又一创新基金产品，“关键是它能直接推动基金公司的多元化发展，扩展了公募基金的市场领域。”这位人士如此强调。值得一提的是，一些大型基金公司早已开展该业务的前期准备工作。昨日，国内一大型基金公司的总经理向《上海证券报》透露，公司早已着手开展房地产信托基金的研究工作。“作为一种基金产品，基金公司对房地产信托基金很感兴趣。”这位总经理表示。上述基金高管所言的房地产信托基金通过在证券市场发行份额募集资金后，持有和管理房地产资产，投资者通过购买 REITs份额间接投资于房地产，并可以在证券市场上进行交易，获得资本利得和流动性。按照投资人能否赎回分类，REITs分为封闭式和开放式。此前，深圳证券交易所总经理宋丽萍12月初在证券投资基金国际论坛上表示，深交所已经上报了房地产投资信托基金(REITs)的产品方案。 嘉实基金公司总经理赵学军在该论坛上也表示，REITs和其他产品领域的创新将给基金公司带来很大的发展空间。值得注意的是，深交所还在证券投资基金论坛上透露，“参与了证监会REITs工作小组关于REITs基金模式的可行性论证”。这可能意味监管部门正在对房地产信托基金的证券投资模式进行论证，而基金公司作为参与主体的可能性也进一步得到提高。     相关报道：    业内人士认为房地产信托基金发展空间广阔    专家解读金融30条 地产信托基金出炉需时日    国企有望首吃房产信托基金螃蟹    房地产信托基金推出在即    深交所房产投资信托基金方案上报    房地产投资信托基金获批复 或把地产商拉上岸
财经	基金开户数连续两周上升记者 钱妤【晚报讯】 据中登公司最新发布的统计报告显示，上周股票开户数环比出现下降。截至上周末，股票账户总数达到12339.26万户，其中有效账户数为10424.47万户。与此同时,中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周新增基金账户3.29万户，高于前一周的3.02万户，连续两周上升。数据显示，期末持仓A股账户数近两周持续回升。上周该数据为4734.97万户，环比上升约15.2万户，同时A股账户的持仓比例也提高至39.13%。不过数据也表明，上周A股账户的活跃度出现大幅下降。上周参与交易的A股账户数仅为1160.08万户，较前一周下降了约300万户，降幅达到20.8%。上周沪深股市新开股票账户20.07万户，低于前一周的25.65万户，但持仓账户增加15.2万户达到4734.97万户。在上周新增股票账户中，新增A股账户19.98万户，新增B股账户882户。上周，市场交易活跃度大幅回落，参与交易的A股账户数降至1160.08万户，低于前一周的1465.35万户。截至12月19日，沪深股市股票账户总数达12339.62万户。其中，有效账户10424.47万户，休眠账户1915.15万户。
财经	基金开户数连续两周上升中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周新增基金账户3.29万户，高于前一周的3.02万户，连续两周上升。上周沪深股市新开股票账户20.07万户，低于前一周的25.65万户，但持仓账户增加15.2万户至4734.97万户。在上周新增股票账户中，新增A股账户19.98万户，新增B股账户882户。上周，市场交易活跃度大幅回落，参与交易的A股账户数降至1160.08万户，低于前一周的1465.35万户。截至12月19日，沪深股市股票账户总数达12339.62万户。其中，有效账户10424.47万户，休眠账户1915.15万户。(赵彤刚）中国证券登记结算公司最新统计数据显示，上周新增基金账户3.29万户，高于前一周的3.02万户，连续两周上升。上周沪深股市新开股票账户20.07万户，低于前一周的25.65万户，但持仓账户增加15.2万户至4734.97万户。在上周新增股票账户中，新增A股账户19.98万户，新增B股账户882户。上周，市场交易活跃度大幅回落，参与交易的A股账户数降至1160.08万户，低于前一周的1465.35万户。截至12月19日，沪深股市股票账户总数达12339.62万户。其中，有效账户10424.47万户，休眠账户1915.15万户。(赵彤刚）
财经	基金投资者调查显示经营团队稳定性最受关注程亮亮 谢潞锦2008年有73%的基金持有者亏损严重。这是在由上海证监局指导、东方财富网执行的《2008中国基金投资者投资状况调查报告》中透露出的消息。根据这份调查报告，绝大多数个人投资者投资基金的主要目的是“寻求个人或家庭财产的长期保值或增值”，而寻求“短期财产增值”的占比不到20%。在2008年市场持续不景气的背景下，90%的现有基金持有者表示没有从基金投资中获得回报，其中73%的持有者亏损严重。对于投资回报的不理想，70%的基金持有者将其归因为整个宏观经济不景气，属于市场波动的现象。出现亏损的个人基金持有者比有盈利的群体更容易将责任归咎于基金公司的操作或管理问题。经营管理团队的稳定性、投研团队的专业性以及管理的资金规模是基金投资者对基金公司最看重的前三个因素。其中，选择经营管理团队的稳定性的投资者达到53.5%。调查结果还显示，只有19.6%的基金投资者关注基金公司成立时间，仅有2.7%的基金投资者在选择基金时考虑这家公司是否是合资基金公司。值得强调的是，在选择基金产品的参考依据方面，基金投资者最看重的仍旧是过往长期业绩，比例达到了75.1%。而短期收益排名和是否有“明星基金经理”获选率则排在最后两位，分别为21.2%和15.9%。32.8%的基金投资者关注基金的分红情况，排名仅次于基金的过往长期业绩；有31.7%的基金投资者关注基金产品“操作是否规范，是否与基金契约实际相符”。另外，对“基金销售适用性”的体验和看法方面，调查显示超过三分之二的投资者在购买基金产品时，未得到有关基金销售适用性的介绍或提示，而接近六成的投资者认为，基金销售机构事先非常有必要向其介绍基金产品的风险评估结果，也非常有必要事先帮助投资者了解自己的风险承受能力。
财经	基金数开户创10月份以来新高早报记者 葛佳 尽管A股市场上周持续回暖，沪深股指连涨5日，但或许是市场的持续震荡令场外投资者放缓了入市的步伐。12月的第三周，A股新增开户数和参与交易账户数均出现下降，不过持仓账户数出现稳步增长。中国证券登记结算公司昨日公布的数据显示，12月15日至19日该周，两市新增股票账户数20.06万户。其中，A股新增开户数19.97万户，较前一周环比锐减21.76%，为近一个月来首度低于20万户；同期B股新增开户数为883户，较前一周减少27.34%。与此同时，参与交易的A股账户数也结束连续两周的升势，出现回落。数据显示，上周参与交易的A股账户数为1160.08万户，较前一周锐减305.27万户，环比下降20.83%。A股参与度也降至9.59%低位。虽然上述两项数据都出现回落，但A股的持仓账户延续了近两周的升势，从前一周的4719.77万户增至4734.97万户，单周增加15.2万户。A股持仓比例也升至39.13%。
财经	基金法修订：建议统一立法吴建忠编者按近日，由中欧陆家嘴国际金融研究院、华东政法大学、上海金融与法律研究院和《第一财经日报》共同举办的“我为《产业投资基金管理办法》建言献策”征文活动揭晓。中欧陆家嘴国际金融研究院院长吴晓灵日前对本报透露，《产业投资基金管理办法》目前已经改名《股权投资基金管理办法》，该法规的适用范围扩大到针对全行业的私募投资基金(PE)，这无疑大大增强了这部正在制定中的法规的关注度。本着“开启民智、凝聚共识、促进发展”的主旨，本报将陆续刊出此次获奖论文摘要，以期抛砖引玉，为中国正蓬勃兴起的股权投资领域呈上美芹之献。《证券投资基金法》颁布至今已满五年，它对证券投资基金发展确实起到了很好的促进作用，但它已经不能满足、也不太适应目前整个基金业实践发展的需要。2007年12月2日，中国证监会副主席桂敏杰在第六届中国证券投资基金国际论坛上所表示的：2004年6月1日实施的《证券投资基金法》，确立了基金行业运作的法律框架，有力地推动了基金业的规范和发展。随着基金业快速发展，法律滞后的现象开始显现。基金法的部分内容已不再完全适应当前基金业发展和市场监管的需要。统分之争《证券投资基金法》必须进行修改，但是大改还是小修，是继续目前的分别立法状态，还是制定一部统一的《投资基金法》存在着两种截然相对的观点。一种观点是以北京大学金融与证券研究中心主任、《证券投资基金法》起草小组副组长曹凤岐为代表，主张单纯完善《证券投资基金法》。理由：(1)没办法把证券投资基金、创业投资基金和产业投资基金三类基金统一起来规范。产业和创投基本都投资于实业，但在国外来说，这些基本上都是私募基金，而我们的证券投资基金是公募基金。私募的管理就应该放松，几个人自己的钱进行运作，法律不应该进行过多的干涉，只要不违法就可以。(2)三种基金管理也不统一，创投基金归科技部管，产业投资基金归发改委管，证券投资基金归证监会管。中国所谓的私募基金和实际意义上的创投是不一样的，创投是投资于实业，而中国所谓的私募基金是投资于证券市场。尽管这在性质上也是私募，但它投资于证券市场对整个市场的影响很大，当时起草时我们估算的这部分私募基金规模在1万亿左右，这一块的力量非常大。(3)目前创投和私募都拿到基金法中去予以规定，条件不成熟，甚至连单独立法的条件都不够。可以做条例，由国务院直接做。因此，目前中国不一定要修改《基金法》，但要制定相关条例，包括《创业投资基金管理条例》，目前的《证券投资基金法》此前也是由《证券投资基金管理办法》逐步发展过来的。 另一种观点是以央行原副行长、现全国人大财经委副主任委员吴晓灵为代表，则主张对投资基金统一立法，将目前的《基金法》真正变为《投资基金法》。建议制定统一的《投资基金法》笔者认为，随着我国基金业的蓬勃发展，反对基金统一立法的理由已不成立，而统一立法是趋势，故应制定统一的《投资基金法》，具体理由如下：(1)反对基金统一立法者的支配性理由是，各种基金之间性质不同，存在着巨大的差异，很难在一部法律中将它们统一起来。首先，这种观点是 “只见树木，不见森林”。我们在看到证券投资基金、产业投资基金、创业投资基金三者的差异性的同时，也应该看到它们之间的共性。它们都是基金，都具有集合投资、专家理财、分散风险的特点，且以投资者、管理人和托管人为主要的法律关系主体。从本质上说，不管是证券投资基金、风险投资基金还是产业投资基金都是集合投资制度，涉及的法律规范在许多方面大同小异，而且，随着市场经济活动的深入，作为集合投资行为，今后市场上会产生许多新的品种，比如集合投资于非证券、非风险投资、非产业投资的货币市场基金等也属情理之中。难道今后每产生一种新类型基金，都要为其单独制定一部法律吗？其次，即便如反对统一立法者所说前述三类基金之间确实差异很大，共性很少，那也不能成为各类基金需分别单独立法的佐证。有差异就必须分别单独立法，这是个伪命题。现实立法中，把本质上归属于同一类法律关系但又表现为差异巨大的不同法律存在进行统一立法的例子举不胜举，比如《公司法》统一规定了有限责任公司和股份有限公司，《合同法》规定了买卖合同、借款合同和租赁合同等多达15类的不同合同，《证券法》统一规定了股票和债券，《物权法》统一规定了所有权、用益物权、担保物权等不同种类的物权，等等。(2)反对基金统一立法者的第二个理由是，三种基金归口管理部门不统一，统一立法只会造成监管困难。这个讲的实际上是部门利益的障碍问题。事实上，正是由于各个监管部门的不同意见和严重的分歧实质性地影响和主导了基金立法的走向。现在部门利益也还存在，但是立法不应因部门利益难以协调就因噎废食，一味回避、妥协和让步，相反更应该通过统一立法来消除这种部门利益障碍，避免在以后实施法律时产生部门协调困难。分别立法不但不能解决目前基金业的分割、混乱局面，导致对基金的监管出现不统一、边缘化的问题，而且为基金业的发展人为地设定不必要的框框，限制了基金管理人在安全的前提下，通过多元化经营最大限度地为基金持有人谋取利益，不利于我国基金业实力的增强及在资本市场开放后与外国基金业平等竞争。(3)反对统一立法的第三个理由是，目前创投和私募都拿到基金法中去予以规定，条件不成熟，甚至连单独立法的条件都不够。换言之，即我国产业、创业投资基金发展实践经验不足。笔者认为，这个问题如果说在当初基金立法时可能确实是一个问题，那么在产业投资基金与风险投资基金如雨后春笋般蓬勃发展并且功能监管成为监管共识的今天，在现行《基金法》中增加对于股权投资基金的规定，从而丰富基金的投资品种，已经具备了现实的基础。 (4)统一立法有利于节约立法资源，避免法律条文的重复与冲突。(5)私募基金亟待规范和监管。从募集方式来讲，现在规范了公募基金，但是对私募基金并没有一个明确的界定和管理原则。虽然各国对私募基金的监管不是很严格，但是也应该有一个监管的原则和框架。目前，随着全球金融危机的爆发和恶化，加强对对冲基金等私募基金的监管已成为各国共识。我国在2001年时，就已存在7000亿元左右的私募基金。绝对予以禁止或取缔，已不可能，且违反市场原则；放任不管、不作出法律制度安排，易生事端，不利于市场秩序的稳定。相对于公募，私募具有成本低、运作机制灵活和有利于促进中小企业发展等优点，因此近年来，私募已成为资本市场最热的概念之一，发展规模也越来越大。但同时，私募也存在管理者暗箱操作、损人利己、内幕交易、操纵市场等道德风险，亟须法律规范。此外，由于私募基金的投资方向既可能涉及证券，也可能涉及产业、高科技，因此，任何一个部门都不可能制订单独的管理办法，对其法律地位、基本制度的规范，只能由全国人大立法予以解决。 (6)国外不乏基金统一立法的立法例，可供参照、借鉴。此外，统一立法还有利于减少协调成本。现行立法监管责任不明确，统一立法按功能监管原则明确统一的监管部门，可以有效避免“多头监管”、“政出多门”，多部门协调的概率可以有效降低，从而大幅度减少协调成本。基于上述理由，笔者认为，作为基金的基本法律《基金法》的调整范围应当大幅度拓宽，使其适用于各种类型的基金，既包括证券投资基金，也包括产业投资基金和创业投资基金，既包括公募型基金，也包括私募型基金。因此，对现行《证券投资基金法》的修改不应囿于部门利益，局限于小修小改，而应站在整个基金业发展的宏观高度在总结既往国内外立法经验教训的基础上，制定一部统一的《投资基金法》，以适应中国基金业高速发展的需要。(作者供职于上海证券交易所，华东政法大学2008级经济法学博士生)
财经	基金经理王勇08投资心路：关注造血胜过输血早报记者 肖莉 编者按：2008年，基金经理经历了太多“想不到”：雪灾、地震、全球经济危机、A股暴跌。国内第一位基金经理徐智麟曾告诉早报记者，今年的资本市场下跌堪称历史上最为惨烈的，连基金都亏了；国内最牛基金经理王亚伟说，今年基金经理全部留级，明年补考。而泰达荷银合丰成长基金经理王勇对2008年资本市场的描述则是——“血雨腥风”。“我想只要我们经历了2008年，而且以后又不会有老年痴呆症的话，2008年应该被我们记住一辈子。”华安基金首席投资官王国卫笑说。王勇是2008年的一匹黑马，其在接近今年年底的最后时刻，管理的泰达荷银合丰成长基金今年以来的投资收益率，反复多次超过国内最牛基金经理王亚伟管理的华夏大盘精选基金。很显然，王勇是王亚伟今年冲击投资冠军宝座最有力的对手。“上半年仓位基本没动”回顾起上半年的情形，王勇觉得有点庆幸。一季度，跟宏观经济高度相关的银行、地产等板块大幅暴跌，包括华夏大盘精选、东吴价值成长等基金开始大幅减仓，低仓位的资产配置让一些基金相对“幸运”地躲过市场大幅调整之劫；而一些基金则来不及减仓，被迫高位死扛；一些基金则在减仓之后进场抄底高位套牢。庆幸的是，王勇年初为自己确定了两条投资原则：一是尽量回避行业有风险的公司，二是回避估值有风险的公司。正是这两条投资原则，帮助当时仓位高达逾70%的王勇挺了过来：“我上半年的仓位基本没有太动，主要是当时没想到市场调整幅度这么大，再有就是我持有的股票主要是成长型企业，市值都不大，上半年跌幅还算可以。”到了今年三季度，市场狂跌之后，王勇持有的股票由于跌幅不大而显得“估值偏高”，按照第二条投资原则，王勇对仓位进行了大幅调整。根据其三季报，泰达荷银成长基金的股票仓位在9月底已经降至60%左右。“当初对全年的整个市场理解没那么深刻，心里还挺自信，没有想到次贷危机这么快在全球蔓延，也没有想到国内市场与国际市场的联动性这么强。”王勇的总结在国内基金经理界中相当普遍。“在系统性风险面前，任何行业、企业都不可避免地集体自杀式下跌，大类资产配置决定了基金的全部表现。”一位基金公司投资总监说。但多年的研究员经历，让王勇凭借精选个股的能力成为今年的强者。两大个股选择标准随着股市大幅调整，今年三季度开始，本来一直高速增长的上市公司盈利突然跳水。上半年，王勇跑到一家IT服务公司和一家IT设备公司调研，那家IT服务公司企业负责人告诉他，今年收入增幅肯定超过20%，利润增幅更高。然而今年9月，王勇再次去这两家企业调研，IT服务公司负责人告诉他的是，企业今年的收入增幅做不到20%。而另外那家IT设备公司负责人则诉苦，一些来自下游中小企业的订单开始延迟。“应该说，IT行业跟宏观经济的关联度并不高，但在整个经济下行过程中，也受到波及，全社会的企业盈利确实发生了一些问题。”王勇说。出口企业和内向型企业的盈利都出现超预期下跌，成为压在基金经理心里沉甸甸的大石。“明年上市企业的整体盈利增长将会下滑15%。”一位券商研究所所长在某基金公司内部交流时如是说。在企业库存大幅增加、市场需求大幅下降的情况下，基金前所未有地关注上市公司现金流状况。对今年的投资，王勇非常关注两个指标，一是企业收入的增长质量，即企业的应收款增加速度，要慢于企业的收入情况，如果企业应收款的增长超过了收入的增长，意味着企业在收入质量上打了折扣；二是关注企业的净利润质量，也就是说企业经营活动的净现金流与净利润比越大越好，这反映着企业经营活动的净利润含金量很高。“现金流是我选择公司的第一个标准。”王勇说。针对一些企业资金周转困难，国家近日通过降低利率，支持企业流动性。对此，王勇坦言：“我更关注企业自身的造血功能，而不是外部对它的输血。”
财经	央行降息 债基年末抢眼球□晨报记者李锐预期之中的降息政策出台，再度给了债基吸引市场关注的机会。根据央行决定，从昨日开始，下调一年期人民币存贷款基准利率各0.27个百分点，而从2008年12月25日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。一切都来的相当忽然但又在预期之中，不过当“靴子”真正落地之时，债基的投资价值再次成为市场的关注焦点。降息利好债市对于此次降息，基金大多表示在市场预期之中，但降息幅度没有达到市场期望的程度。不过，如果考虑到这是央行三个月内的第5次降息，其降息频率应该也超出了市场的预期。汇丰晋信基金就此分析，事实上此次调整基本处在市场预期之中，这是因为在11月份宏观经济表现出加速下滑的走势，而且这样的趋势仍未有明显扭转的背景下，央行此阶段的货币政策仍会以继续较大力度放松银根为主基调。而且汇丰晋信预计，未来一段时间内降息及下调存款准备金率的进程不会终结，这对股市和债市表现都是有好处的。同样，沪上另有基金公司也指出，未来半年内认为仍有54～81个基点的降息，而未来一年内准备金率也将继续下调4～6个百分点。考虑到明年一季度宏观经济数据较差、CPI可能出现负增长的状况，经济基本面对债市有较强支撑，而明年1～4月份公开市场到期资金较多，加上央票发行频率减缓，资金面也在支撑债市。债基“风景独好”今年以来，随着股市的单边下挫，债市反倒迎来了难得的牛市。统计显示，截至12月19日，中信标普全债指数全年上涨了9.42%。尤其在8月后，各类债券指数都加速上扬，截至12月22日，交易所国债指数涨幅达8.87%，交易所企债指数涨幅高达15.23%。尽管10月下旬以来，债市盘整过一段时间，但到了年底已尽数收复失地。这样，债券基金自然受益匪浅，几乎成了基金里一道独特的风景线。来自WIND资讯的统计数据显示，按照复权单位净值率计算，截至12月22日，82只债券基金(分类单独计算)今年以来平均涨幅达到6.38%，其中78只债券基金实现正收益，占比达到95.1%。反观245只开放式偏股型基金，同期全部出现亏损，平均跌幅达到46.69%。而从具体基金品种来看，今年以来涨幅超过10%的债券基金，数量就多达21只。其中，交银施罗德增利、中信稳定双利、工银瑞信信用添利A、国泰金龙债券A等排名相对靠前。风险控制很重要受益于债基业绩的整体偏好，新债基发行也是备受推崇。今日，农银汇理将发布公告，旗下农银汇理恒久增利债券基金首发结束，有效净认购资金为59.18亿元。而基于对债券市场未来总体趋势的判断，农银增利基金经理陈加荣说：“债券投资一定要坚持稳健为先的理念，严控风险，借鉴保本基金的操作理念去管理债券基金。”而浦银安盛也强调，在降息预期和不断走低的CPI走势驱动下，中长期债券收益率近期继续下滑。不过，在明年债市整体向好的趋势下，在股票市场前景尚不明朗的前提下，德圣基金研究中心特别指出，以债券基金、货币基金为主的低风险基金产品，依然是投资者近期的关注焦点。因此，在年末来临之际，风险控制较好、业绩相对突出的债券基金值得重点配置，如交银施罗德增利、国泰金龙债券等。
财经	宝盈旗下两只基金变更基金经理 刘丰元辞职全景网12月24日讯 宝盈基金今日发布公告称，公司旗下的宝盈鸿利收益证券投资基金和宝盈增强收益债券型证券投资基金将变更基金经理。公告显示，因工作需要，经公司董事会审议通过，同意刘丰元辞去宝盈鸿利收益证券投资基金基金经理职务，聘任陆万山先生担任宝盈鸿利收益证券投资基金基金经理。同时，公司亦同意刘丰元辞去宝盈增强收益债券型证券投资基金基金经理职务，由陈若劲单独管理该基金。(全景网/雷鸣）
财经	宝盈旗下两基金变更基金经理人选宝盈基金今日公告，因工作需要，经公司董事会审议通过，决定同意刘丰元辞去宝盈增强收益债券型证券投资基金基金经理职务，由陈若劲单独管理该基金，按规定报监管机构备案。另据公告，公司决定同意刘丰元辞去宝盈鸿利收益基金基金经理职务，聘任陆万山担任该基金基金经理。上述事项已报中国证监会备案。陆万山曾就职于深圳金地集团等公司从事证券投资及研究业务。2006年2月至2008年1月，任职于诺安基金管理有限公司，历任行业研究员，诺安平衡基金经理。2008年3月加入宝盈基金管理有限公司，担任特定客户资产管理部投资经理。快报记者 徐婧婧
财经	富国天时货币元旦前三日暂停申购定投转入全景网12月24日讯 富国基金今日公告，公司旗下富国天时货币基金将暂停申购、定投及转入业务三天。公告显示，富国天时货币基金元旦假前三日(12月29日、30日、31日)暂停申购、定投及转入业务，根据国务院办公厅关于2009年部分节假日安排的通知，2009年1月1日(星期四)至1月3日(星期六)休假三天。1月5日(星期一)起照常开市。自1月5日起，富国天时货币基金所有销售机构的各网点恢复办理基金的正常申购、定投业务及转换业务。(全景网/雷鸣）
财经	年末收官战 基金重仓股看点多围绕“排名”，基金重仓股看点多。上周基金已经明显空翻多，资金净流入46亿元，已经为拉抬净值做热身表演。由于今年七成以上基金回报率相差很小，使得净值排名争夺战十分激烈。基金之间较小的业绩差异，也增大了其拉抬重仓股的冲动。12月还有最后6个交易日，由于基金排名是按年末最后一个交易日来算，所以我们认为，近期是基金排名争夺最为白热化的时刻，基金重仓股波动还将增大。近段时间排名靠前的基金华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银成长的重仓股广电网络(600831)、岳阳兴长(000819)、南京医药(600713)、洪都航空(600316)表现不俗，表明排名靠前的基金拉抬自己重仓股的欲望较为强烈。华泰证券研究所
财经	弱市关注超短债基金□文达虽然政策暖风不断，但股市仍然持续震荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性、又具有一定收益的理财工具，所以四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。其中，以嘉实超短债基金为例，其三季度末规模仅为42亿元，而到了12月初已超过100亿元。对此，嘉实副总经理李道滨认为，嘉实超短债是以稳健的运作和优异的业绩走到这一天。资料显示，国内首只中短债基金成立于2005年8月，先后有八只产品发行，但2007年以后，由于收益率等原因，其中的七个都选择转型为普通债券型基金。超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计,美国超短债基金总规模达到8500亿美元。嘉实超短债能够获得市场认可，表明该类产品符合国内投资者资金细分流动性的需求，也意味着超短债基金在国内市场也将逐步走向成熟。李道滨认为，嘉实超短债能够获得投资者认可主要有三个原因：首先，具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益，成立以来月月分红，这很好地满足了目前投资者渴望安全而高一点收益的需求；其次，嘉实超短债坚持通过规范化操作，运用对宏观、资金面和精细的主动投资，力争高一点儿的稳定收益，根据晨星12月17日数据，嘉实超短债今年以来总回报率为5.26%，最近一年总回报率为5.55%，高于一年定期存款的收益吸引了机构和个人投资者；最后，嘉实超短债基金经理始终坚持把风险控制放在首位的理念，使得嘉实超短债基金运作稳健，同时，70%以上为个人投资者的持有人结构也为基金经理管理流动性风险提供了最便利的条件。
财经	收评：沪基指跌1.26% 场内基金几乎尽墨新浪财经讯 继昨日沪深股指破位下挫后，周三两市股指跳空低开，早盘和午盘略作反弹，都未能翻红，全日震荡下跌收阴。场内基金全线收跌，仅富国天丰一只收红，基金金泰一只收平。上证基指报收2484.67点，下跌31.65点，跌幅1.26%；深证基指报收2549.68点，下跌39.987点，跌幅1.54%。同日，上证综指报收1863.80点，跌幅1.76%，深成指报收6845.60点，跌幅1.54%。交易中的32只封基，仅富国天丰收涨0.30%，基金金泰收平，其余全部下跌。跌幅居前的为，瑞福进取跌5.83%， 基金裕隆跌3.01%，基金兴和跌2.37%，基金银丰跌2.13%，基金景福跌2.10%，基金通乾跌1.77%。26只LOF，全线飘绿，不过普遍跌幅都小于股指。跌幅最小的三只LOF分别为，鹏华创新跌0.20%，富国天惠跌0.42%，中银中国跌0.44%；跌幅居前的三只LOF为，南方高增跌2.25%，广发小盘跌1.98%，嘉实300跌1.82%。    相关报道：    2009年，还有多少封基可以分红    封基走弱 折价率扩大    创新封基折溢价展望    业绩分化加剧 大盘封基渐露价值本色    封基可供分配份额收益高    封基吸金能力下降 易方达科翔集中申购额3.6亿    机构看好高折价高分红潜力封基
财经	新基发行送家书 基金巧打亲情牌◆每经记者 李凯 于春敏发自成都 上海2008年的熊市，让曾经火爆异常的基金销售迅速“冷”了下来，如何打开销售门路成为了2008年基金公司的“烦心事”。新基金发行时，基金公司为了能够“冲量”，往往是八仙过海，各显神通：有找机构拉关系的；有基金经理各地巡讲的；更有投资总监亲自上阵吆喝的……而昨日上投摩根中小盘基金经理的一封“家书”，则让人感觉到了一份浓浓的“亲情”味。上投的“亲情”攻势基金销售难，这早已是不争的事实了！不过，与众多基金公司不同的是，上投摩根中小盘基金却选择了另辟门径，该基金的基金经理董红波的一封“家书”，“亲情味”十足！“说实话，从基金销售出发，我们预料到不会有很大的首发规模，但从基金经理的角度，无疑是一个很好的时机，尽管首发规模会小一点。”“2009年是牛年，我和很多投资人一样，希望2009年证券市场能回暖并阶段性地出现结构性牛市，更重要的一点是我们这个团队会继续发扬老黄牛的精神：勤勤恳恳、兢兢业业……最后透露一点，我也会成为本基金的持有人，希望未来的日子和大家在一起。”……以上，就是董红波在致持有人一封“家书”的部分节选。“我觉得，现在不是买基金的好时机，我也可能不会买入这只新基金，但看到了这封信，我会记忆深刻，心里会感觉到温暖！”一位基民在看了这封信之后这样表示。明年看好5大行业对于明年的市场走向，董红波在 “给家里人的信”中这样表示，“2008年的A股市场和现在的天气一样充满寒意，今年中国证券市场所承受的利空因素之多、程度之重在整个证券市场发展的历史中都是很少见的……与此相比，经过了深度调整和各种利空因素比较充分的释放，我深信2009年证券市场会稳定得多。”对于明年的投资机会，上投摩根中小盘基金将重点关注五条投资主线：其一、会选择自身增长确定、受惠国家宏观拉动和结构性调整的上市公司，如：电力设备、基础设施建设等行业中的优势企业；其二、行业增长稳定性高的内需增长行业，如医药、食品饮料、零售和通讯设备类等；其三、通过自下而上精选个股，寻找未来成长性高，或者细分子行业的龙头企业；第四、积极关注周期性行业中景气出现拐点的公司；最后，2009年是优胜劣汰的一年，很多行业都会出现兼并收购的机会，希望部分把握行业中出现的整合或重组等投资机会。
财经	股基靠啃老本分红远超债基Wind统计，年内偏股基金分红总额为505.06亿元，债券基金的分红总额为58.58亿元◆每经记者 别冶 发自北京岁末将至，基金分红潮已然到来。在这场基金分红潮中，债券基金一马当先，年内分红次数远超过多其数倍的偏股基金，然而，“瘦死的骆驼比马大”，偏股基金仍是今年分红的主角，尽管债券基金在分红次数上取胜，但分红金额方面仍与偏股基金相去甚远。偏股基金年内分红超500亿Wind统计数据显示，截至目前，年内总计332只偏股基金中已经有54只偏股基金实施了分红，分红率为16.27%，分红总额达到505.06亿元，占全部基金分红总额的89.43%。从单位分红情况来看，偏股基金单位平均分红额度为0.33元。其中，天治品质优选分红数额最大，年内单位平均分红达2.15元，另外，国泰金鹰增长、华宝兴业动力组合、汇添富优势精选和上投摩根双息平衡分红额度也居前列，均在1元以上。然而，“啃老本”分红毕竟数额有限，今年以来偏股基金分红大打折扣，较2007年缩减了85.2%，2007年全年偏股基金分红总额高达3412.19亿元。进一步对比来看，2007年273只偏股基金中，203只基金分红，分红率高达74.36%，而今年的基金分红率仅为16.27%；2007年，偏股基金分红464次，单位分红额度高达0.89元，今年偏股基金数量虽然增加，但分红次数骤减为68次，单位分红额度仅为0.33元。债基年内分红58.58亿股市的走熊不是对债券基金没有任何影响的，虽然今年债券基金无论在业绩、数量及规模上都取得了不俗的成绩，但实际上，债券基金的分红能力仍不如去年。Wind统计数据显示，2007年债券基金单位分红额度为0.13元，但今年这一数字仅为0.05元，同比减少了61.54%。2007年分红最高的南方宝元债券单位分红达到0.95元，而年分红最高的华宝兴业宝康债券刚为0.15元。事实上，去年债券基金规模虽不及今年，但去年债券基金收益率高达16.78%，今年债券基金虽遇债市的大牛市行情，但收益率仅为6.39%。从今年的分红情况来看，债券基金的分红次数高达83次，但分红总额仅为58.58亿元，占全部基金分红总额的10.37%，债券基金今年虽然红火，但在分红上仍输给了“啃老本”的偏股基金。对此，信达证券分析师刘明军指出：“今年盈利较大的主要是纯债基金，但纯债基金只是一种收益稳定的品种，收益率并不是很高。”媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     相关报道：    17只基金本月分红    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    股基亏损分红 从何而来    今年全部基金实现分红约1500亿    基金分红能否带来投资机会
财经	解禁洪峰涌至 基金净值波动本周是限售股解禁高峰，基金净值再次面临重创。从本次排名来看，中小盘基金维持了近期以来的持续领先地位，无论是7天还是30天，华夏中小板ETF与金鹰中小盘精选均取得了冠、亚军的地位。而排名进入前十的基金中，也大多为冠名“成长”的基金。一般而言，以“成长”冠名的基金大多以中小盘股票为投资标的。受益于高仓位以及低换手率与低管理费，华夏中小板ETF过去30天的收益率达到了21%，遥遥领先于市场上所有主动型基金。相信这一成绩也超过了大多数散户投资者的成绩。从公司方面来看，属于老十家基金管理公司的基金本次排名也充分显示了其内在的功力。国泰基金旗下的三只基金进入两大榜单，其中国泰金牛创新成长无论长短排名均进入前十。取得同样成绩的还有嘉实研究精选。嘉实基金公司旗下的两只封闭式基金丰和与泰和上周表现也相当不俗，双双进入封闭式基金周增长排名前十。从上周情况来看，沪深基金指数周线双双收涨，两市超过九成封闭式基金上涨，但在连续三周跑赢大盘后，上周开始跑输大盘。本周基金指数则连续收出阴线，两市基金指数最低均探至60日均线。单个基金方面，开盘交易的31只封闭式基金中，过去5个交易日上涨幅度超过2%的基金只有3只，分别是基金裕泽、金盛、天华。但涨幅最大的基金裕泽也只有2.18%。其余表现较好的基金是基金兴华、安信与安顺上涨，5个交易日的跌幅在1%以内。净值方面，创新的瑞福进取以7.12%的收益艺冠群雄。随着市场炒作气氛收敛，该只基金的溢价率继续下挫。以昨日收盘价计，其溢价率只有37.9%。由于大成创新契约中规定，连续50个交易日折价率超过20%将启动“救生艇”条款，该基金近期已经连续折价率超过20%，有心的投资者可密切关注其中的套利机会。华泰证券认为，封闭式基金应该是2009年的投资宠儿，封闭式基金以资产价值的30%-40%折扣出售，实在难以找到拒绝的理由。强烈建议投资者关注高折价的封基。该公司的历史数据表明，封闭式基金可以长期轻松超越市场，其高折价率牛市提升收益，熊市减少损失。同时封基的年度分红率远高于股票以及开放式基金，这些都是其优势所在。QDII本次排名终于开始从金融海啸的打击下复活。最值得一提的是海富通与嘉实，两公司旗下的QDII都在一周之内取得了6%以上的增长，实属难得，尤其是海富通，净值一举冲至1.028元，显示第二批出海的投资者终于可以获得账面利益，算上手续费，也应该能够全身而退。而嘉实则受益于大跌之后勇于抄底，本周成绩也相当漂亮。相比之下，交银施罗德的QDII则过于谨慎，连续两周均只有0.5%左右的增长，不但错失反弹行情，在9只QDII中也连续两周垫底。 本报记者 韩平QDII基金过去七天净值增长率排名序号 基金简称 收益率 期初 期末 净值 净值 1 海富通中国海外QDII 6.42% 0.966 1.028 2 嘉实海外中国股票QDII 6.24% 0.433 0.46 3 上投摩根亚太优势QDII 5.90% 0.373 0.395 4 华宝兴业海外中国QDII 5.84% 0.719 0.761 5 华夏全球精选QDII 3.86% 0.518 0.538 6 工银瑞信全球QDII 3.68% 0.543 0.563 7 银华全球核心优选QDII 2.92% 0.719 0.74 8 南方全球精选QDII 1.52% 0.526 0.534 9 交银环球精选QDII 0.41% 0.968 0.972(截至上周五)制图：廖晓红
财经	货币基金投资正当时针对一段时间以来央行屡次降息，近日有专家向记者表示，活期存款实际上已丧失生息能力，普通投资者可考虑在不影响流动性的前提下，使用货币市场基金代替部分活期储蓄。该专家分析，从家庭理财的角度看，百姓习惯以活期储蓄的形式持有3-5倍于家庭月支付的资金，以应对家庭的突发事件，但经过本轮大幅降息后，活期存款利率已猛跌至0.36%，1万元活期存款一天的利息收入仅有0.1元，这部分应急备用金基本丧失了生息的能力。根据两年多来国内货币基金的表现，货币基金可以提供比活期存款高得多的收益率，一般也高于一年定期存款税后利率，而且收益率比较稳定。由于流动性赎回风险在2006-2007年已集中释放，加上机构套利投资规模缩减有利于货币基金的长期稳定收益，货币基金的规模已从去年的1110亿份，增长到近期1631亿份左右，并逐渐趋于稳定。货币基金的收益也正不断显现，例如截至12月12日，摩根士丹利华鑫货币市场基金近一个月的净值增长率为0.5724%，在银河排名中位列货币基金三甲。(易非)
财经	连续降息债基长期走牛本报讯 (记者 敖晓波) 央行昨晚的再度降息并不让基金经理们意外，但如此密集地出台降息政策，确实有点“超预期”。一些基金经理在接受记者采访时表示，未来仍有一定降息空间，债券基金长期走牛趋势已基本形成。 两大因素刺激债基 “经过连续降息，现在债券市场价格和基准利率相比，已经进入价值区间，现在买入债券比前些日子心里踏实多了。债券已具备了投资价值，投机价值反而小了。”浦银安盛债券基金经理段福印向记者表示。 在政策利好和基本面博弈过程中，明年债市出现转折的概率较小。信诚基金分析，一方面来自宏观政策的降息预期对债市构成支撑，未来收益率下行空间仍存；另一方面，持续释放的流动性在宏观基本面没有好转的情形下，可投资的机会并不多，出于避险的考虑，债市将是众多资金的唯一选择。而考虑近期国务院出台的“金融三十条”提出推动银行进入交易所国债市场，未来债券市场资金面将十分充裕，明年债市会有不错的投资机会。 明年仍有降息空间 华商基金认为，双率下调为明年经济走出下滑趋势提供了宽松的货币环境。华商收益增强债券型基金拟任基金经理毛水荣认为，降息不会就此结束，明年一季度仍有54-108个基点的降息空间。之前，百日内的连续5次降息，累积效应会逐步体现。适度宽松的货币政策所营造的低利率环境，使得债券资产的收益空间上升，也为明年大规模发行国债以及其他债券品种做出了铺垫。 >>投资提示 提高债基配置避险 信诚基金提醒投资者，在政策利好和经济恶化博弈的情况下，未来股市维持震荡走势的概率较大，投资者应注意规避权益资产下跌的风险，适当配置债券型资产避险，防止宏观经济继续下行带来的风险。 浦银安盛债券基金经理段福印建议，投资者须根据经济和市场的变化兼顾自身的风险承受力对个人资产配置作及时的调整。2009年可将债券基金的投资比例提升到个人资产配置的五成，以降低整体资产组合的风险。
财经	3只新基金获批发行信报讯 (记者 仇兆燕) 昨日记者获悉，又有3只新基金获得了监管机构的批准。
财经	QDII基金断档半年虽然近期股票型基金频频获批，港股也在前期触底反弹，但却没有丝毫关于QDII新品获批或发行上市的消息传出。统计显示，继国内第十只基金系QDII——交银施罗德环球精选于今年5月获批后，近半年来再无基金系QDII获批。与此同时，继上个月传出中国银监会建议停发QDII新品以来，银行系QDII也断档近一个月。今年11月份以来，香港市场触底后大幅反弹。“对投资者而言，短期反弹并不意味着抄底时刻来临。”某基金分析员表示，前期QDII从3月底到5月初也曾反弹约20%，但次贷危机愈演愈烈，随后几个月，QDII受到前所未有的重创。一QDII产品负责人表示，如今几乎每到一个地方出差，都会遇到来自持有人的责难，这已成了工作中的家常便饭。《证券时报》
财经	上投摩根：明年关注五条投资主线正在发行的上投摩根中小盘基金经理董红波近日表示，将重点关注五条投资主线，争取为持有人创造长期稳定的投资回报。 他表示，这五条投资主线分别为：选择自身增长确定、受惠国家宏观拉动和结构性调整的上市公司，如电力设备、基础设施建设等行业中的优势企业；行业增长稳定性高的内需增长行业，如医药、食品饮料、零售和通讯设备类等；通过自下而上精选个股，寻找未来成长性高，或者细分子行业的龙头企业；积极关注周期性行业中景气出现拐点的公司；把握行业中出现的整合或重组等投资机会。 董红波认为，今年中国证券市场所承受的利空因素之多、程度之重在整个证券市场发展历史中都是很少见的，这其中，有国内经济多年快速扩张所积累的内在调整压力，有海外金融危机所带来的冲击，有市场暴涨之后的调整要求，更有投资者情绪巨大反差所产生的压力。他坚信，经过深度调整，各种利空因素也已充分释放，2009年证券市场会稳定得多。虽然目前经济仍在下滑，但随着企业存货的消化、经济自身的调整修复以及国家宏观经济政策的刺激，经济将受到向上拉动，2009年的经济和证券市场都将经历一个震荡筑底的过程，各行业板块也将产生分化。这对基金公司投资方向选择、择股能力将提出考验，而真正具备这两方面能力的基金公司会最终胜出。 上投摩根中小盘基金的股票投资比例为60%-95%，其中以不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。董红波表示，该基金预计春节前成立，牛年正式运作。(李良）
财经	两只基金获准发行□记者 钱妤【晚报讯】国联安基金和万家基金各有一只新基金获中国证监会批准，将于近日开始发行。国联安基金获得证监会批准的为旗下第7只基金产品——国联安德盛增利债券基金，托管人为中国工商银行。该基金投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。业绩比较基准为中信标普全债指数。万家基金旗下第7只基金将由万家基金投资总监欧庆铃担纲。欧庆铃表示，总体来说，2009年的投资环境将会好于2008年。他认为，在全球金融危机的影响下，明年上半年国内经济走势仍存在较大的不确定性，但随着政府各项刺激经济政策效果的逐步显现，宏观经济在明年年中有望见底；同时，随着积极财政政策和适度宽松货币政策措施的落实，明年市场流动性也将得到逐步改善。就目前的市场而言，A股市场的价格在持续大幅下跌后已相对趋于合理。 国联安基金和万家基金各有一只新基金获中国证监会批准，将于近日开始发行。国联安基金获得证监会批准的为旗下第7只基金产品——国联安德盛增利债券基金，托管人为中国工商银行。该基金投资于债券类资产的比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。业绩比较基准为中信标普全债指数。万家基金旗下第7只基金——万家精选股票型基金也正式获证监会批准发行，该基金经理将由万家基金投资总监欧庆铃担纲。欧庆铃表示，总体来说，2009年的投资环境将会好于2008年。他认为，在全球金融危机的影响下，明年上半年国内经济走势仍存在较大的不确定性，但随着政府各项刺激经济政策效果的逐步显现，宏观经济在明年年中有望见底；同时，随着积极财政政策和适度宽松货币政策措施的落实，明年市场流动性也将得到逐步改善。就目前的市场而言，A股市场的价格在持续大幅下跌后已相对趋于合理，因此，2009年偏股型基金的吸引力将会优于其他类型的投资品种。(徐国杰)
财经	中小盘基金脱颖而出 明年股指继续震荡□晨报记者 李 锐中小盘基金年末抢得“头彩”，更让市场对中小盘股的明年表现充满期待。昨日，上投摩根基金公司总经理王鸿嫔表示，从目前的公开信息判断，由于明年的宏观经济面临较大不确定性，A股市场维持震荡市的可能性比较大，甚至出现年初、年末指数变化不大的状况，而个股选择将成为明年操作的重点，基金选股能力将面临严峻考验，进而导致业绩出现分化。这样来看，一贯偏重选股能力的中小盘基金或成为明年的市场明星，而近期的统计数据也部分证实了这一点。明年或是震荡市谈及明年的股市行情，上投摩根投资总监孙延群也指出，作为影响市场的因素，宏观经济本身就是一个大变量，如果大的宏观经济不好，市场出现一个壮观行情的概率不高，但也并非代表市场就没有机会。至于投资板块和行业，孙延群指出，首先是政策受益的行业，这部分股票还是会有持续性表现，比如说铁路建设、电力设备、3G通讯设备、食品饮料等。对于中小市值板块，孙延群认为，这些板块明年表现非常活跃，希望尽量可以把握其中受基本面驱动因素的机会，因为中小市值的公司基本属于高风险高收益板块，希望可以从中把握机会，选出长期有增长潜力的公司。中小盘基金领跑“反弹”从11月初开始，在经历近乎一年的大跌后，A股出现一波反弹行情，而在国家积极财政政策的持续刺激下，这波反弹行情成为全年为数不多的亮点之一。出人意料的是，中小盘基金在近期的反弹行情中抢得“头彩”，成为这波反弹的最大受益者。来自WIND资讯的统计数据显示，从11月7日到12月23日，按照复权单位净值增长率计算，301只开放式偏股型基金平均涨幅高达12.21%，其中297只基金实现正收益，而其余4只下跌的基金，均是处于建仓期的新基金。同期数据表明，沪指涨幅仅10.45%。从具体基金来看，今年以来几乎“默默无闻”的中小盘基金集体发力，纷纷跻身近期涨幅排名的前列。上述数据表明，华夏中小板ETF排在上述301只基金的首位，其同期涨幅高达30.59%，同时也是唯一一个涨幅超过30%的基金产品。紧随其后的另外一只基金，金鹰中小盘精选也属于中小盘基金，同期涨幅达到27.04%。此外，广发小盘成长的同期涨幅为22.81%，华安中小盘成长的涨幅为17.41%，国联安德盛小盘精选的涨幅为14.04%，排名均在上述基金的前三分之一。中小盘基金或成明星近日，中小盘基金也相继获批。继易方达中小盘基金6月19日成立后，上投摩根中小盘基金日前获批，并已进入公开发行。根据契约，上投摩根中小盘基金的股票投资比例为60%-95%，投资范围主要集中在对A股市场中的股票按流通市值从小到大排序并相加，累计流通市值达到A股总流通市值70%的这部分股票，实际上就是重点投向中盘和小盘的成长股票。不过，王鸿嫔也指出，该基金属于高风险品种，投资者需具备较强的风险承受能力。而易方达中小盘基金经理何云峰表示，就2009年的市场而言，基金的操作风格差异会比较大，而中小盘基金就具备操作灵活的自身优势。在选股方面，大盘股流动性比较好，比较适合做风格切换或者板块轮动，而中小盘股票上涨动力很强，涨起来很快，其成长性特点非常突出。
财经	信达澳银领先增长增聘基金经理□本报记者 魏玮 易非 信达澳银基金今日公告，根据投资管理需要，增聘公司投资副总监王战强为旗下领先增长股票型基金经理，自此该基金将由两位基金经理共同管理。王战强现任信达澳银首席分析师及投资副总监，同时担任信达澳银精华灵活配置基金经理。信达澳银精华基金为信达澳银旗下的混合型基金，今年7月成立至今业绩表现不俗。王战强2006年加入信达澳银基金，拥有11年证券研究、投资从业经历，擅长深度挖掘上市公司价值，并曾被业内两度评为“电信行业最佳分析师”。
财经	信达澳银领先增长调整基金经理 增聘王战强全景网12月25日讯 信达澳银基金今日公告，旗下信达澳银领先增长股票型证券投资基金将增聘王战强担任基金经理。王战强为经济学硕士，具有11年证券研究、投资从业经历，拥有中国证券业执业证书。1997年至2005年，任国泰君安证券公司研究所电信行业分析员、行业公司研究部主管和证券投资部研究主管，2002年在美国UBS华宝公司进行过证券研究方面的交流和培训，2003年和2004年在《新财富》最佳分析师评选中连续2年被评为电信行业最佳分析师。2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司，任投资研究部首席分析师、投资副总监，2008年7月起担任信达澳银精华灵活配置混合型基金基金经理。(全景网/雷鸣）
财经	债基今年募集总规模突破千亿 超过之前6年总和⊙本报记者 徐婧婧天相统计数据显示，截至12月24日，今年以来共有35只债券型基金结束募集，募集总规模突破千亿，达到1100亿元，平均每只债券型基金募集31亿元。据统计，今年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2千亿元。而债基的1100亿元的规模可谓是贡献了半壁江山。事实上，今年债券型基金无论是在数量上还是发行规模上均是历史性突破，超过了之前6年债券型基金首次募集资金的总和，同时也超过了今年以来56只偏股型基金的募集总额。虽然债券型基金今年无限风光，但单月的平均募集规模却呈下降趋势。据统计，今年3月份共有4只债券型基金结束募集，单只基金的平均募集资金为55.5亿元；4月份共有4只债基结束募集，单只基金的平均募集资金为46.1亿元；5月份虽然有5只债基结束募集，但单只基金的平均募集资金仅为15.6亿元；8月份，共有2只新债基成立，单只基金的平均募集规模为20.3亿元。9月份有2只债基公告成立，单只基金的平均募集规模为34.4亿元；虽然10月份有6只债基结束募集，但平均募集规模只有24亿元。11月份有3只债基结束募集，平均募集规模已骤降到了15.1亿元，创单月平均募集规模的新低。虽然12月份已结束募集的2只债券基金的平均募集规模达到了41.5亿元，但这其中有1只银行系基金，昨日公告结束募集的农银增利债基的首募规模为59亿元。而即便是作为今年最牛基金品种的债基，单只基金31元的平均募集份额这一数据与过去6年的数据相比，也只能排名第4。去年，虽然只发行了3只债基，但平均规模达到42.6亿份。2006年，7只债基单只基金募集金额为51亿份。2005年，仅发行了2只债基，但单只基金募集基金达到了160亿元。的确，债券型基金无论是从发行规模还是从收益来看，今年都应该是最牛的基金品种。不过业内人士认为，由于前期债市释放了太多能量，虽然债市的上涨行情短期不会结束，但未来上涨的空间可能也已经有限。
财经	华商赎回旗下领先企业基金⊙本报记者 徐婧婧
财经	基金年尾收官战渐分高下 二王上周减仓逃过暴跌张伟霖 尽管今年基金业绩排行榜的冠军，已经享有网友们给的“亏损最少的山寨版冠军”的封号，但本周的行情调整，至少还是验证了正在激烈争冠的“二王”(华夏大盘王亚伟与合丰成长王勇)的“择时”能力。 在年末排名竞争最白热化的关键时刻， “二王”却不约而同于上周双双减仓，减仓幅度较大的华夏大盘更是一度被合丰成长和金鹰中小盘相继超越。 但在本周大盘调整之下，此前因保持高仓位而突飞猛进的金鹰中小盘在全年收益率上再次与前两名拉开1个百分点的差距。截至12月23日，合丰成长、华夏大盘、金鹰中小盘分别以31.38%、32.74%、33.72%的净值跌幅位居三甲。 截至上周末的19日，基金排名曾一度发生了戏剧性变化。 原本排名第三，但在12日仍与“榜首二王”差距超过2个百分点的金鹰中小盘突然发力，以其令全市场惊叹的爆发性投资能力，借上周大盘五连阳的行情，实现了周净值增长率高达8.15%的全市场最高周绩效表现，并将自身的年度排名推高到了全市场的第二位，与第一名合丰成长之间的距离拉近至仅为0.2个百分点。 而众人瞩目的王亚伟管理的华夏大盘，在此次的最后冲刺过程中，周涨幅却仅为3.95%，周绩效排名仅为第109位。 对此，银河证券高级基金分析师王群航认为，这估计与华夏单盘自身的规模相对较大、不得不比金鹰中小盘进行更加分散化的投资，以及流动性也不如金鹰中小盘有关。 不过，机构的仓位测算数据却揭示了各方操作的潜藏一面。 根据渤海证券提供的仓位测算数据显示，在仓位这一排名竞赛的关键要素上，上周“二王”双双减仓，两者整体的仓位水平更是在123只股票型基金中排名倒数。 其中王亚伟仓位下调至50.38%，比此前一周下调4.3%，而王勇的合丰成长的仓位已降至46.24%，比此前一周下调0.7%。在123只股票型当中，王亚伟和王勇都在整体仓位水平排名倒数前五。而后来居上的金鹰中小盘则是在上周的五连阳行情中顺势加仓4.2%，整体仓位超过80%。 但在本周市场大幅调整，则再次验证了二王的“择时”能力。 在本周的两个交易日中，在沪深300指数的跌幅超过了6.5%的情况下，上周主动减仓的王亚伟和王勇在此间的净值跌幅分别为3.2%和2.5%，而维持高仓位的金鹰中小盘的净值损失却超过了5.6%。 对于持续火爆的“二王”争冠，记者在此前采访部分北京的基金经理时，发现基金经理们仍倾向于王亚伟夺魁。 “理由很简单，华夏基金的庞大规模摆在那里，整体优势足以捧起王亚伟。” 然而此番推测从近期华夏系基金的操作来看似乎并无根据。因为在年末交易日所剩无几的情况下，华夏系基金全体“避战”，上周主动减仓1.24%，公司旗下基金的整体仓位降到了60%之下，现仓位仅约为52.60%。而博时、嘉实、南方和易方达等一线基金公司仓位则是维持在60~70%之间。 与此同时，数据也显示，上周基金整体呈现主动减仓的迹象。 渤海证券的数据显示，12月19 日的测算结果显示：230只基金的平均仓位为64.09%，与前一周对比主动减仓幅度达到了0.16%。其中123只股票型基金的平均仓位为70.18%，107只混合型基金的平均仓位为57.09%，主动减仓幅度分别为0.18%和0.12%。     相关报道：    基金排名比谁亏得少 基民今年赚钱已成泡影    基金争排名在玩跑得快 王亚伟和王勇同时减仓    股指下跌搅乱基金排名 头名与榜眼仅相差0.02%    基金打响年末争冠战 仓位差异影响最终排名    基金排名岁末争夺热的冷思考    排名大限临近 轻仓基金围堵王亚伟
财经	基金开户数连续两周上升新华社北京12月24日专电中国证券登记结算公司最新统计数据显示,上周新增基金账户3.29万户,高于前一周的3.02万户,连续两周上升。上周沪深股市新开股票账户20.07万户,低于前一周的25.65万户,但持仓账户增加15.2万户至4734.97万户。在上周新增股票账户中,新增A股账户19.98万户,新增B股账户882户。上周,市场交易活跃度大幅回落,参与交易的A股账户数降至1160.08万户,低于前一周的1465.35万户。
财经	大跌之年 自购风卷走基金公司逾亿财富□本报记者 龚小磊 广州报道 也许是为了解救新基金发行冷淡的尴尬局面，也许是对后世抱有极大信心，今年来截至11月初，共有26家基金公司自购旗下新基金，总额约10.7亿元；然而受行情影响，基金公司年内的自购总体已出现超过1亿元的浮亏，这也让“基金自购不过是作秀”的声音逐渐大了起来。自购股票型基金很受伤今年以来自购的26家基金公司中，约20家基金公司自投了旗下偏股型基金约6.2亿元，占自购总额的58%；6家基金公司自购约4.39亿元的债券型基金，占自投总额的42%。受行情影响，截至今年11月初，基金公司年内对旗下基金的自购总体已出现超过1亿元的浮亏。不过从品种看，主要是大部分自购偏股型基金的公司出现亏损，特别是在去年末今年初自投股票型基金或者仓位较高的混合型基金的公司，在三季末都面临着巨额的亏损；而在今年的债券牛年中，申购自家债基的基金公司则分享了这场盛宴，截至11月底，去年11月以来购入自家债基的基金公司已收益了近4000万元。面临深度被套局面，近期一家基金公司赎回了年初对旗下基金的一笔5000万元的投资，这一金额到了三季度末只剩下45.35%了，损失幅度并不亚于一般投资者。不过10月以来，随着大盘有所回暖，华夏、华安和大成等基金公司再度卷土重来，自购旗下股票型基金，这些投资目前已产生了账面浮盈。集中赎回以往自购份额封闭式基金方面，基金公司的增持步伐明显减缓。2008年，大部分基金公司基本保持对封闭式基金的投资规模，总体上仅一季度增持1.4亿份，二三季度基本没有变化。其中，易方达对旗下三家基金增持，长盛增持基金同益，华夏增持基金兴和。目前华夏和易方达的自持比例最高，分析人士认为，此举表明这些公司对自己的投资管理能力充满信心。与2007年底相比，2008年上半年大部分基金管理公司减持了自购的开放式基金，根据华泰证券的统计，减持份额为19.7亿份，减少幅度达到45%。华夏、嘉实、南方、广发等资产管理规模较大的基金管理公司全部赎回了自购的开放式基金。专家分析认为，基金公司在一个时间段内集中赎回基金份额，很有可能是由于预期市场将下跌，因而主动赎回基金以回避市场风险。因此专家建议，基金投资者应该密切关注基金管理公司赎回自购基金份额的公告，将公告频繁出现视为一个判断市场变化的信号。于是，在开放式基金中就出现了这样的奇特现象：一方面为了给新基金发行解困，基金公司倾囊自购；另一方面，这些基金公司又在大举集中赎回以往的自购份额。针对此现象，有分析人士认为，前者可能更多出于市场营销的目的，对一般投资者的参考意义不大。投资者须辨清基金自购动机总体来看，自购基金今年虽然被套，“认输出局”的还是少数。今年上半年，有5家基金公司对旗下基金进行了净减持，10家基金公司未出现变动，27家基金公司对旗下基金进行净增持，另外，还新增5家基金公司自购旗下基金；三季度来看，也是减持的少，自购的多。对此，专家分析，原因可能有两方面，一是受“持有不得少于六个月”的规定限制，二是为了防止给市场带来更大震荡。华泰证券研究所王华认为，基金管理公司自购旗下基金的动机一般有两种，一是市场营销，即通过自购基金，表示与基金持有人风雨同舟，以吸引投资者购买基金或者减少基金赎回行为；二是投资获利，即扩大基金管理公司闲置资金的运用渠道，通过投资基金获取收益。他认为，第一种动机产生的自购对投资者而言借鉴意义不大，第二种动机下的基金自购则值得关注。
财经	招商现金增值基金元旦前三日暂停申购转入全景网12月25日讯 招商基金今日公告，公司旗下的招商现金增值基金元旦前将暂停申购及转入业务。公告显示，招商基金决定于12月29日-12月31日暂停招商现金增值开放式证券投资基金的申购业务以及涉及该基金作为转入方的基金转换业务。1月5日起将恢复办理上述暂停业务，届时将不再另行公告。(全景网/雷鸣）
财经	损失惨重 QDII短期宜投抗风险能力较强市场2008年QDII(合格境内机构投资者)基金损失惨重，截至12月19日，2007年成立的4只QDII基金平均净值损失在50%以上，而全部QDII基金平均净值损失为33.43%。对于比国内基金更差的业绩表现，主要是由次贷危机所引起的全球市场系统性风险不断加大所造成的。根据对全球成熟市场和新兴市场2008年经济环境的分析及对2009年的预测，业内人士认为，QDII基金短期宜选择投资抗风险能力较强的市场，如香港市场；而长期更应该分散投资于全球资本市场，投资海外市场指数基金(FOF)是分散风险的最佳选择。QDII基金出海一年损失惨重2008年，次贷危机进一步恶化，全球市场系统性风险不断加大，各国股市表现出高度正相关，均出现历史罕见的大幅下跌，亚太市场和新兴市场则下跌得更为严重。受外围股市剧烈下跌影响，于2007年出海的首批QDII基金损失惨重。国内首只QDII基金华安更是遭雷曼兄弟倒闭直接影响而清盘。据2008年三季报显示，4只2007年成立QDII基金三季度亏损160多亿元，赎回超过50亿份，平均净值损失在22%左右，大于同期投资于A股市场的股票型基金14.3%亏损水平。截至12月19日，这4只基金平均净值损失在50%以上，全部9只QDII基金平均损失33.43%。其中上投摩根亚太优势净值损失更高达60.5%，份额净值仅剩0.395元，海富通中国海外表现最好，净值增长28%，是惟一正收益基金。QDII基金比国内基金更差的业绩表现，主要是由次贷危机所引起的全球市场系统性风险不断加大造成的。但选择不同投资市场，QDII基金投资亏损幅度差别也较大。明年成熟市场经济将继续下滑QDII基金投资较多的成熟市场中，代表国际经济发展趋势的美国和日本实体经济在2009年仍将处于下滑趋势，且日本经济下滑可能较美国更为严重。而QDII基金投资较多的新兴市场，受大宗商品价格大幅下降影响，资源出口型国家经济增长压力较大。长期来看，政府出台的一系列措施将缓解经济下滑压力。12月17日美联储将基准利率下调至0至0.25%的历史最低水平，说明美联储决定采取定量宽松的货币政策。中金公司认为，在基准利率无法继续下降情况下，美联储可能会继续通过增加政府投资来向市场注入大量流动性，进而到达缓解信贷紧缩的局面。而亚洲成熟市场日本受出口下降、消费低迷影响，经济下滑周期可能延长。而对于新兴市场经济体，随着美元走强，大宗商品价格回落，资源出口型国家经济增长压力较大。随着外部需求萎缩，信用危机带来全球流动性缩紧，资产负债率较高的国家将面临短期资金短缺。且随着各国央行大幅减息，配套财政政策继续出台，将缓解当前新兴市场经济下滑压力。短期宜选抗风险能力较强市场随着2009年全球金融市场逐步稳定，以及美、欧、日本等发达国家实体经济衰退的持续，国际资本流动趋势必将向抗风险能力强的市场发展。根据对全球主要市场2009年经济环境分析及QDII基金2008年业绩表现，分析人士认为，短期来看QDII基金宜投资于抗风险能力较强市场，如香港市场；而长期更应该分散投资于全球资本市场，而投资海外市场指数基金(FOF)是分散风险的最佳选择。中国虽然受此次危机的冲击相对较小，但由于中国资本市场并未完全开放，国际证券投资资金进入国内市场受到很大阻碍，因而很可能转战香港。据中证指数公司统计，香港市场上中国股份有476只，若投资这些公司既不受资金进出限制，又较发达经济体证券更为安全。此外，香港市场目前市盈率只有7倍左右，市净率只有1倍左右，估值水平已是1984来最低点。同时，统计重点投资于香港市场的中国上市公司的QDII基金，截至12月19日，平均净值损失为25.28%，低于9只QDII基金平均损失33.43%的水平，显示香港市场抗风险能力较强。从长期来看，对于投资香港市场的中国上市公司的QDII基金与投资国内基金具有一定趋同性，令投资组合面临的风险相对比较集中，很难突出QDII基金资产配置的特点，同时在一定程度上局限了投资者对海外资产配置的选择。
财经	明年适合投资平衡型基金“即将来临的牛年，经济基本面马上好转的可能性不大，从资产配置的角度来看还不是加仓的好时机。但是，与2008年全线下跌不同，明年将可能存在较多的结构性投资机会，投行创造价值将会得到更好的体现。”富兰克林国海中国收益基金经理黄林表示，投资者可以通过投资一些股债均衡配置的平衡型基金，灵活面对明年的行情特征。一般而言，平衡型基金相对于纯股票型基金具有通过灵活配置资产以规避股市风险的优点，它可以在牛市时增加对股票资产的投资，获得股票上涨的投资收益；而在熊市时则减少股票投资的仓位，增加债券投资，以回避弱市下跌的风险。从国内外市场长期的发展情况看，经过了完整的上涨和下跌周期，股债平衡型基金收益基本好于股票型基金。富兰克林国海中国收益基金就是一只平衡性基金，该基金近期拟定每10份派发1元红利。黄林强调，面对严峻的经济形势，我国已经同步采取积极的财政政策和适度宽松的货币政策进行应对。从长期角度来看，放松流动性将会造成下一波的通货膨胀，而通货膨胀最受益的品种就是大宗商品。中国是一个大宗商品的进口国，在原油、铁矿砂、大豆上对国际市场的依赖非常深，近期国际市场大宗商品如原油、铝、铜、金价格的暴跌，给中国经济带来了额外的正收入效应和财富效应，而这种效应大约在四季度开始逐步表现出来，在明年上半年的表现将可能进一步明显。债市方面，高票息、较高信用等级的公司债和企业债投资机会依然；充裕的流动性也会支持债券整体性上涨。综合股市和债市，平衡型基金在牛年有可能迎来较好的表现，值得投资者给予关注。
财经	昔日中邮和东方系牛基今垫底 年终大考难遮羞◆每经记者 巩万龙 发自深圳正当华夏大盘、泰达荷银成长在争夺江湖地位的时候，部分昔日的牛基们由于前期由于仓位过重、重仓股深度被套等因素，早早退出冠军的争夺。去年的黑马基金“中邮系”基金和“东方系”基金最为典型，这两家基金公司旗下的基金今年的业绩大多惨淡，位列各类型可比基金榜单的队尾。从目前情况来看，2008年排名垫底的命运或已成定局。东方精选：今年第二倒着数去年拿下混合型基金收益亚军的东方精选，曾经以重仓股改股和垃圾股而一举成名，该基金今年最终自食恶果，被S上石化深度套牢，去年混合型基金排名第2名一落千丈今年成了今年前一阶段的倒数第2名。在混合型基金中，本月做净值的基金当属去年牛基——东方精选。最近一月，东方精选单位净值增长约5.9%，这样的收益在股票型基金也不多见，在垫底的混合型基金也属靠前。公开数据显示，东方精选在11月初同类排名倒数第2名，12月初排名倒数上升至倒数第7名，本周二排名达到第11名。从倒数第2到倒数第11名，去年的牛基保住了面子。其实，仓位高达90%的东方精选在四季度的两笔杰作对基金净值增长贡献不少力量，高位甩卖海通证券小赚，同时又成功清仓攀钢钢钒。尽管东方精选和东方龙今年业绩表现可谓难兄难弟，但两基金的独门重仓股在本轮反弹中突然发飙。从11月7日至12月23日，东方精选的独门重仓股S上石化因股改重启传言开始发飙，该股股价累计上涨54%，两只独门重仓股兰太实业和大众公用分别同期累计增长27%和45%，而该股的重仓股一汽轿车也累计上涨约46%。天治核心：勉强逃脱后10名近三周时间里，因重仓深度套牢，股票型基金和混合型基金“倒数三甲”座次基本落定，两类基金中的倒数十名座次较为稳定，光大量化核心、中邮优选和华富成长垫底，大摩基础行业、华商领先企业和融通行业分列混合基金倒数三名。记者注意到，在过去三周，倒数第10的基金座次变化明显，股基中的天治核心成长净值狂飙，成功“跳出”业绩倒数十名。据Wind统计显示，该基金最一周单位净值仅微跌0.67%，最近一月净值增长4.12%。截至12月23日，天治核心成长从月初的倒数第9名上升至倒数第14名，成功走出倒数10名。其实，天治核心成长一直倒数10名左右浮动，数据显示，该基金最近三个月分别排名倒数第17名、倒数第9名和倒数第14名。此外，排名倒数20名基金中，本月初新世纪优选分红混合型排名倒数第8名，泰信优质生活股基排名倒数第20名。截至12月23日，新世纪优选分红跳出后10名，上升至倒数13名，泰信优质生活更是上升至倒数第32名。    相关报道：    三只牛基熊市生存之道    最牛基金经理王亚伟：2009年我会回避两大板块    最牛基金经理要在09年回避基建股    今年最牛基金板块现疲态    最牛基金经理王亚伟入场抄底小亏32万    最牛基金经理：A股调整格局难改变    2008年4大最牛基金把脉四季度    最牛基金公司两巨星对着干
财经	沪基指半日微跌0.03% 成交量骤降超过三成全景网12月25日讯 沪深基金指数周四早盘呈现深强沪弱格局，两市逾七成封闭式基金收盘上涨，因A股市场震荡微跌。沪基指开盘于2485.61点，高开0.93点，午盘收盘于2483.96点，跌0.72点或0.03%；深基指开盘于2553.05点，高开3.37点，午盘收盘于2555.89点，涨6.21点或0.24%。两市基金半日成交金额为5.80亿元，较上个交易日萎缩超过三成，成交量为581.3万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，22只上涨，2只持平，7只下跌。基金鸿阳半日涨1.45%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金丰和上涨1.12%，基金兴华上涨1.09%，基金同盛上涨0.82%，基金通乾上涨0.69%，基金久嘉上涨0.66%，基金普丰上涨0.48%，建信优势上涨0.45%；基金天华半日下跌0.57%，为跌幅最大的封基。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，17只上涨，3只持平，7只下跌。招商成长涨幅最大，上涨1.45%，紧随其后的有长城久富上涨1.42%，融通巨潮上涨0.97%，万家公用上涨0.76%，景顺资源上涨0.57%，华夏蓝筹上涨0.50%；下跌基金方面，融通领先、长盛同智、中欧趋势位于跌幅前三位，分别跌0.74%、0.46%、0.44%。ETF午盘收盘涨跌互现。上证50ETF跌0.28%，报1.407元；上证180ETF涨0.02%，报4.277元；上证红利ETF跌0.52%，报1.522元；深证100ETF涨0.75%，报2.020元；中小板ETF涨1.51%，报1.415元。（全景网/雷鸣）
财经	王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺前三甲差距微弱到底谁是今年股票型基金最后的王者,截至今年年底还有最后5个交易日,但是结果依然尚难分晓。2007年年底,第一名华夏大盘基金在12月21日就以212.9%增长的业绩与第二名的中邮优选拉开差距,两者业绩相差接近33个百分点,早已提前锁定胜局。但是今年接近收关,结果已然扑朔迷离。据晨星数据,截至12月12日,王亚伟统帅的华夏大盘以今年来负33.21%的净值增长率占据股票型基金第一名。第二名是王勇率领的泰达荷银合丰成长,涨幅为负33.86%；牟旭东领衔的华宝兴业多策略增长以负36.87%涨幅位列第三。第一名与第二名之间的差距仅为0.65%。而此前,借大盘飙升6.05%的东风,11月19日,泰达荷银王勇管理的合丰成长首度超越王亚伟的华夏大盘,位居全部开放式股票型基金的首位,并将华夏大盘压制了将近三周时间。而金鹰中小盘在这段时间也不甘居人后,一度排名第二。最后几个交易日基金重仓股有望拉升而前三强的混战越来越激烈。截至周二收盘,根据银河证券统计,泰达荷银成长、华夏大盘、金鹰中小盘分别以-31.38%、-32.74%、-33.72%排名前三,成绩非常之靠近,冠军随时会改写。昨日7时,三只基金陆续公布了周三收盘的净值。耐人寻味的是,荷银成长和华夏大盘均小幅下跌,而金鹰中小盘却微涨,截至昨日,今年来跌幅分别为32.16%、33.59%和33.64%。华夏大盘有被金鹰中小盘追上的危险。三季度末,华夏大盘基金经理王亚伟头号重仓股是恒生电子(600570)、荷银成长基金经理王勇则重仓用友软件(600588),金鹰中小盘更是狂赌中信证券。不过从昨日表现看,显然金鹰中小盘已经调仓,因为中信证券昨日暴跌3.24%,金鹰小盘净值却小幅上升。在这最后排名的时候,不仅要选对股,选对行业,同层面的竞争对手之间的博弈也非常关键。国都证券最新基金仓位监测数据显示,上周223支开放式基金平均仓位为73.90%,相对前周仓位变动1.72%。剔除上周股票市值变动因素影响,223支开放式基金相对前周主动增仓0.87%。但从大智慧最新数据可以看出,本周基金又开始减仓。如此多变的市场,对于规模最小的金鹰中小盘最为有利,而华夏大盘则相对更难以腾挪,2008年基金三甲之战,依然难舍难分。华夏大盘重仓股本周走强华夏大盘上周表现逊色于金鹰中小盘和泰达成长,净值上周累计仅增长3.9%。然而,华夏大盘手中掌握的不仅仅是仓位一张牌,该基金重仓的独门武器本周逆市稳住阵脚。本周前两个交易日,基金重仓指数跌幅累计为6.51%,而近两日王亚伟重仓的独门个股跌幅远远小于基金重仓股指数,而且前日王亚伟的“独门股”盘中还曾一度飘红。据初步统计,本周前2个交易日内,华夏大盘的十大重仓股均表现尚可。其中,峨眉山累计上涨1.63%,岳阳兴长涨1.95%,而广电网络更是大涨5.62%,乐凯胶片微跌0.72%,云南城投下跌3.83%,恒生电子和天山股份下跌1.39%和2.58%。本报记者贾肖明
财经	瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战⊙本报记者 吴晓婧在经历了连续两日大幅下挫后，瑞福进取二级市场交易价格昨日创出其上市以来新低，报收于0.401元，其超高溢价率正面临前所未有的挑战。运作模式导致溢价交易据了解，瑞福进取之所以呈现溢价是由于其运作模式所致。国投瑞银瑞福分级基金把产品分为瑞福优先和瑞福进取两个风险与预期收益不同的级别。虽然这两只基金合并运作，但交易方式有所不同。其中，瑞福进取与普通封闭式基金类似，存续期内规模不变，而瑞福优先不上市交易，每年开放一次，进行集中申购、赎回。根据契约规定，瑞福优先的基准收益率为“1年定期存款利率+3%”。在满足份额的基础上，该基金优先对瑞福优先按其基准收益率进行分配，在满足瑞福优先的基准收益分配之后，剩余部分由瑞福优先和瑞福进取共同参与分配，每份瑞福优先与每份瑞福进取参与分配的比例为1∶9。分析人士指出，由此可见，瑞福进取是由一个普通封闭式基金与一个享有超额收益分配权的期权紧密结合的整体，只要能够实现高于瑞福优先基准收益的收益率水平，其隐含的期权价值必将上升。如果投资者预期市场将上涨，那么二级市场上易出现热烈追捧的局面，从而出现溢价。溢价率成市场预期风向标值得注意的是，对比瑞福进取的溢价率与沪深300指数，两者的涨跌率呈显著负相关，这与普通封闭式基金完全相反。统计数据显示，今年3月份至10月份，瑞福进取的溢价率不断走高，而与此相对应的是沪深300指数的“跌跌不休”。10月份沪深300创出25.85%的最大单月跌幅，而瑞福进取的溢价率创出了105.79%的新高。11月份，沪深300止跌上涨，瑞福进取的溢价率也迅速回落至71.64%。那么，为何瑞福进取溢价率随着大盘的下跌反而增加呢？对此，分析人士指出：瑞福进取的溢价率事实上反映出了投资者对市场的预期。因为瑞福进取具有接近1：1的杠杆功能，在净值增长时，会加倍增长，在净值下滑时会加倍下滑，因此，如果投资者预期市场将要好转，预期该基金净值将转入增长，就会积极购入该基金，或者控制卖出该基金的数量，以便通过杠杆功能放大收益。这种投资行为就会导致该基金净值下滑幅度超过价格下跌幅度，从而增加溢价率。因此，在市场不断破位创出新低的时候，该基金溢价率却不断增加，可以在一定程度上反映出投资者对市场趋势的判断，即认为市场具有投资价值，预期股指将转入反弹。超高溢价面临挑战从瑞福进取近期的走势来看，其二级市场交易价格要明显弱于其净值表现，该品种的超高溢价正面临挑战。昨日数据显示，瑞福进取参考净值为0.287元，下跌1.71%，其二级市场收盘价为0.404元，溢价率已经降至40%，与前期超过100%的最高溢价率已经不可同日而语，甚至于之前平均60%以上的溢价率也有大幅折损。瑞福进取溢价率的下降显然是投资者开始对超额收益分配权这个期权的价值重新定价，市场预期将要长期低迷是导致这种重新定价的最大动力。     相关报道：    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元    基指缩量走高 瑞福进取逆市飘绿    高溢价风险积聚 瑞福进取领跌不领涨    两毛基金瑞福进取溢价高达105%    瑞福进取溢价率近100%却未示险    基金操作水平低下 瑞福进取屡破自创最低纪录
财经	益民多利债券基金首次分红 每10份派0.41元全景网12月25日讯 益民基金今日公告，公司旗下的益民多利债券基金将进行第一次分红，每10份基金份额派发红利0.41元。益民多利债券基金成立于2008年5月21日，截止12月19日，可分配收益为1587.78万，本次分红的权益登记日、除息日为12月26日，红利发放日为12月29日，选择红利再投资的投资者其现金红利转换为基金份额的基金份额净值确定日为12月26日。(全景网/雷鸣）
财经	蛰伏两年证监会再批货币基金本报讯 (记者 敖晓波) 时隔两年多，货币市场基金发行再度重启。记者昨天获悉，证监会已经正式批准了国投瑞银货币市场基金的发行。专业人士分析指出，在A股市场投资情势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容之势。 两年后再度开闸 今年以来A股市场深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终原地踏步。尤其是2006年9月以后，随着股市走牛，货币市场基金发行戛然而止，并一直持续至今。德圣基金研究中心江赛春分析指出，时隔26个月，货币市场基金发行重启意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟：在追求投资理财收益的同时，也更加注重资产的安全性。 根据统计显示，截止到三季报，股票型全部亏损，而债券型、货币型和保本型基金则获正收益，分别盈利24.94亿元、11.45亿元和0.87亿元。 熊市中的避风港 在国内基金市场中，据银河证券统计数据，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额2758.91亿份，总赎回份额2248.4亿份，净申购510.51亿份，净申购比例达到45.54%，申购额和申购比例均居所有基金类型第一位，成为当季唯一净申购的基金品种。但即便如此，国内基金市场中货币市场基金的资产占比仍只有8.7%，比例远远不及成熟市场。 对于资金流入货币市场基金这一趋势，有业内人士表示，这与当前投资者风险厌恶情绪密切相关，由于前期跌幅较大，A股市场风险虽然得到有效释放，但是当恐慌情绪来临，资金必然会做出理性选择，所以货币市场基金出现巨额净申购也属正常。受到低风险、高流动性和稳定收益吸引，预计货币市场基金将继续受到追捧。>>投资建议货基将取代活期存款德圣基金研究中心江赛春认为，基民应该提高低风险产品的比例，从历史数据来看，国内货币市场基金的年化收益率基本维持在2%左右。当前，国内市场已进入低利率时代，在活期存款利率已经低至0.36%且仍有下调空间的大背景下，货币市场基金的年化收益率已达到活期存款利率的6倍左右。因此，从流动性和收益率两方面考虑，货币市场基金能取代活期储蓄成为“现金好管家”，特别在A股市场冬天仍未过去之时，货币市场基金发行的重启无疑为投资者提供了更多选择。
财经	货币市场基金发行再度重启【本报讯】时隔两年多，货币市场基金发行再度重启。国投瑞银基金公司旗下第九只基金产品——国投瑞银货币市场基金已获中国证监会批准，将于近日发行。专业人士分析，在A股投资形势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容之势。
财经	2008年超常规下滑基金投资十大反思德圣基金在经历了2007年的超常规发展和2008年的超常规下滑后，基金公司有许多值得反思之处，涉及到投资理念、风险管理、持有人利益保护、基金产品定位等方方面面。不仅限于投资操作，基金公司运营的方方面面都与带给投资人的预期和回报息息相关。基金持有人的利益是行业长期发展的根本，从挫折中反思和改进，是基金公司从2008年的投资中必须汲取的教训。反思一：主动风险管理有欠缺2008年的全行业大幅度亏损，最大的教训就是凸显许多基金公司在主动风险管理上的不足。固然熊市下偏股基金不可能充分避险，但是部分基金在6000点高调看多，而在下跌中途仍不断看多，在系统性风险已经凸显时仍然执迷不悟，则是令人遗憾的投资失误。根源上这也来自于基本投资哲学上的偏差。部分基金公司形成了长期追求超额收益的不当倾向。从中应得到的教训是，基金公司在主动风险管理上应建立更为有力的纠偏机制，对经济周期和资本市场周期需要更加深刻的认识。反思二：“价值投资”是形还是实？基金需要反思的是，究竟是把价值投资当做一句口号，还是真正需要尊重的基本投资规律？价值投资有两个基本原则，一是寻找基本面优秀的公司，二是在合理的价位买入和持有股票。但许多基金都只看其一不看其二，对高估值过于乐观实际上违背了价值投资原则。更有甚者，价值投资甚至被当做一些基金策略失误的挡箭牌。反思三：业绩排名考核机制值得反思从2008年基金整体的业绩表现中还有一个行业深层次问题值得反思，即相对排名机制。来自市场的压力使得部分基金公司热衷于追逐短期排名效应。而这种评价机制对于基金的投资行为有巨大的副作用。事实上在股市热潮高涨、估值趋高时，并非没有基金经理意识到风险正在积聚。但对排名的重视鼓励基金采取冒进的投资策略，只要趋势看起来还没有崩溃的风险，大胆的策略就是业绩排名的制胜点。真正优秀的基金必须能形成自己的独立思考和独立判断，而不是在排名的压力下跟随市场。我们发现，长期表现较好的基金公司，一般内部评价周期较长，投资决策层能够抵抗短期排名的诱惑，从而坚持正确的投资理念，注重长期回报。反思四：业绩明星也可能成为风险在2008年，不少基金出现业绩变脸的情况。这给部分基金公司的“造星”运动提了个醒，通过采取激进的交易策略打造某段时间的业绩明星，如果业绩高期望难以继续，反而很可能会伤害自己。而对于投资者来说，对一段时间的业绩明星一定要更多探究业绩背后的原因，否则这些基金可能是投资陷阱而并非机会。反思五：投资决策机制完善依然是难题在2008年的投资中，我们发现不少基金有言行不一的情况，例如看空做多，策略前后摇摆，同一基金公司旗下基金各自为战等等。除了基金在策略上可能存在失误以外，还暴露出部分基金在投资决策流程上存在问题。其一是随着管理资产规模的增长，许多基金公司在投资流程和决策机制上没有作出相应的适应和改进，导致决策流程混乱。其二是许多基金公司投研配合存在问题，基金经理权限过大，个人偏好没有足够的约束。其三是决策机制和投资团队不匹配，出现外行指挥内行的情况。2008年不乏基金经理看对了趋势，但却被公司领导不正当干预而执行相反操作的情况。反思六：基金产品设计与投资运作脱节基金产品设计环节和实际负责投资运作的基金经理互相脱节。基金产品设计往往过多考虑了销售吸引力，制造产品概念，而没有和基金经理的投资能力和投资特长相匹配。许多拟任基金经理都未参与产品设计环节，必然造成基金运作名不符实，辜负投资者期望。反思七：基金产品定位模糊并非益处产品定位模糊看似给予基金经理充分的投资灵活性，但事实上造成基金产品的同质化。大量缺乏风格特征的基金产品放在一条水平线上竞争，让投资者难以辨别基金产品的风险程度。而基金产品定位模糊也给基金投资带来难度，使得基金必须以类似策略进行竞争。反思八：过度扩张害人害己2007年是基金行业整体爆发增长的时期；许多基金公司借高收益良机，通过拆分、高分红等方式使基金规模迅速膨胀。但到2008年，我们看到亏损最多的也有不少行动不便的巨型基金。这些基金在基金热达到高潮时轻易募集到了巨大规模，但在2008年的市场转折中损失惨重。这不但严重伤害了大量新加入的基民，也对基金公司的品牌形象造成损害。反思九：持有人利益和股东利益的权衡资产管理行业必须以保护投资人利益为首要原则。持有人利益优先并不仅仅是一句口号，而是体现在基金公司各个环节的经营和投资管理中。基金公司需要在短期利益和长期利益中作出权衡。2007年的规模扩张热就反映出部分基金公司短视的倾向。真正把持有人利益放在首位，努力为持有人创造长期回报的基金公司，才有可能取得长远发展，实现投资者和股东利益双赢。反思十：投资者定位需更加努力2008年基金行业另一个值得反思的问题是，投资者群体出现了较明显的非理性投资偏向。在2007年高收益的吸引和对2008年过于美好的憧憬下绝大部分基金投资者都将资金投向高风险的偏股基金产品，其中包括大量实际风险承受能力中低的投资者。这不但使投资者承担过高风险，也放大了基金行业的整体风险。基金资产结构过度偏向股票类基金，产品线不健全，成为2008年市场环境突变下的突出问题。基金公司在营销宣传和投资者教育上应真正以投资者利益为先，对基金产品和目标投资者作更有效的定位，避免将高风险产品大量销售给不适合的投资者群体。当然，这也需要银行等主力销售渠道作出同样的努力。
财经	2008江湖争霸 基金谁主沉浮本报记者 丁学梅 实习记者 王 莉 北京报道不管黑猫白猫，抓住老鼠就是好猫。基金打拼了一年，虽然都是亏损累累，但少亏即为赢，谁能夺得冠军的宝座，仍受到业界的关注。今年的基金冠军争夺略带悬念，离最后的基金排名只有不到一周的时间，座次仍不能排定。前三名的差距都在1%左右，谁也不敢轻举妄动，可能一日的涨跌就能改变座次。到底是华夏这匹白马再次笑傲江湖，还是后起之秀泰达荷银打造熊市英雄，还是金鹰、华宝兴业等黑马一跃而上夺冠？这给本来不热闹的基金江湖，增添了一丝激烈的夺冠氛围。华夏大盘 一切顺其自然华夏大盘精选基金经理王亚伟在2009年投资策略报告会上表示：“所有基金经理都要留级一年，2009年补考。”虽然华夏大盘在2008年的表现中还是位居前列，但也难免发出此般感慨，昔日领涨的状元郎2008年要与后起之秀争夺亏损最少的冠军。根据银河证券数据，2007年股票型基金排名中，华夏大盘精选以年收益226.14%名列第一，中邮核心优选以年收益191.51%排名第二，第一名与第二名拉开34.63%的差距。而2008年眼看还剩几天，华夏大盘的冠军宝座还是摇摇晃晃，几度排在泰达荷银成长和金鹰中小盘后面，虽然在12月5日，其全年跌幅33.38%的业绩超越泰达荷银成长，暂居榜首，但后来又掉到第三，12月23日，华夏大盘以-32.74%的收益率再度超过金鹰中小盘，排名第二。华夏基金副总裁张后奇在接受《华夏时报》记者采访时表示：“我们也希望这只基金的业绩做得好一点，但同时也强调公司的规范运作。能做到第一，公司当然很高兴，但我们没有规定哪个基金经理必须拿第一，一切顺其自然。”在谈到基金排名进入最后冲刺阶段时，张后奇表示：“从王总过去的业绩看，他一直是兢兢业业地在做，不是哪一天、哪一个操作得来的成果。路还很长，我们鼓励基金经理努力工作，公司规范运作，人为的操作没有意义。”中投证券基金分析师张宇博士表示：“从近期的行情也可以看出市场的疲态，可能基金更多的是谨慎面对这种排名，而避免更多的操作带来其业绩的波动，所以在市场趋势没有形成之前，加减仓的强度可能不会很大。”荷银成长 专注应对挨耳光行情2008年冠军争夺赛中，华夏大盘最强劲的对手则是泰达荷银成长。2008年11月19日，泰达荷银基金经理王勇执掌的泰达荷银成长业绩首度超越王亚伟的华夏大盘，登上冠军宝座，并将华夏大盘压制了将近三周时间，随后，被华夏大盘超过。但最近，泰达荷银成长又扳回一局，傲居首位。根据银河证券数据，2008年12月23日泰达荷银成长以全年-31.38%的收益率高于华夏大盘精选1.36%。荷银成长基金契约规定，基金投资方向为电子、信息技术、传播与文化产业、医药与生物制品以及受国家产业政策重点支持和鼓励发展的高新技术行业等，且投资上述行业类别股票的比重不低于基金净值的80%。由于其是行业偏向性较强的基金，这一投资特点有利于在医药、信息行业活跃的中小盘行情中获取较高的收益。王勇表示：“2008年的行情就是挨耳光行情，各个行业站好了轮流挨耳光。到处跑就会到处挨耳光，站稳了顶多就挨一回。荷银成长基金专注于医药、科技两个行业，这是其比全行业基金抗跌的一个客观因素。”谈到荷银成长的业绩，王勇比较谦虚地表示，医药、科技这两个行业受经济周期的影响本来就不大。特别是在经济下行的背景下，这些行业跌幅略低于大盘指数，这是成长基金表现不错的主要因素。如果说比同业好一些，可能是因为选的股票表现更好一些。另外，也有运气的成分，荷银成长9月、11月先后两次分红，使得股票仓位被动提高，正好赶上了市场反弹。
财经	QDII基金分散风险说遭质疑⊙本报记者 谢卫国 本月以来，QDII基金净值呈现大幅反弹，其中华夏全球精选等重仓海外中国概念股的QDII基金涨幅最大。不过，统计也显示，截至23日，今年以来QDII基金平均业绩为-48.50%，A股股票型基金平均业绩为-50.19%。由于多数QDII基金重仓海外中国概念股，因此，其更多时候走势是与A股共涨齐跌，“分散单一市场风险”的功能优势并不明显。 10月底开始，受益于美国、欧洲、中国等各国连续的市场拯救计划，海外市场走出反弹行情。此轮反弹中，重仓海外中国概念股的QDII基金涨幅最大。12月以来，华夏全球精选、海富通海外中国、华宝兴业海外中国的净值分别上涨了15.95%、15.80%和14.70%。而另有部分QDII基金因投资的市场跟A股相关性较低，如南方全球、银华全球，其涨幅较小，分别上涨11.44%和5.11%。好买基金研究中心的何闺湘表示，那些涨幅较大的QDII基金，一方面受益于在香港上市的中国概念股的上涨，另一方面是由于其前期仓位较低，在这波行情中，机会抓得很准。不过，让人感觉尴尬的是，QDII基金2008年整体业绩与A股基金一样糟糕。数据显示，截至本月23日，今年以来QDII基金平均业绩为-48.50%，国内A股股票型基金平均业绩为-50.19%。何闺湘说，QDII基金所投资的国家和区域的市场特征、交易体制等，均与A股有所区别，所以原则上其具备分散单一市场风险的特征，但是，从今年的业绩来看，此功能体现尚不明显。对此，有分析人士指出，QDII基金类型主要集中于股票型，因此，在金融风暴冲击下，全球股市陷入“寒冬”，QDII基金除了降低仓位，其他操作选项不多。同时，由于QDII基金中，大部分产品的投资组合为海外中国概念股，与A股市场相关性较大，因此在“金融海啸”与A股市场走弱的双重夹击之下，QDII基金避险功能也就无从谈起。     相关报道：    QDII基金断档半年    学会看QDII基金的合同    全球股市飙升 QDII基金度过激情一周    QDII基金迎来三毛新成员    以上投亚太优势为例 QDII基金三宗错    金融风暴前多数QDII基金减仓    QDII基金：四季度存在交易性机会
财经	两大秘诀判定熊市基金优劣本报记者 付 刚 北京报道注重团队竞争力 看长期收益《华夏时报》与德圣基金研究中心、和讯网一同推出的“2008年被冷落、被看好的基金评选活动”已进行了半年，在这段时间里，由《华夏时报》对本次活动进行跟踪报道，并联合德圣基金研究中心对评选基金进行深度分析、点评，为广大投资者在实际投资中指引方向。我们的活动得到了广大投资者的积极响应，我们也相信“吹尽黄沙始见金”，优质的基金总会经得起市场的考验，而止步不前、不求思变的基金终究会被市场淘汰。对于广大基金投资者而言，唯有“火眼识真金”方可真正获益。仓位制胜2008年A股市场的变化出乎所有投资者预期，下跌的幅度和速度在中国资本市场历史上绝无仅有，即便与其他国家资本市场相比也非常少见。前几年的牛市让中国基金业得到了跨越性的发展，也造就了一批傲视群雄的基金，偏股型基金的年收益率在100%以上的不在少数。但到了2008年的熊市，有些基金却无处遁形。如果将2007年和2008年基金业绩比较，基金下跌的最大原因，是在多数时间保持着约90%的股票仓位。我们点评的“被冷落”的基金中，都存在高仓位的问题，即便表现不佳的债券型基金，也是因为参与打新股后还保持较高的股票仓位，造成了净值损失。与之相对应的是，晨星数据显示，股票型基金杀入前10名的，多数为轻仓基金。这几天，2008年“冠军”基金之争依然处在“白热化”状态，尽管有夺冠实力的基金也都在亏损35%左右，但“大有不到最后不见真章”之势。华夏大盘精选的王亚伟不断发力维护其霸主地位，对他进行围追堵截的也是一些轻仓的小辈们：华宝兴业多策略、泰达荷银成长、金鹰中小盘(这三只基金我们也有点评)。接受采访的多位基金分析师有个共识，从全年来看，轻仓无疑是赢得排名的大概率，尤其是在下跌幅度较大的一、二季度。在我们点评被冷落的基金中就有在一、二季度仓位在90%左右，在三季度锐减至60%左右，虽然下半年损失有所减少，但全年看已经难有起色。国信证券基金分析师杨涛表示，国内基金业实际上是一直简单地以仓位定胜负，采取任何投资策略均失效。“只要有股票持仓，专业人士与非专业人士就没有区别。”受制于流动性和择股虽然从理论上说，基金业绩和基金规模没有直接关系，但是，进入2008年后，投资者会经常听到 “规模太大了，不好做”的说法。在大牛市中，规模大的基金业绩一般不会差，但在市场普遍下跌时，这些基金“转身慢”，单是降低股票仓位的速度，就远不如小基金灵活。这在我们点评的两类基金中也是如此，业绩不佳的基金基本上规模都高于同类基金。银河证券基金分析师王群航认为，在2008年快速下跌的情形中，大规模的基金存在低成交量下流动性可能受到阻碍的尴尬，不易调头、操作难度相对较大，会影响其净值表现无法短期内好转。记者在被冷落的基金持股中发现，如果大类资产配置差别不大的话，这些规模偏大的基金主动管理能力导致的差异很小，因为受流动性限制，大部分规模大的基金倾向于“指数化”配置。王亚伟就曾公开表示，只想把华夏大盘精选控制在50亿以内的规模，“如果规模大了，你就不得不选择那些相对差一些的股票”。这是因为，有些中小盘个股基本面不错，但是流动性相对较差，一些规模大的基金投资这类股票就必须十分小心，甚至由于流动性风险方面的考虑而放弃投资；另外，由于单只股票仓位不能超过10%，这样当基金规模变得太大时，就要被动配置一些大市值的蓝筹股。通过查阅这些规模大的基金持仓前十大股票就可以发现，金融、地产、钢铁行业的股票占据非常大的比例，最多者金融股就占据7席。在2008年的A股市场，这些基金重配的金融股、地产股、钢铁股正是下跌较多的“重灾区”。这也成为被冷落的基金经理检讨的重点——“基金的重仓配置部分，银行板块给基金带来了较大损失。尽管我们防御战略是正确的，但战术选择上出现了比较大的失误，对此我们深刻检讨，行业配置方面需要改进和提升。”换将之殇在被冷落基金名单中，景顺内需、长盛动态精选、诺安价值、泰信优质生活等基金在最近一年都有更换基金经理的举动，其中长盛动态精选基金成立不到4年，前任基金经理却有4位之多。从目前的结果看，换将给这些基金带来的回报似乎并不理想。这个判断得到了长盛动态精选基金经理自己的认可。在其2008年一季报中，两位基金经理对净值下跌原因分析时提道：“整个一季度，换手率较高，主要来自组合的重新构建。”在海外成熟市场，基金经理频繁更换往往被视为大忌。这是因为如果基金经理频繁更换，新任基金经理的投资思路很难与原来的基金经理完全一致，这会造成持股结构频繁调整，换手率增大，因机会成本及交易成本的增加，无形之中就会导致基金净值缩水。好买基金研究中心研究员庄正认为，在A股市场持续调整的背景下，基金净值抗跌的一个很重要因素是投资组合稳定。“但是，如果基金经理连续换人，何来基金业绩的延续性？” 两大秘诀选基金半年以来，记者发现，要判定好的基金需要注意两大原则：首先，应该区分基金的业绩是归结于投资能力、持股风格还是偶然性因素。这需要具体去分析基金的投资运作思路、投资理念和投资风格，如果是持股风格因素主导，那么基金业绩会跟随股市风格的变化而出现较大波动；如果业绩来源于激进的投资风格，那么业绩的波动在所难免。 其次，基金业绩背后反映了基金公司团队的竞争力。业绩背后是人才和制度，这是投资者应该真正关注的持续竞争力。“基金公司总体的实力更有价值。华夏基金目前远远跑在了行业的前列，原因就是强大的投研实力和该公司对投研的大量投入。”对着眼于长期投资的基金投资者来说，选择一家治理优秀、团队能力突出、凝聚力强的基金公司，比单纯选择短期业绩强势的基金产品更为重要，因为这样的基金公司能够提供比较稳定的长期表现，适合于多数基金投资者的投资需求。
财经	今年获批基金108只创历史新高⊙本报记者 徐婧婧 时至年末，证监会再批4只新基金。分别为兴业有机增长混合型基金、万家精选股票型基金、国联安德盛增利债券型基金及国投瑞银货币市场基金。加上此前获批的104只基金，今年以来，获批的新基金数量达到了108只，创下了基金业近10年来的历史新高。天相统计数据显示，自2001年首只开放式基金成立以来，国内基金市场每年设立的新基金数量呈逐渐上升态势，其中2002年、2003年、2004年、2005年分别设立的新基金只数为14只、38只、50只和57只。而随着2006年牛市行情的展开，监管层开始加速新基金审批的步伐，当年设立的新基金猛增至90只。时至2007年，由于市场上涨节奏超乎想象，监管层放慢了新基金的审批节奏，只有58只新基金最终设立，回到了2005年的水平。而今年，虽然A股市场处于单边下跌的态势之中，但监管层却加大了新基金发行力度，共有108只基金获批发行，超过了此前2007年的最高纪录90只。而截至今日，已公告结束募集的基金达到了99只。值得注意的是，今年获批的108只基金中，已经设立的债券型基金达到了35只，而2002年到2007年的6年间，也不过获批了26只债券型基金。    相关报道：    QDII进入冰冻期 断档半年无新基金    新基金发行进入历史冰期    新基金销售进入历史低谷期    岁末年关 新基金发行悄然回暖    新基金销售进入历史低谷期    受益其灵活性 新基金发行受热捧    次新基金回归一元    创新基金可走绿色通道
财经	传监管层暂停放行新债基 债市已相当股市5000点本报讯 (记者 吴倩) “听说证监会已经暂时不批债券基金了。”债市大牛，债券基金也随之成为老百姓的投资“新宠”，然而，债券市场日益累积的风险似乎已引起了基金业内甚至监管层的关注！业内有传闻称，监管层已经暂停放行新债券基金，本月15日获批、将于节后发行的国联安德盛增利债券基金应该是近期被放行的最后一只新债券基金。已近年关，注目基金业绩排名，收益居前者清一色债券基金。银河证券统计数据显示，截至12月24日，今年以来，包括B、C级在内的77只债券基金的平均净值增长率高达6.83%。在股市暴跌的衬托下，债券基金的收益显得格外诱人，借赚钱效应，今年，债券基金规模急速膨胀。统计数据显示，今年已设立的33只债券基金募集资金已达982.7亿元，超过此前几年债券基金的发行总和，并超过了去年偏股型基金的发行规模。债市已相当于股市5000点据国金证券统计，3只债券基金尚未完成发行，但33只已设立的债券基金募资额是去年的16倍，去年仅有3只债券基金设立，募资也仅有61.3亿元。而截至目前，偏股型新基金今年仅募集631亿元，平均首发规模为12亿元，33只债券基金的平均募资规模则达到29.8亿元。除普通债券基金外，据了解，截至12月初，市场上唯一的超短债基金——嘉实超短债规模也已超过100亿元，该基金去年末规模仅为3.5亿元。如今债券基金就像去年的股票基金一样风光无限，而尽管市场仍看好债券市场在降息预期下中短期的快速上涨，但不少业内人士对目前债券市场已累积的风险已略显忧心。“债市现在已相当于股市5000点了，风险在加大，收益在减少。”有业内人士指出。五星基金经理兴业趋势基金经理王晓明指出，从较长的时间段来看，中国经济向上的趋势依然确定，因此尽管明年股票类资产波动性依然不小，但其吸引力已超过债券类资产。兴业可转债基金经理杨云也认同，明年股票市场的收益应该会比债券市场好。 “短期产品明年一季度以后就要开始注意风险了，”杨云提醒投资者，现在投资短期的债券，收益率太低，已经没有太大的意义了，如果投资中长期产品风险会高一些，但是收益率还是能够支持。“明年顶多上半年，如果风险控制好一点，一、二季度就要考虑债券市场的风险、债券收益率是不是还有吸引力的问题了。”
财经	低风险基金产品有望再扩容近日，专业人士指出，在A股市场投资情势不明朗之时，低风险类基金产品有望再现扩容之势。今年以来，由于A股市场的深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终在原地踏步。随着国投瑞银货币市场基金将于近日发行，分析人士指出，时隔26个月，货币市场基金重启发行意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟：在追求投资理财收益的同时，也更加注重资产的安全性。据银河证券统计数据，在国内基金市场中，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额2758.91亿份，总赎回份额2248.4亿份，净申购510.51亿份，净申购比例达到45.54%，申购额和申购比例均居所有基金类型第一位，也成为当季唯一的净申购基金品种。即便如此，国内基金市场中货币市场基金的资产占比仍然只有8.7%，远远不及成熟市场。对于资金流入货币市场基金这一趋势，有业内人士表示，这与当前投资者风险厌恶情绪密切相关。由于前期股市跌幅较大，资金必然会作出理性选择，货币市场基金出现巨额净申购也属正常。受到低风险、高流动性和稳定收益吸引，预计货币市场基金将继续受到追捧。(易非)
财经	债基2008年募集破千亿天相统计数据显示，截至12月24日，2008年以来共有35只债券型基金结束募集，募集总规模突破千亿，达到1100亿元，平均每只债券型基金募集31亿元。据统计，2008年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2千亿元。而债基的1100亿元的规模可谓是贡献了半壁江山。
财经	债基今年募资突破1000亿【新华社北京12月25日专电】据《上海证券报》报道，天相统计数据显示，截至12月24日，今年以来共有35只债券型基金结束募集，募集总规模突破1000亿元，达到1100亿元，平均每只债券型基金募集31亿元。据统计，今年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2000亿元。而债基的1100亿元规模贡献了半壁江山。事实上，今年债券型基金无论数量还是发行规模均是历史性突破，超过了之前6年债券型基金首次募集资金的总和，同时也超过了今年以来56只偏股型基金的募集总额。虽然债券型基金今年无限风光，单月的平均募集规模却呈下降趋势。
财经	债基今年募集总规模突破1000亿元据新华社电 据天相统计数据显示，截至12月24日，今年以来共有35只债券型基金结束募集，募集总规模突破1000亿元，达到1100亿元，平均每只债券型基金募集31亿元。据统计，今年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2000亿元。而债基的1100亿元规模贡献了半壁江山。
财经	债基今年募集超千亿本报讯 (记者 敖晓波) 在2008年的漫漫熊途中，低风险基金产品受投资者的关注度呈升温之势。根据天相最新发布的统计数据显示，截至12月24日，今年以来共有35只债券型基金结束募集，总规模突破1000亿元，达到1100亿元。 统计显示，今年以来，已有98只基金结束募集，总规模突破了2000亿元。 而债基的1100亿元规模占到全部募集金额的半壁江山。统计数据显示，截至2008年3季度末，除了保本基金相对2007年年度出现了11%的规模负增长之外，货币市场基金和债券基金的规模都出现大规模的增长。其中，货币基金总规模为1631.4亿元，规模增长47%；而债券型基金总规模为1036.3亿，相对于2007年底639.17亿的规模增长62%。 对于今年以来这种低风险基金产品中表现耀眼的债券基金，浦银安盛优化收益债券基金经理段福印指出，今年以来债券基金独占鳌头，个别债券基金的净值增长率更超过了10%，成为2008年以来获取收益最高的基金品种，这无疑成为其规模增长的原动力。在国内基金投资者投资理念趋于理性、成熟的趋势下，债券基金或将类似于海外市场，成为居民的基础性配置产品。
财经	停两年后货基发行再启时隔两年多，货币市场基金发行再度重启。据悉，国投瑞银基金公司旗下第9只基金产品——国投瑞银货币市场基金已获中国证监会批准，将于近日发行。专业人士指出，在A股市场投资情势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容。
财经	兴业开通网上基金直销新报讯【记者 王伟】日前，兴业银行的网上银行系统新增了链接到易方达基金公司网上直销平台上进行开户的功能，即兴业网银用户在登录兴业银行网上银行页面后，可以通过其基金业务的新功能开通易方达基金公司的网上直销服务。此举说明，兴业银行将网上基金交易的代销和直销放到了同一个平台上，客户有了更多的选择自由。客户既可在兴业银行网银上选择通过代销的方式购买基金，也可选择该功能开通基金公司的网上直销服务，通过网上直销的方式购买基金。目前易方达网上直销系统已开通了兴业银行、农行、建行、中行广东省分行、广发行、浦发行等多家银行的借记卡。预计此次兴业银行网银新功能上线后，将有更多的客户有机会体验到基金公司网上直销的优势，尤其是在费率和赎回资金到账效率方面的优势。
财经	南方现金增利元旦前将暂停申购和转换转入全景网12月26日讯 南方基金今日公告，公司旗下的南方现金增利基金元旦前将暂停申购和转换转入业务。公告称，根据中国A股的休市安排，公司决定2008年12月30日、12月31日暂停南方现金增利基金的申购及转换转入业务。赎回、转换转出和定期定额业务正常办理。2009年1月5日起将恢复办理正常申购及转换转入业务。中国A股2009年1月1日-1月3日为节假日休市，1月5日起照常开市。1月4日为周末休市。(全景网/雷鸣）
财经	基金排名决战最后四个交易日华夏大盘精选能否蝉联冠军宝座是看点今年股市仅剩下4个交易日，基金排名之争也已进入白热化。2007年年底，第一名华夏大盘基金在12月21日就以增长212.9%的业绩与第二名的中邮优选拉开差距，两者业绩相差接近33个百分点。而今年情况则有所不同，股市经历持续下跌，基金今年都处于亏损状态，因此，谁的净值跌幅少，就有可能获得冠军。今年华夏大盘精选仍处于三甲之列，但却遭到其他基金的围追堵截，差距并没有拉开。截至12月22日，股票型基金的最新排名是泰达荷银成长第一，金鹰中小盘精选第二，华夏大盘精选第三，因此谁将问鼎尚存悬疑，而华夏基金能否蝉联冠军宝座也成为今年一大看点。统计数据显示，泰达荷银成长今年以来下跌了29.53%，金鹰中小盘精选下跌了30.11%，而华夏大盘精选下跌了30.36%，前三名最大差距也仅为0.83%。在如此微弱的差距上，重仓股的表现尤为重要。三季报显示，泰达荷银成长第一大重仓股为用友软件，而华夏大盘精选第一大重仓股为恒生电子，金鹰中小盘精选第一大重仓股为中信证券。从3只基金的重仓股结构看，泰达荷银成长对重仓股的投入比较平均，第一重仓股与第十重仓股所占净值比例分别为3.74%和2.74%。华夏大盘精选的重仓股布局是由恒生电子领衔，占净值比例的4.88%，第二大重仓股至第六大重仓股，所占净值比例为2.86%-2.05%，剩下的四大重仓股均在2%以下。金鹰中小盘精选基金的重仓股结构则较为集中，第一大重仓股中信证券占净值比例为9.39%，第二至第四大重仓股所占净值比例分别为7.57%、7.55%和5.72%，其他六大重仓股均占净值比例3.5%以上。“单从重仓股上看，金鹰中小盘精选基金处于下风。”业内人士表示，目前大盘重心重新下移，偏重于重仓股提高净值不太可靠，反而可能减少基金净值。如果投资者冀望于基金重仓股在最后几日能大幅上涨来“押宝”，那很可能会造成亏损。今年股票型基金比的是谁亏的少，这种情况有望延续到年终。另外，从资金的使用率上看，泰达荷银成长基金在资金的使用上，投资股票占57.96%，投资债券占28.99%，手中还剩余13.05%的现金。金鹰中小盘精选基金在资金的使用上，投资股票占69.01%，投资债券占21.09%，手中还剩余9.9%的现金。华夏大盘精选基金在资金的使用上，投资股票占57.32%，投资债券占12.19%，手中还剩余30.49%的现金。专家指出，距离年底收官还有几天的时间，从目前的情况看，市场还在不断震荡，而且涨少跌多，如果股指在近段时间内还是持续下跌的话，哪只基金持有的现金充裕将在争夺战中掌握更多主动性。以此来看，王亚伟操作的华夏大盘精选更胜一筹。此外，债券市场的走势也在排名争夺战中起到重要的作用，像泰达荷银成长基金和金鹰中小盘精选基金在债券的投资均超过基金净值的20%，而华夏大盘精选基金则最少，所以债市的涨跌幅度有可能决定最终的排名结果。商报记者 王磊
财经	富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低创新封基表现两重天◆每经记者 别冶 发自北京近期，瑞福进取和富国天丰这两只创新封闭式基金的市场表现颇为引人注目，瑞福进取的暴跌正与富国天丰的稳步攀升形成鲜明的对比。对于这两只封基的差异化表现，业内人士认为，溯本清源，两只封基的各异表现还要归结为各自身处的市场环境，瑞福进取面对的是股市当前的持续的震荡调整以及未来的不确定，而富国天丰身处的债市则正是牛气冲天的时候。炒作热情减退瑞福进取市价走低自上周五以来，瑞福进取随大盘一路单边下跌，连续收出5根阴线，并于昨日盘中创出其自上市以来的市价新低——0.395元。经统计，截至昨日收盘，本周的前4个交易日内，瑞福进取市价跌幅已高达13.51%，位列封基本周市价跌幅榜首位。目前，该基金的溢价率已经降至38.33%。从11月初的溢价率过“百”到现在溢价率不足40%，不到2个月的时间里，瑞福进取折价率缩小了60%。统计数据显示，瑞福进取自11月份市场逐渐转暖以来跟随大盘回升，但其放大市场走势的“快涨”特性基本丧失。11月以来，上证指数反弹幅度为7.15%，深成指上涨了16.20%，然而，同期的瑞福进取却下跌了21.38%。近段时间，瑞福进取的市价更是急剧下跌，自12月23日至昨日的3个交易日内，瑞福进取均领跌封闭式基金。然而值得注意的是，虽然市价暴跌，溢价率骤减，但瑞福进取在这2个月里的净值变化并不大。数据显示，瑞福进取在此期间净值最低至0.236元，最高达0.319元，该基金溢价高峰时净值在0.24元左右，而昨日溢价率降至38%时净值为0.287元。瑞福进取的净值并没有明显变化，但溢价率骤减，对此，银河证券分析师王群航指出，“瑞幅进取近期走弱主要是因为投资者对后市不看好，市场炒作热情减退。”债市红火异常富国天丰稳步上涨富国天丰自上市以来，二级市场价格稳步攀升，经常逆市走出独立行情。统计数据显示，自上市以来，该基金上涨了1.3%，而在此期间，富国天丰曾走出5连阳行情。净值方面，12月24日，该基金净值达1.037元，也就是说，上市以来该基金已经获得了3.7%的收益率。日前，富国天丰这只成立仅2个月的债券基金已经公布了其分红方案，该基金拟每10份基金单位派发现金红利0.04元。显然，债市火爆，富国天丰这只债券基金日益增长的业绩令其在二级市场上稳步攀升。业内人士指出，得益于债市的持续走牛，富国天丰收益平稳，而作为封闭式基金，富国天丰又具备了流动性。低迷的股市中，富国天丰这样的投资品种自然受到市场热捧。据了解，受降息利好的不断刺激，债券市场持续攀高，截至昨日，国债指数已经12连阳，再创历史新高，同时企债指数也是连日上涨。链接瑞福进取、富国天丰的新意瑞福进取将基金份额等分为瑞福优先、瑞福进取两个预期收益风险不同的级别,瑞福优先对整个瑞福分级基金的收益有优先分配权。在此基础上,瑞福优先与瑞福进取按照1：9的比例对剩余收益进行分配。市场上涨时，瑞幅进取可以享受到更高收益，反之市场下跌时，瑞福进取也会放大市场跌幅。富国天丰是一只封闭期为3年的债券基金。该基金另设有“救生艇”条款和定期分红策略，“救生艇”条款指若折价率连续50个交易日超过10%，基金管理人将在30个工作日内召开持有人大会审议转换为LOF基金；定期分红策略指若该基金在每月最后一个交易日收盘后每10份基金份额的可分配收益高于0.05元，则须将不低于50%的可分配收益进行分配。
财经	年关到基金公司换人忙每逢春节，都是公司职位变动、员工跳槽的“黄金”时期。但对基金公司来说，这一时间似乎提前到元旦了。昨日，信达澳银公告称，增聘王战强担任信达领先基金经理。前天，宝盈基金和金鹰基金同时发布了调整基金经理的公告。 据记者统计，包括鹏华基金宣布更换公司董事长在内，仅本月就有10家公司发生了人事变动，涉及人数超过20人。而据银率网统计显示，11月份，共14家基金公司公告人事变动信息，包括4家公司公告高管变动和17只基金公告基金经理变更，较10月有所增加。 一年240则变动公告内部流动多 本月2日，金元比联公告更换董事长，董事会选举冯辞为拟任董事长；5号，鹏华基金公司称，何如担任董事长；12日，金鹰基金公告称，经证监会批复核准，公司新一届董事长梁伟文，两名副总经理龙苏云和刘葆正式任职。 伴随着高管的变动，基金公司内部相应发生一系列变动。事隔不到半月，金鹰基金就公告称，聘请杨绍基担任金鹰成份股优选基金经理，龙苏云不再担任该基金基金经理。刘保民先生不再担任金鹰中小盘基金经理，由龙苏云继续管理。 基金业人员流动过快，一直是投资业内关注的焦点。今年到目前已有超过240则人员变动公告。但与往年基金经理转投“私募”不同，今年的人员变动有新特点，那就是更愿意在基金公司之间，或者干脆就在本公司内部流动。 基金经理稳定直接影响业绩 基金公司人员尤其是基金经理变动频繁，历来被投资者诟病。安信证券基金研究员任瞳就表示，选择基金产品主要看两个指标：一是基金公司的风格和基金产品的特点；其次是主要由基金历史业绩来衡量的基金经理管理能力。其中后者是更为关键的指标。因此，投资者应关注基金经理的变动。 据晨星统计，在资产管理规模前十的基金公司中，虽然近三年基金经理平均留职率最高的为景顺长城(90.48%)，但其投资总监李旭利2007年的出走，使其业绩大幅滑落，而名列前茅的广发、华夏、博时等，旗下基金投资风格相对稳定、业绩具备可比性。 不过，基金行业发展至今仅短短十年，近年来一直保持较快的扩张速度，这不但扩大了对从业人员的需求，也增加了更多的机会。适度的流动性，能使一个行业保持活力。记者朱雷
财经	收评：沪基指涨0.71% 超九成封基飘红新浪财经讯 周五，沪深股指全天维持窄幅震荡，双双收跌。场内基金表现强于股指，尤其超九成封基飘红。上证基指报收2502.22点，涨17.56点，涨幅0.71%，深证基指报收2598.73点，涨41.51点，涨幅1.623%；同日，沪指报收1851.52点，跌0.90 点，跌幅0.05%，深成指报收16704.25点，跌80.79点，跌幅1.19%。交易中的32只封基，2只收绿，1只收平，其余全部收红。其中，基金金盛收平，富国天丰跌0.10%，基金兴华跌0.13%；涨幅前五的为，基金裕隆涨3.06%，基金裕阳涨2.91%，基金科瑞涨2.58%，基金同益涨2.32%，基金普惠涨2.28%。 27只LOF，10只收红，5只收平，12只收绿。涨幅前五为，中银中国涨2.53%，大摩资源涨0.44%，华夏蓝筹涨0.37%，融通巨潮涨0.33%，长盛同智涨0.31%；跌幅前五为，万家公用跌1.54%，富国天惠跌1.28%，融通领先跌1.05%，大成创新跌0.71%，景顺资源跌0.38%。     相关报道：    基指窄幅波动 封基整体走强    封基折价率大面积超30%    2009年，还有多少封基可以分红    封基走弱 折价率扩大    创新封基折溢价展望    业绩分化加剧 大盘封基渐露价值本色    封基可供分配份额收益高    封基吸金能力下降 易方达科翔集中申购额3.6亿
财经	新华富时发布两基金指数系列新华富时指数公司昨日宣布推出新富封闭式基金指数和开放式基金指数系列，分别用以反映封闭式基金和开放式基金的整体走势。新富封闭式基金指数系列包括以封闭式基金净值计算的新富封闭式基金价值指数、以封闭式基金交易价格计算的新富封闭式基金价格指数和新富封闭式基金折溢价指数。其中，折溢价指数反映市场上封闭式基金的整体折溢价水平，可以帮助投资者判断封闭式基金组合在某一时点的投资价值。新富开放式基金指数系列则包括新富开放式基金综合指数及三只开放式基金资产配置风格指数(即偏股型指数、混合型指数和偏债型指数)。(余?）
财经	沪力推基金销售适用性虽然《证券投资基金销售适用性指导意见》2007年10月就已颁布，但仍有众多投资者不了解该原则的具体内容，部分基金销售渠道对该原则的推广也不到位。对此，近日由上海证监局指导，上海30家基金公司共同主办“2008走近基金系列活动”将推广基金销售适用性原则作为活动的重头戏。上海证监局相关人士表示，“《基金销售适用性原则》将帮助基民找到适合自己的产品，有效减少不规范销售行为的出现，并从源头上控制投资风险。”
财经	沪市基指连收四阴□本报记者 徐效鸿 北京报道 昨日大盘窄幅震荡，收盘沪深股指均小幅下跌。沪市基金指数以平盘报收，但K线已经连收4阴；深市基金指数则实现小幅上涨。周四大盘小幅高开后展开震荡，午后出现跳水走势，但尾市有所回收，收盘上证指数下跌0.61%，深圳成指下跌0.88%。两市基金指数均跑赢大盘，沪市基金指数以平盘报收，深市基金指数则小幅上涨0.30%。但在K线形态上，加上昨日的小阴线，沪市基金指数已经连续4个交易日收阴。两市31只封闭式基金涨多跌少，下跌封基只有5只，其中瑞福进取以1.73%的跌幅位居跌幅榜首位。26只上涨的封基涨幅都不大，基金鸿阳、建信优势动力和基金丰和分别以1.45%、1.36%和1.35%的涨幅排名前三。5只ETF只有华夏中小板一家上涨，涨幅为1.15%。中小板个股近日表现活跃，另外，“家电下乡”推广力度的加大，刺激了中小板指数最大权重股苏宁电器的走强，成为中小板ETF上涨的最大动力。
财经	深挖洞广积粮 基金为09年备下三件棉衣每经记者 巩万龙 发自深圳站在2008年和2009年即将交替的十字路口，各大基金公司年底内部工作总结和考核进入倒计时。从普通市场部员工到管理层，降薪、压缩营销和行政费用等已成为大多数基金公司熊市期间的常态。同时，为了应对2009年管理费收入可能下降的风险，基金公司在削减广告宣传费和其他营销费用的同时，致力于扩编投研团队、发行低风险产品，为明年基金业“过冬”提早谋划。扩编投研团队今年以来，上海和深圳的一些基金公司人员出现大换班，高管、基金经理和市场营销人员流动大大超过往年。资料显示，今年年初，南方基金公司两位副总邓召明和许小松分别加盟鹏华和国联安，而 “老十家”之一的鹏华先后从南方、博时和摩根士丹利华鑫挖来多名实力派干将。而富国基金公司则是今年业内人员流失最多的基金公司，老总、副总、投资总监和市场总监集体换将，以至该公司的市场部营销人员都跳槽到南方和鹏华等基金公司。这种人才流动频繁的态势在年关将至的情况下，大有愈演愈烈之势。近期，有传言称，深圳某基金公司将于年底进行裁员。但是，记者多方了解得知，裁员之说并非大规模出现在基金业内。相反，一些资产规模在400亿上下的中小基金公司为了打个 “翻身仗”，要在未来一段时间大举招兵买马，填补空缺的投研人员。目前，有三类基金公司扩编投研团队在所难免。其一，新基金公司，比如民生加银前期筹备工作落定，公司招兵买马依然在进行当中；其二，以农银汇理和浦银安盛为代表的“新生代”，明年也要扩编投研实力。其二，“股东变更”型，尤以摩根士丹利华鑫最为典型；其三，规模在300亿元上下的“第三梯队”基金公司，投研团队有潜在流动风险。“我们的首席经济学家到位有两月了，我们公司也属于抄底华尔街人才。”深圳某合资基金公司人士向记者笑谈。同时，记者了解到，原大成基金总经理于华的新东家现已敲定，其将出任摩根士丹利华鑫总经理。新产品向低风险倾斜“银行拿走了很多钱，搞不好还是亏本买卖，现在发新基金，完全是为了完善产品线”，一位合资基金公司内部人士表示。从产品类型上看，国内基金业股票型基金规模占据半壁江山，今年债基发行又一哄而上。时隔两年多，货币基金发行再度重启。近期，国投瑞银货币基金已获证监会批准，在今年债基发行一度热过股基时，低风险产品已成为基金公司完善产品线的突破口。另据Wind资讯统计，截至11月25日，中欧、新世纪、华商、金元比联、华商、中邮、诺德、信达澳银、金鹰和国联安等10家基金公司旗下均缺少债券型和货币型基金，景顺长城、摩根士丹利华鑫和长信等7家基金公司没有债券型基金。而产品线不完整的小基金公司可谓是有苦难言，受债券基金经理缺乏、费率较低的束缚，这些小公司新发基金仍多以股票型和混合型基金为主。压挤营销费支出“我们的资产规模毕竟是在继续缩水，营销费用上不去了，有些费用报了公司也不批。”深圳某中型基金公司市场总监向记者大吐“苦水”。按照股票型基金目前平均8亿元的首发规模，认购费充其量仅为1200万元(费率1.5%)，债券基金20亿元的首发规模认购费1000万元 (费率0.6%)左右。基金公司想要从市场上多“圈钱”，认购费系数送给银行等营销渠道。与基金公司市场部人士交流之后发现，今年各个公司压缩营销费已成事实，小公司明年的营销规划更加紧缩，员工奖金、差旅费、行政费都有所减少，一些小公司就连客服方面都有压缩。据记者了解，最近，深圳某基金公司发行一只股票型基金时，该公司几乎停止了大规模的广告和宣传费用支出。    相关报道：    华富基金：09年A股将迷雾中前行 保持灵活性    基金买卖皆为难 投资策略分歧加大    上海滩基金策略：空渐不闻多渐起    建仓期新基金策略保守 债券型全部取得正收益    基金2009年投资策略报告解读    嘉实基金2009年投资策略报告认为 A股战略性投资...    基金年终排名大战开打 投资策略仍趋谨慎
财经	益民多利债券基金首次分红⊙本报记者 王文清 益民多利债券基金即将于12月29日实施成立以来首次分红。预计每10份基金份额派发红利0.41元。此次分红的权益登记日和除息日为12月26日，现金红利发放日为12月29日。
财经	盐湖系复牌拖累基金净值在盐湖钾肥中前十名无限售条件股东中，基金就占有8席，分别是嘉实稳健、南方成分精选、南方稳健、南方稳健贰号、易方达价值成长 、富兰克林国海弹性市值、上投摩根成长先锋 、广发聚丰；而在ST盐湖中，仅有南方稳健成长贰号位列其中，持股数为478.92万股，占流通股的6.23%。由于上述两只股票停牌时间较长 ，且停牌期间股指大幅下挫，因此股票复牌后，很可能会出现类似云天化连续跌停的场面。从交易所公布的石化指数来看，6月25日石化指数收于1100.25点，而到本周三收盘时仅有 834.63点，下跌24.14%。而盐湖钾肥6月25日停牌前的股价尚在88.12元，若按照行业指数估值法，盐湖钾肥当前的价值仅为66.85元。重仓该股的基金面临股价大幅下跌的风险。
财经	货币市场基金重启发行本报讯(记者 黄清安) 时隔两年多，货币市场基金发行即将重启。昨日，记者从国投瑞银基金管理公司获悉，公司旗下第9只基金产品——国投瑞银货币市场基金已获中国证监会批准发行。业内分析人士认为，在A股市场投资情势不明朗之时，继保本基金、债券基金之后，低风险类基金产品有望再现扩容之势。回首近两年的基金发行市场，偏股基金和债券基金成为主力军，尤其是今年以来A股市场深幅调整，债券基金发行一度热过偏股基金，但货币市场基金发行却始终在原地踏步。在2006年9月以后，随着股市持续走牛，货币市场基金发行戛然而止，并一直持续至今。分析人士指出，时隔27个月，货币市场基金发行重启意义深远。近两年来，国内投资者亲身经历证券市场一波快速的牛熊转换后，投资观念已逐渐走向成熟，他们在追求收益的同时，也更加注重资产的安全性。据银河证券统计数据，截至2008年三季度，货币型基金总申购份额为2758.91亿份，净申购达510.51亿份，净申购比例达到45.54%，其申购额和申购比例均居国内基金类型的第一位，也成为当季唯一的净申购基金品种。不过，目前货币市场基金在国内基金市场中的资产占比仍然只有8.7%，比例远远不及国际成熟市场。
财经	需求旺超短债基金受青睐本报讯(记者朱雷)近来，股市持续震荡，投资者开始将目光投向其他理财产品，4季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。记者从嘉实基金获悉，仅12月前两周，咨询嘉实货币与嘉实超短债的电话量分别占总咨询量的30%和40%，相应的，这两只基金的规模也不断扩大，其中嘉实超短债规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿元，至12月初已超过100亿元。 嘉实副总经理李道滨建议投资者，明年市场环境将更加复杂，股市和债市都有机会，但波动可能都比较大，投资者可分别配置股票基金、债券基金、超短债基金和货币基金。
财经	2009 私募公募斗法有好戏□本报记者 贺辉红 从一些公开数据和记者调查的情况来看，无论是阳光私募还是地下私募，整体来说，今年的收益应该都超过公募基金。无论是在中国联通还是在宏达股份，亦无论是在4·27还是在9·19行情，公募与私募始终是以对手方出现的，而在宏观经济依然欠佳和市场扩容的背景下，明年这种角力仍然存在。私募更善防守反击公募基金一直强调的是价值投资。在本轮年底行情中，只到12月中旬，基金才开始象征性地做多。可见，公募基金仍在执行防守策略。当然，一些私募基金也在防守，特别是一些公募基金出身的私募经理。从深国投公布的最新一期阳光信托产品净值来看，星石、武当山等净值相当稳定，表明这些私募基金仍处在防守态势，而这两家私募的管理人皆出自公募基金，所不同的是，他们对于风险的控制比公募基金似乎更好一点。私募阵容中，从朝阳永续的调查来看，虽然多数私募对明年的实体经济仍不看好，但他们认为，至少还是存在一些交易性或者结构性机会，前提是要控制好风险。上海陆家嘴某位即将发行阳光产品的私募经理告诉记者：“对于A股的前景还难以判断，但是可以做了，前提是要有风险预算，如王亚伟之所以能称之为最牛基金经理，主要原因是仓位控制得好。”与该私募经理一样，深圳也有一位即将要发阳光信托的短线高手，当记者问及他会不会担心出阮杰那样的事情时，他颇为自信地回答，发了信托之后，阮杰就会成为过去式，他更擅长于控制风险，操盘大资金的经验也更足一些。他还告诉记者，目前他的账面价值仍停留在6124点附近。私募的主动成就了一次又一次的游资行情。分析人士认为，这从热点上也能够得以体现，比如此轮反弹热点主要围绕着政策利好题材板块展开，水泥、基建、3G等无一例外都是题材股，因此本轮反弹中私募资金是多方主力军。明年资产配置的逻辑深圳证通天下的杨永兴表示，2009年，这种操作模式仍将在相当长一段时间内流行，从目前来看，经济先行指标仍未见底，所以不具备价值投资的条件。从大盘来看，若以“黑纸白字”为证，朝阳永续平台的陶章华博士可以说是本轮牛熊中，对行情拿捏精准的一位私募人士。他表示，从心理层面来看A股当前行情，在2008年10月认为上证大盘要调整到1500点的人士是大多数。根据逆向思维，行情演绎有两种可能，一是未来向下远远跌破1500点，二是没有到1500点就会出现中期反弹，以此来改变多数人士继续看跌的观点。根据相反理论，在下跌趋势的尽头，大家的共同看法是错误的。因此，从1664点产生一波中期反弹甚至反转也是合理的。不过，A股行情的中期走势需要边走边看，长期走势的判断则需要年末更多的数据来分析。上海知名私募人士陈晓阳表示，2009年宏观经济形势仍然是一个筑底和复苏阶段，进出口产品受到外围经济调整而变的需求不足，继续出现调整态势；固定资产投资因地产业周期仍将继续调整，而出现萎缩；内需方面，因国家政策不断出台刺激计划，将会出现释放动力，但仍然需要一个时间过程。伴随着2008年年尾因对利好政策的影响效应逐渐减弱，大盘仍将继续探底。    相关报道：    私募瞄上城商行 掘金中小企业贷款市场    国美或与美私募基金华平洽谈增资    私募股权基金试水二级市场    中国公募基金市场一周评述    私募钱紧 伦交所力推公募PE    轻仓错失反弹 八成私募产品跑输公募    11月份公募基金借仓位优势表现超过私募
财经	牛市靠销售 弱市练客服□本报记者 谢闻麒 徐畅 一位亏损的客户愤怒地给基金公司客服打电话，先是大骂一通，再就要赎回自己的基金，但是在与客服18分钟的交谈之后，该客户打消了赎回的念头，并心平气和地说“谢谢，再见”而挂上电话。对于工银瑞信基金公司客服经理宋婷而言，这样的事情在今年不断发生。市场由牛转熊，基金业声誉也一落千丈，用某知名基金经理私下的说法，“原来都是别人七托八找求我们买基金，现在自己却成‘过街老鼠’。”基金经理毕竟还不用直接面对大量客户，基金净值下跌更直接的压力便由宋婷这样的客服人员来承担。化解客户愤怒，留住客户，便成为基金公司在弱市中苦练的内功。各家公司各显神通，有的分别设计出“愤怒辱骂版”、“彷徨焦虑版”、“坚定赎回版”的客户回答方案，有的将人工客服延时至晚上，也有的公司开始加大对客服人员的心理疏导——防止她们挨骂太多自己受不了……基金公司就是对客户提供金融服务的，投资专业性和客户的体验构成客户对公司的印象。只有业绩加服务才能形成稳健的公司形象。从这个意义上说，基金客服的作用远不止留住客户这么简单，好的服务可以把基金管理人的投资理念传导到客户中，而这种传导有可能会变成一种购买动力，来推动基金销售。这样的客服不但会提升投资者对基金公司的认可程度，对销售起到较好的辅助作用；也可通过客户服务工作，挖掘现有客户的潜力，直接推动销售。一位不愿意透露姓名的基金公司销售负责人向记者提供了一份统计数据，“在下跌时赎回的比例特别高的往往是购买基金份额在1万以下的客户，但接受公司服务较多的高端客户流失较少，甚至还成为了公司新发基金(主要是债基)的购买主力。”从高端客户的数量变化和购买行为可见，好的客户服务对于提高客户满意度和忠诚度都发挥了重要作用。基金客服有一个由浅到深、分级个性化服务的概念。国外一些基金公司，对客户提供服务的人员分为一般的客服代表、理财指导和理财顾问三类，一般的客服代表提供标准化的咨询服务，理财顾问则可以根据客户的具体情况提供针对性的理财指导，如根据客户的职业、收入、风险承受能力等提供资产配置的建议。我国的基金客服虽然还不能直接开展理财顾问性质的工作，但在进行投资者教育过程中，可以向持有人介绍相关产品和公司产品线，比如让持有人更加清楚地了解公司货币基金、债券基金、混合基金、股票基金之间的不同的风险偏好和转换手续，让持有人更加详细地理解基金定投的功能和作用，这些举措无疑将为留住客户和提升公司形象发挥积极作用。从国内基金业目前情况看，产品同质化、投资风格同质化现象还很严重，在这种情况下，差异化、个性化，甚至于定制化的客户服务更将成为竞争的重要因素。公募基金一直希望持有人能够长期持有，只有打造良好的服务和完善的产品线，才能真正逃脱牛熊转换，为行业长期稳定发展奠定基础。
财经	证监会 派出机构将审核基金公司设立分支机构李侠本报北京12月26日讯  记者李侠报道  中国证监会今天正式发布《关于授权派出机构审核基金管理公司设立分支机构的决定》，自2009年1月1日起，基金管理公司在中国内地地区申请设立分支机构，只需向分支机构拟设地的证监会派出机构申请，并由该派出机构直接决定并批复。“这一决定并不包括证券公司申请在境外包括港、澳、台地区设立分支机构。如果基金公司申请在境外设立分支机构，仍需向中国证监会提出申请。”证监会有关部门负责人表示。这位负责人介绍说，截至目前，我国有61家基金管理公司，共设立了90多家分支机构，主要是分公司，也有部分理财中心，主要从事基金销售业务。依据相关法规，基金管理公司设立分支机构最初由中国证监会负责审核。2006年2月，证监会发布有关通知，将基金管理公司设立分支机构的审核变为由公司向拟设立分支机构所在地派出机构提出申请，派出机构进行初审后报证监会，证监会依据派出机构意见做出许可或不许可的决定。这位负责人表示，近年来，基金公司设立分支机构的申请越来越多，经过近几年的实践，将分支机构的审核完全授权派出机构的条件已经成熟。为推进行政许可事项改革，简化行政许可程序，提高审核效率，证监会决定授权各派出机构审核基金管理公司设立分支机构事项。
财经	业绩放两旁规模摆中间 基金争排位各尽其招理财周报记者 王小静/文最后一周，基金江湖处处闪耀刀光剑影，如果谭盾出手这出武打戏的配乐最合适用李宗盛的《凡人歌》：“道义放两旁，利字摆中间。”——基金公司的年关大考是业绩放两旁，规模摆中间。2008年股票型基金全军覆没。晨星、中信、银河等机构无论基于何种算法，对基金的业绩排名和评级都变成是“看谁亏的更少”。对于基金公司而言，今年的规模排名才是更现实、更要命的事。年关将至，在发新基金和持续营销的渠道经理比基金经理还忙。“业绩排名涉及到的只是基金经理，规模排名关乎到整个基金公司。”上海一家基金公司副总经理(本人要求匿名)对理财周报记者一针见血地说。四大梯队混战至今年第三季度末，规模位于前20名的基金公司分化为四大梯队。第一名，华夏基金以1857亿元总资产净值遥遥领先，是第一梯队。第二名至第五名分别为博时、嘉实、易方达、南方。四家基金公司的总资产净值分别为1239亿、1055亿、990亿和979亿，是第二梯队。第三梯队是广发、华安、大成和上投摩根四家公司，其总资产净值均在580亿-690亿之间。第四梯队跨度比较大，从第十名到第十八名，包括景顺长城、华宝兴业、工银瑞信、汇添富、交银施罗德、富国、银华、鹏华、融通等九家，其总资产净值都在400亿-500亿之间。竞争最为激烈。第三季度的规模排名给基金公司的年终排名梯队定下了大概方向。但是，由于很多公司数据接近，只要稍有不甚，一些关键的名次就会有所不同。从第四季度基金净值回升，以及对基金的持续营销等综合因素看来，华夏基金保持第一的可能性非常之大。●嘉实博时争第二嘉实和博时仍然是第二名的有力争夺者。嘉实第四季度没有新基金发行，但嘉实超短债基金最近净申购放巨量。三季报显示嘉实超短债规模为40亿左右，至12月初已超过100亿元。博时近期也没有新基金发行。但博时稳定价值A类和B类两只债券基金与博时现金收益货币型基金也均处于正常申购状态，势头不错。而且，博时旗下偏股基金比重高于嘉实基金，四季度股市反弹，基金资产回升不少。●南方易方达争第四南方跟易方达两家公司正为争夺第四名血拼。易方达在10月和11月分别将基金科汇和基金科翔两只封闭型基金转为开放式基金。两只基金在集中申购期金额分别为4.63亿元和3.6亿元。目前，基金科汇处于正常申购期，而基金科翔仍处于暂停期。南方基金在此期间发行了一份南方恒元保本基金，首募在22亿左右。虽然两家基金公司在新基金发行方面扩容并不突出，但是因前期同第三梯队拉开了距离，并且其基金净值没有出现大幅度滑坡，预计保底仍在前五名。●上投可能滑出前十第三梯队的广发、华安、大成和上投摩根四家公司是相对表现不稳定的一个梯队。特别是上投摩根，很多业内人士认为其很有可能滑落出前十。主要原因是全年上投摩根股票型基金整体净值下滑令基金资产受损。虽然12月22日新基金上投摩根中小盘公开发售。但是，毕竟已到岁末年残，其发行日期过晚。当下股票型基金的人气显然不能同债券、货币和保本等基金同日而语。
财经	中信基金冲刺今年货基和债基双冠王谢潞锦2008年行将画上句号，原本并不太被投资者看重的货币型基金和债券型基金，在今年残酷的市场之中“笑到了最后”。截至12月26日的数据显示，一些货币型基金的年收益率甚至超过了一年期定期存款，排名靠前的债券型基金收益率则更是超过了10%。排名显示，中信基金(目前正在和华夏基金进行整合)旗下的两只基金目前分别摘得货币型基金和债券型基金的头名，可谓今年固定收益类基金之王。货币基金前两名：中信现金优势、海富通货币银河证券的数据显示，今年以来，51只货币型基金之中总共有9只净值增长超过4%。其中，前两名分别是中信现金优势货币基金和海富通货币(B)基金，两者净值增长分别达到了4.65%和4.32%。需要提醒的是，在去年降低名义利率之前，银行1年期定期存款利率也只有4.14%，如果计算当时还存在利息税的因素，上述银行存款产品的实际收益率水平要更低。由于上述两只货币型基金都采取了“税后一年期银行定期存款利率”作为业绩比较基准，因此实际收益率比降低利率之前的业绩比较基准的收益率水平还要高。对中信现金优势货币和海富通货币来说，无论是短期还是在中长期时间段内，两者都保持了相对平稳运行的态势，这反映出基金经理对于宏观经济形势以及各债券运行态势的综合把握能力。比如，海富通货币的公开信息披露显示，该基金在今年第三季度投资平稳，主要增加一年期票据的投资，一直保持长久期以及哑铃形管理策略，以保持基金组合的高收益率和高流动性。当然，出现业绩较好的货币基金也有一定的偶然因素，以中信现金优势货币基金为例，由于该基金在三季度基本暂停申购，债券操作以持有和有节奏的变现为主。债券基金前两名：中信稳定双利、交银施罗德增利相比于那些“五十步笑百步”的股票型基金今年以来的表现，债券型基金市场中多数产品所提供的正收益，足以令投资者在极为动荡的投资环境中满意。数据显示，今年以来债券型基金表现最好的分别是中信稳定双利债券基金和交银施罗德增利(A/B)债券基金，今年以来净值分别上涨了12.95%和12.93%。从成立时间看，表现第一的中信稳定双利债券基金成立于2006年7月20日，而名列第二的交银施罗德增利债券(A/B)则是在今年债券基金大扩容背景下“杀”入市场的新品。在以往行情中，类似中信稳定双利债券基金一般采取“弱市做债券、强市打新股”的策略，因此在A股二级市场较好的背景下，此类债券基金的收益往往带有权益类资产的贡献。但在今年背景下，这类基金在A股市场持续滑落的行情中势必需要摆脱“历史存货”即“打新股”所获得的股票波动的纠缠，因此，中信稳定双利债券基金在最后关头名列债券基金榜首还是显得十分不容易。值得强调的是，如果观察货币基金与债券基金业绩排名就能发现，由于上述两类基金都是主打固定收益类产品方向，因此，债券基金业绩较好的基金公司旗下的货币基金业绩表现也不会很差。事实上，同属中信基金旗下的中信稳定双利债券基金和中信现金优势货币基金，都成为今年债券基金和货币基金“头牌”，这也反映出该基金公司在固定收益类方向的总体能力。三季报显示，中信稳定双利债券基金在今年第二、第三季度积极增持债券，尤其是相对收益率上升空间有限的中长期国债；有效提升了基金的投资仓位和组合久期，从而把握住收益率快速下降带来的基金净值上升机会，“有效扭转了今年以来持续负收益的不利局面”。值得一提的是，今年9月下旬，当央行票据发行利率出现倒挂、1年期央行票据出现套利机会时，该基金快速提高了1年期央行票据的持仓比重，把握这次低风险的套利机会。
财经	中国基金业十大新闻1、全球金融危机 基金年度亏损创纪录 受全球金融海啸影响，中国A股市场2008年出现超过60%的单边暴跌，牵连中国基金业资产管理规模大幅“蒸发”，截至三季末中国基金业的管理规模，已经从3.2万亿元骤降至1.8万亿元，资产流失及亏损达1.4万亿元以上。这一数据也创下了中国基金业的历史纪录。2、首发规模创新低 基金发行遭遇市场寒流2008年的A股市场处于泥沙俱下的单边下跌，新基金首发规模也不断“贴地飞行”。年末成立的诺德主题灵活配置基金首募规模仅为2.39亿元，创下了基金IPO历史上的最低纪录。与之形成鲜明对比的是，2008年获批的新基金数量首次突破了100只，为历年来最高。而今年公告成立的债券型基金的家数和规模也超过前6年的总和。3、雷曼破产波及中国 国内首个QDII遭受影响全美五大投行之一雷曼兄弟公司在百年一遇的金融危机中进入破产保护程序。这一情况迅速波及新出海的中国QDII基金。华安旗下华安国际配置基金，由于其所持的结构性保本票据由雷曼兄弟下属之雷曼兄弟金融公司担任保本责任人等原因，基金存续一度受到威胁。后因华安基金管理公司最终决定为该基金提供实质性担保，华安QDII暂时解除了存续风险。4、复牌股连续跌停 基金遭遇“停牌门”考验2008年股市的持续暴跌，令部分停牌股票成为基金净值的隐形杀手。4月复牌的宏达股份，复牌后连续6天跌停，成为最引人关注的基金“停牌门”股票。针对上述问题，证监会于9月份颁布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》调整基金估值的政策安排，基金持有长期停牌股的估值风险成功得以释放。5、专户理财启动 基金业务“两条腿走路”基金专户理财业务终于在中国市场进入正式运作阶段。中国证监会于2008年3月发布《特定资产管理合同内容与格式指引》，对基金专户理财业务如何开展等诸多细节问题进行了明确，基金专户理财业务随即进入实际运作阶段。不过，由于市场快速下跌，基金专户理财在短暂升温后暂时归于平静。6、次贷危机蔓延 合资基金股权稳定受影响次贷危机引发的全球金融风暴，不仅令多家欧美最大型金融机构濒临倒闭，也波及了中国基金管理公司的股权结构和实际控制人。由于美国友邦集团、美林银行、富通集团等公司的重组，部分合资基金公司外方股东的实际控制人正在悄然发生变化。而在内地超过半数江山的合资基金公司因此会有何变化，或成为2009年基金业的一大看点。7、净值持续下跌 基金份额竟现“超稳定”虽然A股市场在2008年经历了历史上最大的年度跌幅，但市场曾经预期的基金大规模赎回现象没有出现。根据基金前三季度季报，公募基金今年一季度小幅净申购16.28亿份，净申购比例为0.08%；二季度净赎回540.94亿份，净赎回比例2.6%； 三季度净申购份额为115.57亿份，净申购比例为0.5%。在今年弱市中，基金份额罕见的保持稳定，让很多基金观察人士大跌眼镜。8、终身市场禁入 基金“老鼠仓”处罚第一单中国证监会于4月21日公布首例基金老鼠仓的处罚结果。对基金从业人员唐建、王黎敏涉及的与基金份额持有人利益相冲突的活动予以严厉打击。除没收其违法所得并各处罚款50万元外，还对两人实行市场禁入，对唐建实施终身市场禁入，对王黎敏实施7年市场禁入。这是证监会对基金“老鼠仓”开出的处罚第一单。同时，证监会已向立法机关正式建议，在刑法修订中增加针对金融行业从业人员上述行为的背信罪，以刑法制裁更好地保护投资者利益。9、首现清盘 阳光私募第一人退出 “阳光私募第一人”赵丹阳于1月2日宣告旗下所管理的赤子之心系列集合信托产品集体清盘，成为业内首个清盘的阳光私募信托产品。尽管当时市场评论不一，但事后证明，赵当时宣布的清盘理由，以及选择清盘的时点都相当恰当。但值得注意的是，虽然阳光私募第一人清盘，但在今年私募基金整体规模扩张却在加速，一个有一定容量的行业已经开始初具雏形。10、基金业十周岁 管理公司纷纷转型求突破自1998年国内首批基金公司成立算起，中国基金业在2008年迎来了十周年的生日。而与此同时，基金业在全球金融危机和中国经济转型的大背景下，纷纷进入转型求变的新阶段。推进专户理财、抢占企业年金制高点、积极铺开集合年金计划、投资顾问等其他业务，寻求公司差异化定位等。中国基金从单纯的基金公司转向多元化资产管理公司，成为大熊市中的一抹亮点。     世界十大新闻和国外十大焦点人物    2008年世界十大新闻    新华社中国体育十大新闻：奥运召开 国足战绩不佳    俄新社评出2008十大新闻事件 俄格冲突居首    全球金融危机当选法大报年度十大新闻事件之首    法国华人社会年度十大新闻出笼    2008年中国金融十大新闻    08年黄金市场十大新闻事件    美联社评08十大新闻 北京奥运排第五    美联社评出2008年度十大新闻 奥巴马当选居首    《时代》12月22日当期封面：08年全球十大新闻    2008国内财经十大新闻
财经	为排名基金各显神通 弱震荡小盘股势头不减理财周报特约 王晶 崔晓军/文基金在年底争夺排名的现象源远流长。从国内外历史经验来看，整个12月份，基金投资组合往往会面目一新。在熊市期间，基金经理很可能会在年底前剔除那些收益最低的资产，拉台自身重仓持有的股票，从而达到粉饰业绩的目的，以防更多的客户逃离。A股基金12月初开始大力加仓，拉抬净值的大幕也徐徐拉开。离年底越来越近，基金排名之争也愈演愈烈。 基金经理各施手段，乾坤大挪移的现象屡屡上演，与12月初相比，在前后不到一个月的时间内，基金排名已截然不同，这其中不乏基金刻意拉抬自身净值之功。11月底还排在12名的华夏复兴，排名提升3名，成功晋级前10，而国投瑞银则被挤出前十。之前排在4、5、6名的华夏大盘、泰达荷银成长、金鹰中小盘，已晋级前三甲，“状元、榜眼、探花之战”正如火如荼地展开。后发制人 一石三鸟长城久恒、天治财富增长和国投瑞银景气这三只基金自始至终都在减仓，丝毫没有表现出拉抬净值的意愿。而与之截然相反的是华夏红利，其不断增加股票仓位，而这种加仓行为早从10月初就已经开始。显然这些基金的操作是对其长线策略的执行，更多地代表了他们对后市的看法，并非直接针对排名。而排名有所提升的基金，其操作可谓多变，仓位有加有减。综合来看，大多采用了“先抛后买”的策略，泰达荷银成长、金鹰中小盘精选、华夏复兴、华安宝利配置都一改11月加仓的策略，转为减仓。而排名上升的基金在12月的第三周都不约而同地选择了加仓。或许我们可以理解他们的行动：先趁机卖出其他基金拉高的股票，之后再集中力量拉抬自身独门股。在获得不错收益的同时，也压制了别人重仓股，还可以把主要力量留到最后时刻，以免遭到别人的打压，正可谓后发制人，一石三鸟。僧多粥少 力挺独门股基金们在拉抬彼此都重仓的大盘蓝筹股上未能达成一致，只能退而转为拉抬自身重仓持有的独门股。不妨从四只排名提升较大的基金重仓股表现来进行验证。从表2不难发现，华夏大盘、金鹰中小盘、泰达荷银成长、华夏复兴这四只排名上升的基金，其十大重仓股基本都呈现出上涨的走势，而同期上证综合指数却小幅下跌。以单只基金来看，华夏大盘、金鹰中小盘以及泰达荷银成长重仓持有的小盘股涨势非常明显，第一重仓股涨幅均在35%以上。从华夏复兴来看，虽然其十大重仓股中不乏其他基金普遍重仓的大盘股，如中国神华、招商银行、中国联通、泸州老窖、中国石油，然而这些股票的表现在其持有的小盘股金发科技、科华生物面前就黯然失色了。这证明小盘股更容易成为拉抬的对象，尤其是基金“独门”的小盘股。如华夏大盘的前五大重仓股都避开了同行；金鹰中小盘重仓的上海莱士、洪都航空情况也相似，而九阳股份由中小盘以及金鹰成份股两“同门”持有，泰达荷银成长以及华夏复兴等操作手法也如出一辙。另据Topview数据显示，这四只基金的前五大重仓股在月初至今除金发科技、恒瑞医药机构持有比例下降外，其他重仓股的机构比例都在逐步增加，其中以华夏大盘与金鹰中小盘最为明显，一定程度上显示了这两只基金在过去争夺得比较激烈。基金公司倾心打造明星基金在基金拉抬净值的战斗中，基金公司的作用不可小觑，旗下拥有明星基金往往可以吸引大批的投资者，因此，同系基金相互配合拉抬净值的“群狼战术”也屡见不鲜。从表3可以明显发现，基金公司在基金排名争夺战中股票仓位的变化与优秀基金相同。这种共进退的行为表明,基金公司在基金排名争夺战中发挥着重要作用,其打造明星基金进而扩大自身影响力的意图十分明显。从某种程度上来说，基金规模最大的华夏基金公司最有可能力挺华夏大盘精选继续称霸。综合以上分析，我们发现在排名争夺战中，基金经理以及基金公司的行为将继续推高部分小盘股票的价格。从月初至今，海油工程、上海机场、小商品城、农产品的涨幅分别为8.69%、3.81%、44.11%、25.69%。随着基金排名争夺战愈演愈烈，这些小盘股的价格将被继续拉高，直至本年度最后一个交易日。但随着排名争夺战的结束，小盘股极有可能在次年初回落。从国外历史来看，80%的美国股票基金和91%的小企业基金在一年的最后一个交易日表现强于大盘，其中约有2/3在次年的第一个交易日就几乎跌回原位。建议对这些股票谨慎关注，同时对基金拉抬净值也要理性看待，不为基金暂时的涨跌而迷惑。(作者为基金买卖网研究所研究员)
财经	创新型基金两种别样天空证券时报记者 陈 墨本报讯 同为创新封闭式基金，瑞福进取步步下跌正与富国天丰的节节攀升显出“两种遭遇”。 自12月13日以来，瑞福进取随大盘一连下跌四天，并于上周五盘中一度跌到0.392元的历史低位。经统计，上周瑞福进取市价跌幅已超过13%，位列封闭式基金市价跌幅榜首位。值得注意的是，瑞福进取的溢价率已经降至40%以内，不到2个月时间从溢价率过“百”到现在，瑞福进取折价率缩小了60%。富国天丰的走势和瑞福进取形成鲜明对比，除最开始两天下跌外，自12月11日以来该基金二级市场价格一直稳步攀升。统计数据显示，自上市以来该基金上涨了1.2%。而12月26日该基金净值达1.036元，也就是说，上市以来该基金已经获得了3.6%的收益率，并且富国天丰于日前进行了分红。 业内人士认为，两只封基的各异表现还要归结为各自身处的市场环境。瑞幅进取近期走弱主要是因为投资者对后市不看好，市场炒作热情减退。而债市的火爆带动了富国天丰这只债券基金在二级市场上稳步攀升。
财经	华夏上证50ETF连续四周净赎回见习记者 余子君本报讯 上周华夏上证50ETF继续呈现净赎回，而这也是华夏上证50ETF连续四周净赎回。上海证券交易所最新数据显示，上周华夏上证50ETF上周申购份额为12.35亿份，赎回份额为12.92亿份，小幅净赎回0.57亿份。值得注意的是，无论是申购份额还是赎回份额较上上周都有大幅减少，上上周华夏上证50ETF申购份额为16.94亿份，本周下降了27%；而上上周华夏上证50ETF赎回份额为21.86亿份，本周下降了69%。同时，上周友邦华泰红利ETF也连续四周净赎回。上周友邦华泰红利ETF申购份额为1.015亿份，赎回份额为1.1亿份，净赎回0.085亿份。
财经	华富基金调整基金经理证券时报记者 朱景锋本报讯 华富基金日前公告，因工作需要，决定增聘季雷为华富策略精选灵活配置混合型基金的基金经理，吴圣涛不再兼任华富货币市场基金基金经理的职务。公告显示，季雷于2007年3月至2008年9月在东方基金担任东方龙混合型基金基金经理兼金融工程部经理。
财经	嘉实超短债规模超百亿国内唯一超短债基金以稳健投资风格与高收益博得旺盛市场需求，今年以来该基金总回报率高达5.39%虽然政策暖风不断，但股市仍然持续震荡，很多投资者选择观望，伺机而动，此时投资者需要既能保持流动性、又具有一定收益的理财工具，所以四季度以来货币基金和超短债基金需求不断上升。记者从嘉实基金客户服务中心获悉，11月以来，咨询固定收益类基金的电话越来越多，仅12月前两周，咨询嘉实货币与嘉实超短债的电话量分别占总咨询量的30%和40%，与之相呼应的是近期嘉实超短债基金和嘉实货币规模不断扩大，其中嘉实超短债规模扩充尤其迅速，三季度末仅为42亿，至12月初已超过100亿。缺乏市场知名度的嘉实超短债基金“咸鱼翻身”，受关注程度甚至超越货币基金，为了探究个中缘由，我们特别采访了嘉实副总经理李道滨。李道滨认为，嘉实超短债是以稳健的运作和优异的业绩等到了爆发的这一天，“为了这一天我们等了两年半”。坚持不转型嘉实超短债今年赢得丰收国内首只中短债基金成立于2005年8月，成立两个月规模即翻番，在此后半年多时间里掀起了一股中短债基金狂潮，相继有8只产品发行。 “2005年末那段时间，市场上最火的基金就是中短债基金，投资者都觉得找到了熊市中的好基金。”李道滨说。但2007年以后，由于收益率等原因，中短债基金的客户认可度不断下降，规模严重萎缩，2007年8只中短债基金中的七个都选择了转型为普通债券型基金。李道滨介绍说：“转还是不转，当时嘉实内部有过激烈的争论，最后公司决定保留嘉实超短债，主要因为我们相信这个产品有明晰的市场定位，投资者会有需求，另外嘉实超短债风控严谨、运作稳健，也没必要转。”默默等待，苦尽甘来。2008年嘉实超短债终于迎来了收获季节。“嘉实超短债2007年末规模仅为3.5亿，而2008年3月底上升至12.5亿，6月底攀升至21.6亿，9月底翻番至42亿，每季呈现稳步倍增趋势，四季度以来趋势未改，目前规模已超过百亿。”低风险高收益今年以来总回报率5.39%李道滨认为嘉实超短债能够获得投资者认可主要有三个原因：第一具有类似货币基金的流动性，同时兼顾高于货币基金的收益，成立以来月月分红，这很好地满足了目前投资者渴望安全性和高一点收益的需求；第二，嘉实超短债坚持通过规范化操作，运用对宏观、资金面和精细的主动投资，力争高一点儿的稳定收益，根据晨星12月26日数据，嘉实超短债今年以来总回报率为5.39%，高于一年定期存款的收益吸引了机构和个人投资者；第三，嘉实超短债基金经理始终坚持把风险控制放在首位的理念，使得嘉实超短债基金运作稳健，同时，70%以上为个人投资者的持有人结构也为基金经理管理流动性风险提供了最便利的条件。2009年投资策略按比例配置股票和债券基金其实，超短债基金作为细分的现金管理工具，在国外已经相当成熟，由于其风险收益特征明显，市场需求较大，目前已发展成为国际标准产品，近年来规模发展迅速。以美国为例，2001年以来超短债基金快速发展，截至2007年8月，根据imoneynet统计美国超短债基金总规模达到8500亿美元。嘉实超短债能够获得市场的认可，表明该类产品符合国内投资者资金细分流动性的需求，也意味着超短债基金在国内市场也将逐步走向成熟。2009年市场环境更加复杂，投资者普遍关心该如何选择基金产品。对此，李道滨建议投资者要吸取牛市集中配置股票基金的教训，尤其2009年股市和债市都有机会，但波动可能都比较大，投资者应该根据自身的情况按比例分别配置一定的股票基金、债券基金、超短债基金和货币基金。(晓风)基金小档案基金简称：嘉实超短债基金代码：070009基金经理：吴洪坚先生，清华大学硕士，6年固定收益证券投资经历。现任嘉实货币市场基金基金经理、嘉实超短债基金基金经理。销售机构：中行、工行、建行、农行、交行、招行及相关银行和证券公司、嘉实网上交易、嘉实直销中心。
财经	国泰金龙债券基金每10份派发0.2元证券时报记者 张 哲本报讯 国泰基金近日发布公告，决定以12月12日已实现的可分配利润为基准，对旗下国泰金龙债券基金实施分红，A类和C类每10份基金份额均派发红利0.2元。据了解，此次分红权益登记日和除息日均为12月29日，红利分配日为12月30日。这是国泰金龙债券基金成立以来的第八次分红。 据银河证券基金研究中心数据统计，截至12月24日，国泰金龙债券基金A类今年以来净值增长率为11.82%，在债基中名列第二，被银河证券评为一年期“五星级”基金。
财经	国联安德盛增利债券证券投资基金获批国联安基金管理有限公司旗下第七只基金产品——国联安德盛增利债券证券投资基金12月15日正式获得中国证监会批准，将于近期发行。该基金托管人为中国工商银行。根据中国证监会的规定，德盛增利债券证券投资基金属于契约型开放式基金，主要投资于国债、金融债、央行票据、企业债、公司债等固定收益证券品种，以及法律法规或中国证监会允许基金投资的其他品种。其中债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。业绩比较基准为中信标普全债指数。
财经	基金全年自购超15亿 货币基金成12月新宠□ 本报记者 闫铮公告显示，今日(12月29日)，天弘基金管理有限公司运用固有资金投资旗下基金天弘永定价值成长股票型证券投资基金1000万元，申购天弘永利债券型证券投资基金B类2000万元。至此，2008年，共有28家基金公司自购旗下新基金，总额超15亿元，而数据显示，2008年基金因自购发生的亏损已经超过1亿元。另有一现象，在基金公司自购的基金中，除2月华宝兴业基金公司自购了华宝兴业现金宝货币A外，并没有其他基金公司自购货币型基金。但因基础市场的低迷、降息消息的频出，货币型基金在12月再次出现在基金自购的名单中。南方自购金额最高据统计，2008年以来自购的28家基金公司中，有16家基金公司自购了旗下偏股型基金，金额约4.72亿元，12家基金公司自购约2.72亿元的混合型基金，12家基金公司自购约7.42亿元的债券型基金。其中，大部分的自购出现在上半年，上半年的自购额度约为13亿元。国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，基金自购主要是对市场预期的一种表态，但是连续下挫的市场出乎基金的预料。另外从上半年的基金仓位来看，似乎很少有基金大幅减仓，这也说明基金在上半年对市场的预期比较乐观，但是市场表现与基金的预期存在差异，这就导致了基金自购在2008年出现亏损。在这种情况下，恐怕2009年自购股票型和偏股型基金的金额难以超越2008年。另一业内专家在接受采访时表示，基金自购基金主要出于两个原因，一是因为基金对后市的判断比较乐观，在每次下跌时，几乎都认为是“跌到了底”，但是市场的下跌幅度不断超出基金预期。二是因为在当前的市场环境下，一些新发基金在存在发行压力，部分基金公司为确保发行成功，进行了自购。数据显示，基金公司年内对旗下基金的自购总体已出现超过1亿元的浮亏。其中自购额最高的前四家基金公司分别是南方基金管理有限公司、招商基金管理有限公司、长盛基金管理有限公司、华夏基金管理有限公司，自购金额分别为2亿元、1.5亿元、1.1亿元、1.1亿元。其中长盛基金管理有限公司与华夏基金管理有限公司自购额相同。12月份货币型受宠从类型来看，基金自购鲜有货币型基金的身影。在12月前，仅有华宝兴业基金公司自购了5万元华宝兴业现金宝货币A。但是在12月，货币型基金又进入了基金自购的视野中。12月25日，广发基金管理有限公司运用固有资金，申购2000万元广发货币基金。除自购外， 12月4日，金元比联运用公司固有资金购入了别家货币型基金：工银瑞信货币市场基金500万份，大成货币A基金500万份，海富通货币B基金500万份。对于货币型基金在12月受到基金青睐的原因，有业内专家认为，主要是降息的不断出台使得货币型基金的年化收益率价值逐渐凸显。另外，在基础市场表现不佳的情况下，基金公司对于市场，基金选择货币型基金来投资，是一种较好的理财方式。国信证券基金分析师杨涛在接受《证券日报》记者采访时表示，基金公司投资货币型基金实际上不属于严格意义的自购，这只是一种财富保有方式，投资股票型基金，在6个月内不能赎回，而投资货币型基金随时都可以赎回，这对保持基金公司的资金的流动性会有帮助。
财经	基金拖延牛市百亿分红惹争议证券时报记者 木 鱼开放式基金的分红条款“五花八门”，每只基金都应该对分红条件、分红最低比例还有分红时限进行详细的梳理，让投资者更清楚基金的分红政策。2008年中国股市还有最后三个交易日，却仍有一批开放式基金2007年丰厚的牛市红利没有分配。在即将过去的2008年12月，十几只开放式基金抓紧时间分配了2007年年底已实现红利，但基金拖延牛市分红的行为已广泛引发业界争议和投资者的质疑。业内人士分析，《基金法》和绝大多数基金合同中并没有对年度分红的时限进行明确规定，给基金拖延牛市分红提供了条件，但基金业应该制定年度限期分红的条款，规范这种基金无序分红的状态。分红无限期带来的麻烦据悉，在2004年6月开始实施的《证券投资基金法》中，并没有对基金分红进行明确规定，同时出台的《证券投资基金运作管理办法》对基金分红采用了开放式的规定，“开放式基金的基金合同应当约定每年基金收益分配的最多次数和基金收益分配的最低比例。”并没有规定分红时限。在基金运作实践中则出现了漏洞。一方面大批基金规定了每年基金收益分配的最低比例，例如50%、60%甚至90%；另一方面，基金法规和合同中都没有分红时间限制的规定。有法律界人士认为，单从法律意义上而言，由于没有分红时间限制，规定最低分红比例的基金不管分红还是不分红，不管分红是多还是少，都没有违反法规和合同。从另一个侧面来说，没有分红时限的基金分红次数和基金收益分配的最低比例本身就是一个没有任何约束力的条款。天相投资顾问基金研究员闻群认为，对于那些规定了最低分红比例的开放式基金来说，2007年的基金红利到2008年年底分红已经是拖延分红，如果拖到2009年甚至更远的时候再分红，那么和证券、基金业界的常理明显是相违背的。“如果一家上市公司2007年年度的现金红利，故意拖到2009年甚至更远再去分红，基金公司能够愿意吗？”有投资者这样反问基金公司。拖延规模超百亿从拖延分红基金类别来看，拆分基金是2007年分红不达标的主力。本报统计显示，拆分基金中带有“基金收益分配的最低比例”条款的共有9只，除华宝多策略基金今年3月分红以外，其他8只基金今年前11个月都没有分红，按照最低分红比例计算出来的分红规模超过100亿元。2008年最后一个月，四只拆分基金先后分红，在分红公告中这些基金明确写出了拆分后面值下降，最低下降到0.25元，对2007年红利进行了数亿元分红。其实，不仅是拆分基金，大比例分红基金也面临2007年牛市分红不足的问题。例如，一只规定每年最低分红比例为50%的基金，2007年年初4亿份时从2.5元分红到1元，分红后管理规模激增到100亿份，到2007年年底，该基金单位净值变成1.5元，每份实现收益0.2元，合计新实现收益20亿元，这样该基金2007年度总实现分红为26亿元，分配了6亿元，分配比例只有23%，明显不足50%。业内人士分析，2008年中国股市几乎是单边下跌，基金公司今年上半年分红和下半年分红有很大的不同，如果基金公司不拖延分红，今年前四个月就把2007年规定的最低分红分配出去，可以为投资者减少亏损数十亿元。此外，部分基金由于2007年的红利没有及时分配，基金最新单位净值已经低于面值，按照基金合同的规定，已经无法对2007年年度收益进行分配。建议设置年度分红时限针对目前基金业界的分红乱象，业内专家建议对开放式基金设置年度分红时限，以免在下一轮“牛转熊”中再遇到类似的争议和质疑。闻群表示，开放式基金的分红条款“五花八门”，既有按照《基金管理运作暂行办法》设定条款的基金，又有条款模糊不清的基金，每只基金都应该对分红条件、分红最低比例还有分红时限进行详细的梳理，让投资者更清楚基金的分红政策。不过，也有市场人士担心，如果开放式基金的年度分红时限也被设置在第二年4月底，和封闭式基金分红时限重合，可能会对股市产生较大的市场冲击。兴业证券基金研究员徐幸福表示，考虑到开放式基金和封闭式基金分红给市场带来的冲击，开放式基金分红时限可以适当延长到第二年的6月底，既阻止了基金公司拖延开放式基金分红，又能够平稳分红，保持股市的稳定。
财经	基金直销不增反降见习记者 程俊琳本报讯 近日，嘉实基金对机构投资者开通了网上直销服务，同时还开通了网上直销的电话交易；浦银安盛不久前下调了直销中心的认购下限；新世纪基金公司开通了基金直销的转换业务……所有这一切都是今年以来基金公司加强直销业务的一个缩影。临近年底，来自基金公司的消息却显示，基金直销未见增加，反而出现了一定程度的下滑。随着代销业务的急剧下滑，基金公司加大了对直销的宣传与普及。目前来看，基金公司的直销业务并没有实现跨越。上海一家基金公司的市场部总监表示，今年虽然花了大力气推基金直销，但结果并不理想，其所在的电子直销部门今年的成绩很一般。另一家合资公司的市场总监也表示，熊市各块业务的下滑是必然。相比代销业务的急剧下滑而言，直销这部分的下降速度会慢一些。对基金公司来说，年底不得不面对的是针对直销大规模推动下的不理想成绩。为了培养自己的客户，基金公司给通过直销的客户不同程度的折扣优惠，以吸引更多的投资者认知和参与。也有基金公司对直销柜台下降了认购下限，将本来高端的理财大众化。虽然每家基金公司的基金直销业务占比并不统一，但普遍认为基金直销在今年中能够占到10%的份额。随着今年新发基金的增加，网上直销规模的增加敌不过基金总规模基数的增长，因此从全年来看，基金直销并没有出现大发展。“今年应该达不到10%这一比例”，一位市场人士表示。多位基金公司市场部人士认为，基金直销只是基金销售的一条腿，基金公司永远也不可能脱离传统的代销渠道。因此，基金直销同样也不能摆脱银行而独立发展。“基金直销发展的困境不是来自于硬件方面。”业内人士表示，电子银行分属于银行的电子银行部门，不属于银行的个金业务。这两个部门之间就存在一个谁在内部有话语权的问题，而不论哪个部门有话语权，作为银行总是不愿意损失原本一家独享的收益被基金公司分流，这部分业务的开展也常常会有反复。“今年的市场给基金销售带来了很大的打击，基金直销也不例外。”一位市场部人士表示。在基金销售整体下降的前提下，基金公司的直销业务更是无法独善其身。虽然基金公司期待在代销下滑的时候通过直销的增加来挽救基金的销售，但“市场没有给我们提供这个契机。”
财经	基金网上直销再遇银行加价建行农行相继缩减基金申购优惠幅度基金网上直销再遇银行加价证券时报记者陈墨基金网上直销又遭遇银行“狙击”。近日，银华、海富通、信诚等多家基金公司发出公告，称公司旗下开放式基金通过建设银行网上银行申购费率由原先的4折起上调至8折。这是在农业银行缩减基金直销渠道申购优惠费率后，又一家大型商业银行缩减了基金网上直销优惠费率。记者昨日在信诚基金公司发布的公告中看到，该公司决定自2008年12月31日起，投资者凡通过建设银行借记卡在该公司网上直销平台申购基金的，申购费率由原最低4折优惠调整为最低8折优惠，并且不得低于0.6%。这并不是银行第一次调整基金直销渠道申购费率优惠幅度，农业银行已有先例。此外，申万巴黎基金公司发布公告，在2008年5月8日至2008年12月31日期间，投资者通过民生银行网上银行申购参与优惠活动的基金产品可享受手续费6折优惠，而2009年1月1日起，投资者通过民生银行网上银行申购本公司旗下基金将不再享有上述费率优惠。“申购费率提价将使银行之间对中间业务收入的争夺加剧。”一位业内人士表示，有40家左右的基金公司能通过建设银行借记卡进行网站直销，受此影响的基金数量将非常庞大。此前农业银行提高优惠幅度已引起基金业内的轩然大波，而建设银行此举可能要引发更大波澜。基金通过基金公司网站进行的直销与银行代销之间的矛盾日益深化。据了解，银行销售基金有两种渠道，一是通过自己的网站或柜台代销基金，1.5%的申购费用都由银行获得，而且很少打折；二是与基金公司网上直销合作，通过银行借记卡结算，基金公司承诺在费率上给予银行0.6%的保底，超出部分基金公司有权和银行谈判分账。代销能给银行带来更高的收益，调高基金网上直销费率将有利于代销业务的开展。但也有分析师认为，银行此时加价是迫于无奈。基金申购费用的多少并不是最重要的，对于基金公司来说，集中精力做好基金业绩才是增加基金销售的制胜法宝。
财经	市场不会是单边趋势 诸多因素不确定华夏基金投资总监刘文动理财周报记者 李晔斌 /文根据银河证券基金研究中心截至12月23日的统计显示，今年以来在124只股票型基金(参与排序的基金，以下同)净值增长率排名的前20名中，华夏基金有5只基金；在59只偏股型混合基金的前10名中，华夏基金有2只基金；在24只平衡型混合基金的前5名中，华夏基金有2只基金；在25只债券型基金的前5名中，华夏基金有1只基金。理财周报：你对华夏基金2008年的业绩表现满意吗？刘文动：虽然相对来说，公司整体业绩表现良好，但离投资人要求取得正回报的预期还有差距。在2008年，我们继续坚持了“研究创造价值”的投资理念，恪尽职守，审慎投资，在如此严峻的市场环境下，我们努力为持有人降低了投资风险，管理好基金。理财周报：很多投资者对华夏基金具体的投研流程好奇，能向我们介绍一下吗？刘文动：我们的投资决策建立在统一、共享的投资研究平台上，基金经理在分享投资研究平台的集体智慧的同时，又能发挥自己的主观能动性。投资决策委员会负责资产配置和重大投资决策等；我作为投资总监全面负责公司的投资、研究、交易工作，向投资决策委员会报告；基金经理负责基金的日常投资运作。研究、决策、组合构建、交易、评估、组合调整的有机配合共同构成了华夏基金旗下基金的投资管理程序。投资决策委员会负责判断一段时间内证券市场的基本走势，决定基金资产在资产类别间的分配比例范围。基金经理在投资决策委员会决定的资产配置比例范围内，决定基金的具体资产配置。基金经理根据研究员提交的投资报告，结合自身的研究判断，决定具体的投资品种并决定买卖时机，其中重大单项投资决定需经投资决策委员会审批。理财周报：2009年，对于你所带领的华夏基金投研团队而言，困难在哪里？刘文动：2006到2008年这三年的大牛市和大熊市里，市场单边的大涨或大跌都不能完全反映基金管理人真正的价值。2009年，在大概率上来讲市场不会是单边的趋势，充满着诸多不确定的因素。挑战和机会并存，这也正是基金管理人发挥专业水平的时候。投资者选择投资基金，在把钱交给基金管理人的同时，也把信心交给了我们。而正是因为这份信心，我们才可期待市场的转暖之机。2009年，摆在华夏基金面前的是更加变幻莫测的市场以及更大的挑战，投资者的每一分钱都是一份沉甸甸的信任。
财经	指数型基金周平均损失8.72%股票基金:行情大跌,平均周净值损失幅度达5.62%股票市场行情大跌,股票型基金的平均周净值损失幅度达到了5.62%,除了天弘永定价值成长、大成策略回报这两只次新基金以外,其它基金的净值全部在缩水。上周的股票型基金中有两个现象较为值得关注:第一,年度绩效前三名的争夺。目前,市场上的目标基本锁定在了泰达荷银成长、华夏大盘、金鹰中小盘这三只基金上,这三只具有多方面不同特征的产品却取得了相近的绩效,其中的较多奥秘值得多多关注,尤其是后者,大有夺银抢金之势。第二,有两只次新基金的周净值损失幅度超过了10%。今年以来,得到几乎全市场认同的一个共识就是新基金的建仓速度很慢,但是,上周有两只次新基金的周净值损失幅度竟然领先于市场,会超过很多指数型基金,其背后的原因可能就不仅仅是投资失误可以解释的。指数型基金的周平均净值损失幅度自然最高,达到了8.72%,全体基金的净值在减少。通过比较指数型基金“过去一周”的净值损失幅度和“今年以来”的净值损失幅度,可以发现这样一个现象:在较短的时间区间上,不同基金的周净值损失幅度差距较大,达到了相差几乎一倍这种程度；而在较长的时间区间上,绝大多数指数型基金的净值损失幅度相近,即主要是介于60%至65%之间。这种情况表明,在总体趋势一致的情况下,不同的指数在不同的阶段会有不同的强弱表现,这就为投资者在一定的条件下有针对性地做好对于指数型基金的阶段化投资提供了较好的机会。本专栏近期一直在重点关注的三只基金就是这个方面的典型代表。债券基金:部分基金的周净值损失幅度超过1%上周,债券型基金的绩效表现似乎闪了一下腰,平均净值损失幅度为0.33%,10只基金的净值小有增长,4只基金未变,63只基金的净值下跌,其中更有几只基金的周净值损失幅度超过了1%。对于债券型基金来说,这是一个很高的损失幅度了。从对债券型基金进行细分的角度来看,上周绩效表现较好的基金是部分纯债基金和一级债基(只可以投资股票一级市场的非纯债型债券基金),净值损失幅度较高的基金主要是二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)。二级债基的风险相对最高,需要广大偏好低风险的投资者认真关注。由于央票发行量的突然减少,使得债券市场的供给结构与存量结构都随之发生了重大变化。在此背景下,机构投资者对于各种短期债的抢筹行为,进一步导致了相关品种的收益率不断走低。因此,货币市场基金近期的收益率一直很高。上周,货币市场基金的周平均净值增长率为0.10%,周收益领先的基金有银河银富、长信利息收益、博时现金收益等,其中前者的周净值增长率达到了0.33%,几乎与目前银行活期存款的年收益率(0.36%)相近。银河证券基金研究总监王群航
财经	收评：基指升1.09%跑赢大盘 封基近乎全线上涨全景网12月29日讯 沪深基金指数周一震荡收高，深基指收复2600点关口，两市封闭式基金近乎全线飘红，表现远强于大盘，因A股市场震荡回稳。沪基指开盘于2485.91点，低开16.30点，收盘于2529.48点，涨27.26点或1.09%；深基指开盘于2577.76点，低开20.97点，收盘于2651.28点，涨52.55点或2.02%。两市基金全天成交金额为12.56亿元，成交量为1416.4万手。从盘面上看，开盘交易的31只封闭式基金中，30只上涨，仅1只下跌。基金丰和上涨3.48%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金兴华上涨3.37%，基金安顺上涨3.26%，基金金盛上涨3.19%，基金普惠上涨3.17%，基金普丰上涨2.82%，基金安信上涨2.73%，基金景福上涨2.72%；瑞福进取成为唯一下跌的封基，跌幅为0.50%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，5只上涨，6只持平，16只下跌。富国天惠、荷银效率、华夏行业、长城久富、融通领先成为上涨的五只基金，分别涨1.29%、0.37%、0.36%、0.30%和0.30%；下跌基金方面，中银中国下跌2.56%，跌幅第一，其他跌幅靠前的有大摩资源跌1.41%，鹏华动力跌1.30%，景顺资源跌0.95%，广发小盘跌0.93%，招商成长跌0.85%。ETF全线收跌。上证50ETF跌0.50%，报1.391元；上证180ETF跌0.28%，报4.238元；上证红利ETF跌0.40%，报1.507元；深证100ETF收平于1.988元；中小板ETF跌0.07%，报1.415元。（全景网/雷鸣）    相关报道：    套利机会增加投资封基有利可图    09年是封基重要战略配置时点    封基折价率大面积超30%    机构看好高折价高分红潜力封基    留意有分红预期封基    两大原因致封基边缘化    高折价封基 熊市中的珍珠
财经	最后一周基金血拼营销 争排位各尽其招理财周报记者 王小静/文最后一周，基金江湖处处闪耀刀光剑影，如果谭盾出手这出武打戏的配乐最合适用李宗盛的《凡人歌》：“道义放两旁，利字摆中间。”——基金公司的年关大考是业绩放两旁，规模摆中间。2008年股票型基金全军覆没。晨星、中信、银河等机构无论基于何种算法，对基金的业绩排名和评级都变成是“看谁亏的更少”。对于基金公司而言，今年的规模排名才是更现实、更要命的事。年关将至，在发新基金和持续营销的渠道经理比基金经理还忙。“业绩排名涉及到的只是基金经理，规模排名关乎到整个基金公司。”上海一家基金公司副总经理(本人要求匿名)对理财周报记者一针见血地说。四大梯队混战至今年第三季度末，规模位于前20名的基金公司分化为四大梯队。第一名，华夏基金以1857亿元总资产净值遥遥领先，是第一梯队。第二名至第五名分别为博时、嘉实、易方达、南方。四家基金公司的总资产净值分别为1239亿、1055亿、990亿和979亿，是第二梯队。第三梯队是广发、华安、大成和上投摩根四家公司，其总资产净值均在580亿-690亿之间。第四梯队跨度比较大，从第十名到第十八名，包括景顺长城、华宝兴业、工银瑞信、汇添富、交银施罗德、富国、银华、鹏华、融通等九家，其总资产净值都在400亿-500亿之间。竞争最为激烈。第三季度的规模排名给基金公司的年终排名梯队定下了大概方向。但是，由于很多公司数据接近，只要稍有不甚，一些关键的名次就会有所不同。从第四季度基金净值回升，以及对基金的持续营销等综合因素看来，华夏基金保持第一的可能性非常之大。●嘉实博时争第二嘉实和博时仍然是第二名的有力争夺者。嘉实第四季度没有新基金发行，但嘉实超短债基金最近净申购放巨量。三季报显示嘉实超短债规模为40亿左右，至12月初已超过100亿元。博时近期也没有新基金发行。但博时稳定价值A类和B类两只债券基金与博时现金收益货币型基金也均处于正常申购状态，势头不错。而且，博时旗下偏股基金比重高于嘉实基金，四季度股市反弹，基金资产回升不少。●南方易方达争第四南方跟易方达两家公司正为争夺第四名血拼。易方达在10月和11月分别将基金科汇和基金科翔两只封闭型基金转为开放式基金。两只基金在集中申购期金额分别为4.63亿元和3.6亿元。目前，基金科汇处于正常申购期，而基金科翔仍处于暂停期。南方基金在此期间发行了一份南方恒元保本基金，首募在22亿左右。虽然两家基金公司在新基金发行方面扩容并不突出，但是因前期同第三梯队拉开了距离，并且其基金净值没有出现大幅度滑坡，预计保底仍在前五名。●上投可能滑出前十第三梯队的广发、华安、大成和上投摩根四家公司是相对表现不稳定的一个梯队。特别是上投摩根，很多业内人士认为其很有可能滑落出前十。
财经	次新偏股基金加入分红大军证券时报记者程满清上周六，万家基金管理公司发布公告，旗下刚满6个月建仓期的万家双引擎基金将赶在年末的最后一天，对近半年来所取得的正收益进行分红，分红方案为每10份派发现金0.2元。据悉，这是近期扎堆分红的偏股型基金中，唯一一只“赚”着分红的基金。据悉，万家双引擎基金成立于今年6月27日，运作半年来取得了4.08%的正收益，也是截至目前获取正收益最高的次新基金。万家基金公司市场部有关负责人向记者表示，到三季度末时该基金的股票仓位还不到1%，债券仓位则高达近90%，享受了一部分债券市场的牛市行情。直到11月份，一方面市场在政策利好频频出台的推动下企稳反弹，另一方面该基金也迎来了建仓的最后期限，其净值随着股票仓位的逐渐增高而不断攀升，最高曾摸到1.0776元。实际上，与万家双引擎相类似在成立之初轻仓操作，直到建仓期大限即将来临时才开始加仓，是下半年以来多数次新偏股基金的共同策略。正是得益于此，再加上近两个月市场企稳反弹，不少次新偏股基金都获得了正收益，盈利能力明显强于老基金。来自Wind资讯的统计显示，成立于今年6月份之后并有公布净值的39只次新偏股基金中，截至上周五净值保持在1元面值以上的共有20只，占比为51.28%。不过进一步分析可以看到，大部分获得正收益的基金成立时间都在8月份之后，成立于6月份的次新基金由于近期最后建仓大限临近，恰又赶上上周市场重现下跌，净值仍保持在面值之上的基金只数大幅减少。截至上周五，在6月份同期成立的次新基金中，仍保持正收益的仅剩万家双引擎和信诚盛世蓝筹2只，净值分别为1.0408元和1.01元。缘何选择年末最后一天进行分红？万家基金公司前述负责人表示，主要是希望能够在弱市中及时让持有人落袋为安。“身处于这一市场环境中，基金公司整体在操作上仍将保持谨慎策略，选择及时分红也是这一策略的体现。”业内人士分析认为。
财经	盐湖合并案终出水：私募基金四方奔走拉反对票理财周报记者 吴非/文根据12月26日发布的盐湖钾肥(000792.SZ)吸收合并ST盐湖(000578.SZ)方案，ST盐湖股东拥有每股33.02元的现金选择权，但一开盘就封住跌停板29.45元的2000多万股卖单，显示出25%以上的流通股东对合并前景感到担忧。而盐湖钾肥的跌停板上也挂着超过1.56亿股卖单，这占到其流通股总数的40%。看着盘面，私募基金经理董宝珍有点郁闷，他和他身边的伙伴手上还持有超过50万股盐湖钾肥。“自从媒体爆出1股盐湖钾肥股份换3股ST盐湖股份的方案后，我们就一直在征集流通股股东的反对票，目前我们已经有100多万流通股反对。”董宝珍告诉理财周报记者。而与此同时，市场上不满的声音此起彼伏。“基金反对的不少，只不过有的激烈一点，有的没有那么激烈。”信达证券分析师郭荆璞告诉理财周报记者。而与此同时，一家持有盐湖钾肥的机构人士也明确表达了对合并方案的不满，“不过，要不要投反对票，还需要继续讨论”。显然，这两家高市值(盐湖钾肥600亿，ST盐湖900亿)上市公司吸收合并案正面临流通股股东否决的危险。3至5年前，董宝珍基于价值投资的名义买入了盐湖钾肥，并获得了10倍以上甚至更高的收益，但是，他没有想到有一天，他会对这家公司说“不”。“我不能因为赚了钱就不作为，炒股者可能这么认为，但是我认为我是公司的股东，这个公司是我的，如果我不作为，将会影响我的财产利益，以及我的声誉。”董宝珍说。董宝珍并不是一个人在“战斗”。12月24日记者采访他时，天津一位个人投资者就打电话表示会全力支持。“目前找我的流通股股东很多都是持有1万股以上甚至更多的。这个很容易理解，1万股就是八九十万，如果对现存的合并方案不加以阻止，1万股的损失肯定是好几十万，这对个人、家庭都是重大的损失。”董宝珍说。信达证券分析师郭荆璞告诉理财周报记者，“基金反对的不少，只不过有的激烈一点，有的没有那么激烈。”宏源证券分析师李艳学也表示，“机构的态度，想一想就很明白了。”一位不愿意透露姓名的机构人士，显然正是这种不满声音的代表。他告诉理财周报记者，“1股盐湖钾肥股份换3股ST盐湖股份的对价显然是不公正的。我们要求更高的对价。”中银国际一位长期跟踪盐湖钾肥的人士曾对理财周报记者表示，“我们按照钾肥的权益产能和利润比计算，认为要到4以上。”ST盐湖的钾肥权益产能不到盐湖钾肥权益产能的80%，股本却在4倍左右。前述持有盐湖钾肥的机构人士表示，“我们认为1股盐湖钾肥换4.5股ST盐湖比较合适。”利益的两难选择针对董宝珍曾提出希望获得盐湖钾肥现金选择权的说法，该机构人士表示赞成。“一般而言，都是集团并购上市公司，我们作为机构股东也一直存在这个预期；现在，盐湖集团通过所谓的‘财计’让盐湖钾肥收购ST盐湖，并不能改变盐湖钾肥理论上的被收购方角色，因为合并之后的公司是盐湖集团。所以，我觉得可以要现金选择权。”    相关报道：    盐湖钾肥氯化钾资源税上调 将减利8500万元    盐湖钾肥正式收编ST盐湖    盐湖钾肥：钾肥价格面临下滑    盐湖钾肥正式收编ST盐湖    苦等半年 盐湖钾肥合并ST盐湖方案今揭晓    盐湖钾肥吸并ST盐湖方案出炉    ST盐湖和盐湖钾肥换股方案亮相
财经	股票基金尝到银行渠道闭门羹证券时报记者张哲2008年行业整体亏损的残酷现状让曾经风光的基金陷入滞销。适逢年底，各大银行忙着年底做账、突击完成存款任务以及理财产品任务，对于推销基金普遍冷淡。“目前一些银行对股票基金退避三舍，对股票基金的费率开价更高。如此弱市再加上这么高的销售费用，等于变相拒绝销售股票基金了。”某基金公司市场部人员对记者表示。股票基金遭银行排斥事实上，股票基金受渠道排斥，早已不是新闻，只是今年年底显得尤为突出。日前，农业银行已经明确告知前来洽谈合作的基金公司，“不代销股票基金”。而其他银行渠道对新发股票基金的销售费用更是“狮子大开口”，一次比一次高。双方在费用问题上无法谈妥，自然无法达成合作，这等于是银行变相拒绝销售股票基金。“年底基金公司拼规模，银行渠道的销售费用也水涨船高。目前，货币基金最高激励费曾达1.3‰，债券基金及新发股票基金激励费更高。” 与股票基金相比，债券基金、货币基金、保本基金相对较好。记者了解到，一个月前，工商银行曾组织一批基金公司开会，并将卖出200亿元债券基金列为年底工作的重点。而记者了解到，各大银行、邮储年底都把代销重点放在低风险基金产品上。上海某基金公司市场总监表示，市场走弱，而获批的股票基金又太多，基金公司本身也不积极，都想等市场时机转好再销售。“银行拒卖股票基金可以理解，因为股票基金确实难卖。”一知情人士表示，“年底银行也有自己的各项任务，例如完成存款储蓄任务、完成自己银行理财产品的指标、年底做账考核，也无暇顾及基金代销。” 券商渠道异军突起值得注意的是，跟银行的态度不同，券商代销基金在年底却异军突起。根据中海基金、大成基金等基金公司销售数据表明，券商销售基金在总销售额中占比激增。“我们这次发基金，如果去掉直销部分，仅算代销，这次发行券商渠道占比达34%，相比去年的数据增长非常快。”某基金公司人士透露。“券商代销基金年末增收，基金公司也有需求。”业内人士对此表示。例如，兴业证券“蓄水池”货币基金计划重点推荐货币基金。而兴业证券开放式基金每日申购赎回委托汇总显示，股票基金每日呈净赎回，债券基金、货币基金呈净申购。“各家券商情况也有不同，我们目前为止没有主动推进基金销售，只是正常的自然销售。可能其他券商因为部分股东关系开始销售基金。”某券商客服负责人表示。
财经	融通基金工行建行定投有优惠□本报记者 易非 深圳报道 融通基金今日公告，2009年1月1日起，融通基金将继续参加工商银行和建设银行的定投优惠活动。融通公司旗下的融通新蓝筹、融通深证100、融通蓝筹成长、融通行业景气、融通巨潮100、融通动力先锋、融通领先成长和融通债券都将参与此次活动。活动期内，这8只基金的定投前端申购费率享受8折优惠。基金定投被普遍认为是平摊成本、降低风险、复利效应明显的理财方式。今年以来，融通基金力推小额定投，希望在风险控制前提下，通过每月200元、300元等小额投入，让普通民众参与其中。
财经	该用多少钱来买基金这是个人金融投资理财的资产配置问题，投资不是赌博，借钱投资或者是押上全部身家的做法都是不可取的，毕竟基金投资是一项存在风险的理财行为。一般来说，家庭财产适合分成三份，一份是以备应急之用，一份是养老安身之用，然后剩下来的“闲钱”可以用来投资基金 。以年龄为例，通常来讲，随着年龄增长，投资者的收入增长速度递减甚至停止和负增长，退休养老的压力日益成为现实，投资者承受风险的能力呈现逐步降低的趋势。根据这样的判断，同时假定投资者的平均退休年龄为55岁，则投资者在基金投资比例方面，可参考以下的建议：在55岁以内的投资者，用100减去您目前的实际年龄，就是投资者权益类基金的投资比例，举例来说，对于一个30岁的年轻人来说，100-30=70，那么将可投资资产的70%投资于类似股票基金的权益类基金品种是适合的；对于55岁以上的投资者，正好相反，用100减去您目前的实际年龄，再除以2，就是投资者权益类基金的投资比例，举例来说，对于一个60岁的退休人士来说，（100-60）=40/2=20，那么将可投资资产的不超过20%的比例投资于类似股票基金的权益类基金品种是适合的，其他的可投资资产应该以债券基金、货币市场基金、保本基金等非权益类基金为主。（中国证券业协会供稿）
财经	风格分野：五大系各有核武器 抛弃羊群效应结论的变化是投研团队的策略变化，从2008年分析，五大系都确定了完全不同的发现能力理财周报记者 李晔斌/文我们提炼出五家基金管理公司旗下今年以来业绩最好的五只基金，希望从五家基金管理公司2008年投资的亮点出发，由点及面，进一步比拼华夏、博时、嘉实、南方、易方达五家基金管理公司的投研实力。嘉实增长：低仓位先行 押准医药嘉实基金是基金行业资历最老的老十家之一，而嘉实增长则是该公司2004年以前发行产品中的佼佼者。截至2008年12月23日，该基金今年以来净值缩水39%，业绩排名混合型基金第23位，是嘉实旗下今年业绩作为突出的基金。嘉实增长成立于2003年，是伞形基金——嘉实理财通系列基金中的一只。基金合同约定基金的股票投资比例浮动范围为40%到75%，基金的股票投资重点是在流通市值占市场后50%的上市公司中选择预期利润或收入具有良好增长潜力的成长型上市公司的股票，也就是说基金看重中小盘股中的投资机会，投资策略偏重成长。嘉实增长基金自今年一季度开始减仓，今年前三季度都保持了低于60%的仓位水平，有效地避免了市场单边下跌的系统性风险行业层面上，有别于其他基金，嘉实增长今年在医药、生物制品业保持了超过10%的较高配置比重，而在金融保险业上仅配置5%。总体上，嘉实增长基金在行业配置上各季度变化并不明显，制造业始终维持在30%的超配比例，而食品饮料业、机械设备业、采掘业以及金属业的配置比例在5%至10%之间，对信息技术行业的配置则从期初的2.7%提高至6.7%。个股层面，2008年嘉实增长基金在前十大重仓股上的配置比重明显下降，最高不超过5%，处于2004年以来的最低水平。至于个股选择，承德露露、千金药业和东阿阿胶以及水井坊等非主流基金重仓股成为嘉实增长基金主要的倚仗个股。
财经	上周基金小幅增仓4%根据TOPVIEW数据，12月以来截至12月26日，基金已累计净买入逾109亿元，上周则继续增持21.47亿元沪市A股。根据TOPVIEW数据，12月以来截至12月26日，基金已累计净买入逾109亿元，上周则继续增持21.47亿元沪市A股。
财经	五类产品助基金公司构建完整产品线债券基金、QDII基金、指数基金、保本基金和货币基金证券时报记者 杨 磊本报讯 随着过百只新基金的发行，2008年成为公募基金十年来发行基金产品最多的一年，众多基金公司将完善产品线作为2008年基金公司最重要的收获之一。记者调查发现，债券基金、QDII、指数基金、保本基金和货币基金五大类基金都填补了不少基金公司的产品线空白，其中，交银施罗德基金公司今年新发的三只基金为其填补了产品线空白。24家公司发行首只债基债券型基金无疑是多数基金公司2008年首先要完善的产品线。本报统计显示，有多达24家基金公司今年发行旗下第一只债券基金产品，占到了基金公司总数的接近四成。基金研究员分析，在2006年到2007年牛市中，偏股基金最受基金公司欢迎，加上基金公司的新基金资源非常紧缺，当时95%以上的新基金都选择了偏股基金，导致大批基金公司在2008年之前没有债券基金产品。2008年债券牛市和股市大幅下跌为基金公司提供了完善产品线的绝佳机会，此外，监管层鼓励基金公司发展债券基金，为新债券基金专设审批通道，也大大提高了基金公司发展债券基金的积极性。今年发行的5只QDII为提早准备海外投资的基金公司完善了产品线，而广发和富国两家基金公司推出的指数型基金让他们的偏股基金阵营更加完善。此外，还有交银施罗德和国投瑞银基金公司今年发行或获批了保本和货币基金，进一步完善了这些基金公司的低风险基金种类。4家公司收获大据悉，2008年有银华、广发、海富通和交银施罗德4家基金公司发行2只或3只新基金，实现了向全能型基金公司的重要跨越。交银施罗德基金公司2008年发行新基金交银增利、交银环球和交银保本，分别为债券基金、QDII和保本基金，一举填补了该公司产品线上三个空白，至此该公司已经拥有了股票型、混合型、债券型、货币型、保本型和QDII六大类基金。银华基金公司2008年产品线迎来两员新丁，分别是银华全球QDII基金和银华增强收益债券基金，加上这两类基金之后，该公司的11只基金中已经涵盖了封闭式、股票型、混合型、指数型、债券型、货币型、保本型和QDII，基金公司门类齐全的8大类基金。广发基金公司2008年共发行了三只基金产品，其中年初发行的广发强债基金和年尾发行的广发沪深300指数基金填补了该公司的产品线空白；海富通基金公司2008年发行的两只基金分别为海富通海外QDII基金和海富通债券基金。
财经	交银增利取消大额申购限制⊙本报记者 徐婧婧 交银施罗德基金今日公告，鉴于之前考虑限制大额申购及转换入业务的因素对基金资产运作的影响已经减弱，为满足广大投资者的投资需求，公司决定自2009年1月5日起取消对交银增利单笔金额在人民币1000万元(不含1000万元)以上的申购及转换入，以及当日单个基金账户累计金额在人民币1000万元(不含1000万元)以上的申购及转换入的限制。公告显示，该基金曾于2008年11月26日起对大额申购转换入业务进行限制。
财经	今年机构开设基金账户同比减逾5成⊙本报记者 安仲文与散户情况相似，机构投资者今年参与基金投资的热情明显下降。根据中登公司数据显示，机构投资者今年前11个月新增基金账户仅为2470个，较去年同期减少54%。数据显示，截至11月底，机构投资者拥有的基金账户共达24142个，其中2470个基金账户为今年新增的账户。数据显示，机构投资者在今年三月开设了449个基金账户，这是今年机构投资者单月开设基金账户最多的月份，最少的月份是六月，共有134个基金账户。值得注意的是，机构投资者今年新增基金账户与去年相比，出现了高达54%的减幅。资料显示，机构投资者去年全年共新增5880个基金账户，其中前11个月为5418个。如此大的降幅并不令外界感到意外。事实上，机构投资者降低基金投资兴趣从其他信息上也可窥一二。根据已披露的中国人寿、中国平安、中国太保的三季报披露，三大保险公司都不同程度地减少了相关风险类资产的投资。此外，由于投资面临亏损，上市公司等一些机构投资者也越来越谨慎对待基金投资。根据百大集团、博瑞传播、粤传媒3家上市公司半年报，3家上市公司上半年投资基金损失达3084万元。
财经	华商基金再添销售机构□本报记者 王泓 北京报道 华商基金公告，今日起投资者可通过国元证券认购华商收益增强债券型基金。目前，该基金正通过建行、交行、招行、银河证券、海通证券等共26家机构同时发售。拟任基金经理毛水荣认为，经过2008年股市调整的风险考验之后，投资者发觉收益稳健相当重要，所以在基金品种选择上更加青睐债券型基金。另据公告，自2009年1月1日起，投资者可通过邮政储蓄银行办理华商盛世成长基金定期定投业务，每月最低300元起，同时享受申购费率8折优惠。华商盛世成长基金成立于今年9月23日，目前仍处于建仓期内。该基金自成立以来，通过灵活的操作，在大盘下跌近16％的形势下仍取得正收益。基金经理庄涛和梁永强表示，谨慎为先、灵活调整是该基金运作的主要思路。
财经	基指逆市上扬 封闭式基金走势强劲◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指双双逆市上扬。上证基指涨1.09%，收于2529.48点，深证基指涨2.02%，收于2651.28点；两市可交易型基金涨多跌少，总成交额为12.56亿元，较前一交易日略有放大。指数型基金平均下跌0.25%，1只持平，4只下跌。其中，深100ETF持平报收，50ETF跌幅最大，下跌0.5%，红利ETF、180ETF和中小板ETF分别下跌0.4%、0.28%和0.07%。LOF基金平均下跌0.29%，开盘交易的27只LOF基金中，5只上涨，6只持平，16只下跌。其中，富国天惠涨幅最大，上涨1.29%，另外，上涨LOF还有荷银效率、华夏行业、融通领先和长城久富，涨幅均在0.3%~0.4%之间；中银中国跌幅最大，下跌2.56%。封闭式基金平均上涨2.05%。具体来说，仅瑞福进取昨日下跌0.5%，富国天丰持平，其余封基悉数上涨。其中，基金丰和、兴华和安顺涨幅居前，分别上涨3.48%、3.37%和3.26%；另外，大成优选和建信优势分别上涨0.96%和2.41%。
财经	基金揭示明年主题投资路径⊙本报记者 徐婧婧 弘文 近日，华富基金公司、光大保德信基金公司、汇丰晋信基金公司新鲜出炉了2009年的投资策略报告。从报告中可以看出，上述基金公司都认为明年A股市场将会出现较多的主题投资机会，但“大小非”将是制约2009年市场发展的重要因素。“大小非”制约因素华富基金认为，明年大小非解禁将创出历史天量，仅从2009年大小非减持结构看，小非的量并不大，仅265.66亿元，小于2008年，但累计可减持的量是稳步增加。而当股指上扬后，恶化的宏观数据，也使得产业资本有减持冲动。这使得投资者单边做多或者单边做空都是不合时宜的，寻找价值中枢，低吸高抛是更明智的选择。从市场供求变量角度看，“大小非”仍将是制约2009年市场发展的一个重要因素。光大保德信基金表示，2009 年全年总计有约6852亿股各类限售股份解禁，按照12月1日的收盘价计算，市值规模为33379亿元，是股改以来解禁规模最大的一年。按解禁的时间序列分析，2009年的7月和10月将是全年限售股解禁的高峰，解禁规模分别为6711亿元和15263亿元，其他月份的解禁压力要明显小于这两个月份。同时，中国经济将在2009年进入减速调整年，在债市收益率已经很低的背景下，股市的投资机会和投资回报率有望改善，而企业盈利改善可能到下半年才能显现，但这并不妨碍市场的活跃程度。泡沫基本“挤”尽汇丰晋信认为A股市场已经充分反映了前期“挤泡沫”过程和大部分经济基本面持续恶化的预期。2009年，政策面、资金面以及A股的基本面都具备了孕育反弹的条件。目前，无论是PE还是PB估值，A股的估值水平均已经处于2002年以来的低位区域，2008年市场“挤泡沫”的过程已经结束。光大保德信也表示，A股市场经过2008年的暴跌后，已经没有明显的泡沫，在政府一系列保增长的政策措施下产生趋势性下跌的概率也相对较小。行业选择在行业选择上，华富基金表示将从两个角度出发，一个是寻找不确定的市场环境下，增长相对稳定的行业，包括：商业、内销服装、医药；一个是寻找扩展性财政政策的刺激下，在景气提前见底的行业。看好工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业。而光大保德信表示，将围绕上市公司的并购重组，重点关注军工、电网电力、石油石化、电信、煤炭、航运等行业的央企整合与重组；并重点关注周期性行业中的钢铁、水泥、汽车、交通运输等跌破重置成本的企业，以及资产重估类公司，如商业零售。ST 类壳公司进行的并购重组也将值得关注。汇丰晋信则直接看好政府投资、节能减排、消费和并购重组四大板块。因为2009年中国经济增长的亮点在于积极财政政策的投资拉动、以及经济模式的转型，铁路、医药、汽车、家电、新能源等行业都有投资机会。    封闭式基金攻守兼备    千亿失业保险基金还要休眠多久    基金明年策略报告：上半年看债券 下半年看股市    基金非公募业务：冷了专户 热了年金    逆市加仓 冒进基金自尝苦果    两增发股已破发 基金是卖是留    基指逆市上扬 封闭式基金走势强劲
财经	基金直销费率4折优惠变8折◆每经记者 巩万龙 发自深圳根据长城、银华、汇丰晋信、海富通、金元比联、东方、工银瑞信和融通基金公司公告披露，因建行费率调整，从明年1月1日，上述基金公司的网上直销系统销售旗下基金时，原申购费率高于0.6%的，申购费率按八折优惠，但优惠后的申购费率不低于0.6%；原申购费率低于0.6%或是固定费用的，按原费率或固定费用执行。也就是说，按照股票型基金1.5%的申购费计算，优惠幅度从4折上调到8折后，普通基民支付的申购费率就从0.6%增加至1.2%，足足比原来增加一倍。
财经	套利机会露头封基连续大涨证券时报记者 木 鱼本报讯 近期股市震荡明显，封闭式基金却连续两日出现独立大涨行情，已经超越指数涨幅3%左右，显示出高折价封闭式基金的套利机会越来越受到投资者的关注。交易信息显示，昨日深证基金指数大涨2.02%，上证基金指数也上涨1.09%，明显比深证综指下跌0.74%和上证指数下跌0.06%的表现好很多。加上上周五的上涨，深证基金指数和上证基金指数分别上涨3.64%和1.8%，而同期深证综指和上证指数分别下跌1.37%和0.11%，两市封闭式基金总体平均比指数表现好出3%左右。从昨日单只基金表现来看，5只封闭式基金涨幅超过3%，分别为基金丰和、基金兴华、基金安顺、基金金盛和基金普惠，既有5亿份的小盘基金，又有20亿份和30亿份的大盘基金；在大盘基金中，既有折价偏高的基金，又有折价略低的基金。其实，不仅是老封闭式基金表现优异，高折价的创新封闭式基金也有不错表现。建信优势最近两个交易日分别上涨2.24%和2.41%，大成优选也分别上涨0.48%和0.96%，明显强于指数和基金单位净值的表现。业内人士分析，建信优势折价率高于“救生艇条款”规定的15%折价，明年三月开始“救生艇条款”就该起作用；大成优选已经触及“救生艇条款”规定的20%折价，两只创新封基的上涨和“救生艇条款”有关。据统计，截至12月19日老封闭式基金加权平均折价率达到30.39%，是2008年折价最高的时期，由于上周五封闭式基金的大涨，折价率回归到28.78%，但仍然是2008年封闭式基金折价较高的时期。招商证券研发中心近期公布了老封闭式基金套利机会的分析，根据不同折价率和指数涨幅预期，再把封闭式基金分成高仓位和低仓位，预测出长期投资老封闭式基金的收益率，由于折价带来的安全边际和超额收益机会，老封闭式基金的套利基会十分可观。业内人士分析，老封闭式基金的套利机会近期受到投资者的关注，封基价格独立上涨后，折价率明显降低，投资者一方面精选到期时间和折价率匹配较优的封闭式基金投资，另一方面也要注意折价率反弹的风险和股市进一步下跌的风险。
财经	富国天鼎结束集中申购 募集金额3.42亿元全景网12月30日讯 富国基金周二公布，旗下富国天鼎中证红利指数增强型基金结束集中申购，募集3.42亿元。该基金自2008年11月27日起向全社会进行集中申购，截止到2008年12月24日，集中申购工作顺利结束。此次集中申购的最终净有效确认金额为3.42亿元，有效申购户数为3372户，净有效集中申购资金及其产生的利息结转的基金份额共计3.42亿份。同时，该基金管理人已于12月26日按照1：1.125554710的折算比例对原基金汉鼎的份额进行了折算，折算后基金份额净值为1.00元，原基金汉鼎持有人持有的基金总份额由5亿份折算为5.63亿份。富国天鼎由原封闭式基金基金汉鼎转型而来，为"封转开"以来首次推出的指数型基金。（全景网/陈丹蓉）
财经	封基年末逆市走强 分红或造就阶段性热点⊙本报记者 吴晓婧 受折价率和年度分红预期影响，在大盘震荡下行的背景下，封闭式基金近期走出一波较为独立的行情。昨日，虽然上证综指与深证成指双双下跌，但封基几乎全线上涨，部分封基涨幅甚至超过3%。走出独立行情昨日，大盘再度延续震荡下行格局，其中，上证综指下跌0.06%，深证成指下跌0.76%，但封基指数却放量上涨。上市交易的31只封基中，除瑞福进取微幅下跌外，其余30只全线上涨，其中，21只封基涨幅逾2%，基金丰和、基金兴华和基金安顺居于涨幅前列，分别上涨3.48%、3.37%和3.26%。事实上，从上周封基表现来看，后半周部分封基已经明显呈现出逆市走强的态势，成交活跃且有新资金流入迹象。上周，上证综指与深证成指均收出五连阴，周跌幅分别为8.72%和9.87%，而封基指数自上周四开始逆市走强，周四、周五分别逆势上涨0.58%和1.56%，周跌幅仅为3.3%，表现明显强于大盘。高折价率蕴藏投资机会市场的走熊让封基的折价率开始加大，从2008年年初的15%左右扩大到现在的30%左右。而封基折价率的扩大也为长期投资提供了良好的安全边际，因此，逐步“边缘化”的封基近期出现在各研究机构2009年投资策略报告的推荐名单中，其中包括海通证券、申银万国以及银河证券等。截至昨日，基金兴和以33.09%的折价率排在首位，其次是基金普丰和基金同盛，折价率分别为32.37%和31.96%。在31只封闭式基金中，9只折价率超过30%。虽然30%的折价率在历史上并非最低，在2005年封基折价率一度接近50%，但相比2005年年中，2008年年底的封闭式基金离到期日又近了3年半，因此，在不考虑净值变化的情况下，同样的折价率下，其到期收益率会大幅提高，因此，现在35%-40%的折价率已与2005年年中50%的折价率相当，这其中确实蕴藏着一定的投资机会。相关研究报告也指出：2009年将是封闭式基金重要的战略配置时机，对于时间成本较低的投资者可以选择封闭式基金，等待净值与折价回复的双重收益。分红或造就阶段性热点在经历了市场的系统性下跌，以及今年3到4月的巨额分红后，部分封基仍然累积了一定的可分配收益。随着会计年度结束的日期临近，封闭式基金年度分红也将日渐明晰，分红将阶段性成为封基市场最为关注的焦点。据统计，2007年底30只封基可分配收益总额为900多亿元，按封闭式基金契约规定，年度收益分配比例不得低于年度可分配收益90%的情况，在今年4月的分红潮中共分去800多亿元，2007还有100亿元的剩余利润可分。同时，由于封基股票资产有一部分在去年未兑现盈利，因此今年一季度股市虽然大幅下跌，但封基仍然实现了117.80亿元的净收益。而二季度、三季度封基资产缩水不能幸免，分别亏损45.53亿元和55.42亿元。综合统计，截至三季度末，封闭基金仍有近120亿元的利润可供分配。虽然具体的情况需要到明年的一月初才能从各家基金的分红预案中看出端倪，但目前两市封基中净值高于面值以上的基金都存在着分红的可能性。分析人士认为，封基实施分红对投资者而言，除了实现落袋为安全外，还存在分红套利机会。从以往经验来看，每年岁末封基的分红问题都是一个热点，其在二级市场上的影响可以持续到第二年一季度末分红结束。    封基今年分红同比减270亿    逆市走强 资金为何年末大肆购入封基    收评：基指升1.09%跑赢大盘 封基近乎全线上涨    封基今年分红减少270亿 隐含价值增幅超10%    沪基指半日下跌0.68% 两市近七成封基下挫    套利机会增加投资封基有利可图    09年是封基重要战略配置时点
财经	封基诱惑 股票类资产折价高达60%封闭式基金近期出现“异动”，呈现年末逆市走强态势。虽然昨日封基指数出现下跌，但表现仍明显强于大盘。昨日，沪深指数双双下跌，其中上证综指下跌0.95%，深证成指下跌1.43%，而基金指数仅下跌0.45%，部分封基逆市上涨，具备较强的抗跌性。开盘交易的31只封基，3只上涨，3只持平，25只下跌。上涨的基金包括基金兴华、基金安顺和基金金盛。涨幅分别为1.69%、1.51%和0.64%。持平的基金分别是基金科瑞、基金兴和和大成优选。下跌的基金方面，跌幅靠前的有基金同益、基金鸿阳和基金同盛，跌幅分别为1.43%、1.39%和1.38%。虽然封基并未达到2005年熊市中40%到50%的历史最高折价率，但部分封基股票类资产折价率已经超60%。由于基金的折价率是用来衡量一个时点上净值与价格的差距，因此封基的折价率其实是对封基净值可能产生下跌所做的弥补。基金研究员黄薇表示，基金所持资产主要分为股票和债券两类，如果将净值分解，即可分为股票净值和债券净值。由于债券净值的走势是比较平稳的，那么有下降空间的也就是股票净值部分，也就是说基金当前的折价率其实只是对股票类资产的弥补。
财经	泰信基金公司变更董事长 孟凡利成新董事长全景网12月30日讯 泰信基金今日公告，公司董事长朱崇利因届退休年龄，将辞去董事长职务，公司选举孟凡利担任公司新一任董事长。公告显示，孟凡利为经济学博士。曾担任山东经济学院会计系教师、副主任、主任；山东省财政厅副厅长、党组成员。现任山东省鲁信投资控股集团有限公司党委副书记、副董事长、总经理，山东省国际信托有限公司董事长，泰信基金管理有限公司董事长。（全景网/雷鸣）
财经	泰信基金董事长变更⊙本报记者 张亦文 泰信基金管理有限公司今日发布董事长变更公告。公告称，朱崇利因届退休年龄，向泰信基金管理有限公司董事会提出辞去董事(董事长)职务的申请，经公司第二届董事会2008年第3次(现场)会议审议通过，朱崇利不再担任公司董事长，会议选举孟凡利担任公司新一任董事长。
财经	融通继续参加两行定投优惠⊙本报记者 安仲文 黄金滔 融通基金表示，2009年1月1日起，融通基金将继续参加工商银行和建设银行的定投优惠活动。融通公司旗下的融通新蓝筹、融通深证100、融通蓝筹成长、融通行业景气、融通巨潮100、融通动力先锋、融通领先成长和融通债券都将参与此次活动。活动期内，这8只基金的定投前端申购费率享受8折优惠。
财经	金鹰红利价值打开申赎⊙本报记者 徐婧婧 金鹰基金公司今日公告，公司旗下金鹰红利价值灵活配置基金合同于2008年12月4日生效。根据《金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金基金合同》和《金鹰红利价值灵活配置混合型证券投资基金招募说明书》的有关规定，该基金自2009年1月6日起开始办理日常申购、赎回业务。
财经	长信利丰债券基金12月29日成立 首募逾8亿全景网12月30日讯 长信基金今日公告，公司旗下的长信利丰债券型证券投资基金基金于12月29日正式成立，首募8.19亿元。该基金自12月3日起向社会公开募集，截至12月23日，基金募集工作已经顺利结束。此次募集的有效净认购金额为8.191亿元，息结转的基金份额为24.95万份基金份额，合计8.193亿份基金份额，有效认购户数为6266户。（全景网/雷鸣）
财经	08基金娱乐圈年度盛典 九大山寨最佳揭晓全景网12月31日讯 08年即将远去，投资者满心欢喜地迎来牛年2009年，中国基金业在2008年“功勋卓越”，全景网特设置各大奖项，对本年度有突出贡献的人员进行“表彰”。（注：奖项设置均参照国际电影节标准） 最佳剧本：基金业集体发布2008年度投资策略报告代表影片《非诚勿扰》 08年甫一开始，各大基金均争相发布2008年度的投资策略报告，从文字中已显露出信心满满，整装迎接新一轮牛市的意味，报告的判断惊人一致，2008年市场仍然向上，部分基金公司认为有30%左右的上涨空间。 点评：如果有能力就请预测市场，如果没能力请勿瞎预测，基民们郑重告戒：09年投资策略报告请非诚勿扰。 最佳导演：广发基金投资总监朱平代表影片《一声叹息》 参与编写最佳剧本的朱平导演语出惊人，“预计2008年股指将在5000-7400点之间宽幅震荡”，该言论成为众多基民争相膜拜的“至理名言”，而朱平导演也凭借此言论当之无愧成为2008年的最佳导演。 点评：面对如此乐观的言论与如此惨烈的现实，投资者只能一声叹息，因为任何言语都无法抹平心中的痛。 最佳男主角：中邮核心优选基金经理王海涛代表剧目《士兵突击》 虽然08年的“最牛基金经理”还未选出，但是基金业最佳男主角已经诞生，他就是中邮核心优选基金经理王海涛，王海涛凭借对自身投资理念的执着追求，以及对中国经济坚决看好的决心，公然表示“打死我也不减仓，靠着一条“死猪不怕开水烫”的决心，08年至始至终稳守189只股票型基金的后十名。 点评：尽管08年的A股市场持续下跌，但是王海涛仍然执着的追求着自己的理念，那就是“坚决不减仓”，刊称中国基金业的“许三多”。 最佳女主角：东吴价值成长美女基金经理王炯代表影片《偷天换日》 08年对于王炯来说，可以用跌宕起伏来形容，基金业半年盘点名列第一，一时间美女基金经理“熊市”最牛，“抗跌女英雄”等光环纷至沓来，但一夜之间风云突变，证监会9月17日宣布修改基金估植规则，当天东吴价值成长净值暴跌12.59%，一举从天堂跌至人间，基民们恍然大悟，原来王炯手中握的都是长期停牌股。 点评：虽然美女基金经理王炯的美貌无法与凯瑟琳.泽塔.琼斯相比，但是偷天换日的工夫却一点都不差，在忽悠了全体基民大半年之后，方在证监会的新政下现出原形。 最佳男配角：中邮核心成长基金经理盛军代表影片《兄弟连》 最佳男配角与最佳男主角师出同门，在08年全球金融海啸肆虐，A股风雨飘渺中，兄弟俩“情谊深厚”，抱团坚守在6000点之巅，始终维持高达九成的仓位，终由去年的年终前十成功晋升今年的末尾榜。 点评：与最佳男主角领跑跌幅榜相比，最佳男配角始终处于默默追赶的状态，两者在同一个战壕里浴血奋战，情谊深厚，共同呐喊“让金融风暴来的更猛烈些吧”，演绎中国版兄弟连。 最佳女配角：上投摩根基金总经理王鸿嫔代表影片《海角七号》 出身于台湾的王鸿嫔曾是台湾基金界的风云人物，但来到A股市场，一切都变的那么不如意，08年初扬帆起航的QDII遭遇全球金融海啸，而最后出海，由王鸿嫔掌舵的上投摩根亚太优势伤的最深，一年时间内即被腰斩的成绩是无法令投资者满意的。 点评：出自台湾草根电影人的《海角七号》在台湾电影界风光无限，获奖无数。但到了中国大陆却水土不服，未能再掀狂潮，这与王鸿嫔的从业历程交相辉映，相得益彰。 最具潜质新人奖：泰达荷银成长基金经理王勇代表影片《梅兰芳》 在2008年8月初接手泰达荷银成长基金后，短时间内就将这只名不见经传的带到与去年最牛基金经理王亚伟执掌的华夏大盘精选相抗衡的地步，获得最具潜质新人奖乃实至名归。 点评：王勇在2008年出人意料的表现于其扎实的幕后努力分不开，在泰达荷银基金的四年中，王勇经历研究员，基金经理助理，研究主管等职位，一步一个脚印，终迎来爆发，一炮而红，这与梅兰芳先生的成功经历异常相似。 观众票选奖项： 最受欢迎男女演员：华夏大盘精选基金经理王亚伟和兴业趋势基金经理张惠萍代表影片《投名状》 虽然08年的基金业人士都是灰头土脸，但是王亚伟和张惠萍依然当前最受欢迎男女演员，中国基民“少输就当赢”的阿Q精神令其毫不犹豫的将选票投给了他们，谁让他们都稳居基金跌幅榜末尾呢，哎，山中无老虎，猴子称霸王呀，在没有冠军的08年，“山寨冠军”也受追捧。 点评：年终岁末的基金排名战进行的如火如荼，直到最后一刻方才分出胜负，在媒体的炒作下，基民的胃口被吊的很高，都在关注谁将成为第一个跌的最少的基金，“山寨冠军”的诞生更多透露出的是基民的无奈，电影《投名状》对此进行了深刻的阐述。 颁奖典礼即将结束，基金业08年各大奖项已各有所属，面对充满变数的2009年，人还是这些人，事还是这些事，基金业是打出漂亮的翻身战，还是继续蝉联各大奖项，一切都留给市场来检验。我们2009年底的颁奖典礼再见。（全景网/雷鸣） 注：以上评选纯属娱乐，如有雷同 纯属巧合
财经	2008 对冲基金梦魇之年全球金融海啸肆虐，对冲基金也不能幸免。虽然不是金融海啸的发源地，但投资于亚洲市场特别是大中华区的对冲基金损失惨重，多只对冲基金暂停赎回或清盘，多家中资机构也因此受到拖累。昨日，又有消息爆出，今年前10个月，国有四大银行之一的Q银行控股的对冲基金所管理的一只基金亏损高达95%，面临清盘。即将完结的2008年，显然成为对冲基金梦魇之年。股市大跌基金遭重创来自中国对冲基金中心的消息显示，中国银行业首个通过收购海外对冲基金介入当地私人银行业务的Q银行出师不利。其在欧洲控股的对冲基金公司QF，所管理的一只投资中国市场的基金今年前10个月损失高达95%。QF是一家专注于亚洲市场的基金公司，管理着6只基金，资产超3亿欧元。今年7月，Q银行斥资人民币约6000万元，通过英国子公司收购了QF 30%的股份。按照协议，Q银行将增持股份至70%，届时QF也将更名。今年11月28日，QF公司正式更名为Q银行基金管理公司，意味着Q银行的增持行为已经完成，成为控股股东。 QF所管理的这只名为“Q×××Fund”的对冲基金成立于2005年5月，2007年回报率曾高达114.74%。但今年内地A股大跌65%，香港市场的跌幅也超过50%，一度喧嚣的IPO市场也沉寂下来，包括“Q×××Fund”在内的多只投资大中华区的对冲基金遭受重创。多只对冲基金宣布停止赎回，甚至关闭基金运作。一些对冲基金如CITIC Captipal China Plus Fund(中信集团下属公司中信资本所管理的一只对冲基金)为了防止大量赎回不得不停止向外公布最新业绩数据。而中投公司参股的黑石集团旗下的两对冲基金则宣布清盘。 基金风控或存在漏洞 业内人士指出，虽然亚洲远离金融危机的发源地，但今年以来整个亚洲区对冲基金表现甚至不如欧美。到8月份为止，亚洲就有约70只对冲基金倒闭，倒闭潮加速。 据分析，亚洲区特别是在香港扩张的大型对冲基金主要是以长短仓为主(即长期和短期投资相结合)及PRE-IPO(即将IPO)项目，资本市场不景气时他们的业绩也遭到较大损失。价值数十亿美元的IPO项目遭遇搁置，令许多对冲基金身处流动性差的困境。连索罗斯昔日爱将所管理的对冲基金也损失惨重。 不过，在众多受创的对冲基金中，“Q×××Fund”的亏损仍非常令人瞩目。该基金今年前5个月就已经损失了近50%。之后由于雷曼兄弟破产，金融危机进一步恶化，“Q×××Fund”的亏损也逐渐扩大，其8月、9月和10月的损失分别为36%、45%和54%。有对冲基金界人士认为，该基金很可能没有采取止损措施，这显示该基金在风险控制方面可能存在很大的漏洞。而像APAC Greater China Fund在今年前八个月只损失了16%的情况下，就宣布正式关闭基金。-小辞典 何为对冲基金？对冲基金(Hedge Fund)在美国指一种私人投资手段，它以多种策略及手段寻求业绩，掌控风险。因为对冲基金的监管松散，所以只有投资者拥有足够的财富去回避他所瞄准的基金的风险，他就可以参与对冲基金。美国证券交易委员会(SEC)定义了“可信任投资人”这个概念，这类人至少要拥有100万美元资产或者在过去两年时间里每年至少挣20万美元(已婚则为夫妇年收入30万美元)并且预期能够适当保持这个水平。对冲基金不能公募。 对冲基金一般依据基金业绩收取费用。超过预期底线的利润平均在20%左右。其他国家对对冲基金跟对冲基金投资人有不同的条件，这些条件经常都在变化。对个人投资者加入对冲基金有不同的限制等级。
财经	兴业基金获两项电子金融金爵奖⊙本报记者 徐婧婧 日前，由中国电子商务协会等机构举办的首届中国电子金融“金爵奖”评选揭晓，兴业全球基金获得“用户满意的电子金融品牌”以及“最佳基金公司网站”两项大奖。⊙本报记者 徐婧婧 日前，由中国电子商务协会等机构举办的首届中国电子金融“金爵奖”评选揭晓，兴业全球基金获得“用户满意的电子金融品牌”以及“最佳基金公司网站”两项大奖。
财经	华宝兴业债基节后发行09新基再从债券开始谢潞锦据悉，华宝兴业基金管理有限公司旗下第12只基金产品即华宝兴业增强收益债券基金将于2009年1月5日起正式发行。这意味着，2009年新发基金的大幕将从债券基金开始。值得一提的是，与2009年新基金发行方向相仿，2008年的新基金发行也从债券基金开始，即汇添富增强收益债券基金于2008年1月21日发行,而债券基金发行也在2008年进入了“快车道”。据了解，新年首只新发基金华宝兴业增强收益债券基金投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，还可将不超过基金资产20%比例的资产投资于股票等权益类产品。天相统计数据显示，自2001年首只开放式基金成立以来，国内基金市场每年设立的新基金数量呈逐渐上升态势，其中2002年、2003年、2004年、2005年分别设立的新基金只数为14只、38只、50只和57只。2008年获批的新基金数量达到了108只，创下了基金业近10年来的历史新高。其中，已经设立的债券型基金达到了35只，而2002年到2007年的6年间，债券基金获批数量也仅有26只。
财经	华宝兴业增强收益新年首只新基金本报讯  记者从华宝兴业基金公司获悉，该公司旗下第12只基金产品———华宝兴业增强收益债券基金将于2009年1月5日起正式发行，2009年新发基金的大幕由此拉开。据中金公司预测，至2009年年底，1年期存款利率将降至1.5%以下。国泰君安证券分析师姜超认为，降息之后又会有新的降息预期形成，因此会继续看好债市。债市环境向好，不仅令债券基金成为今年市场中的最大赢家，也影响着明年新基金的发行偏好。据悉，新年首只新发基金———华宝兴业增强收益债券基金属于非纯债型基金中的二级债基，其投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，还可将不超过基金资产20%比例的资产投资于股票等权益类产品。
财经	博时中标平顶山煤业年金□本报记者 易非 深圳报道 近日博时基金成功中标平顶山煤业(集团)有限责任公司企业年金管理项目。平顶山煤业集团是我国大型煤炭企业集团，其企业年金管理项目招标吸引了众多企业年金基金管理机构参与。截至今年11月30日，博时已签约及中标的企业年金客户达118家，为300多万职工的企业年金提供专业理财服务，委托企业年金基金规模预计超过100亿元，实际运作企业年金基金规模超过70亿元。
财经	博时基金中标煤企年金管理项目本报讯 近日，记者从博时基金管理有限公司获悉，该公司成功中标平顶山煤业(集团)有限责任公司企业年金管理项目。平顶山煤业集团是我国大型煤炭企业集团，其企业年金管理项目招标吸引了众多企业年金基金管理机构参与，博时基金能够从众多企业年金基金管理机构中脱颖而出并成功中标，显示出平顶山煤业集团对博时品牌的认可，对博时专业能力的认可。
财经	基金开户数创12周新高⊙本报记者 潘圣韬 据中登公司最新公布的统计数据显示，上周基金开户数达到39750户，创出12周来的新高。数据显示，基金开户数上周升至39750户，环比增逾两成，同时该数据也创出10月中旬以来12周的新高。不过股票开户数去连续两周出现下降，上周新增股票账户数跌至167016户，较上一周减少月3.4万户，环比下降16.7%，同时也是近两个月来的新低。数据还显示，上周A股账户的交易活跃度继续有所下降，周交易账户数由前一周的1160.08万户降为1139.88万户，交易账户占比降为9.41%。不过A股期末持仓账户数继续小幅攀升，上周这一数据升至4738.31万户，环比增加约3.3万户，持仓比例为39.11%。截至上周末，两市股票账户总数升至12355.83万户，其中有效账户数为11441.30万户；基金账户总数上升为2823.07万户。
财经	岁末新基金发行继续萎靡不振 证券时报记者 朱景锋本报讯  广发基金今日的公告显示，旗下广发沪深300指数基金于昨日成立，首发规模为6.53亿份，这样，在12月成立的五只偏股型新基金共募集23.16亿份，平均成立规模只有4.63亿份，首发规模继续在历史低位徘徊。从单只基金看，五只基金首发规模均没有突破10亿份大关，中海蓝筹成立规模最大，也不过7.46亿份，而金鹰红利、华富策略和天弘永定等三只基金分别仅发行3.67亿份、2.59亿份和2.91亿份。由基金科翔封转开而来的易方达科翔集中申购期也只卖出了3.6亿份。值得注意的是，今年以来发行火爆的债券型基金在12月开始出现降温迹象，浦银安盛基金今日的公告显示，浦银安盛优化收益债券型基金发行一个月仅募集7.71亿份，而本周一成立的长信利丰首发规模也不到10亿份，只有8.19亿份。实际上，在12月成立的7只债券型基金合计募资153.18亿份，平均规模只有21.88亿份。而前11月29只债券型基金合计募资规模达到904.60亿元，平均每只债券型基金首发规模达到31.19亿元。从单只基金看，除了拥有渠道优势的农银汇理旗下农银汇理恒久增利债券基金发行超过59亿份之外，12月其余6只基金首发规模均没有超过前11月债券基金发行的平均规模，首发规模均低于25亿份。在债券市场一轮大幅度上涨之后，投资者对债券市场也变得相对谨慎起来。今年虽然大多数偏股新基金发行极为困难，成批的基金不得不通过延长募集期和找寻赞助资金使首发规模达到2亿份的成立门槛，但仍有一些新基金凭借良好的品牌轻松完成募集。其中10月20日开始首发的华夏策略精选仅用一天时间即募集15.84亿份，第二天便宣布不再接受认购，提前结束募集。因此，同牛市新基金发行相比，熊市首发更能折射出基金的品牌价值。
财经	广发沪深300三周募集6.54亿份⊙本报记者 王慧娟 记者从广发基金管理公司获悉，广发沪深300指数基金12月26日顺利结束募集，并于12月30日正式生效，首发规模达到6.54亿份，是2008年度的收官基金。
财经	广发沪深300指数基金正式生效证券时报记者 杨 磊本报讯 记者从广发基金获悉，广发沪深300指数基金12月26日顺利结束募集，并于12月30日正式生效，首发规模达到6.54亿份，成为2008年度的收官基金。据悉，广发300基金仅公开发行三周，是近期发行期最短的基金之一，其成功募集表明，部分投资者对于目前的市场估值水平已较为认同。这只产品采用完全复制法追踪沪深300指数，是广发基金旗下第十只基金产品，也是第一只指数类产品。
财经	广发沪深300指数基金首募6.54亿经济观察网 记者 申兴 近日记者从广发基金管理公司获悉，广发沪深300指数基金12月26日顺利结束募集，并于12月30日正式生效，首发规模达到6.54亿份，是2008年度的收官基金。  广发300基金仅公开发行三周，是近期发行期最短的基金之一，其成功募集表明，部分投资者对于目前的市场估值水平已较为认同。这只产品采用完全复制法追踪沪深300指数，是广发基金公司旗下第十只基金产品，也是其第一只指数类产品。  据业内人士透露，随着市场估值回落至较低区间，指数基金受到投资者的关注。目前市场上的大部分指数型基金对其所模拟的指数追随误差较小，管理策略相对成熟，在11月初至今的反弹行情中表现较好。
财经	开放基金年均跑赢沪指11%本报讯 (记者吴敏) 国金证券基金研究中心昨日披露的研究显示，在开放式基金出现以来的7年间，开放式基金平均每年跑赢沪指11.55%。在2008年中，尽管基金净值缩水严重，但积极投资偏股票型开放式基金、封闭式基金年收益(净值增长率)分别超过上证指数13.62%、17.44%。1998年，国内出现第一只封闭式基金。2003年，华安基金募集了第一只开放式基金。国金证券基金研究中心的研究数据显示，截至12月12日，积极投资偏股票型开放式基金在过去7年中，年均相对上证指数超额收益达到11.55%。封闭式基金过去10年中年均相对上证指数超额收益为7.22%，基金年度收益落后于同期上证指数的年度仅有两次。
财经	招商基金更换基金经理 证券时报记者 陈 墨本报讯 招商基金公司今日发布公告称，经该公司决定聘任汪仪为招商安泰系列基金及招商安本增利债券型基金的基金经理，胡军华不再担任招商安泰系列基金及招商安本增利债券型基金的基金经理。据悉，汪仪是中南财经政法大学经济学硕士，曾任职于广州市商业银行股份有限公司金融同业部、国投瑞银基金管理有限公司，从事资金管理、资金及债券交易以及固定收益投资研究工作；2007年加入招商基金管理有限公司，任固定收益投资部高级研究员。
财经	招商安泰系列及招商安本基金更换基金经理全景网12月31日讯 招商基金周三公布，聘任汪仪先生为招商安泰系列基金及招商安本增利债券型基金的基金经理，胡军华不再担任招商安泰系列基金及招商安本增利债券型基金的基金经理。汪仪，曾任职于广州商业银行金融同业部、国投瑞银基金管理公司，从事资金管理、资金及债券交易以及固定收益投资研究工作；2007年加入招商基金管理公司，任固定收益投资部高级研究员。(全景网/陈丹蓉）
财经	浦银优化收益债基首募7.71亿元⊙本报记者 徐婧婧
财经	股基提前锁定前三甲 王亚伟难翻盘⊙本报记者 徐婧婧 今日是2008年股市最后一个交易日,基金排名战也将烟消云散。如果不出意外，昨日的交易已基本宣告股票型基金前三甲的位置无人撼动，甚至头名之争也已失去悬念。头名之争无悬念银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至昨日，股票型基金中，泰达荷银成长排在了第一位，今年以来净值下跌了31.7%；王亚伟执掌的华夏大盘精选以及金鹰中小盘分列二、三位，下跌了33.9%、34.4%，前三名最大差距已经扩大到了2.7%。此前呼声最高的华夏大盘精选，逐渐失去了向第一名挑战的机会，较排在第一的泰达荷银成长落后了2.2个百分点。在只剩最后一个交易日的情况下，除非出现奇迹，2.2个百分点几乎是不可战胜的。而目前排在股基第四名的华宝兴业多策略增长今年以来下跌了37.5%，与前三名的最小差距也达到了3.1%，几乎不构成威胁。实际上，甚至在12月23日的时候，前三名的差距还是微不足道的，最大只相差了0.83%，泰达荷银成长在最后几个交易日发起了“总攻”。种种迹象显示，泰达荷银成长对熊市股基净值增长率头名的位置是志在必得，在昨天上证指数下跌接近1%的时候，该基金依然逆势上涨了0.5%，另外两位竞争者昨天都是跌的，差距就这样被拉大。而今年以来股票型基金的最大亏损达到了66.2%，第一名与最后一名的差距达到了惊人的34.5%。基金类型成胜负手今年以来，除债券基金及货币基金外，所有类型的开放式基金都为负收益，可以看出，基金类型才是决定今年收益的真正胜负手，而基金经理只是在“五十步”与“一百步”之间的竞争。根据银河统计数据，截至昨日混合偏股型基金中，长城久恒、华夏红利和国投瑞银景气行业分列前三名，跌幅在34.84%到39.09%不等，而第三名与第一名的差距达到了4.25个百分点。混合平衡型基金中，截至昨日华夏回报排名第一，今年以来的跌幅为24.38%，博时平衡配置及招商安泰平衡紧跟其后，跌幅分别为26.33%、27.19%。今年最大的赢家债券型基金中，截至昨日中信稳定双利债券基金排名第一，今年以来净值增长率为12.52%，国泰金龙债券和华夏债券排在第二和第三位，涨幅也都达到了11%以上。 相关策划：基金2008年底血拼录：为谁而战    华夏大盘重仓股逆市发飙 王亚伟铁了心要称王    王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺    龙苏云独自掌舵黑马基金 金鹰或打造王亚伟神话    基金排名大战是公开的价格操纵行为    皮海洲：基金排名大战当休矣    附表_2008年股票型基金排名前十    2008年基金排名争霸赛 谁强谁弱
财经	股票型基金提前锁定前三名今日是2008年股市最后一个交易日，银河证券基金研究中心最新统计数据显示，截至昨日，股票型基金中，泰达荷银成长排在了第一位，今年以来净值下跌了31.7%；王亚伟执掌的华夏大盘精选以及金鹰中小盘分列二、三位，下跌了33.9%、34.4%，前三名最大差距已经扩大到了2.7%。此前呼声最高的华夏大盘精选，逐渐失去了向第一名挑战的资本，较排在第一的泰达荷银成长落后了2.2个百分点。在只剩最后一个交易日的情况下，除非出现奇迹，2.2个百分点几乎是不可战胜的。而今年以来，截至昨日股票型基金的最大亏损达到了66.2%，第一名与最后一名的差距达到了惊人的34.5%。根据银河统计数据，截至昨日混和偏股型基金中，长城久恒、华夏红利和国投瑞银景气行业分列前三名。混和平衡型基金中，截至昨日华夏回报排名第一，今年以来的跌幅为24.38%。今年最大的赢家债券型基金中，截至昨日中信稳定双利债券基金排名第一，今年以来净值增长率为12.52%，国泰金龙债券和华夏债券排在第二和第三位，涨幅也都达到了11%以上。快报记者 徐婧婧
财经	长信利丰债券基金成立长信基金 近日，长信基金管理有限责任公司刊登公告：旗下管理的第六只基金产品——长信利丰债券型证券投资基金自2008年12月3日起向社会公开募集，截至2008年12月23日，募集工作已经顺利结束。经专业会计师事务所验资，按照每份基金份额面值1.00元人民币计算，本息合计此次募集基金份额总额为819356829.46份，有效认购户数为6266户。长信基金管理有限责任公司已向中国证监会办理完基金备案手续，并于2008年12月29日获得书面确认，基金合同从该日起生效，这意味着长信利丰债券基金已经正式成立。本次利丰债券基金发行是在证券市场处于持续低迷、人民银行多次降息的大背景下进行的。相对稳定的认购金额表明，在金融市场动荡的今天，固定收益类产品以其相对较低的风险和相对稳定的收益，依然拥有一定数量稳定的客户群。虽然遭遇金融危机等种种不利市场环境，长信基金在2008年仍然取得了不错的发展。公司今年共发行了两只新基金——长信双利及长信利丰，前者是混合型基金，后者是债券型基金，使长信基金的产品线更加完整，能更好满足不同风险偏好客户的需求，为公司今后的发展奠定了基础。(基金有风险，投资需谨慎！)
财经	2008年：中国基金业十大看点年年岁岁花相似，岁岁年年“基”不同。2008年，在中国基金业迎来了十周年之际，中国基金业却遭遇了百年一遇的金融海啸，但中国基金在重重考验中依然艰难生存。为此，本报经济部盘点了2008年基金市场发生众多事件后，确定了下列基金十大看点。1.基金年度巨亏创出纪录受全球金融海啸影响，中国A股市场2008年出现超过60%的单边暴跌，牵连中国基金业资产管理规模大幅“蒸发”，截至三季末，基金资产流失及亏损达1.4万亿元以上，这一数据创历史同期的最高亏损纪录。而中国基金业的管理规模也从3.2万亿元骤降至1.8万亿元。2.基金首募规模遭遇寒流2008年获批的新基金数量首次突破了100只，达到108只，正式设立的新基金达到94只，创下基金业发展十年来的历史最高纪录，改变了过去获批新基金以偏股型为主的不平衡现象。不过，新基金首募规模遭遇寒流，年末成立的诺德主题灵活配置基金首募规模仅为2.39亿元，创下了基金IPO历史上的最低纪录。3.QDII净值创下十年新低四只基金系QDII在承载投资者热切期望和梦想中启航运作一年来，QDII基金净值却是一路走低，在三季度全球金融市场海啸爆发的高峰期，有两只QDII基金一度跌破0.4元，其中，上投摩根亚太优势最低曾跌至0.324元，创下国内基金业发展十年来的最低纪录。QDII产品需求也由此降至“冰点”。4.净值遭遇“停牌门”考验针对停牌股导致的基金净值“失真”现象，证监会于9月12日颁布《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》的通知，当日，持有盐湖钾肥、云天化等长期停牌股票的多只基金，出现了净值一日内大幅缩水的“阵痛”反应，整个基金业资产净值因回归真实而减少约200亿元，不过基金持有长期停牌股的估值风险由此成功得以释放。5.基金专户理财正式开闸基金专户理财业务终于在中国市场进入正式运作阶段。中国证监会于2008年3月发布《特定资产管理合同内容与格式指引》，对基金专户理财业务如何开展等诸多细节问题进行了明确，基金专户理财业务随即进入实际运作阶段。不过，但受制于此后市场不断持续单边下跌，基金专户理财在短暂升温后暂时归于平静。6.债市走牛债基大幅扩容以年初首张基金发行批文花落债券型基金为发端，2008年成为债券型基金当仁不让的黄金发展年。在监管部门对债券基金专门开设“绿色通道”的支持下，尤其是受益于2008年下半年以来债券市场展开的牛市行情，2008年以来发行成立的债券基金已经达到32只，超过过去5年的总和。7.基金份额竟现“超稳定”虽然A股市场在2008年经历了历史上最大的年度跌幅，但市场曾经预期的基金大规模赎回现象没有出现。根据基金前三季度季报，公募基金2008年一季度小幅净申购16.28亿份，净申购比例为0.08%；二季度净赎回540.94亿份，净赎回比例2.6%；三季度净申购份额为115.57亿份，净申购比例为0.5%。在2008年弱市中，基金份额罕见的保持稳定，让很多基金观察人士大跌眼镜。8.基金“老鼠仓”处罚第一单中国证监会于2008年4月21日公布首例基金老鼠仓的处罚结果。对基金从业人员唐建、王黎敏涉及的与基金份额持有人利益相冲突的活动予以严厉打击。除没收其违法所得并各处罚款50万元外，还对两人实行市场禁入，对唐建实施终身市场禁入，对王黎敏实施7年市场禁入。这是证监会对基金“老鼠仓”开出的处罚第一单。9.两成基金公司变更统帅2008年，不仅是基金行业资产管理业务大震荡的一年，也是人事“地震”最为频繁的一年。统计显示，一年间有十多家基金公司更换了总经理，占基金公司总数的比例超过两成。换“帅”如换“魂”，总经理的频繁变更引发了基金公司中层以上的人事“大地震”，几乎所有发生总经理变更的公司，副总经理、投资总监、市场总监等诸多重要岗位也频频发生人事变动。10.中国基金迎十周年生日自1998年国内国泰、华安等首批基金公司成立算起，中国基金业在2008年迎来了十周年的生日。在这个特殊的历史时点，基金业在全球金融危机和中国经济转型的大背景下，纷纷进入转型求变的新阶段。中国基金从单纯的基金公司转向多元化资产管理公司，成为大熊市中的一抹亮点。本报记者许超声
财经	今年新发基金大幕由债基开启今年新发基金的大幕将由债基拉开——华宝兴业旗下第12只基金产品——华宝兴业增强收益债券基金定于1月5日起发行。据悉，该基金属非纯债型基金中的二级债基，其投资于债券等固定收益类资产的比例不低于基金资产的80%，还可将不超过基金资产20%比例的资产投资于股票等权益类产品。天相统计数据显示，自2001年首只开放式基金成立以来，国内基金市场每年设立的新基金数量呈逐渐上升态势，其中2002年、2003年、2004年、2005年分别设立的新基金只数为14只、38只、50只和57只。2008年获批的新基金数量达到了108只，创下了基金业近10年来的历史新高。而在2008年获批的108只基金中，已经设立的债券型基金达到了35只。而2002年到2007年的6年间，债券型基金获批数量也仅有26只。据统计，截至去年12月26日，33只债券基金复权单位净值增长率平均为5.97%。债券基金成为去年市场的最大赢家已经没有任何悬念。本报记者许超声
财经	基金经理眼中的2009年另类投资领域本报记者 张伟霖  2009年，基金在投资标的上将如何抉择？最新的一份市场调查则显示，2009年最被基金经理看好的三大行业为医药、电力行业、消费零售。其中32%的基金经理选择了医药，各有25%和20%的基金经理选择电力行业和消费零售业，另外还有16%的基金经理选择地产行业。而在多家基金公司近日先后召开2009年投资策略报告会上，各基金分别阐述了对明年宏观经济走向的看法、对股市大势的研判及其选股思路。但不同于上述调查中的“大众思维”，其中有部分基金经理，或另辟蹊径或反向思维，在2009年有着其独特的投资逻辑。大宗商品：流动性催生交易机会2008年大宗商品市场让参与者体会了一把过山车的感觉：以原油期货为代表的商品期货价格在7月攀上历史高峰后，随即呈直线下滑的趋势，而与之相关的股票市值也大幅缩水。根据瑞银的统计，世界采矿业指数DataStream从年初水准下跌了约60%。瑞银认为整体上，矿产股已经大体反映了单一金属企业盈利料将萎缩90%、多元矿产企业将萎缩约40%的预期。不过在部分基金经理看来，大宗商品相关股票在2009年将会是“山穷水尽时，柳暗花明处”。12月末，在谈及2009年投资策略时，北京某基金经理在私下就对记者表示，2009年主要的投资策略之一就是关注大宗商品市场。上述基金经理认为，在经济基本面仍反转无望、大宗商品消费预期持续不济的背景下，由资本推动的商品价格上涨将出现在投资的视野中。而在国际投资咨询机构莫尼塔在对有色金属类大宗商品的2009年预测中也展现了相同的逻辑。莫尼塔认为，目前在流动性方面，市场上已经出现一些值得关注的变化，如：全球央行和政府向市场大量注入流动性和美国货币基数出现了自1960年以来最大同比涨幅等。莫尼塔认为，一旦未来信贷冻结得到明显改善进而美国货币乘数得以修复，即流动性大坝“排水口”打开，流动性将可能再次对有色金属为代表的大宗商品价格走势产生积极影响。历史的经验也表明，至1977年后，每当美国政府大量释放流动性期间，在进入降息周期的过程中，无疑例外的伴随着大宗商品价格的反弹。根据中信证券提供的报告，1977年1月，美国将联邦基金目标利率从1974年的12.9%降至最低的4.6%，直至1977年5月才再次加息，而在此维持低利率的5个月中，原油和基本金属的涨幅分别为27%和16%；1986年9月至1987年4月的8个月中，联邦利率维持在5.9%的低点，其间原油和基本金属的涨幅分别为13%和16%；而上一轮从2000年11月网络泡沫破裂后的降息周期中，联邦利率在2003年7月降至1%，并维持了12个月的时间，直到2004年6月再次加息，其间原油和基本金属的涨幅分别为44%和51%。中信证券认为，当前的联邦基金目标利率已经下调至0-0.25%的区间，基本上美国的降息周期已经结束，而欧元区、日本以及主要的新兴经济体还有一定的下降空间。根据主要的研究机构预测，2009年上半年前后主要央行的降息周期会结束。而中信证券则预期，随着各国央行降息周期结束，基本金属价格有望见底。
财经	盐湖双雄连跌停 公募基金一致行动换股方案难定本报记者 张 桔 北京报道12月31日，复牌后的盐湖钾肥和ST盐湖双双迎来了连续第四个跌停板。12 月26日，盐湖钾肥换股吸收合并ST盐湖预案出炉：盐湖钾肥拟以新增股份换股合并ST盐湖，换股吸收合并比例确定为3：1，即每3股ST盐湖股份可以换取 1股盐湖钾肥股份，同时方案为ST盐湖和盐湖钾肥的异议股东设定了现金选择权，其中ST盐湖的现金选择权价格初定为33.02元/股。“重组方案通过实施的可能性较小。”渤海证券分析师刘威向记者表示，相对而言，重组方案对盐湖钾肥比较不利，因为能参与投票的盐湖钾肥股东均为中小股东，最大的股东持股仅占可投票总数的6.4%，更关键的问题在于方案的实施将摊薄盐湖钾肥2009年全年业绩。益民基金投资总监宋瑞来分析，重组方案公布前一天的临时股东大会上，十只基金联手否决盐湖钾肥七项预案中的三项已经有所征兆，上市公司与机构在召开股东大会前的沟通并不顺畅。流通股股东可能更觊觎现金选择权，因为在重组前景不明朗和钾肥行业景气周期面临高位反转的前提下，多数机构或许会希望落袋为安。与此同时，一位私募基金经理向记者表示，目前他手上已征集了约200万股流通股股东的投票权，在要求盐湖钾肥尽快公布现金选择权价格的同时，要求将换股比例提高到4：1。他表示将在节后拜会各家持有盐湖钾肥的公募基金，募集更大份额的投票权。而当记者以投资者身份致电ST盐湖董秘办，一位不愿意透露姓名的女士表示，此次的重组预案将在两家公司同时表决通过才能生效，换言之，在每家公司投票时都要获得2/3以上的赞同票；而盐湖钾肥的现金选择权价格则由于停牌时股价太高，尚在协商之中。截至9月30日，盐湖钾肥的前十大流通股股东中有8家基金，占流通股的比例合计21.74%，其中嘉实稳健持股占比6.45%、南方成份精选持股占比 2.52%、南方稳健成长贰号持股占比2.47%。三季报还显示，在前十大流通股股东中，南稳贰号是唯一持有ST盐湖的基金，其持有ST盐湖为 478.92万股。今年6月26日，盐湖钾肥公告因与ST盐湖筹划合并事宜停牌，停牌的半年时间两市指数继续下挫。从6月26日到12月25日，上证指数下跌约36%，而深成指则下跌约32%。对此，好买基金研究中心分析师何闺湘表示，从6月25日盐湖钾肥停牌到复牌的12月26日，该股票基金是以指数收益法或者行业估值法进行估值的，若按照申万一级行业指数的化工行业指数估算，其间该指数跌幅为40.87%。作为两家上市公司合并后的存续方，此次出台的重组方案似乎更有理由偏向盐湖钾肥一方。但按3：1的换股比例计算，目前ST盐湖约为30亿的流通盘，至少将有 10亿股进入合并后存续的盐湖钾肥，合并后的总股本约为17亿股。对此，国元证券分析师张晓辉预测明年合并后的存续公司业绩将至少被摊薄10%，2009 年业绩为4.05元。刘威分析，重组方案在原ST盐湖股东方被通过的可能性较大。因为ST盐湖的前三大股东分别为青海省国有资产管理有限公司、中国信达资产管理公司、深圳兴云信投资发展有限公司(其中第二大股东中国中化集团公司作为关联方将回避)，三家享有的投票权占投票总数的 84.43%，且由于重组方案绑定了现金选择权条款，最终博弈的结果可能是重组方案获得通过。但难点在于现盐湖钾肥的流通股股东是否认可合并的重组预案。记者了解到，由于作为关联方都将回避，因此盐湖钾肥的投票将由以公募基金为首的广大流通股股东投出，按照三季报计算，这其中没有一家机构的持股占比超过10%，这就意味着即使三季报持股占比约20%的公募基金集体通过，上市公司仍然要募集约47%的个体股东的赞同票才能通过预案。然而，北京某基金分析师表示，合并方案中最大的疑问在于对盐湖钾肥的异议股东，方案提出可以按照盐湖钾肥约定的回购价格将股份卖给公司，但这个价格是多少尚没有对外公布，而停牌期间钾肥板块的另一龙头股冠农股份价格已经出现腰斩，复牌后盐湖钾肥连续跌停不可避免，上述因素综合可能会引起原盐湖钾肥流通股股东的不满,从而导致方案被否。    相关报道：    两盐湖复牌无量三跌停 研究员称股价仍高    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限    盐湖钾肥：吸收合并有利于长远发展    盐湖钾肥复牌跌停基金靠指数收益法估值    盐湖合并博弈：钾肥流通股东态度将成关键    盐湖钾肥：整体上市方案能否通过存变数    中化化肥获母授权增持盐湖化肥
财经	私募基金经理：越抄底越伤心 09年短线为王每年年底，私募基金经理吴国平都会前往杭州灵隐寺小住，2008年也不例外，只是如今，他的心境与2007年已大不一样。“在杭州住一段时间是为了静心看书，排减压力。”吴国平说，“如果2007年来时能够像现在这样调整，保持心态平和冷静，2008年在A股市场上就会少犯很多激进的错误。”现在比的是谁能活下来“2008年对我来说，最深刻的体会是A股市场的发展趋势并不是政策所能决定的。如今的资本市场已经不比从前，不是几个政策出台就能改变市场的发展方向，还要综合考虑外力的作用，紧密联系世界金融环境。”2008年让吴国平感受到了太多的不寻常，“这么厉害的下跌行情，是我之前从未遇到过的。”大盘跌到5000多点时，吴国平开始逐步清仓。跌到2000点时，他将自己拥有3亿元资金规模的深圳市金科源投资有限公司关门歇业。“对于很多小型私募来说，现在比的不是赚了多少钱，而是谁能活下来。每一轮熊市都会淘汰很多人，谁能最终活下来？”吴国平说，“我身边的私募朋友，只要今年频繁在A股市场上活跃操作的，基本上损失都比较惨重。而空仓或者休息时间比较多的，业绩都还算过得去。很多私募就这样被淘汰了，就算有下一波牛市，他们也没有东山再起的机会了。”情况也许并不像吴国平说的那么糟糕。2008年12月12日，国金证券基金研究中心总监张剑辉在他的证券投资类私募基金评级报告中说，尽管2008年对于证券市场以及尚属发展中的中国私募基金而言是严峻的一年，但整个私募行业尤其是部分优秀管理人依然交出了一份尚属满意的答卷。总结归纳2008年度私募基金在市场调整及反弹阶段的表现，“控制风险”及“操作灵活”是私募基金取得相对较好业绩的主要武器。过去11个月，私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份均很好地回避了市场风险，而随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金也凭借规模优势下的灵活操作适当分享了市场收益。抄底抄在半山腰“2008年，印象最深的是，从5000点开始，就有无数人喊救市，一直救到2000点也没救起来。”金天圣理财总裁兆伯笑着说。与救市呼声几乎同步的，是市场上一轮又一轮“抄底潮”，但结果却是越抄越低，越抄底，越伤心。“我也抄过两次底。一次也是大盘跌破3000点。当时以为市场已经腰斩过半了，政府应该出手救市，所以全仓进去了。结果是大盘虽然反弹，但后来又跌了一半，这是很多人没想到的。”兆伯说，“还有一次是在宣布印花税单边征收前进去的，一周以后就出来了。”“在熊市中如果抄底失败，反弹看错了，那就得认输，赶紧斩仓出局。”吴国平坦言自己在3000点时抢过反弹，但收益并不好，“在下跌趋势面前你会感觉很无奈，所以现在我偶尔做做波段，但一般多看少动。”“A股市场出现70%的跌幅，这种调整是极不正常的。屡次抄底失败，归结下来主要是因为市场设立的管理机制存在很多问题。”上海睿信投资管理公司董事长李振宁从另一个角度反思抄底，“本来设立机构就是为了稳定市场，现在反倒公募基金成为市场不稳定的最大源头。大部分的公募基金包括险资，社保资金等都做趋势，做投机，机构越多，市场反而越不稳定。类似公募基金每周看净值的机制，定期看基金排名的机制，这都需要进行大的修改。”2009年短线为王如今，大潮逐渐退去，私募明星的光环也纷纷破灭，裸泳者逐一显露出来。2008年1月，巴菲特价值投资理念的追随者、“私募教父”赵丹阳清盘离开A股，曾引发市场对于价值投资的无数感叹。在2009年新“牛”年，私募基金经理们又会如何操作？是否还会坚持价值投资理念？“2009年上半年将会调整策略，以做波段为主，这也是大的趋势。”李振宁说，“现在大盘开始企稳，很多私募都在蓄势待发，准备春节后有所行动。年底的波段使得赚钱效应开始起作用，只要股指期货等政策落实出台，很有可能反弹到3000点以上。”2009年以波段操作和短线行情为主，这也得到了兆伯的认同：“明年不可能有大的行情，但短线行情现在已经启动。明年会有两波反弹，一是两会召开时，还有一波是年底。现在最重要的是游资在炒基金的割肉股，特别是基金出逃的中小盘股，成为了爆炒的对象。”“明年将会是充满机会的一年，个人认为，赚个50%没有问题。大盘可能会上升到3000点到3500点之间。”尽管做波段，但李振宁仍坚持自己是价值投资的追随者，“在40元时，分析师们仍然觉得万科A(000002.SZ)有投资价值，但现在跌到6元，又认为它没有价值，这是什么逻辑？跌到现在，我反倒要开始鼓吹价值投资了，我觉得2009年的市场跟这轮大牛市到来前的2005年一样，会是一次新的机会。”中国经营报记者：米娜     基金出逃 游资抄底豪赌套利空间    抄底A股的疑虑与机遇    四大原因导致投资者仍不愿下场抄底    一半保本一半抄底 无师自通小女投资基金    QFII精准抄底神话偃旗息鼓    产业资本熊市抄底 重组股成下蛋金鸡    基金指数08年大幅跑赢大盘 最牛封基诞生
财经	高折价率铺下安全垫 投资封基最放心虽然2008年封闭式基金并没有在市场中扮演追求“绝对收益”和“避风港”角色，不过，在2009年市场之中，伴随着A股市场大幅度回落，市场的整体估值水平也将大大超过投资者原有预期，这对有一定资产配置优势的封闭式基金来说，仍然提供了一些不错的机会。此外，封闭式基金的折价率是投资者考虑是否值得短线参与的重要考虑尺度。根据国都证券研究所的分析，就2005年以来封闭式基金折价率的变化情况来看，封闭式基金的折价率呈现出均值回复的特性，全部封闭式基金其间平均折价率为32.5%，大盘封闭式基金其间平均折价率为33.48%。在一般情况下，当封闭式基金短期内忽然出现大规模折价超30%时，无论是封闭式基金市场还是大盘都有可能出现反弹；当封闭式基金市场出现折价率超过40%时，投资者更是要警惕大规模卖压将引起单边市场的快速反弹。国都证券研究所发布的研究报告认为，将封闭式基金年化折价率内在价值与同期限的国债收益率相比较，可以看到目前封闭式基金的年化折价率内在价值均明显高于同期国债收益率，封闭式基金具有比较高的投资价值。考虑到目前市场已经进入估值合理范围，未来下跌空间相对有限，从封闭式基金买入持有到期盈亏平衡市场涨跌幅角度来看，目前封闭式基金的折价率已经为其提供了相当可靠的“安全垫”；而从不同市场情形下封闭式基金的持有到期收益率来看，在股票市场继续下跌的时候，折价率使得封闭式基金净值下跌的风险很小；而股市上涨时，也可以分享到相应的股票投资收益。一般情况下，封闭式基金在操作上较为灵活，当市场处于低位时，一些敏感的封闭式基金往往会率先“抱团取暖”，以期获得阶段性的正收益。但对于开放式基金来说，此类基金往往有指数追随型的操作取向。因此，当大盘尚未完全启动时，只有部分敏感的基金经理会率先布局。这样，封闭式基金往往成为一轮反弹行情中率先有所表现的品种。除了封闭式基金外，创新型封闭式基金在目前基金之中也有若干品种。不过，从这些品种如瑞福进取(150001.SZ)、大成优选(150002.SZ)、建信优势(150003.SZ)的上市后表现看，不仅净值表现更加带有开放式基金指数化取向的波动特性，而且，相比其他类型的偏股型基金来说，这些品种也并没有显示出太多的优势。当然，由于具有可以直接在二级市场操作的基本特性，创新型封闭式基金还是可以为“短线客”提供一些机会。创新型封闭式基金之中目前较为值得关注的是首只债券方向的基金即富国天丰(161010.SZ)。由于该品种在设计上具有一定的特点，加上可以在二级市场中直接交易，因此有一定的吸引力。此外，在当前各类封闭式基金之中，还有一些是带有指数化色彩的品种。比如基金兴和(500018.SH)、基金普丰(184693.SZ)和基金景福(184701.SZ)，投资者对此也可以重点关注。     相关报道：    封基异动可做波段    封基股票类资产折价率超60%    封基诱惑 股票类资产折价高达60%    套利机会露头封基连续大涨    高折价率牵引封基逆市走强    封基年末逆市走强 分红或造就阶段性热点    封基今年分红同比减270亿    逆市走强 资金为何年末大肆购入封基
财经	国投瑞银货币基金1月6日起发行新华网上海1月3日电 (记者 潘清) 来自国投瑞银基金管理有限公司的消息，作为货币市场基金发行重启后的首只产品，国投瑞银货币市场基金将于2009年1月6日起发行。根据发售公告，国投瑞银货币市场基金的发行期仅为10天。投资者届时可通过工行、建行、中行、交行、招行等各大银行及国泰君安、中信建投等多家券商代销渠道认购，也可通过基金公司直销柜台或网上交易认购。国投瑞银货币市场基金拟任基金经理韩海平表示，债券基金和货币基金均属于低风险产品。投资人选择货币市场基金，更应该看重其安全性和流动性。在利率一降再降的背景下，货币市场基金非常适合活期存款客户及一年期以内的银行定期存款客户，是个人现金管理的好帮手。希望获得更加灵活流动性的国债投资者、暂时回避股市风险的股票投资者、常年打新股的一级市场投资者，也可选择货币市场基金。另外，对于有现金管理需求并希望获得稳定收益的企事业单位来说，货币市场基金也是短期投资的好对象。基金业内人士表示，目前中国基金市场的产品结构显示，低风险类基金产品仍存在较大市场需求。货币市场基金发行，既可满足基金投资人的低风险资产配置需求，也可帮助基金公司充实低风险产品线。据了解，国投瑞银旗下已有股票型、积极配置型基金、保守配置型、债券型基金和创新型封闭式基金等五类基金产品。国投瑞银货币市场基金的发行，将令公司产品线更为齐全。
财经	银河证券09年基金投资策略报告：可选择ETF基金新华网天津1月3日电 (记者 徐岳) 中国银河证券研究所基金研究中心日前发布《2009年基金投资策略报告》(以下简称“报告”)。报告分析了ETF基金在流动性、成本方面较传统基金的优势，并建议未来可灵活选取投资策略，实现更为便捷高效的投资。ETF基金的中文名称为“交易型开放式指数基金”，是可以上市交易的跟踪某一指数、进行指数化投资的基金。ETF基金的资产为一篮子股票组合，组合中的股票种类与某一特定指数(如上证50指数)包含的成份股票相同，数量比例也与该指数的成份股构成比例一致。报告指出，在交易方式上，ETF基金综合了封闭式基金与开放式基金的特点，即：与封闭式基金相似，投资者可以在二级市场(交易所市场)买卖ETF基金的份额；与开放式基金相似，也可以向基金公司申购或赎回。与传统的基金相比，ETF基金还兼具了一些基金的优点：??高流动性。与普通开放式基金相比，ETF基金拥有15秒实现净值计算、在交易时间可以连续交易等多项优势，流动性大为提升，在交易所市场买卖和申购赎回也比开放式基金方便快捷。此外与一篮子股票相比，ETF基金提供了更低的门槛和交易费用，也有效扩大了样本股的流动性；??低成本。指数化投资是一种“被动式投资管理”，无需花费大量人力物力去研究上市公司，只需被动地保持与指数样本股比例一致，操作成本大为降低。此外ETF基金只需在交易所调整指数样本股时，相应地做出调整，所以交易成本很低。而从持有成本来看，ETF基金的管理费、托管费都较其他基金低。在2009年投资策略上，报告指出，对长期投资者来说，ETF基金提供了一个成本更低的分享证券市场平均收益的工具。而对于中短期投资者而言，ETF基金也是波段操作的有效工具。投资者可以实现较传统基金更为丰富的投资策略。ETF基金独特的当日申购、当日卖出机制，为资金量较大的投资者提供了变相T＋0通道。在市场处于震荡上行的环境时，通过在低位买入篮子股票、申购ETF基金份额，并同日卖出所申购ETF基金份额，可实现实际上的T＋0交易，这作为重要的交易环节可以有效地缩短投资周期。与传统开放式、封闭式基金不同，ETF基金投资组合中的成份证券比重可以突破传统规定，以更高的权重进行配置，有利于基金净值变化与指数收益间保持较低的跟踪误差。因此，ETF基金更易与股指期货等组合投资，实现对冲性保值策略。    相关报道：    每日看盘：黄金和白银ETF形态看涨    每日看盘：多只海外ETF现买入良机    中小板ETF逆市上涨    黄金ETF持仓创历史新高三重含义    [中国基金]ETF产品与行业轮动投资    陈国杰：ETF最有发展空间    两市基指微涨 中小板ETF继续领跑    ETF全线飘红    游资突袭 中小板ETF再领涨
财经	南方许荣：年末经济恢复性增长赵娟经济观察报：新的一年即将开始，南方基金2009年投资策略的主线是什么？许荣：2008年初我们认为通胀的发展和政策的选择是2008年最重要的因素，2009年则更应该看结构调整和周期调整之间的平衡。我们偏向乐观一点。经济观察报：为什么偏向乐观？许荣：经过2008年的市场和经济的大幅下跌后，政策的转折点已经出现，关键是经济的转折和上市公司盈利的转折。政策的转折是从2008年9月份开始，当时是过去一年多来第一次降息和降存款准备金率的方向性反向操作，而政策性转折体现效果比较缓慢，一般是在市场的左侧，底部的右侧是经济和上市公司盈利的恢复性增长，但是一般股票市场会提前反映。从趋势上看，我们认为经济和上市公司的盈利出现恢复性增长的时间将有可能在2009年底前后出现。经济观察报：但是09年下半年好转也存在不确定性？许荣：上面的判断也并不代表我们多乐观，主要是08年底和09年初的上市公司的同比盈利会非常差，相对比而言到09年底则会出现同比增长，而且我们预期09年下半年的利率和国债也会在非常低的水平，对整体市场都是有利的。现在比较一致的是08年4季度或者09年初在加速恶化，分歧不是在后面能不能恢复，而是恢复后是否继续往下。对于经济的增长还是很不确定的，现在很多政策投资就像股票增持一样，单靠直接投资可以买一年的增长，但是要买两年或者更长就要看2010年底经济基本面的情况了，到时会真正考验政府的刺激政策能否帮助经济恢复。但在08年4季度的报告中我们就认为宏观经济要持续一年到一年半的底部。经济观察报：如果说经济会在09年底出现恢复性增长，那么股市呢？许荣：经济出现的时候是底右侧的转折点，但市场6-9个月已经提前反映，我们认为08年4季度到09年初市场有可能确立一个一年到一年半的底部。这是趋势性的判断看趋势下的底部是不是存在绝对的价值，我们认为现在看比较合理，政策的支撑作用使得估值不会再向不合理的方向发展。经济观察报：现在对业绩进一步下滑的担忧还在，有人担心09年初市场表现会更糟。许荣：前期的反弹被许多人默认为底，基本面在恶化但是市场在反弹，市场默认1季度最坏的因素已经反映在股价里了。但是就像11月份的反弹不会持续一样，底部也是反复的过程。目前宏观和微观经济仍在加速恶化。三年前跌破股市1000点是在2005年3季度，当时的上市公司盈利是3年第一次负增长，但从当年4季度开始，后面一个季度比一个季度好，既同比增长又环比增长，现在还不是这样的情况，所以每个季度都在不断的反复过程中。经济观察报：如何看待目前流动性拐点的判断？很多人担心目前的通缩。许荣：我们认为，现在货币的流转速度下降很快，快速的从08年上半年通胀进入了通缩现象，而且是比较明显，关键看通缩的迹象能持续多久，经济的政策和自身调整能不能很快走出通缩周期。短期通缩的情况对股市相对有利，到09年底利率存款和贷款的国债的收益率都会比较低，现在股票的分红收益率机械的计算也有3%。但是最可怕的是通缩持续，利率低，债券市场收益率也低，股票市场也不好。乐观的判断在09年中期前通缩就要结束，要观察货币和信贷会更重要一些，国内主要靠信贷推动泡沫和经济增长。但是即使经济不恢复增长也是比较乐观的，因为08年底的基数很低，只要09年不亏损就是同比增长，不是大牛市，但是亏损缩小对股市也是有利的。经济观察报：这种情况反映在投资上具体会选择哪种策略呢？许荣：宏观层面，我们会去把握一些领先指标，随时观察这些因素的变化；微观层面，基于08年底09年初上市公司盈利很差的情况，我们会作一些自下而上的研究，对一些公司做可确信度的预测。如果说2008年压倒一切的是资产配置的控制，2009年会更复杂，盲目的控制仓位不会最重要，资产配置、行业轮动、包括个股选择都会比较重要。经济观察报：投资上会重点关注哪些机会？许荣：09年贯穿全年的周期调整过程中，周期行业的错配或者误判可能是最重要的因素。政府的一些直接投资政策好的方向为投资创造了开支，但是另一方面可能使有些企业和行业该退出没有退出，该出现低点没有出现，这样就给同比增长带来压力，也有些企业盈利会超预期，09年一年会是不断的反复。来源：经济观察网
财经	弱市购买债券基金有四个注意新华网重庆1月4日电（记者程正军）过去一年，在股市持续震荡的背景下，债券基金受投资者的关注程度超过股票型基金。但是，重庆理财专家提醒，在当前弱市环境下，投资者不要对债券基金收益期望过高，在购买债券基金前应注意以下几个问题。首先，应关注债券基金的投资范围。重庆理财专家说，债券基金之所以在股市的震荡中抗风险，主要在于债券基金与股市有相当程度的“脱离”关系，即债券基金绝大部分资金不投资于股票市场，而主要通过投资债券市场获利。增强类债券基金虽然能通过“打新股”“投资可转债”等投资于股票市场，却有严格的比例限制。其次，要清楚债券基金的交易费用。目前债券基金的收费方式大致有三类：Ａ类为前端收费，Ｂ类为后端收费，Ｃ类为免收认／申购赎回费、收取销售服务费的模式，其中Ｃ类模式已被多只债券基金采用。不同债券基金的交易费用会相差两到三倍，因此投资者应尽量选择交易费用较低的债券基金产品。此外，老债券基金多有申购、赎回费用，而新发行的债券基金大多以销售服务费代替申购费和赎回费，且销售服务费是从基金资产中计提，投资者交易时无需支付。第三，购买债券基金不宜“全仓”。“虽然债券基金具有抗风险、收益稳健的特征，但投资者购买债券基金还是不宜‘全仓’。”重庆理财专家说，在当前股市震荡的背景下，投资者可增加债券基金等低风险投资品的比例；但是，从长期投资、组合投资的角度出发，均衡的组合投资策略更有利于投资者实现稳健收益。最后，投资债券基金也有风险。重庆理财专家说，投资债券基金主要面临三类风险：一是利率风险，即银行利率下降时，债券基金在获得利息收益之外，还能获得一定的价差收益；而银行利率上升时，债券价格必然下跌。二是信用风险，即如果企业债本身信用状况恶化，企业债、公司债等信用类债券与无信用风险类债券的利差将扩大，信用类债券的价格有可能下跌。三是流动性风险，债券基金的流动性风险主要表现为“集中赎回”，但目前出现这种情况的可能性不大。
财经	熊市短博战：一位私募基金经理投资手记赵娟仓位从60%狂减至10%，重点配置从13只股票锐减至3只——08年的倒数第二周吴险峰再度对旗下的账户进行了快速调整。吴险峰的身份是龙腾资产管理公司董事长。在他调仓的这一周，A股指数下跌约8%，成交量继续缩减。这让他原本偏向乐观的情绪受到打击：“我再次感受到在市场面前的无力，我承认看不清市场运行趋势的前提下，只有轻仓观察。”这是吴险峰在其 “投资手记”中的自白。作为私募基金经理，吴险峰以短期博弈见长，在08年的A股熊市中，他扮演着在刀尖上跳舞的角色。年底减仓就在减仓的前一周，吴险峰判断市场中“危”与“机”并存，12月15日至20日，犹豫中他还是选择了以5成仓位为中轴，在周五(20日)仓位加至6成。当时，吴险峰的账户组合主要配置共有13只股票，从博弈的角度出发，具体选择偏向于题材股，例如地产股广宇发展，亚运股东方金钰，以及一些资产注入概念股等。而仅在一周后，12月27日，其帐户的主要配置就只剩下三只股票：地产类，广宇发展(000537)；消费股，西安饮食(000721)；百货类，百大集团(600865)。这已经是吴险峰12月以来第二次将仓位大幅下降到一二成，只是这次更为果断。他完全修正了自己一个月前的高仓位的尝试——以每天减仓2成的速度到26日已经将仓位降至1成，他认为应继续等待跌出来的机会。“现在市场变化太快，做多做空都有理由，但趋势没有确定的情况下我们还是不能长线操作。”吴险峰称。其实，12月9日时，沪指冲破2100点后的大阴线就让吴险峰有些忐忑，当周公布的CPI和PPI数据下降之快超出市场预期，吴险峰发现市场的悲观情绪在加重，或将制约反弹的高度，市场流动性可能再次收缩，他开始反思11月底时对流动性逐步充裕支持反弹持续的乐观判断。操作证明12月中旬加重仓位的尝试并不成功，吴险峰将原本提升到5成的仓位降为2成。但之后一周小市值题材股的活跃仍让他不愿放弃机会，还是选择了一些题材股分别少量参与。然而整体成交量的逐渐缩小让他越发不安，年底的最后几个交易日，唯有保持低仓策略，“流动性拐点未现，个股的短期下跌风险加大，很难找到有明显估值安全边际的股票。”此次反弹过后，深圳一些前期业绩较好的阳光化私募基金也已经再度降低仓位。而吴险峰认为，也许要经历一段时间创出新低才有新行情，“此刻又回到了打游击战的时候，春节前最后一周也许会有机会。”    相关报道：    私募基金经理：越抄底越伤心 09年短线为王    私募基金产业化 产业资金大战金融资本    盐湖合并案终出水：私募基金四方奔走拉反对票    民间私募基金：尽在预料中    私募基金年均亏损逾30%    抄底游击战：美私募基金看中无债务小房企项目    国金证券：私募基金前11个月战胜市场近30%    反弹中表现良莠不齐 选择私募基金须看长期成绩单来源：经济观察网
财经	2008年股票投资基金资产缩水五成由于去年股市大跌以及投资者赎回等原因的影响，去年股票方向基金的资产规模迅速缩减。根据银河证券昨日提供的初步统计，2008年股票方向基金的资产规模较上一年减少1.66万亿元。 银河证券将封闭式基金中的股票基金，开放式基金内的股票型、指数型、偏股型和平衡型基金定义为股票投资基金。截至去年底，315只股票方向的基金，资产净值合计1.28万亿元。而在2007年年底，264只股票方向基金的管理资产净值为2.94万亿元，一年间，虽然股票方向基金的数目增加但资产规模却缩水。
财经	中银策略推出定投优惠【本报讯】(记者 王欣) 中银基金旗下的中银动态策略基金日前参加建行定期定额申购费率优惠活动，投资者在建行办理该基金的定投申购业务，可以享受到费率8折优惠。
财经	价值投资成就基金财富传奇 汇添富基金刘劲文过去的一年，次贷危机蔓延，华尔街百年危局，全球金融海啸，中国A股也遭受罕见重创。投资者在承受打击时也开始深刻反思：到底什么样的投资理念和方法才是正确的？我们以后该如何投资呢？“成功的捷径是与成功者为伍”，由美国人本杰明·格雷厄姆首创，经由其忠实学生“股神”巴菲特卓越践行的价值投资理念，仍然是在市场巨大波动中，获取长期稳健收益的不二法门。价值投资最成功的应用者当属巴菲特。巴菲特师从格雷厄姆，堪称是价值投资理念最伟大的实践者。在1965-2006年的42年间，巴菲特的投资旗舰公司———伯克希尔·哈撒韦公司净资产的年均复合增长率达21.4%，累计增长361156%；同期标准普尔500指数成分公司的年均增长率为10.4%，累计增长6479%。在价值投资理念的指导下，伯克希尔集团投资参股的可口可乐、美国运通、吉列、华盛顿邮报、富国银行等都为其带来了丰厚的回报。巴菲特认为价值投资的定义只有一个，就是投资内在价值被市场严重低估的公司股票。价值投资关注的基本点不是价格，而是价值，从不预测未来股价是涨是跌，只基于从公司的整体内在价值算出每股股票的内在价值，从而判断股价是不是被严重低估了。只有过于低估才买，只买物美价廉的优质公司。70多年来，巴菲特的导师格雷厄姆提出的这个价值投资基本原则没有任何变化。约翰·聂夫，一位充满传奇色彩的基金经理，同样因坚持价值投资而得到市场的尊敬，持续优异的业绩使他获得广泛的赞誉。约翰·聂夫作为温莎基金的基金经理31年间，温莎基金净值总共增长5546%(同期标普500指数净值增长2230%)，相对指数的年复合超额收益高达3.1个百分点。约翰·聂夫最初接手温莎基金正是该基金处于极度低谷之时。“受任于危难之际”的约翰·聂夫没有被浓厚的市场投机气氛等困难吓倒，他坚持做“简单而有效”的价值投资，强调股票基本面而非种种“光环”。温莎基金绝地反击，当新年钟声响起时，约翰.聂夫在其基金经理任期第一年就交出了令人目眩的成绩单：全年收益率29.1%，超越标普500指数17个百分点。温莎基金从风雨飘摇中走出，而投资者也重新认可了温莎，基金份额创出新高。此后的31年中，约翰·聂夫一直掌管温莎基金，在此期间他经历过“漂亮50”的股市泡沫，也经历了1973-1974年的大熊市，可贵的是不管市场如何变化，他始终坚持自己的价值投资策略毫不动摇。管理同一个基金31年、总收益达55倍、22年战胜市场，约翰·聂夫在美国共同基金业不断书写着自己的传奇故事。“温莎基金从不异想天开，从不追赶时尚，不管市场节节高升、狂跌不止还是默默无闻，始终坚持一种经久耐用的投资风格”，在约翰·聂夫看来，价值投资也不可能永远一帆风顺，温莎基金也会遭受挫折和打击，不过价值投资的坚实护航还是保证了温莎基金长期遥遥领先。价值投资的基础是有一大批能够稳定成长、持续分红的上市公司，这是西方成熟市场经过几百年的发展形成的市场基石。中国经济的巨大发展潜力保证了有相当一批价值公司可供投资。我国的经济规模已居世界第四位，2007年对全球经济增长的贡献率超过美国居世界第一，贡献率为16%，经济发展阶段处于工业化的中后阶段，并且国内外众多的知名经济学家预计我国经济还有20多年的高速成长期，类似于二战后的美国黄金投资时代。规模巨大且高速持续成长的我国经济将会孕育出许多中国的“可口可乐”和“通用电气”等价值公司，坚持价值投资理念的价值基金也将迎来不断发展壮大的好时期。
财经	券商集合理财产品跑赢公募基金在去年市场大幅波动中，由于股票仓位调整更灵活，偏股型券商集合理财产品表现出较强的抗跌性，大幅跑赢同期大盘指数，同时也将公募基金甩在后面。据Wind资讯统计，去年初至12月18日券商理财产品累计净值平均增长率为-17.93%，在剔除新近成立以及年内到期的产品后，券商27只主要集合理财产品累计净值增长率实际为-25.24%，而同期上证综指跌幅高达61.69%，公募基金净值跌幅约为34.01%。风控表现相对出色根据国金证券的研究，过去半年、过去一年和过去两年三个时段全部券商集合理财产品均取得相对市场指数优势，展示出专业投资管理能力。在过去一年中，光大阳光2号、海通稳健增值、光大阳光、华泰紫金2号等产品无论在相对收益还是风险控制等方面表现相对出色。根据Wind的统计，从年初至今，股票型券商集合理财产品累计净值下跌35.61%，FOF产品同期累计净值下跌17.79%、混合型产品下跌19.69%、债券型产品下跌2.06%。从具体产品看，股票型产品业绩下滑幅度较大。其中，上海证券理财1号从20081月至12月18日，其累计净值下跌48.43%。中金股票精选、国信金理财价值增长、中金股票策略累计净值下跌幅度也都在40%左右。表现较好的中金大中华股票配置、中金股票策略二号今年以来累计净值下跌幅度分别为17.70%和22.62%，但中金股票策略为今年五月初成立的新产品。相比股票型产品，混合型券商集合理财产品则业绩相对稳定。根据Wind的统计，今年以来混合型产品累计净值增长率为-19.69%。其中海通稳健增值从2008年初至12月18日，累计净值仅下跌14.19%，为券商集合理财混合型产品中业绩较好的产品之一。在去年新成立的混合型产品中，8月成立的光大阳光3号更是获得了2.25%的正收益。资产配置转移及时去年市场的大幅下跌不仅让市场大跌眼镜，也超出了券商理财产品基金经理们的预期。市场人士指出，券商集合理财之所以能跑赢大盘和公募基金，核心在于券商集合理财相对灵活的运作机制和及时恰当的资产配置。据悉，在市场整体性下降的关键点位，很多券商集合理财产品的资产配置都及时地从风险大的股票及时转移为基金产品和银行存款。以混合型产品为例，混合型券商集合理财产品股票占净值比由去年第一季度的六成下降至第三季度的五成。持有基金市值占净值比则由一季度的一成上升至三季度的两成，银行存款比例也由年初的28.06%上升至三季度的35.99%。去年混合型券商集合理财产品业绩表现较好的海通稳健增值，其一季度持有股票、基金、银行存款及清算备付金占净值比分别为45.35%、12.91%以及35.57%。第二季度，上述配置的比例已调整为23.37%、27.71%及10.58%。第三季度，资产配置比例更是调整到34.02%、30.85%和33.43%，股票、基金、存款比例已趋于平均。相比之下，持有股票市值占比较大的产品则业绩下滑明显。券商FOF产品去年继续保持其相对稳健的投资风格。根据Wind的统计，去年以来券商FOF产品累计净值增长率为-17.79%，是券商各类集合理财产品中除债券型产品外表现最好的理财产品。不过，具体到各券商FOF业绩则差距较大。统计数据显示，券商FOF产品中，除新成立的产品外，全年业绩最好FOF产品累计净值增长率约为-20%，而业绩最差的FOF产品累计净值增值率达到-43.67%，大大低于公募基金今年以来平均净值增长率的-34.01%。债券型集合理财产品则成为去年股市动荡的最佳避风港。根据Wind的统计，券商集合理财债券型产品去年以来的累计净值增长率为-2.06%，大大高于上述券商集合理财产品。 (万勇)
财经	华夏基金新年调整旗下多只基金基金经理全景网1月5日讯 华夏基金周一公布，自2009年1月1日起调整基金经理如下：聘任阳琨先生为基金兴和基金经理；增聘童汀先生、谭琦先生为华夏红利基金基金经理；增聘杨泽辉先生为华夏蓝筹核心基金(LOF)基金经理。童汀先生不再担任基金兴和及华夏复兴基金经理；巩怀志先生、谭琦先生不再担任华夏蓝筹核心基金(LOF)基金经理。(全景网/陈丹蓉）
财经	基金业资产规模创历史最大跌幅货币市场基金、中短债基金、债券型基金均在2008年获得超常增长2008年对于内地基金业的考验异常严峻。随着年终基金数据最终披露，这个结果显得更加明显。⊙本报记者 周宏 最大缩水年份根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，内地基金业管理的464只证券投资基金的资产净值总和（不包括QDII基金）为1.89万亿元，基金总份额为2.64万亿份。净值规模相比去年同期下降近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。基金净值规模的年度缩水幅度创历史纪录。而此前的2007年，中国基金业刚实现了历史上最快的年度规模增长。统计数据显示，截至2007年12月31日，58家基金管理公司管理的基金资产净值（不包括QDII）为3.2万亿元，较2006年底同比增长263.88%；基金份额达21252.35亿份，较2006年底同比增长235.54%。偏股基金净值下降为主因A股市场在2008年的下跌，牵连偏股基金单位净值狂跌，是基金整体资产净值下降的主要原因。相关统计显示，偏股基金是所有基金类别中资产缩水幅度最大的。2008年偏股基金的数量从264只增长到315只，资产净值却从2.94万亿元大幅减少到1.28万亿元，净减少1.66万亿元，超过全行业的缩水规模。而在2008年初，偏股基金占全部基金资产的比例为89.86%。由于A股市场大幅下跌导致的单位净值缩水、上半年的大比例基金分红以及部分偏股基金出现净赎回。一度占行业总量9成的偏股基金，资产在2008年缩水过半。偏债基金资产暴增与之相比，偏债基金在2008年的发展顺风顺水。包括货币市场基金、中短债基金、债券型基金均在2008年获得超常增长。根据统计，截至2008年12月31日，偏债基金的资产净值合计5958.78亿元，占已披露数据的国内基金资产净值的31.59%。其中，2008年新成立的债券型基金36只（A、B、C类按一只基金计算），保本基金2只（包括由一期延续下来的国泰金鹿保本二期）。总资产规模由2007年年底的2051.36亿元增长到2008年年底的5958.78亿元，增长了190%，占全部基金净值的比例也由6.26%大幅度提升至31.95%。具体细分的话，货币市场基金和中短债基金规模增长更为迅猛。在2008年没有新的货币市场基金和中短债基金成立的情况下，截至2008年12月31日，货币市场基金的资产净值合计3891.9亿元，占已披露数据的国内基金资产净值18864.60亿元的20.63%。中短债基金1只，资产净值合计213.46亿元。而2007年底，货币市场基金的资产净值仅为1110.46亿元，占全部基金资产净值的3.39%。3只中短债基金的资产净值仅为9.29亿元。    2008年股票投资基金资产缩水五成    2009年中国基金业将呈现出新年三大亮色    偏股型基金今年大有可为    债券市场势头良好 理财选债券还是选债券型基金    2009年我们如何配置基金    2008年新基金发行大扫描    基金公司自购潮再起    偏股基金遭腰斩债基喜获牛 08基金经理跌下神坛
财经	基金规模四季度逆市增加1280亿偏股型基金规模去年锐减一半多，在A股流通市值中占比降至28.81%证券时报记者 杨 磊本报讯 经历了连续三个季度的资产规模下降之后，基金业终于在2008年第四季度实现了大逆转。从最新公布的基金2008年年底资产规模来看，除QDII以外基金资产规模达到了1.886万亿，较去年三季度末增加了1280亿元，是2008年唯一一次季度环比出现增长。四季度基金资产规模之所以能够增长，主要原因在于货币基金规模出现“井喷”———管理规模从三季度末的1622.69亿元增加到了3891.9亿元，增加了2269.21亿元，重新出现一批300亿元以上的货币基金。去年四季度收益最高的债券基金也有较大规模增长，从964亿元增加到了1837.4亿元，增长了近一倍。统计数据还显示，股票和混合基金申购赎回量相抵后总份额变化不大，部分投资者“借基抄底”增加了部分老基金的份额，也有部分投资者趁股市反弹赎回了老基金。指数基金在三季度巨额申购之后，四季度份额略有减少，投资者净赎回了50多亿份。从2008年全年来看，偏股型基金最新资产规模只有1.28万亿元，比2007年年底少了1.66万亿元，成为2008年基金业资产规模缩水过万亿的主要原因。统计还显示，偏股型基金资产规模占A股流通市值比例在2008年不断下降，从年初的32.52%下降到中期的29.92%，再到年底的28.81%，基金在A股市场的话语权呈下降之势。
财经	基金高管密集变动近期，众多基金公司纷纷发布更换基金高管的公告，尽管业界已对基金经理的经常性变更习以为常，但此次基金公司高管在短期内如此大密度的变更，却不能视为一件平常事。统计显示，下半年以来，近30家基金公司发布了高管变更公告。其中，董事长变更的有5家，总经理变更的有4家，其余则是副总经理和督察长等。这些公司中，经营团队中涉及两名副总经理或以上变更的公司达到8家，某些基金公司则是总经理和副总经理同时“大换血”。
财经	多家基金一季度打算轻仓运行机构普遍认为：今年指数大涨大跌概率小，个股机会仍然层出不穷 本报记者 王 欣 没有拉涨重仓股，没有排名的争夺，2008年的股市行情在机构的漠视之下悄然收官。对于基金来说，股票型基金全线亏损的2008年实在难有什么作为，挽回颓势还看今年。与2008年初机构投资者之间的巨大分歧相比，目前的市场上观点却惊人相似。绝大部分机构均认为，今年基金有望获得正收益，团队投研实力以及选股能力将成为基金2009年制胜的关键。乐观者认为，经过一季度的最艰难阶段后，无论经济基本面还是市场走势，均有望走出谷底；即便是悲观者的观点，也认为迟至今年下半年，市场定会有所表现。多家基金轻仓运行2008年基金投资的最大特点，是仓位决定排名，对宏观经济大势判断较准、较早降低股票仓位的基金亏损较轻，整体排名也比较靠前。而且，在对今年一季度宏观经济形势继续看淡的情况下，多家基金仍保持轻仓运行的态势。国都证券截至去年12月26日的仓位监测报告显示，收益靠前的华夏回报基金的股票仓位只有31.21%，泰达荷银成长也继续减仓至47.85%，博时平衡配置的仓位也只有46.7%。交银施罗德保本基金经理张迎军表示，去年初就已经看空市场，并且在第一、第二季度大规模降低了仓位，但是受制于基金契约中60%的最低仓位限制，面对单边下行的股市，基金净值也被迫不停缩水。这说明，中国的资本市场与更为快速发展的公募基金行列相比，还相对滞后，表现在当市场出现单边下跌时，基金经理可能无能为力。这一点在基金公司同时管理的公募基金与机构理财账户的业绩对比上得到了印证。据华夏基金副总经理张后奇透露，目前华夏管理着多只全国社保基金组合，管理年金资产规模超过110亿元，专户及投资咨询业务资产规模近80亿元。与公募偏股型基金的全线亏损相比，华夏正式运作的45个企业年金账户去年全部实现了正收益。但到了2009年，多位基金经理表示，以仓位决定一切的情况已经过去，2009年基金投资很可能是以个股决定胜负。晨星中国分析师王蕊认为，2009年选股和行业配置对组合业绩的贡献可能会大于资产配置。因此，投资者在选择基金的时候尽量选择经验丰富、经历过完整牛市和熊市洗礼，同时擅长于选股的基金经理。华夏基金整体实力领先随着2008年最后一个交易日的结束，基金全年排名也已揭晓。从各大类基金的排名看，股票市场成为拖累基金业绩的主要因素。在缺乏做空机制的体制缺陷下，股票最低仓位线越高的基金，整体业绩越差。来自银河证券基金研究中心的统计显示，平衡型基金的平均业绩为-42.75%，偏股型基金的平均业绩为-49.75%，股票型基金的平均业绩为-50.63%，而股票仓位最高的指数型基金，平均业绩仅为-62.6%。
财经	多家新基金上演基金经理金蝉脱壳天相数据统计显示，在今年新成立的基金中，有15只基金出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。证券时报记者程俊琳近期，一只刚刚成立没多久的基金发布了增聘基金经理公告。知情人士表示：“公司内部都知道，这名新增的基金经理才是管理该基金的真正人选，发行时期的基金经理就是作为过渡而已。今年不少基金公司在产品发行的时候都存在这种现象。”今年成立的次新基金多次上演了“金蝉脱壳”。天相数据统计显示，在今年新成立的基金中，有15只基金出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。深圳一家合资基金公司在旗下基金运作三个月之后，新增了一名基金经理，一个月后原基金经理就不再管理这只基金。值得注意的是，这家公司出现的现象在其他多只次新基金中频频上演，基金借此完成一次幕后基金经理“合法化”。有业内人士指出：“这种变更更多只是一种形式，其实从始至终这些基金都由新基金经理管理，招募书中所写的那个基金经理只不过挂名而已。”上海一家合资基金公司市场总监表示：“这是一种很普遍存在的现象”。造成这种现象的主要原因主要来自两方面，首先是公司为新基金选定的基金经理由别家公司跳槽而来，根据相关法规，基金经理离开原单位之后必须经过三个月静默期，在此期间不得担任基金公司的任何职务，因此，基金公司在申报产品时需要从内部选择一名具备资格的基金经理，等新基金发行结束之后再进行相应的调整。此外，基金公司存在这种现象和过去的审批速度相关，基金审批需要三至六个月时间，等公司申报的产品拿到批文时，原来拟任基金经理可能已经离开或者进行职务调整。如果立即更换基金经理又需要重新申报一次，公司不愿意再走一次漫长的程序，所以普遍采取先发行基金，然后再换基金经理的方式解决。这种不得已的更换，基金公司内部早已心知肚明，但对投资者来说却是在不知情的前提下购买了基金产品。虽然公司有自己的苦衷，但对投资者来说，如果是认定基金经理购买基金的话，“这无疑是一种欺骗。”有业内人士表示。
财经	富国天利增长第十九次分红 每10份派0.2元全景网1月5日讯 富国基金今日公告，公司旗下的富国天利增长债券投资基金将进行第十九次分红，每10份基金份额派发红利0.2元。富国天利增长债券投资基金成立于2003年12月2日，目前已累计分红0.525元/份，本次分红的权益登记日为2009年1月7日，除息日为2009年1月8日，选择红利再投资的投资者其现金红利转换基金份额的份额资产净值确定日为2009年1月8日。(全景网/雷鸣）
财经	尽管缩水严重 去年投连账户跑赢大盘□记者 崔烨随着新年的到来，各项统计性指标也陆续出台。日前由国金证券发布的首份第三方投资连结保险账户收益率研究报告显示，在2007年12月1日至2008年11月30日间，国内投连险所有六大类型账户全部跑赢A股指数，即使是表现最差的股票型账户平均亏损为41%，仍然低于上证指数同期61.59%跌幅。由于受2008年大熊市的影响， 19家保险公司相关投连险产品的进取型账户全年收益率表现全部为负。其中，跌幅在40%以上的账户达7个，30%以上的达6个，年初至今最高累计跌幅达49%。其中，跌幅居前的账户基本都是在2008年以前成立的；而表现相对较好的招商信诺与平安人寿，跌幅分别为6.81%和4.49%。成立满一年的股票型账户平均年收益率为-41.19%，混合偏股型账户平均收益率为-29.86%，灵活配置型平均收益率为-18.25%。混合偏债型、债券型、货币型账户总体来说收益稳定。在大势不好的情况下，以 “基金中的基金”著称的投连账户仍然比股票、基金要稳健一些。国金证券报告显示，尽管投连账户缩水严重，今年业绩仍战胜大盘，其需长期投资的特征也逐渐显现。另据分析，今年11月以来，在积极的货币政策和财政政策的刺激下，投资者预期逐渐好转， A股市场终于迎来今年最强的一波反弹。在A股市场的带动下，包括股票型、混合偏股型和灵活配置型在内的100多个投资连结保险理财账户净值均有明显的回升。这三类账户上个月的平均收益分别为5.75%、 3.63%、 2.99%，其中部分账户不仅有较高的月度收益，也是中长期风险控制中的佼佼者。另外央行大幅降息为债券市场带来阶段性机会，混合偏债型、债券型和货币型账户也取得较好收益。
财经	工建中农交五大银行垄断基金托管市场证券时报记者程满清牛熊转换之间，基金行业“强者恒强，弱者更弱”的规律，也同样体现在基金托管市场上。虽然2008年一年内新基金发行数量多达104只，中小银行却仍然难得从中分到“一杯羹”，工、建、中、农、交等五大银行继续在基金托管市场占据绝对垄断地位。来自银河证券基金研究中心的最新数据显示，截至2008年12月31日，共有12家具有托管资格的银行托管了464只基金和18864.6亿元的基金资产，其中工、建、中、农、交等五大银行托管了其中的396只基金和17047.78亿元，占整个基金行业资产的比例高达90.38%。不过与2007年末相比，这一数据减少了约1个百分点，意味着行业集中度略微有所下降。从五大银行在基金托管市场的具体排位看，工商银行继续位居首位，建设银行、中国银行、农业银行和交通银行紧随其后，这与2007年牛市时相比并未有任何变化。然而进一步观察各大银行所托管基金的数量和占比变化，可以发现在新基金大量审批放行的2008年，基金托管市场的竞争格局正在悄然生变，位居第二的建设银行与位居第一的工商银行之间的距离已经拉近。据统计，从2007年末到2008年末，工商银行托管基金总量从84只增加至110只，增幅为30.9%；建设银行托管基金总量则从68只迅速增加至104只，增幅高达52.9%，直接挑战工商银行长期以来的第一大托管银行地位。与工商银行、建设银行之间对头把交椅近乎白热化的争夺相比，紧随其后的中国银行、农业银行和交通银行之间的竞争较为平静，三家银行在去年一年间托管基金只数的增幅分别仅有23.2%、15.5%和15%。另外，对于在基金托管市场一直处于边缘地位的中小银行来说，兴业银行、招商银行、华夏银行在新发基金创纪录的2008年也有所斩获，分别成为4只、2只、1只新基金的托管银行。
财经	念好投资8字经：控制风险 灵活进退□ 中国银河证券研究所 王群航2008年度对于绝大多数做投资的人来说是一个恶梦，做股票，亏损，做基金，也亏损。因为截止到2007年末，以股票市场为主要投资对象的基金占基金资产总值的比例为94.13%，以债券市场为主要投资对象的基金占基金资产总值的比例为5.87%。如果考虑到后者中还有部分二级债基(可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金)的股票投资比例超过了10%，上述数据还需要进行一定的调整。2008年，股票市场行情暴跌不止，以股票市场为主要投资对象的基金净值全部亏损，也就是说，以2007年末的基金资产来统计，那么截止到2008年末，至少有94.13%的基金资产有不同幅度的亏损。2007初，笔者公布的投资策略是建议大家以指数型基金为主要投资对象。2008年初，笔者建议大家要重新审视“长期投资”这个理念，因为笔者意识到了市场到风险，意识到了基金公司的片面宣传具有很大的危害性，故倡议大家树立一个“相对的长期投资”的理念，即长期投资不是持有不动，而应该是在合适的时候投资合适的基金，只要我们一直在投资基金，我们就是在做“长期投资”。2009年，我的投资建议可以用八个字来概括：“控制风险，灵活进退”。控制风险：以低风险产品为主控制风险主要表现在要以低风险产品为主要投资对象，这样做就是为了保存实力，不要在市场情况不明朗的时候冒不必要的风险。低风险产品主要有货币市场基金、债券型基金这两大类。尤其是货币市场基金，风险很小，出现亏损的可能性很低，是良好的流动性储备品种。在债券型基金方面，从充分控制风险的角度出发，“一级债基”应该成为大家的主要投资对象，其次是“纯债基金”，再次是“二级债基”。《证券投资基金运作管理办法》第二十九条第二款规定：“百分之八十以上的基金资产投资于债券的，为债券基金。”按照组合久期的不同，债券基金可以被二级细分为债券型基金和中短债型基金两类，前者是我们关注的主要对象。在债券型基金当中，对于多出的那“不足百分之二十的基金资产”，如果相关基金公司将其继续投资于债券市场，则相关基金就是“纯债基金”，否则就是“非纯债基金”，即它们可以投资于股票市场。对于“非纯债基金”的三级细分主要是围绕着那“不足百分之二十的基金资产”的投资方向来进行，这一来是因为“非纯债基金”的创新点恰好就在这个方面；二来，虽然这一部分基金资产的占比不大，但它的风险与收益影响力却常常会大于那百分之八十以上的债券投资资产，“非纯债基金”的业绩排名主要受这部分收益的影响。在“非纯债基金”里，按照“只能够投资股票一级市场”和“可以投资股票二级市场”这样两个产品设计上的普遍性差异，“非纯债基金”又可以被三级细分为“只能够投资股票一级市场的非纯债型债券基金”和“可以投资股票二级市场的非纯债型债券基金”这样两个细分类型，其简称分别为“一级债基”和“二级债基”。灵活进退：配置部分ETF基金做投资的目的就是为了赚钱，为了赚更多的钱，而以低风险产品为主要投资对象，不可能实现广大投资者能够获得更多盈利的愿望，因此，对于高风险高收益类基金产品也必须关注。如果从平均净值涨跌表现情况来看，指数型基金无疑应该是最受关注的一个基金类型。2006年、2007年，最风光的基金类别是指数型基金。2008年，最痛苦的基金类别也是指数型基金。2006年、2007年，指数型基金的年平均净值增长率分别为125.87%和141.48%，2008年，指数型基金的平均净值损失幅度是62.60%，这种情况表明，指数型基金的市场活跃度最高。在上涨行情中，指数型基金的平均净值增长率最高；在下跌行情中，指数型基金的平均净值损失幅度最大。这种从一个极端到另一个极端的净值波动表现，为具有较好选时能力的投资者带来了更多更好的投资机会，因为更大的盈利空间主要是跌出来的。指数型基金的这种市场净值涨跌表现特征充分说明它只适合、同时也是最为适合有选时能力的投资者进行择时交易、波段操作，它是一种高风险高收益特征极其鲜明的基金类别，在牛市行情中会风光无限，在熊市行情中是必须要回避的对象。2009年，笔者建议大家重点关注的高风险产品种类为ETF类基金，但不是全部的ETF类基金，只关注其中的华夏50ETF、华夏中小板ETF、易方达深证100ETF这三只基金就可以了，因为这三只基金涵盖了上海股市、深圳股市、大盘蓝筹股票、中小板股票。很多研究机构认为今年行情的主基调是较多的小幅振荡，那么我们的投基策略就应该以此为基础。之所以提出以少量的、具有典型代表性的三只ETF类基金产品为主要投资对象，就是要为了让广大投资者能够有把握住股票市场行情主流趋势的工具。第一，既然可能会有较多的小幅振荡行情，那就可以为指数型基金提供较多的投资机会。而且在指数型基金中，ETF是对标的指数拟合度最好对产品。第二，克服选股难。振荡行情的重要特点之一就是行情热点转换较快，普通投资者较为难以把握，指数型基金可以帮助大家克服这个方面的不足。第三，普通的开放式基金交易成本偏高，交易流程长，在基础市场行情不断振荡的背景之下不适合作为波动操作的对象。2009年度分红行情继续发光的概率很小截止2008年末，市场上总共有430只基金，如果按照份额分级之后的数量来看就有467只基金。本文上述策略中涉及到的基金数量在86只以内，这样的数量相对于规模较大、且不断发展的市场来说，相对偏少了些。那么，这是否意味着其他基金都不值得关注了呢？不是的。不同的基金有不同的风险收益特征，适合不同的投资者。上述策略建议只是给出了主要的投资参考对象，对于其他类型的基金，也可以有相应的投资策略。封闭式基金曾经很火，那么，2008年度的分红行情到底是否会在2009年度发光呢？概率很小。即使有光，那也是萤火。因为截至2008年末，净值高于面值的基金仅有10只，不足封基数量的三分之一，其中净值在1.40元以上的基金仅有1只，净值介于1.20元至1.30元之间的基金仅有4只。这种寥若晨星的状况，与前两年满天繁星的分化盛况相比，实在是天与地的差别。因此，在此背景之下再奢望市场出现2006年与2007年的盛况，只能够在梦中了。除非股票二级市场行情有突变，除非封基自身有特殊的政策。至于平衡型基金、偏债型基金、保本基金、特殊策略基金、中短债基金等等，这些基金或者运作特点不鲜明，或者不受基金公司的重视，可以不作为大家重点关注的对象。少数有特定投资偏好的投资者，如果就是偏好这些小类别基金，还是可以选择其中的业绩相对良好者进行适度的投资。
财经	收评：沪深基指震荡收高 迎来开门红新浪财经讯 周一沪深基指小幅高开，盘中震荡走高，收盘双双收红。两市逾八成封基上涨，两市成交金额16.29亿元，成交量1713万手，较节前一交易日放大近三成。沪基指开盘报2541.64点，高开29.15点，收盘报2571.06点，涨幅为2.33%；深基指开盘报2651.82点，高开25.57点，收盘报2666.93点，涨幅为0.12%。股指方面，沪综指报收1880.72点，涨3.29%，深成指报收6634.88点，涨2.30%。开盘交易的32只封闭式基金26只上涨，3只持平，3只下跌。基金丰和涨幅最大，上涨2.74%，基金久嘉、基金普惠和瑞福进取涨幅靠前，分别上涨2.38%、2.31%和2.29%；基金科瑞、基金鸿阳和基金裕泽涨幅靠后，分别涨0.58%、0.69%和1.03%；建信优势、富国天丰和基金安顺涨跌持平；下跌的基金方面，基金兴华跌1.00%，基金裕阳跌1.09%，基金裕隆跌1.30%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金26只上涨，1只持平。嘉实300涨幅最大，涨幅为3.16%，中欧趋势、鹏华动力及万家公用涨幅靠前，涨幅分别为2.84%、2.77%和2.77%；博时主题、鹏华创新和中银中国涨幅靠后，分别上涨0.22%、0.50%和0.99%；兴业趋势涨跌持平。 ETF全线上涨。中小板ETF涨2.27%，报1.443元；上证红利ETF涨3.95%，报1.525元；上证180ETF涨3.59%，报4.300元；上证50ETF涨3.81%，报1.417元；深证100ETF涨3.89%，报2.030元。(肖顿)     高折价率铺下安全垫 投资封基最放心    基金指数08年大幅跑赢大盘 最牛封基诞生    封基股票类资产折价率超60%    封基诱惑 股票类资产折价高达60%    逆市逞强 封基尽显高折价诱惑    套利机会露头封基连续大涨    封基年末逆市走强 分红或造就阶段性热点
财经	新浪年度基金经理出炉 王亚伟李源海领衔【本报讯】由新浪举办的“年度基金经理”评选结果日前出炉，华夏的王亚伟、申万巴黎的李源海因各自执掌两只基金且均表现不俗而较为抢眼，仅以200票左右的差距分列冠军和榜眼。值得注意的是，王亚伟和李源海同样都管理了一只股票型基金和一只混合型基金。基金经理一人执掌多只同类型基金的现象并不奇怪，但是像王亚伟、李源海同时管理不同类型的基金，而且基金表现“双双”突出的情况尚属罕见。王亚伟执掌的华夏大盘基金在2006、2007年牛市中，取得了约730%的收益，成为当之无愧的最牛基金，2008年末其执掌的新基金华夏策略也已取得逾4%的正收益。而李源海管理的申万巴黎竞争优势股票基金于2008年7月成立，在同期大盘下跌34.5%的弱市中，凭借0.24%的正收益，在同期成立的7只股票型基金中排名第一；其执掌的另一只——申万巴黎盛利配置混合基金2008年以来业绩表现在晨星保守配置型基金中排名第一，其近半年、近一年业绩也始终排名首位，表现出良好的抗“跌”性，长期获得晨星“低”风险系数评级和国金证券基金综合收益能力五星评级。业内相关人士认为，2008年股市经过深幅调整后，为投资人获取丰厚收益不再是评选优秀基金经理的唯一标准，基金运作的稳定性和抗“跌”性已经成为弱市行情下评选基金经理的重要准则。据了解，华夏大盘基金2008年初采取大幅下调股票仓位的策略，使基金在市场大幅下跌的背景下表现抗跌。而申万巴黎盛利配置基金则是国内首只以绝对收益评估投资业绩的保守配置型基金，基金仓位设置灵活，进退自如，在市场大幅震荡或进入熊市时能以极低的仓位应对调整行情。这位人士还分析，除了基金经理的个人能力外，华夏和申万巴黎基金公司整体投研能力和风控水平同样对基金业绩起到了关键作用。华夏基金作为老十家基金公司，一直以投研实力强著称，而申万巴黎基金作为新起之秀，自成立起就注重风险控制，该公司也是业内首家分开设立监察稽核部和风险管理部的基金公司，分立设置使风控落实更到位，并能严格把关基金经理的投资运作。
财经	易方达基金2亿固有资金申购旗下易方达50全景网1月5日讯 易方达基金今日公告，公司将运用公司固有资金申购旗下基金。易方达基金称，拟于2009年1月7日开始的十个交易日内通过代销机构申购易方达50指数证券投资基金2亿元，按照该基金基金合同及更新的招募说明书的有关规定支付申购费用。(全景网/雷鸣）
财经	欧洲第一基金经理不解王亚伟为何看空银行股银行股分歧：欧洲第一基金经理看不懂王亚伟为何看空王亚伟看空：银行明年面临两大不利因素 安东尼·波顿：如果我来投资,我会增持金融股理财周报记者 李晔斌/文身处全球金融危机里的中国银行业，2008年仍然实现了高增长。前三季度，上市银行净利润同比增幅达52.35%，远高于A股上市公司整体、中国石化净利润17.65%的增幅，但这并没有掩盖银行类板块指数今年以来累计超过64%(截至12月29日)的跌幅，如此之深的跌幅与基金不断抛售不无关系。银行股基本面与股价走势背离的2008年在2009年的表现值得关注，作为两市权重最高的行业，银行股明年股价的走势不仅影响到整个A股市场的表现，其行业公司明年的盈利情况亦是宏观经济晴雨表。岁末，以欧洲第一基金经理安东尼·波顿为代表的国外投行派与以国内第一基金经理王亚伟为代表的国内基金经理们开始“舌战”银行股。中国基金经理坚决看空：银行明年面临两大不利因素王亚伟在11月时即率先看空银行股：当前宏观经济处于下行区间，各行业企业的经营都不乐观，因此国内各家银行未来一段时间的企业贷款坏账比例将可能出现较大幅度上升。同时，由于国家财政主导的“4万亿刺激内需计划”中，将有一大部分配套资金来自于银行的贷款，因此国内银行业将被迫将一大部分资金投向资金回报率较低，同时风险较大的领域，也会导致国内银行业盈利下降、坏账上升，这是他看空银行业的主要原因。而国海富兰克林基金研究总监潘江亦认为2009年银行业将面临较大压力，其一方面认同王亚伟明年银行企业贷款坏账比例上升的观点：企业关门、房贷断供会给商业银行的坏账增加压力。所以我们预期2009年银行的坏账率会有进一步的上升，当然这种上升有可能会滞后于经济恶化的程度，因为坏账一般要一年以上才能分出来。同时潘认为明年银行业息差降低对于银行亦是利空：“我们预计未来央行还会进一步降息。包括这次1.08%的降息都超过了市场的预期，每一次的降息对于商业银行来说应该说是一种压力，因为这缩小了银行的净息差，简单地说就是减少了盈利利率的空间。”“在目前的时点，对金融我们也是比较谨慎的。”将要在明年早些时候建仓的汇添富价值精选基金经理陈晓翔同样向记者表示了其对于银行业明年盈利状况的担忧：“银行的景气周期滞后于整个宏观经济的周期，宏观经济变差后，企业不良贷款产生需要一个过程，对银行来说不良贷款爆发的时点要比宏观经济晚两三个季度。我们觉得明年一、二季度可能是国内经济最差的时候，但对银行来看，不良率有可能要到明年底或者后年初才会出现最坏的情况。另外一点，在降息的过程中，银行息差会进一步萎缩。因此，银行的最佳投资时点还没到来。”相对而言，华安基金首席投资官王国卫对于银行股则较为谨慎，其在策略报告会上对记者表示：“我想现在市场更关心的是银行的资产质量。我们估计业绩整体下降10%，因为大家对资产质量的担心，所以会维持较低的估值水平。现在银行估值水平是十年来最低的时候，我们判断会有所提升。就是一旦银行报表比市场预期或者是说希望的要好的话，这时候会有积极的表现。”    相关报道：    减持压力40%来自银行股 A股如何抵挡解禁洪峰    银行股里有宝藏：内在价值被大大低估    金融危机肆虐 大型银行股市值明显缩水    四依据需远离银行股    银行股明年业绩压力较大    QFII靠一级军情步步皆准：建仓银行股抢反弹    营业税传言催涨银行股 基金与QFII提前增仓
财经	汇添富基金推出工行建行定投优惠汇添富基金近日发布公告，为鼓励投资者树立长期投资理念，该公司旗下优势精选、均衡增长、成长焦点、增强收益等四只基金于2009年1月1日起参加工商银行推出的“2009倾心回馈”基金定投申购费率优惠活动；同时，上述四只基金与汇添富蓝筹稳健基金还将参加建设银行组织的基金定投申购费率长期优惠活动。活动期间，通过工行、建行办理基金定投业务的投资者可享受定投申购费率8折优惠。银河证券基金研究中心数据显示，刚刚过去的2008年，汇添富旗下股票类基金和固定收益类基金均有着良好的业绩表现。截至08年12月31日，汇添富优势精选基金三年期业绩表现居于全部偏股型基金第2位；汇添富均衡增长基金、汇添富成长焦点基金08年以来业绩排名均位于股票型基金前列。
财经	牛年六大标志找牛基随着牛年的临近，投资者对未来充满希望和期待，都准备选择一只牛基，从而伴随其成长。但什么样的基金才是牛基，还需要投资者掌握牛基的六大标志。第一，牛基是仓位稳定的基金。不断进行仓位的调整，将会增加基金管理人的调仓成本，从而增加机会成本和交易成本，并不利于基金产品的成长。第二，牛基配置资产具有稳定性。基金仓位和配置品种是相辅相成的关系。基金仓位的变动将会带动基金配置资产品种的变化，从而产生联动效应，并不利于基金产品的成长。因此，基金仓位和配置资产的稳定性，两者一个都不能少。第三，牛基分红是常态。牛基既然仓位和配置资产具有一定的稳定性，对投资者的回报方式，就体现在基金的分红上。因此，能够保持持续分红习惯的基金产品，应当成为投资者选择牛基的标志。第四，牛基的资产规模是不断增长的。牛基主要配置的是大盘蓝筹股票，伴随着证券市场的不断发展，尤其是上市公司业绩的不断提升，牛基配置资产将会有较好的市场表现，从而带来良好的投资收益，从而受到更多投资者的关注。第五，牛基风格相对确定。牛基并非仅指股票型基金，只要能够优选优质资产，并保持一定的稳定性，从而保证投资风格的稳定，均应当是具有可持续成长的基金产品。而随意改变基金配置资产品种和方向，将会降低投资者对此基金的吸引力，从而导致份额下降，净值受到冲击和影响。第六，牛基最重要标志就是个性化。是指独有的不可复制的操作风格和投资理念，尤其是在收益分配和持续营销等创新手段的运用上，都有独特的投资策略和方法。因此，基金管理人管理和运作基金的能力是牛基成长最根本的推动力。作者：清波
财经	牛熊转换间 基金业贫富差距陡然增大随着2008年最后一天基金净值的悉数出炉，各家基金管理公司的“家底”也得以曝光。牛熊转换间，各基金公司资产管理规模出现不同程度的缩水，在此情况下，基金业资源进一步向行业龙头集中则显得更加明显，而部分小型基金公司已经难以做到“衣食无忧”。 ⊙本报记者 吴晓婧 第一军团：强者恒强 从银河证券基金研究中心提供的数据（不包括QDII基金)来看，旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的仅剩3家公司，其中，华夏基金以1750.16亿元的资产管理规模居于首位，而资产规模达“千亿级”的基金公司在2007年底曾达到过9家。 2008年底，资产管理规模超过500亿元的基金公司共10家，成为领跑业内的第一集团军，从各公司规模排名看，除工银瑞信取代景顺长城进入前十外，其余9家基金公司仍然稳居前十。 第一集团军中，又大致可划分为两个团队，其中，华夏、嘉实、博时、南方和易方达资产管理规模均超过800亿元，处于领先地位，而工银瑞信、大成、华安、广发和银华则紧随其后。 值得注意的是，在这10家领跑公司中，“老十家”基金管理公司达到6家，占据了绝对的优势份额，而在业内前五大基金公司中，“老十家”更是达到4家，占据压倒性优势，这一情况与2007年牛市时完全相同。 殿后军团：弱者更弱 基金公司资产管理规模在100亿元以下的，成为业内的殿后军团。这一数据从2007年的12家陡增至2008年的21家。其中，资产规模低于50亿元的基金公司共计10家，上述10家基金公司资产管理规模共计285.96亿元，不及华夏基金公司资产管理规模的两成。最小的一家基金公司旗下两只基金资产规模仅10.19亿元。 资产规模在300亿元和500亿元之间基金公司有14只，这也构成了基金业的第二集团军。其中，规模靠前的有交银施罗德、华宝兴业、鹏华、汇添富和景顺长城等基金公司。第二集团军的基金公司构成，则是内资与合资公司参半，上述公司成为了目前基金管理公司中的“中坚力量”。此外，还有16家基金公司资产管理规模在100亿元到300亿元之间，构成了行业内的第三集团军。 总体看，往年规模扩张乏力的中小规模基金公司虽然在2007年增长速度最为迅速，其平均增长率超过400%，然而，上述大部分基金公司资产规模在2008年出现了急速下降，如何实现更为稳定的增长，显然应该成为基金公司思考的问题。 基金业的“大考” 相对于“阳关普照”的2007年，对于基金公司而言，2008年可谓是“风雨密布”。截至2008年末，包括新世纪、摩根士丹利华鑫、浦银安盛、金鹰等在内的8家基金公司资产管理规模已经不足40亿元，低于业内普遍公认的“盈亏平衡线”。 事实上，中国基金业的“马太效应”在2008年已经十分凸显，市场由大牛市向大熊市的转变，对中小型基金公司造成冲击已显而易见。但刚过去的2008年，或许还不是中国基金业最困难的一年。 即将步入2009年，年轻的中国基金业或将面临更大的考验。多数小型基金公司由于其管理的资产规模有限，并不具备专户理财等牌照，而且产品单一，在企业年金、投资咨询等业务上也没有竞争优势，并且多数小型基金公司旗下唯一的两到三只股票型基金在熊市中出现规模大幅缩水，同时，由于公募基金是按固定比例收取管理费，其规模效应相当明显。 由此看来，资产管理规模下降对中小型基金公司的冲击更大，直接影响到基金公司的绝大部分收入。2009年，如果基金业在股市回暖初期遭遇赎回潮，加上新基金发行惨淡状况难以扭转，那么将会有更多基金公司面临困难的考验。 注： 截止日2008年12月31日(不包含QDII数据) 数据来源：银河证券基金研究中心
财经	王战强：震荡市重在挖掘独特企业证券时报记者付建利王战强简介：信达澳银基金管理有限公司投资副总监兼基金经理。武汉大学经济学硕士，具有12年证券研究、投资从业经历。1997年至2005年，任职于国泰君安证券公司，历任证券研究所电信行业分析员、行业公司研究部主管和证券投资部研究主管。2002年参加美国UBS华宝公司证券研究交流和培训。在2003年和2004年的《新财富》最佳分析师评选中，连续2年被评为电信行业最佳分析师。2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司，现任投资副总监、信达澳银精华灵活配置基金经理兼信达澳银领先增长基金经理。见到王战强之前，记者听到信达澳银基金公司的很多员工都用“稳重”二字来描述他。见到王战强之后，记者的确感受到了这位将信达澳银精华灵活配置基金业绩在不到半年时间内做到4%正收益的基金经理(该基金另外一位基金经理为曾国富)的稳重：不大爱说话，说话时不紧不慢、偶有停顿，给人的印象是沉着朴实，面对记者的采访娓娓道来，有一说一，没有任何的“外交辞令”。但王战强在投资上追求的则是灵活法则：在震荡市中挖掘那些并非人所共知的“独特企业”，研究更深入、行动更谨慎、评估更精准，在坚持价值投资原则的基础上“因时而动，循市而变”，以灵活的战术把握未来震荡市中的结构性机会。在“稳重”与“灵活”之间，王战强将做人与做投资辨证地统一起来，既泾渭分明，又浑然一体。4%正收益背后的故事作为信达澳银基金公司旗下的第二只基金，信达澳银精华灵活配置基金颇有些“生不逢时”，2008年7月30日成立时，A股已从2007年最高峰时的6124点跌至2800点附近，指数腰斩过半，市场信心遭受重大打击。此后，A股仍然延续下跌之势，直至目前在1800至2000点之间震荡整理。天相投顾的统计显示，截至2008年12月31日，在同类型的次新基金中，信达澳银精华灵活配置以4%的正收益名列前茅。统计还显示，同期只有三只左右的混合型基金取得了正收益。作为信达澳银精华灵活配置的基金经理，王战强告诉记者，该基金成立时，信达澳银投研团队判断：宏观经济和股票市场下行趋势已经比较明确。国际上，美国等发达经济体面临“二战”以来最严重的恶化，而国内经济对外依存度又比较高，外需一旦减弱，国内经济当然会受到影响。“除非有强大的力量，比如政策面的重大利好予以支撑，否则股市下跌的惯性是比较大的。”遵循这一认识，王战强在建仓期内严格控制了精华灵活配置的仓位。2008年三季报披露，信达澳银精华灵活配置的股票仓位只有12.14%，而配置的债券则占基金资产净值的18.98%。本着追求绝对收益的原则，加上央行百日内5次降息，王战强主要配置了信用等级与国债相同、但收益率高于国债的央票。在股票市场上，王战强积极挖掘潜在的各种机会。新基金建仓之初，攀钢钢钒整体上市方案已获国资委批复，但当时这一整体上市方案能否成功存在不确定性，王战强和他的团队经过认真细致的调研，果断投资最终获益。此外，王战强还认为，随着降息、税费减免、贷款松动等一系列政策利好，房地产业短期内从政策面受打压转变为强调其在经济下行过程中的支柱性地位，地产行业的生存环境发生了很大变化，虽然不能对盈利预期产生根本性影响，但从中国人口结构来分析，房地产长期仍然充满各种投资机会。“与受政府投资刺激的铁路、电网等题材板块相比，我对地产行业反而更有把握，因为我能看得到未来。”最终，信达澳银精华灵活配置基金牢牢把握了最近一轮地产股反弹的行情。
财经	12月50ETF遭遇年度最大赎回2008年12月，上证50ETF持续遭遇净赎回，全月净赎回份额高达8.74亿份，是2008年净赎回份额最高的一个月。上交所公开信息显示，2008年全年50ETF只有5月、10月、12月三个月呈现净赎回，净赎回份额分别为8.01亿份、1.55亿份、8.74亿份，其余各月均为净申购状态。素有机构资金风向标之称的50ETF反映了机构资金的动向。去年4.24印花税救市利好出台后，市场在3000点上方出现反弹，但机构资金选择了逃离，接下来的6月份上证指数大幅下跌20%；9.19，管理层再出三大措施救市，9月最后一周50ETF的申购份额急剧放大，创出了自5月份以来最大单周净申购纪录8.67亿份，但10月份市场的不佳表现使前期部分入市资金选择了离场，导致10月份50ETF也呈现净赎回状态。11月初，市场大幅反弹，50ETF全月净申购9.14亿份，机构资金入市热情高涨。进入12月以后，大盘在两千点附近震荡，但机构资金态度却发生了微妙的变化，50ETF遭遇了全年最大规模的赎回。一位业内人士向记者表示，从历史数据来看，50ETF的单月申赎状况与市场的走势相关性较高，可以作为投资者的参考。    相关报道：    上证50ETF惊现巨额净赎回    50ETF强势回归 市场风格将向大市值板块靠拢    资金急速转换 或撤离中小板挺进50ETF    50ETF净赎回创近7个月新高 抄底资金或在离场    抄底资金借道50ETF入场    基金业另类寒冬降临：大规模赎回可能发生    50ETF放量劲升
财经	2008年封基净值表现强于开基⊙本报记者 谢卫国    2008年度基金业绩榜单登场，来自国金证券基金研究中心的数据显示，作为基金市场上的重要力量，2008年封闭式基金净值平均下跌47.58%，表现要强于股票型(跌53.09%)、混合型(跌48.69%)开放式基金。其中基金丰和、基金兴华和基金安顺业绩最好，净值跌幅在40%以内，名列封闭式基金净值表现前三名。2008年二级市场上，封闭式基金的价格总体平均下跌了45.19%，跌幅低于同期主要股指，也低于其净值缩水幅度。与此同时，市场成交也相对清淡，封闭式基金全年的平均换手率仅有260%，相对于2007年418%的平均换手率已有明显下降。在众多封基当中，华夏旗下的兴华、易方达旗下的科瑞和嘉实旗下的丰和等基金的价格最为抗跌，跌幅分别为28.64%、34.87%、34.98%。此外，华安旗下的安顺和安信、银华基金旗下的天华、富国旗下的汉盛和汉兴跌幅也相对较小。大成优选基金由于风险定位相对较高，基金净值下跌较多，价格跌幅超过50%，而国投瑞银旗下的分级基金瑞福进取由于杠杆设计，价格下跌了66.88%，是跌幅最深的封基。折价率方面，目前长剩余期限封闭式基金的平均折价为28.11%，部分基金折价率在30%以上。不过，国金证券基金研究中心张剑辉表示，业绩表现是影响长剩余期限封闭式基金市场价格主要动力，在没有其他政策或者创新因素推动的情况下，2009年长剩余期限封闭式基金市场将难有业绩“亮点”，因此，投资者宜谨慎操作。
财经	50ETF去年12月出现巨额净赎回◆每经记者 张鑫(实习)发自成都在刚刚过去的2008年12月的四周时间内，上证50ETF遭遇了持续净赎回。上交所公开信息显示，全月净赎回份额高达8.74亿份，成为2008年净赎回份额最高的一个月。2008年全年，50ETF只在5月、10月、12月这三个月呈现净赎回，净赎回份额分别为8.01亿份、1.55亿份、8.74亿份，其余各月均为净申购状态。从历史数据来看，50ETF的单月申赎状况与市场的走势相关性比较高。去年5月印花税救市方案出台之后，市场在3000点上方出现了一定的反弹，但机构资金选择了逃离，接下来的6月份上证指数大幅下跌20%；9月中下旬管理层再度出手救市，9月最后一周50ETF的申购份额急剧放大，创造了自5月份以来最大单周净申购额纪录8.67亿份，但10月份市场的不佳表现使前期部分入市资金选择了离场，导致10月份50ETF也呈现净赎回状态；11月初开始市场大幅反弹，全月50ETF净申购9.14亿份，机构资金入市热情高涨；进入12月以后，大盘在两千点附近震荡，机构资金态度发生了微妙的变化，大规模从50ETF撤离。
财经	8只封基市价亏损超过净值损失◆每经记者 李娜 发自成都暴风骤雨般的急跌，股票型基金伤兵满营，而享有“避风港”美誉的封闭式基金亦不能独善其身。晨星数据显示，截至去年年底，运作满一年的29只封闭式基金的净值平均损失超过了48%。净值折损最大的是瑞福进取，2008年的净值损失已超过了75%。紧随其后的大成优选和基金景福跌幅也分别高达54.5%和51.4%。另从市价来看，30只封基的平均跌幅只有45.17%。剔除创新型封基后，封闭式基金二级市场上的折价率为43%。其中，18只封基的市价跌幅超过40%，基金兴华市价跌幅最小，跌幅为28.62%，瑞福进取市价跌幅最大，达到了66%。由于具备独门武器折价率，封基在二级市场上颇受投资者青睐。从以往的封基表现来看，牛市中，封基的涨幅往往远远超越同期净值的表现，给投资者带来的回报往往十分惊人。当大熊市来临时，封基在二级市场上往往又非常抗跌。然而，在刚刚过去的2008年，仍有封基在二级市场的跌幅超过了同期净值的损失。据Wind统计数据显示，2008年，共有8只封基的成交价格的跌幅大于同期基金净值的损失。最为明显的是基金裕隆，该基金在二级市场的成交价格为46.64%,净值的损失幅度却只有42%，两者相差超过了4%。基金景福和基金景宏等基金二级市场上的损失也都超过了净值的损失。对此，银河证券中心的胡立峰指出，出现这种现象是因为封闭式基金的交易价格除了受到供求关系的影响，还会受到折价率的影响。去年年初时，封基的折价率是比较低的,平均水平只有15%左右。目前封基的平均折价率在25%以上，折价率已逐步地扩大。
财经	Money50之固定收益类基金：资产的稳定器文/本刊记者 冯庆汇2008年真正为投资者赚到钱的似乎只有固定收益类基金，包括债券型基金和货币市场基金。也是在赚钱效应的带动之下，这类低风险产品开始深入人心。固定收益类产品不仅适合风险承受能力比较低的投资者，同时也适合作为资产配置的一部分，起到资产“稳定器”的作用。债券型基金我们通常所说的债券型基金一般可以分为偏债券型基金和纯债基金。按照目前通行的分类方法，又可以分为A，B，C三类，分别指的是可以投资于二级市场的偏债基金，不可投资于二级市场，但可以参与股票一级市场的纯债券基金，以及不能参加股票一、二级市场的纯债券基金。A类基金事实上属于偏债基金，被允许直接参与二级市场股票买卖。这类基金一般规定股票仓位不得超过20%，由于其较高的股票仓位，在牛市中可以轻松跑赢同类基金，如银河银联收益、长盛中信全债基金2007年股票仓位均高于10%，当年两只基金的收益率超过40%也就不足为奇了。同时也正是因为股票仓位，这两只基金2008年都有轻微亏损，不过从长期来看，这类产品的业绩仍是相当可观的。目前更大部分得债券基金属于B类，这类债券基金一般规定只能参与股票一级市场，同时股票等权益类资产的仓位不超过20%，不低于80%资产用于投资债券资产和可转换债券，不能参与股票二级市场投资。早先，一些持有大量可转债的基金也往往表现突出，比如富国天利增长债券和招商安泰债券，都持有较高比重的转债。不过这三只基金的转债比重今年以来逐渐降低，主要原因是正股上涨，满足赎回条件的转债越来越多，基金对转债投资也开始转为谨慎。在这种情况下，债券加上打新股策略成为纯债券基金的主要方向，但2008年后由于新股发行停顿，这类策略也逐渐走向末路。而C类债券基金目前只有少数几只，几乎不成气候。债券型基金的表现主要和几个因素有关，一是产品设计和特性，决定了债券基金的风险水平和收益可能性，二是基金公司的“拿券实力”，在各类券种稀缺的情况下，具有银行系背景的基金公司，或是一些和债券承销商具有良好关系的公司具有明显优势，三是固定收益团队以及基金经理个人的实力，差异性主要来自于投资策略的制定，四是适度规模，和股票基金相反的是，债券基金规模过小不利于控制流动性风险，对操作不利。基于以上四点，我们选出了7只债券基金，分别是两只A类产品和5只B类产品。A类产品包括长盛中信全债和银河银银联收益，尽管2008年10%左右的股票仓位为其带来一定损失，但同时付予基金一定的进攻性，适合于可以承受一定波动的固定收益投资者。 5只B类产品包括中信稳定双利，华夏债券，招商安泰债券，大成债券，工银瑞信增强收益以及建信稳定增利。中信稳定双利是2008年最赚钱的基金，截至2008年12月19日，收益率达到12.44%，除了投资策略因素外，其股东中信证券作为诸多债券的承销商也是重要原因。同时值得一提的是建信稳定增利基金，尽管成立时间未满一年，但成立至今收益率已高达10.5%，考虑到其建设银行的股东背景，我们也将其列入推荐基金一栏。货币市场基金作为流动资金的避风港，货币基金今年以来也是快速扩容。通常情况下，货币基金的收益率高低主要和基金规模有关。通常情况下，货币市场基金的规模越大，散户投资者的比重越高，那么其规模的整体稳定性就越强，不容易出现机构投资者大份额赎回的状况。也就意味着，基金经理不需要考虑过多关于流动性的问题，可以适当的增加期限较长的债券、票据、回购协议的比重，收益率自然提高。基金公司的固定收益团队实力也是考虑因素，除此外，投资者还需要考虑的因素，就是交易方式的快捷。按照这些标准，我们筛选出4只货币市场基金，包括博时现金收益，工银瑞信货币，海富通货币以及华安现金富利。     关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色
财经	Money50之封闭式基金：业绩与折价率同样重要文/本刊记者 冯庆汇封闭式基金是我们一直以来关注和推崇的投资品种。由于在二级市场交易的过程中具有一定的折价率，封闭式基金的表现具有相当弹性。尤其在市场单边下跌的过程中，折价成为天然的“保护垫”，依靠折价率的收窄，投资者遭受的损失往往比其实际净值的跌幅来的小。当市场进入相对平衡状态，并具有上涨空间的时候，往往是封闭式基金较好的投资时机，我们认为2009年很可能是这样的情况。对封闭式基金的选择，主要考虑以下两个因素：一是基金的实际业绩，换言之即是基金经理的投资绩效；二是折价率水平，通常在折价率较高的时候买入，对投资者来说安全系数较高，而当市场上扬时候，折价率收窄所带来的超额收益也会比较高。事实上，对封闭式基金而言，基金实际的净值增长和二级市场价格之间的关系往往是动态的，也是复杂而微妙的，如何把握两者的动态关系，可以说是投资封闭式基金的关键。但无论如何，基金业绩本身的表现仍然是投资封闭式基金的主要脉络，我们为读者筛选出的4只封闭式基金，主要是基于长期投资的考虑，因而其业绩绩效是首要考量的因素，这一点对于封闭式基金的长期投资者而言，至关重要。基金裕隆博时基金旗下的基金裕隆，无论短期业绩还是长期业绩均非常突出。07年该基金的净值回报曾经一度领先第二名15%个百分点，而其2年期年化收益率高达29.68%，在同类基金中排名第一，3年期年化收益率高达49.61%，亦在同类中排名第一。这只基金比较倾向于波段操作，从历史数据看换仓较为猛烈，这恐怕也是其08年跌幅较小的重要原因。08年上半年，基金裕隆的仓位已经下降至60%，第三季度继续下降至50%左右，同时基金经理对行业配置进行了动态调整，加大了铁路、电力、以及周期即将见底的行业配置，灵活的操作风格是其制胜之法宝。基金兴华华夏基金旗下的老牌封基，长期业绩和基金裕隆不相上下。这只基金2年期年化收益率为26.29%，三年期年化收益率为49.61%，今年以来跌幅35.06%。一季度开始，基金经理将仓位主动下降，同时在此后的一轮反弹中继续降低仓位，并且减持了部分周期性行业和估值较高的股票，采用自下而上精选个股的策略，以应对市场下跌风险，在操作上延续了华夏一贯的风格。基金丰和作为嘉实系中最著名的一只封闭式基金，基金丰和一直以来业绩稳健，08年以来净值跌幅为34.13%，位列同类基金第一。其长期绩效也是不俗，2年期年化收益率为22.79%，3年期年化收益率45.33%。投资策略方面，08年基金经理同样是在降低仓位的同时，对投资组合进行了动态调整，增持了医药、消费等行业，规避了部分系统性风险。同时值得一提的是，这只基金的折价率相对也较高，值得关注。基金安顺    相关报道：    关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色
财经	Money50之配置型基金：攻守平衡是关键文/本刊记者 冯庆汇配置型基金是介于股票型基金和债券型基金之间的过渡品种。配置型基金按照股票仓位的高低，可以分为积极配置型基金和保守配置型基金，前者股票仓位通常可以在40%到90%之间变动(每只基金情况有所不同)，后者股票仓位一般在0%到50%范围内。基金经理可以在看多市场的情况下提高股票仓位，看空市场时降低仓位，其中的弹性空间一般大于股票型基金，因而所承受的风险一般也较股票型基金来得低。和股票型基金的评选方法类似，我们同样是根据长期绩效以及其他几项综合标准进行筛选，略有区别的是，其中剔除了一些表现非常不稳定、同类基金业绩排名上蹿下跳的基金，我们认为对配置型基金来说，稳健应该是其最重要的特质。在这一分类中，我们筛选出13只基金，包括9只积极配置型基金，3只保守配置型基金以及1只特殊策略的配置型基金，足以满足不同风险偏好投资者的需求。9只积极配置型基金华夏回报华夏回报以及华夏回报二号两只基金定位于获取“绝对收益”，作为一只配置型基金，华夏回报相比较于其他华夏系基金在仓位调整上明显拥有更为灵活的优势，截至08年三季度末，华夏回报的股票仓位已经下降到35.44%。及时而且大幅度的降低仓位，恐怕是华夏回报今年以来跌幅仅为22.43%的主要原因。同时从其投资组合中可见，这只基金股票投资策略较倾向于均衡配置，持股集中度比较低，当然这一点和其规模较大也不无联系。博时平衡配置博时旗下表现最突出的配置型基金，两年年化收益率达到25.97%。截至08年三季度末，这只基金规模为29.25亿元，相对灵巧，在熊市中具有明显的规模优势。从08年的历史数据来看，股票仓位果断且及时得降低应该是这只基金今年来跌幅较低的主要原因，自07年末，这只基金的股票仓位即开始迅速降低，至三季度末，其股票仓位已降至41.5%，合理的资产配置策略为基金加分不少，基金经理对宏观趋势的敏锐度也值得称道。 中银中国精选规模仅为14亿元的小型基金，平时甚为低调，但业绩不俗。这只基金定位于“主题基金”，遵循主题投资的理念进行投资布局，寻找投资机会。按照合同规定，这只基金的股票投资比例范围在40%到95%之间，截至三季度末，其股票仓位接近47%，几乎到达其下限标准，和其他表现较好的配置型基金一样，大类资产配置的正确决策帮助基金很大程度上减少了系统性风险，同时资产配置的适度调整以及波段操作也发挥了作用。基金经理对灵活的操作策略把握较为成功。银河银联稳健这只配置型基金屡获殊荣，历史业绩稳健而出色。其3年年化收益率高达49.31%，在积极配置型基金中排名第2。值得一提的是，今年年初，这只基金已第三次更换基金经理，不过从今年的表现来看基金经理的更换对基金表现的影响似乎比较有限。华安宝利配置华安旗下的明星产品，长期绩效非常突出的一只配置型基金。这只基金以灵活的资产配置和波段操作见长。08年三季度末，宝利配置的股票仓位69.59%，高于不少同类基金，但截至12月19日，08年以来的跌幅却只有35.69%，在同类基金中排名第8，显示基金在行业配置和个股配置方面功力深厚，同时适时的波段操作也从中发挥了作用。原基金经理袁蓓离开后，接任基金经理的表现并未让人失望，这一点值得庆幸。上投摩根双息这只产品属于上投旗下稳健型投资品种，基金主要投资高股息、高债息品种，在获得稳定股息与债息收入的基础上，拓展获利空间，寻求股市和债市之间的动态平衡。这只产品的主要特点是资产配置较为灵活。08年三季度末，上投摩根双息的股票仓位为48.64%，和其债券仓位相当，在个股方面则重点配置了部分防御性行业，其投资策略相当符合产品的定位，适合风险承受能力较低的投资者。嘉实增长这只基金长期业绩非常稳定，过去2年的年化收益率为16.21%，08年至今(截至12月19日)的跌幅为36.23%，分别在同类基金中排名8和9位。基金经理邵健自嘉实增长成立便担纲基金经理至今，恐怕可以从一个侧面解释这只基金表现的稳定性和持续性。顾名思义，嘉实增长在选股上定位于流通市值占市场后50%的上市公司，重点关注中小盘股的投资机会，倾向于成长股，08年三季报披露的十大重仓中，用友软件，承德露露，千金药业等即属此类。按照邵健自己的看法，08年对医药，食品饮料以及商业股的超额配置对基金净值起到了关键作用。融通新蓝筹非常低调的一只基金。过去2年的年化收益率达到15.49%，过去3年的年化收益率更高达40.96%。08年第三季度，融通新蓝筹将仓位快速下降到38.16%的低位，较此前两个季度大幅下降，上半年减仓稍慢恐怕是这只基金今年来跌幅超过上述几只基金的主要原因，但瑕不掩玉，基金经理对行业配置的动态调整仍是非常出色。国投瑞银景气行业历史业绩稳定，风险调整后收益能力突出是一大亮点。这只基金主要投资于中小盘股，基金经理袁野选股能力突出，从历史数据看，自基金设立来基金重仓股的平均回报率基本高于同期上证指数回报率。另一方面，从07年第四季度开始，这只基金即开始有序减仓，对大类资产配置的把握帮助基金适度规避了部分系统性风险，同时随着市场估值压力的释放，基金在第三季度后又开始小幅增仓，在投资策略上表现出行云流水的灵活性。    相关报道：    关注中价基金重仓股    博时基金：09年A股依然不乐观 熊市精选企业    盐湖钾肥连续第六日跌停 重组需看基金脸色
财经	五大ETF赢得开门红谢潞锦在2009年第一个交易日A股市场出现大幅跳涨背景下，沪深两市跟踪成份股指数运动的被动型指数基金即ETF也全部飘红。截至收盘时，上证红利ETF(510880.SH)上涨幅度达到了3.95%，成为昨天ETF之中走势最为强劲的品种。而权重指标股最为集中的深100ETF(159901.SZ)和上证50ETF(510050.SH)也分别上涨3.89%和3.81%，上证180ETF(510180.SH)则上涨3.59%。此外，节前表现相对突出的深中小板ETF(159902.SZ)上涨2.27%。除了上述被动型指数基金外，主动型指数基金之中的可交易类品种也表现不俗。LOF型基金中的融通巨潮(161607.SZ)上涨2.49%，嘉实300(160706.SZ)上涨3.16%。
财经	今年会出现保本基金热吗⊙本报记者 施俊   近日，南方基金公告，旗下国内首只保本基金——南方避险增值基金将于1月9日至19日开放申购。这已是去年11月以来连续3个月有保本基金开展营销，充分说明市场对这一市场稀缺基金品种的认可。据统计，在目前国内400余只基金中，已成立的保本基金仅有6只，占基金总数的不到2%，属于市场上数量最少的基金品种之一。加之保本基金有保本周期等条件限制，大多封闭运作，连续3个月都有保本基金开展营销实属罕见。市场人士认为，在市场不确定性加剧的情况下，保本基金的营销“接二连三”，受到市场关注，一方面是因为基金公司有意推“适合市场的低风险产品”；另一方面也是因为基民对风险控制要求更高，对保本型理财产品有较大需求空间。曾在香港基金业有多年工作经验的南方基金首席市场官傅伟民说，在1997年亚洲金融风暴前后，香港也曾掀起一轮“保本基金热潮”，所以在目前市场条件下，投资者对保本基金的追捧并非意外。此轮保本基金销售“热潮”的发源也始于南方基金。该公司旗下11月份首次募集的南方恒元保本基金净认购金额超过22亿，其中95%均为个人认购。南方基金也由此成为国内唯一一家旗下同时管理2只保本基金的基金公司，在国内保本基金不大的市场中独占1/3。据有关基金合同显示，尽管同为南方基金旗下的保本基金，但与作为国内首只保本基金的南方避险基金相比，南方恒元保本基金已有诸多改变。其中最大的变化是南方恒元没有申购赎回的限制，正常交易日均可办理申购赎回，而南方避险一般一年仅开放1-2次申购。申购完成后即进入封闭运作的保本周期，所以此次南方避险基金再次开放申购值得近期有意投资保本基金的基民关注。据傅伟民介绍说，很多人印象“保本”意味着低收益并不正确。保本基金在运作中会强调“防守垫”的构筑，在确保在本金安全的“防守垫”投资基础上，动态调整股票和债券投资比例，把握风险与收益的平衡点，去获取良好的收益。据记者了解，根据晨星的统计，截至2008年12月19日，南方避险成立以来的收益率超过208%，在同期包括股票型基金在内的40只可比基金中名列第4，表现相当突出。有市场人士预测，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。尽管目前保本基金的创新存在着担保资源缺乏等问题，但随着金融创新的推进和市场条件的完善，保本基金的数量和规模应该会进入一个较快的发展期。
财经	低风险产品拉开今年新基金发行大幕⊙本报记者 安仲文  黄金滔国投瑞银基金公司日前发布公告称，国投瑞银货币市场基金将于今日起发行，这将是2009年首只发行的新基金。根据发售公告，该基金发行期仅为10天，这一快速安排在近期新基金发行中较为少见。根据公告，货币市场基金拟任基金经理韩海平同时兼任国投瑞银稳定增利债券基金基金经理。韩海平在谈及低风险产品投资时表示，债券基金和货币基金均属于低风险产品，但投资人选择货币市场基金，更应该看重其安全性和流动性，在利率一降再降的背景下，货币基金非常适合活期存款客户及一年期以内的银行定期存款客户，是现金管理的好帮手，对于那些希望获得更加灵活流动性的国债投资者、暂时回避股市风险的股票投资者、常年打新股的一级市场投资者也有着现实的需求。美国ICI数据显示，截至2007年底，美国非金融企业把31%的短期资产投资在货币市场基金。因此，对于国内有现金管理需求并希望获得稳定收益的企事业单位来说，货币市场基金也是短期投资的好对象。
财经	信达澳银基金建行定投费率优惠⊙本报记者 安仲文 黄金滔
财经	公募基金一年亏光十年利本报讯 (记者 吴倩) 2007年风光无二的基金业在2008年遭遇“滑铁卢”，公募基金产品整体身陷巨额亏损，亏损的金额接近之前十年的盈利。权威机构统计显示，2008年公募基金产品预计产生了1.45万亿元到1.5万亿元之间的总亏损，而公募基金产品在1998年到2007年十年盈利总规模也只有1.4万亿元到1.45万亿元之间，还略少于2008年一年的亏损。而公募基金2008年的巨大亏损额主要源于股票方向基金净值的巨幅下跌。发展初期盈亏规模较小由于发展初期公募基金产品总体规模太小，盈亏规模较小，权威机构统计显示，公募基金产品在1998年到2007年十年间的总盈利规模绝大多数集中在2006年和2007年这两年，盈利规模在1.43万亿元左右，加上之前年份的盈亏，总盈利额应该在1.4万亿元到1.45万亿元之间。而尽管2008年下半年基金亏损额尚未公布，但通过偏股基金规模和亏损幅度测算，2008年全年基金业总亏损额预计在1.45万亿元到1.5万亿元之间，比之前十年基金业的总盈利额还略多一些。2008年基金中报显示，基金半年亏损1.08万亿元，其中，股票型基金亏损近7000亿元，混合型基金亏损近3000亿元，封闭式和QDII基金合计也亏损了800多亿元。天相统计显示，偏股基金2008年下半年加权平均净值损失幅度为22.31%，而2008年中期偏股基金(含QDII)的资产规模为1.7万亿元到1.8万亿元之间，对应的偏股基金亏损额在3800亿元到4000亿元之间，其他类型基金的盈利或亏损额则都不大。 公募基金2008年的巨大亏损额主要源于股票方向基金净值的巨幅下跌。统计数据显示，2008年，各类股票方向基金的业绩均为历史最差。据统计，2008年，封闭式基金的平均业绩为-47.32%，开放式基金中，股票型基金的平均业绩为-50.63%，净值平均跌去一半，创年度亏损纪录。银河证券统计显示，16只指数型基金单位净值平均跌去62.54%，跌幅最大的一只单位净值损失接近七成。股票基金净值跌幅超50%此外，平衡型基金的平均净值下跌幅度也达到-42.75%，偏债型基金平均净值下跌幅度为-24.82%，均为历史最低水平。基金单位净值随着A股市场大幅下跌、大比例的基金分红以及部分基金出现净赎回直接导致了2008年公募基金资产大缩水。根据银河证券基金研究中心的统计，不包括QDII基金，截至2008年12月31日，内地基金业管理的464只证券投资基金的资产净值总和为1.89万亿元，基金总份额为2.64万亿份。净值规模相比去年同期下降近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。基金净值规模的年度缩水幅度创历史纪录。而资产规模占行业总量九成的偏股基金，成为所有基金类别中资产缩水幅度最大的基金品种，2008年资产缩水过半。据统计，2008年偏股基金的数量从264只增长到315只，但资产净值却从2.94万亿元大幅减少到1.28万亿元，净减少1.66万亿元，超过全行业的缩水规模。
财经	南方基金彩虹之旅中国行北京专场日程安排时间：2009年1月10日下午地点：北京鑫海锦江大酒店二层国际会议中心北京市东城区金宝街61号(金宝街与朝内小街交叉口西南角，地铁5号线灯市口站C出口往南50米红绿灯往东300米即到)14：00—14：45  嘉宾主讲一主题：全球金融危机下的A股市场投资展望主讲嘉宾：南方基金投资部总监    苏彦祝14：45—15：30 嘉宾主讲二主题：2009年国际市场展望与QDII基金投资策略主讲嘉宾：南方基金国际业务部总监  丁晨15：30—15：40 抽 奖 (提问形式)15：40—16：00 现场答疑南方基金投资部总监          苏彦祝南方基金国际业务部总监      丁  晨南方基金市场服务部总监助理  吴  颖16：00—16：15 抽 奖
财经	去年8只封基市价跌幅超过净值跌幅2008年基金暴风骤雨般的急跌，被腰斩的股票型基金比比皆是，而历来享有“避风港”美誉的封闭式基金也没能逃脱受伤的命运。2008年平均净值损失48%晨星数据显示，截至去年底，运作满一年的29只封闭式基金的净值平均损失超过48%。封转开实施后，剩余的28只封闭式基金净值的平均损失也达到45.91%。净值折损最大的是瑞福进取，一举超越75%。紧随其后的大成优选和基金景福也同样遭遇腰斩，亏损分别达到54.5%、51.4%(见下表)。从二级市场交易价格看，封基的整体跌幅则要小得多。30只封基的平均跌幅只有45.17%，剔除创新型封基后，封基二级市场上的折价率只有43%。其中，18只封基的市价跌幅超过40%。受伤最轻的为基金兴华，2008年跌幅只有28.62%。跌幅最大的瑞福进取，市价跌幅超过66%。8只基金市价跌幅超过净值损失由于具备折价率，封基在二级市场上赢得了不少投资者的青睐。由于封基的成交价格主要受二级市场供求关系的影响，牛市中，封基涨幅往往远远超越同期净值的表现，投资者的收益十分惊人。而当熊市来临时，封基在二级市场上又非常抗跌。但是2008年，这个规律失灵了，封基的跌幅超过了同期净值的损失。据Wind统计，共有9只封基的跌幅大于同期净值的损失。最明显的是基金裕隆，该基金的市价跌幅为46.64%，净值亏损却只有42%，两者相差超过4%。基金景福和基金景宏等基金二级市场上的亏损也都超过了净值亏损。银河证券中心的胡立峰指出，出现这种现象是因为封闭式基金的交易价格除了受到供求关系的影响外，还受到折价率的影响。去年年初，封基的折价率较低，平均15%左右。目前封基的平均折价率在25%以上，折价率已逐步扩大。市场一路暴跌，封闭式基金的成交价格和净值都在不断下降。对于封闭式基金而言，特别是折价率比年初明显扩大的基金，二级市场上的损失可能要比同期净值的损失大得多。 记者 李娜
财经	去年基金净值规模缩水41%本报讯据《上证报》报道， 根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，内地基金业管理的资产净值总和(不包括QDII基金)为1.89万亿元，相比去年同期净值规模下降了近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。统计数据包含2008年12月31日发布净值数据的464只证券投资基金(但不包含QDII基金)，这些基金的份额合计2.46万亿份。偏股基金成为基金资产缩水的主要力量。统计数据显示，2008年这类基金的数量从264只增长到315只，资产净值却从2.94万亿元大幅减少到1.28万亿元，净减少1.66万亿元，超过全行业1.3万亿元的缩水总市值。基金单位净值随着A股市场大幅下跌、大比例的基金分红以及部分基金出现净赎回是偏股基金资产大幅减少的主要原因。另据银河统计，截至2008年12月31日，沪深A股流通市值合计4.44万亿元，按照资产净值口径统计，全部偏股基金净值占A股流通总市值的比例为28.81%，相比2007年末大幅下降了3.52个百分点。这意味着基金对A股市场走势的影响力在2008年年末明显下降。
财经	国投瑞银货币基金发行2009新年伊始，新基金发行继续由低风险基金产品唱主角。国投瑞银基金公司公告称，旗下货币市场基金将于2009年1月6日起发行。根据公告，该基金发行期仅为10天，这一快速安排在近期新基金发行中较为少见。 拟任基金经理韩海平表示，在利率一降再降的背景下，货币基金非常适合活期存款客户及一年期以内的银行定期存款客户，是现金管理的好帮手，对于那些希望获得更加灵活流动性的国债投资者、暂时回避股市风险的股票投资者、常年打新股的一级市场投资者也有着现实的需求。
财经	基指喜迎开门红 指数基金涨势强劲◆每经记者 别冶 发自北京2009年第一个交易日，得益于大盘的强劲走势，沪深两市基指双双迎来开门红。上证基指涨2.33%，收于2571.06点，深证基指涨1.55%，收于2666.93点；两市可交易型基金涨多跌少，总成交额为16.29亿元，较前一交易日放大14.96%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为3.50%。其中，红利ETF涨幅最大，上涨3.95%，中小板ETF涨幅最小，上涨2.27%；深100ETF、50ETF和180ETF分别上涨3.89%、3.81%和3.59%。LOF基金平均上涨1.76%。27只开盘交易的LOF基金中，1只持平报收，26只上涨。嘉实300涨幅最大，上涨3.16%，同时，中欧趋势、鹏华动力和万家公用涨幅居前，分别上涨2.84%、2.77%和2.77%；兴业趋势持平收盘。封闭式基金平均上涨1.36%，26只上涨，3只持平，3只下跌。其中，基金丰和涨幅最大，上涨2.74%，同时涨幅居前的还有基金久嘉和普惠，分别上涨2.74%和2.38%；基金兴华、裕阳和裕隆下跌，跌幅分别为1%、1.09%和1.3%；另外，瑞福进取和大成优选分别上涨2.29%和2.15%；建信优势和富国天丰持平收盘。海通证券认为，2009年第1季度良好的政策环境会对股市形成底部支持。这主要包括政府持续不断推出的经济振兴计划、较宽松的财政货币环境等。但国外宏观经济、上市公司业绩增长的不确定性以及日益增大的解禁减持压力又会制约股市的上行空间，上证指数上行空间的拓展有赖于基本面的显著改观。◆每经记者 别冶 发自北京2009年第一个交易日，得益于大盘的强劲走势，沪深两市基指双双迎来开门红。上证基指涨2.33%，收于2571.06点，深证基指涨1.55%，收于2666.93点；两市可交易型基金涨多跌少，总成交额为16.29亿元，较前一交易日放大14.96%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为3.50%。其中，红利ETF涨幅最大，上涨3.95%，中小板ETF涨幅最小，上涨2.27%；深100ETF、50ETF和180ETF分别上涨3.89%、3.81%和3.59%。LOF基金平均上涨1.76%。27只开盘交易的LOF基金中，1只持平报收，26只上涨。嘉实300涨幅最大，上涨3.16%，同时，中欧趋势、鹏华动力和万家公用涨幅居前，分别上涨2.84%、2.77%和2.77%；兴业趋势持平收盘。封闭式基金平均上涨1.36%，26只上涨，3只持平，3只下跌。其中，基金丰和涨幅最大，上涨2.74%，同时涨幅居前的还有基金久嘉和普惠，分别上涨2.74%和2.38%；基金兴华、裕阳和裕隆下跌，跌幅分别为1%、1.09%和1.3%；另外，瑞福进取和大成优选分别上涨2.29%和2.15%；建信优势和富国天丰持平收盘。海通证券认为，2009年第1季度良好的政策环境会对股市形成底部支持。这主要包括政府持续不断推出的经济振兴计划、较宽松的财政货币环境等。但国外宏观经济、上市公司业绩增长的不确定性以及日益增大的解禁减持压力又会制约股市的上行空间，上证指数上行空间的拓展有赖于基本面的显著改观。
财经	基民秋后算账凸显投资顾问缺失难题证券时报记者张哲日前，国内基民热议的一个话题就是买基金之前要先“算卦”了。所谓的“算卦”，实际上就是目前正在普及的“投资风险测试”，购买前先答题，测试个人投资风险承受能力。而值得深思的是，一张薄薄的纸，几个简单的问题，是否真的可以起到给基民“量身定做”适合的产品，是否真的可以承载起基民们美好的发家致富梦？以往基金一日销售千亿、头破血流抢购基金的火爆场面历历在目，而今基金的光环褪去，对很多基民而言，这时候的基金面目可憎。2008年底流传了太多关于基民“秋后算账”砸场基金公司的故事。《伟大的博弈》中说，“经济周期是人类本性所导致的必然结果。经济好的时候，人们对于未来过于乐观，盲目扩张，于是坏光景很快就来了。”股市如此，基金行业也是如此。基金公司与基民都有怨言，销售渠道则“里外不是人”。基民疑惑的是，“某某基金过去业绩不是一贯很好吗，怎么突然变成末流了？这家公司投资能力到底怎么样？”基金公司经常说，过去业绩不代表未来。事实上，除了基金业绩，基民更想要了解基金公司的公开资料就是业绩排名。在各种各样的基金研究报告、排名评级报告中很少提及基金人员变动频率、制度完善、企业文化、风险管理等状况。谁来提供这些咨讯呢？上海一家合资基金公司总经理常说，“我宁愿我的客户详细了解了我们的基金产品后，对照自身风险承受能力，最后发现不适合自己而选择不购买，也不愿意他们一无所知地盲目购买而受到伤害。”    相关报道：    从痛苦到理性 基民投资心态的嬗变    基民09年最大期待：解套    2008：基民投资的十大反思    近两成基民熊市仍赚钱    基金经理熊市贬值 9成基民称其靠天吃饭    一年之间损失惨重 超五成基民今年懊悔投基    户均认购额下降基民心态转暖    2008：基金投资的十大反思（基民篇）
财经	基民预期收益今年降至20%以下记者 董畅岩本报讯基金去年的糟糕表现让众多投资者失望至极，根据最新公布的一项调查，超过40%的投资者表示，今年投基的预期收益在20%以下。根据中国证券网昨天公布的这项调查，超过41%的投资者表示，2009年的投基收益预期在20%以下，同时有30%的投资者表示明年投基的预期收益在100%以上。根据天相投资顾问网发布的数据，截至2008年12月31日，超过200只基金2008年的净值跌幅超过50%。
财经	基金公司再掀自购潮 债券货币型占主导本报讯(记者 蒋娅娅) 易方达基金管理公司昨天发布公告称，公司拟于1月7日开始的十个交易日内，申购易方达50指数证券投资基金2亿元。这一交易金额与去年年初南方基金公司以2亿元自购旗下南方盛元红利的最高纪录相持平。据统计，包括易方达基金公司在内，近来，已有汇添富、华宝兴业、天弘等5家基金公司宣布用自有资金，申购旗下基金或其他基金公司的基金共8只，申购金额超过3亿元。去年年初，基金公司也曾针对偏股型基金掀起一波自购热潮。但与去年不同的是，眼前这波基金自购潮的对象，债券、货币等低风险基金占主导。在基金公司自购的8只基金中，2只为债券型基金，3只为货币型基金。
财经	基金去年缩水近1.3万亿根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008 年12 月31 日，内地基金业管理的资产净值总和(不包括QDII 基金)为1.89 万亿元，相比前年同期净值规模下降了近1.3 万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。偏股基金成为基金资产缩水的主要力量。统计数据显示，2008 年这类基金的数量从264 只增长到315 只，资产净值却从2.94 万亿元大幅减少到1.28万亿元，净减少1.66 万亿元，超过全行业1.3 万亿元的缩水总市值。基金单位净值随着A股市场大幅下跌、大比例的基金分红以及部分基金出现净赎回是偏股基金资产大幅减少的主要原因。基金2008 年的业绩无法令投资者满意。封闭式基金2008 年的平均业绩为-47.32豫，股票型基金的平均业绩为-50.63豫，平衡型基金平均业绩为-42.75豫，偏债型基金平均业绩为-24.82豫，均为历史最低水平。而股票型基金业绩冠军的年度盈利也创下了-31.61%的历史最差表现。(上海证券报）
财经	基金携1.89万亿进军2009荆楚网消息 (楚天都市报) 根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，内地基金业管理的资产净值总和(不包括QDII基金)为1.89万亿元，相比去年同期净值规模下降了近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。偏股基金成为基金资产缩水的主要力量。统计数据显示，2008年这类基金的数量从264只增长到315只，资产净值却从2.94万亿元大幅减少到1.28万亿元，净减少1.66万亿元，超过全行业1.3万亿元的缩水总市值。基金单位净值随着A股市场大幅下跌、大比例的基金分红以及部分基金出现净赎回是偏股基金资产大幅减少的主要原因。（上海证券报）
财经	巧借货基冲刺基金公司规模重排座次◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年熊市黯然落幕，国内基金业资产规模停留在1.89万亿元水平。然而，各大基金公司2008年规模排名落定之时，去年年底最后冲刺阶段为了争夺规模上的面子，基金公司巧借固定收益品种冲规模。在2008年资产规模前十名的基金公司中，“银行系”代表工银瑞信凭借旗下货币基金去年四季度高达290亿元的净值增加，从第三季度资产规模第12名一跃上升至第6名，而银华也借助货币基金成功跻身前十。据银河证券统计，2008年资产规模前十名的基金公司中，前五名依旧被华夏、嘉实、博时、易方达和南方五家公司“霸占”，华夏基金凭借资产净值1750.16亿元排名第一。值得注意的是，与业绩低迷表现鲜明对比的是，基金公司在2008年冲刺资产规模的欲望丝毫不减，一些基金公司资产规模的上升速度令人咋舌。在2008年资产规模的排名前十中，出现了不少 “新面孔”。在2008年大熊市的背景下，利用货基冲刺资产规模成了部分基金公司冲刺规模的不二法门。作为“银行系”领头羊，工银瑞信基金公司在2008年四季度资产规模激增，从第12名飞跃至第6名。如此成绩主要得益于工银瑞信基金公司旗下货币基金——工银货币上百亿元净申购。统计数据显示，工银货币资产规模在去年四季度激增了290.3亿元。另一家挤进前十名的基金公司银华基金，同样也是搭上了货币基金的“便车”。银河证券统计，2008年银华资产总规模为523.27亿元，去年第四季度净增加115.58亿元，资产规模排名从第16名上升到第10名。据统计，银华基金公司旗下的货币基金，在去年三季度5.07亿元净增加至四季度末的147.51亿元，加上该公司的新基金银华增强收益的成功发行，使得银华基金资产规模实现了飞跃式增长。“大家都知道了，货基简直就是冲规模的，工银瑞信将近300亿元的申购量太牛了。”深圳某基金公司人士戏言。固定收益基金成“御寒服”2008年大熊市，股票型和混合型基金集体大缩水，基金公司赖以生存的资产规模如何保值？如何冲销股基缩水带来的管理费收入减少？包括债基、货基和保本基金都成了熊市取暖“法宝”。银河证券统计，截至2008年12月31日，固定收益方向基金共有146只，包括债基、货基和保本基金，固定收益基金资产净值合计5958.78亿元，占已披露数据的国内基金资产净值18864.60亿元的31.59%。事实上，多数大型基金公司在2008年将新产品集中在固定收益品种上，债基一度疯狂募资，南方等基金公司也都相继发行了保本基金。
财经	市值战落幕 31只基金赔了夫人又折兵每经记者 李凯 李娜 巩万龙 别冶 发自成都 深圳 北京“面对2008年创历史亏损的现状，基金无论如何也要在12月博一把！”……然而，在基金2008年最终排名尘埃落定后，或许你会突然发现，除了“二王争霸”异常激烈之外，坊间高度期待的基金年末“市值战”却最终仅停留在心理层面上，更有超过30只的基金“赔了夫人又折兵”！在2008年12月净值继续缩水。 最终排名与基金经理的收益密切相关。如此紧密的关系，基金“市值战”肯定值得期待！相信坊间有如此想法的人士不在少数，然而，随着2008年最后1张日历的翻过，看看基金净值12月的表现，或许你才会突然发现，愿望只能称之为愿望。Wind统计数据显示，截至12月31日，191只股票型基金净值较11月末平均提高了1.14个百分点，而42只积配型基金净值增长了1.09个百分点。显然，平均1%的净值涨幅，对基金净值的总体影响不大。此外，值得注意的是，虽然不少基金经理在12月使出了浑身解数，但仍然有不少基金最终“赔了夫人又折兵”。统计数据显示，有多达31只基金在12月净值出现了负增长，这意味着其持有的重仓股不涨反跌，基金净值进一步下跌。虽然基金12月整体净值变动较小，没能很好地抓住2008年难得的投资机会。但是，也有部分基金凭借12月的较好表现，在最终的2008年度基金排名中笑到最后。“二王争霸”中的荷银成长无疑是这方面的典型。统计数据显示，11月底华夏大盘和荷银成长的2008年净值增长分别为-38.06%和-38.12%。12月，荷银成长净值增长了5.84个百分点，成为了12月涨幅最大的股票型基金，而华夏大盘却仅仅增长了3.18个百分点，两相对比，荷银成长虽然最终亦难逃亏损命运，但在同类型基金的对比中无疑要略胜一筹，最终成功加冕2008年股票型基金桂冠。随着“二王争霸”中荷银成长的最终胜出，基金2008年排名也最终水落石出。不过，基金创历史的亏损局面显然让基金持有人难以接受。Wind统计数据显示，191只股票型基金2008年净值平均跌幅为52.02%，42只积配型基金净值平均跌幅则为43.34%，其中，指数型基金在跌幅榜单中居前，指数型基金的最大跌幅更是高达68%。面对2008年的现状，基金显然创造了新的历史，而面对这段历史，在2006年、2007年曾信心爆棚的基金经理们，是否该反思呢？ 系列报道：巧借货基冲刺基金公司规模重排座次规模业绩双丰收 债基完美收官8只封基市价亏损超过净值损失    年终基金行业内跳槽忙    年终反思 基金经理直叹要补宏观经济学    从二王争霸到群雄逐鹿 基金年终排名战愈演愈烈    年终分析基金 应把握六大主线    年终偏股型基金扎堆分红    年终将至基金看淡后市 偏股型基金扎堆分红    年终销售定投 基金大打优惠牌    决战年终排名 基金全面做多    基金年终排名大战开打 排名靠后基金加仓赌一把
财经	申万巴黎降低建行及招商证券定投申购金额全景网1月6日讯 申万巴黎基金周二公布，自1月8日开始，降低旗下基金在建设银行和招商证券定投业务的最低申购金额。其中，在建设银行定投业务的最低申购金额由200元降低为100元，在招商证券定投业务的最低申购金额由300元降低为100元。适用基金包括：申万巴黎盛利精选、申万巴黎盛利配置、申万巴黎新动力、申万巴黎新经济、申万巴黎竞争优势、申万巴黎添益宝以及申万巴黎收益宝。(全景网/陈丹蓉）
财经	股票基金前20名八成易主 成功跨越牛熊者寥寥本报记者 张桔 见习记者 李远志 年度净值亏损31.61%的泰达荷银成长，登顶2008年股票型基金年度收益榜。根据银河证券基金研究中心提供的数据显示，截至2008年12月31日，各项基金的年终排名出炉，在股票型基金排名中，泰达荷银成长以净值增长率-31.61%居于首位，紧随其后的是2007年的冠军华夏大盘精选以及金鹰中小盘精选，净值增长率分别为-34.88%和-35.03%，而纳入统计口径的124只股票型基金的平均业绩为-50.63%。对比2007年的年终排名，记者统计发现，在股票型基金中，两年排名均列在前二十位的基金只有四家，分别是：华夏大盘、华夏优势增长、富兰克林国海弹性市值、兴业全球视野，换言之，排名前二十位的基金中8成已经易主。除去股票型基金外，封闭式基金2008年的平均业绩为-47.32%，平衡型基金平均业绩为-42.75%，偏债型基金平均业绩为-24.82%，均为历史最低，而债券型基金的平均业绩却达到了6.52%，实现了平均正收益。“覆巢之下安有完卵”，德圣基金研究中心分析师江赛春分析，“2008年股票型基金业绩的年终排名呈现出两个显著的特点，首先这是内地基金业历史上股票型基金第一个自然年度诞生出亏损的业绩冠军；其次从排名来看业绩的差别很小，往往收益率相差几个百分点，最终的排名就可能相差出好几十位。”冰火两重天短短两年间牛熊市的迅速切换，造就了股票型基金业绩排名的大变脸。根据WIND资讯的统计，2007年年终收益排名前二十只股票型基金，当年净值增长率均超过了150%，其中华夏大盘精选、中邮创业核心优选和博时主题行业位居前三位，当年业绩均几乎实现翻两番，华夏大盘精选当年的净值增长率为226.14%。然而一年之后，股票型基金的业绩迅速滑落到平均亏损超过50%，去年的三甲基金除去华夏大盘精选微跌一位外，博时主题行业排到了第39位，中邮核心优选排在了第122位(股票型基金的倒数第三位)，而去年位居第五位的光大保德信红利则急降至113位。记者还注意到，2008年年终排名垫底的摩根士丹利华鑫基础行业年度净值增长率为-66.42%，但该基金2008年二季度时曾排名股票型基金的当季冠军，该季度其净值增长率为-8.32%，远低于当时同期上证指数的跌幅。对此，国泰君安证券基金分析师吴天宇表示，由于系统性风险因素的释放，2008年股票型基金行业配置的重要性相对下降，而对于大类资产配置的把握则成为能否战胜市场的关键性因素。同时，由于内地的股票型基金仓位限制为60%~95%，这就给基金的择时留下了一定的空间。他分析，多数净值损失惨重的基金，原因是对宏观经济的判断失准，仍然坚持十年牛市的乐观信条，在2008年坚持高仓位运作、风格激进操盘，同时重仓赌单一行业，在市场的相对高位并没能有效降低仓位，当股指出现急速回落时又担心市场随后出现反弹，害怕踏空而保持观望。“综合来看，股票型基金平均跌幅50%相对合理。”信达证券基金分析师刘明军计算，“由于多数股票型基金延续了牛市时高仓位运作的思路，仓位维持在90%以上，而按照仓位降低5%计算，2008年股票市场跌幅约为65% (85%*65%)，股票型基金的平均跌幅也就达到约50%左右。”为此，记者查阅排名大幅倒退的基金资料，根据早前的三季报显示，中邮核心优选的股票仓位为89.76%，光大保德信红利的股票仓位为83.23%，东方精选的股票仓位为89.47%，仓位均超过了80%。排名急坠：牛市思维惹的祸仔细分析排名大幅下滑的基金，接受采访的多数分析师均表示与基金经理在熊市延续牛市思维有关。长城证券基金分析师阎红表示，当前多数基金经理的从业年限不长，掌控基金时恰逢中国股市06、07年两年的牛市，因此延续下的牛市思维在熊市中很难扭转，重仓配置金融、石化、地产等大盘蓝筹则遭受了2008年上半年的净值大幅度损失，而牛市中动辄上百亿的新发基金募集量也导致了这些基金调仓的艰难。上述因素综合，就诞生了熊市中坚守高仓位运作的顽固作风。然而2008年市场的普跌使可供投资的品种稀缺，基金在寻找估值洼地和安全避风港中迷失。安信证券基金分析师任瞳表示，2008年综合来看，只有医药行业受益于需求刚性和医改导致跌幅较小，而题材股和重组股等非主流品种又非基金关注的重点，导致选股难度加大；特别是2008年重仓单一行业的基金的系统性风险尤为突出。重仓能源行业的摩根士丹利华鑫基础行业证券投资基金就是典型代表。资料显示，摩根士丹利华鑫基础行业2008年的净值定格在0.4198元，以-66.42%的年净值增长率排名末尾。根据基金契约，在正常市场情况下，摩根士丹利华鑫基础行业的股票仓位为50%—75%，其中投资于基础行业股票的比例不低于股票资产的80%。而对于能源行业的错误判断导致基金付出“代价”。首先是原油，国际原油价格在2008年的过山车行情，使摩根士丹利华鑫基础行业基金雪上加霜。该公司市场部人士表示，该基金配比较高的能源行业在2008年三季度随着国际市场石油价格大幅回落而同步出现大幅回调，给基金净值带来了较大的负面影响。2008年三季度沪深300指数下跌近20%，该基金净值下跌近37%，基金净值的表现明显落后于指数。更为关键的是煤炭。资料显示，三季报该基金重点配置前十名的股票中，煤炭、焦炭及相关产业的股票便有六只，分别是金牛能源、煤气化、云维股份、潞安环能、国阳新能、西山煤电，合计市值占该基金资产净值的比例为42.26%，而同样的六只股票在二季度末时占该基金资产净值的比例约为43.73%，尽管尚不知晓该基金在四季度对于煤炭股的配置比例，但根据记者的计算,采掘业指数在2008年四季度延续跌势，下跌了约11.11%，而从该基金年终最终排名垫底的事实看，可能其为青睐煤炭股付出了不菲的代价。
财经	规模业绩双丰收 债基完美收官◆每经记者 别冶 发自北京得益于债市的异常红火，2008年债券基金整体上取得了6%的收益，与巨幅下跌的偏股基金相比，这一成绩显得极为耀眼。而去年债券基金的成长不仅仅表现在业绩上，其规模也在去年取得飞跃式的发展。元旦节前，又有长信利丰和浦银安盛优化收益两只债券基金宣告成立，至此，2008年12月份成立债券基金已达7只，创2008年单月债基发行数量新高，债券基金总数增加到85只。2008年是债券基金取得历史性大发展的一年，其突飞猛进的发展速度出乎市场意料。据Wind统计数据显示，2008年全年共有51只债券基金成立，成立总规模达1221.54亿份。经过2008年的迅速发展，债券基金自2007年底的34只猛增至2008年底的85只，数量增加了1.5倍，同时债券基金从2007年底的575.92亿份扩张至1722.43亿份，规模更是足足扩张了2倍。截至2008年底，份额规模位居前三位的债券基金是嘉实超短债、建信稳定利增和交银施罗德增利，规模分别为209.62亿份、70.08亿份和64.10亿份；而今年新成立的债券基金中，除建信稳定增利和交银施罗德增利外，广发增强债券、农银汇理恒久增利和华夏希望债券份额规模也居于前列，依次排在第4、第5和第7位；2008年以前成立的老债基中，除嘉实超短债外，份额规模居前的还有排在第10位的华夏债券C，规模为53.56亿份。2008年的股市、债市的走势再次形成翘翘板效应，股市单边下跌的同时，债市却呈现出加速上扬的走势，债券基金实现不俗收益。Wind统计数据显示，得益于债市上涨，债券基金2008年全年平均涨幅达到6.00%，其中收益率超过10%的债券基金多达19只，占债券基金总数的22.35%。2008年3月底成立的交易施罗德增利夺得2008年的业绩冠军，实现了13.05%的正收益；另外，业绩排名靠前的还有中信稳定双利债券、建信稳定增利、中海稳健收益、国泰金龙债券及华夏债券AB等，收益率均在11.5%~13%之间。同时，在2008年12月，债券基金再次掀起发行高潮，为2008年画上了一个近乎完美的句号。2008年12月份的最后两日，长信利丰和浦银安盛优化收益两债券基金宣告成立，分别募得了8.19亿元和7.71亿元首发规模。这样一来，12月份成为2008年债券基金发行数量最多的月份。经统计，12月份共有7只债券基金宣告成立，募资总额达到153.20亿元；12月份成立的债券基金平均规模达到21.89亿元。事实上，自2008年下半年起，由于债市涨势过猛，风险日渐增加。同时，随着降息预期的不断落实，债券市场正面临降息空间的日渐缩小，债市收益率的不断下滑也令市场颇为担心。对于2009年的债券市场，长城证券分析师阎红认为，2009年降息空间有限，降息间隔将会加大。由于2009年财政政策将转为积极，预计将有大量的长期国债发行，债券市场面临资金面的压力，不过，存款准备金仍有较大的调整空间，这将会使得更多的资金进入债市，同时，随着央票发行规模进一步降低，其释放出的流动性也将形成对债市的支持，债市将进入慢牛震荡攀升的行情。
财经	赞助资金大幅撤出 次新基金规模骤降 证券时报记者 朱景锋本报讯 在完成“友情赞助”的使命之后，机构资金迅速从次新基金中撤退，导致去年成立的次新基金普遍遭遇大比例赎回。持有人过于集中使去年成立的新基金在今年面临极大的流动性风险，更有基金规模只剩下了5000万份，迫切需要提出解决方案。据Wind资讯统计，去年成立的次新基金普遍遭遇大比例净赎回。其中净赎回比例超过30%的次新基金达到21只，有12只基金份额减少比例超过一半。其中10月10日成立的鹏华盛世创新份额从成立时的11.45亿份锐减到去年底的2.85亿份，净赎回比例高达75.07%。金元动力和天弘永定净赎回比例也超过七成。去年首发规模最大的股票基金农银汇理行业成长由成立时的68.43亿份减少到去年底的37.79亿份，净赎回达到30.63亿份，成为份额减少最多的基金。由于遭到巨额赎回，成立时规模本来就不大的次新基金份额快速缩水，一些基金已经逼近5000万份。据统计，截至去年底，已经有四只次新基金总份额跌破1亿份大关，万家双引擎份额只剩下5400万份，与成立时的3.53亿份相比，减少比例高达84%，新世纪优选成长、诺德主题和天弘永定价值成长的份额也减少到8000多万份，而这些基金在成立时规模均只是勉强超过2亿份成立门槛。而《证券投资基金运作管理办法》要求，开放式基金的基金合同生效后，基金份额持有人数量不满200人或者基金资产净值低于5000万元的，基金管理人应当及时报告中国证监会；连续20个工作日出现前述情形的，基金管理人应当向中国证监会说明原因和报送解决方案。深圳一位次新基金经理道破了次新基金在打开赎回后普遍遭到大比例净赎回的缘由。他说：“去年基金难卖，我们的基金为了达到成立门槛，拉来关系比较好的机构进行认购，但因为这些机构之前的基金投资亏损比较大，普遍要求新基金成立后快速打开赎回撤出资金，并且要求基金公司保证不能有亏损”。为了达到赞助资金保本的要求，在基金成立后该基金经理只买了一些债券，没敢买股票，据他介绍，达到成立规模的2亿多份额中有一半是“关系比较好的机构帮忙认购的”，打开赎回后这些机构资金随即赎回资金。据银河证券基金研究总监王群航的研究，新基金在打开赎回后会有半年左右的规模变动期，之后基金规模将趋于稳定。去年新基金大比例赎回，除了机构资金撤退之外，去年新基金缓慢建仓普遍获得正收益，不少投资者见好就收，在小赚一把之后就撤出资金。
财经	长城久富(LOF)增聘韩刚先生为基金经理全景网1月6日讯 长城基金周二公告称，增聘韩刚先生为长城久富核心成长基金（LOF）基金经理，和徐九龙先生、李硕先生共同负责该基金的投资管理。韩刚，1999年毕业于中国人民银行研究生部，经济学硕士。曾任国信证券发展研究中心研究员。2001年7月进入长城基金管理公司，历任研究员、长城久恒基金经理、研究部副总经理。（全景网/陈丹蓉）
财经	长城安心回报变更基金经理 徐九龙上任全景网1月6日讯 长城基金周二公布，由徐九龙先生担任长城安心回报基金基金经理，杨建华先生不再担任该基金基金经理。徐九龙，曾就职深圳市沙头角保税区管理局、深圳市经济贸易局。2002年加盟长城基金，先后在综合管理部、基金管理部工作，从事综合管理以及基金投资研究相关工作，现任长城久富核心成长基金（LOF）基金经理。（全景网/陈丹蓉）
财经	17个交易日折价超20% 大成优选走近救生艇条款连续17个交易日折价率超20%见习记者 余子君本报讯 创新封基诞生已经一年有余。从2008年12月10日到2009年1月5日，大成优选已经连续17个交易日折价率在20%以上，而这已令当初设置的“救生艇”条款变得不再遥远。天相投顾数据统计显示，2008年12月10日，大成优选折价率达到了20.4%，首次出现了折价率超过20%的现象。自此以后，大成优选折价率就一直停留在20%以上，其中2008年12月17日到2008年12月24日连续6个交易日中，大成优选的折价率更是保持在22%以上，而2008年12月19日大成优选的折价率高达23.04%。大成优选的招募说明书中指出，基金合同生效满12个月后，若基金折价率连续50个交易日超过20%，则基金管理人将在30个工作日内召集基金份额持有人大会，审议有关基金转换运作方式为上市开放式基金的事项。设置这一条款的目的是为了应对封闭式基金可能出现的高折价，被基金业界形象称为“救生艇”条款。据了解，目前在深交所上市的偏股型创新封基共有3只，并且都有“救生艇”条款，但条款规定的折价率各不相同，瑞福进取规定的为30%，大成优选规定的为20%，建信优势规定的为15%。最近不仅是大成优选折价率居高不下，建信优势的折价率也一直保持在20%左右，明显超过了“救生艇”条款中规定的15%的折价率，但由于该基金成立不到一年时间，并未完全达到“封转开”的要求。而瑞福进取由于其有杠杆作用，成立以来一直保持着较高的溢价率，但近期其溢价率也大幅降低。基金业内人士分析认为，大成优选“封转开”要求的连续50天折价率超过20%，由于“封转开”可以带来巨大的套利空间，该基金折价不会一直保持在20%以上，“救生艇”条款将把大成优选折价率拉回20%以内。对于创新封基连续高折价的原因，该人士认为主要在于市场的悲观情绪，实际上传统封闭式基金折价率也在明显提高，总体折价率达到30%左右。另外，去年股票市场的长期单边下跌，影响到现在和未来很长一段时期的分红能力，也在一定程度上影响到创新封基的折价率。     大成优选炒权证亏6100万创最大亏损记录    大成优选股票型证券投资基金2007年第四季度报告    大成优选基金2007年第二次收益分配公告    大成优选首度分红    创新封基大成优选首次分红    胡立峰：论大成优选创新封基折价的不可避免性    大成优选要加满仓位 嘉实策略不买题材股
财经	6日股票基金延续普涨 四成基金涨幅超2%全景网1月7日讯 周二开放式基金延续普涨行情，股票型基金约四成涨幅超过2%。上证综指昨日收高3.00%。据全景网基金统计数据，1月6日统计的222只股票型基金中，仅有一只净值下挫，其余全线上扬。其中87涨幅在2%以上，占比39.19%。涨幅排名前五位的基金是博时特许价值、友邦价值增长、光大量化核心、友邦红利ETF、中邮核心优选，增长率分别为3.70%、3.56%、3.48%、3.40%、3.39%。汇添富优势跌0.07%，天弘永定价值、德盛红利、汇添富焦点、东吴动力涨幅较小，均在0.2%以内。积极配置型基金中，1只基金飘绿，诺德主题跌0.01%。摩根士丹利基础、华宝宝康配置、海富通精选领跑，分别涨2.60%、2.57%、2.20%。保守配置型基金全盘飘红，招商安泰平衡涨幅居首，涨1.04%，申万盛利配置垫底，涨0.08%。债市方面，上证国债指数昨日跌0.03%，上证企债指数涨0.07%。普通债券型基金仅1只挫跌，华富收益增强B、华富收益增强A、友邦增利B、友邦增利A、银河收益涨幅靠前，涨幅都在0.3%上方，诺安优化独跌0.02%。（全景网/陈丹蓉）
财经	QDII基金新年出现净申购王惠康【晚报讯】 2008年第四季度，当A股沪市综指仍在2000点以下徘徊时，海外市场却走出了一轮反弹行情，以海富通中国海外精选基金为代表的QDII基金从10月底开始展开了一波近30%左右的上涨。对于2009年的境外市场，QDII基金也将面临新的挑战。海富通中国海外精选基金经理助理杨铭表示：“自11月20日道琼斯指数创新低后，境外市场有整体转暖的迹象。 ”据Wind统计，在2008年的第四季度，海富通中国海外基金是唯一取得正收益的QDII基金。 “自基金成立以来，我们采取了非常谨慎的建仓策略，同时也发挥了海富通精选个股的优势。”杨铭说：“进入11月份以后，我们分析了市场变化，采取了较为主动的投资策略，提高了基金仓位。 ”在2008年9、10月间，欧美金融危机不断加剧，导致不少投资者出于对海外市场的担忧，而采取了赎回QDII基金的举动，有些2007年发行的QDII基金在2008年三季度被赎回的份额超过10亿份。但后来的市场走势却表明，当市场出现恐慌性的抛售的时候，往往这些行为偏离了理性的判断。杨铭透露，在10月份之前，也有部分投资者因基金净值较高，同时对海外市场存在不确定性无法判断，赎回了部分投资；不过进入11月份以后，不少投资者重新看到了海外投资的作用和优势开始申购海富通中国海外基金，出现了净申购的现象。由于2008年受到流动性和金融危机的影响，各种资产价格都出现了大幅调整，不少投资者对于海外投资是否可以分散风险出现了一定的疑虑。经统计，标准普尔500指数和沪深300指数在2008年的相关度却只有8.1%，代表海外中国股票的摩根斯坦利中国指数和标准普尔 500指数的相关度为33.3%，而摩根斯坦利中国指数和沪深300指数的相关度也只有56%。
财经	万家基金欧庆铃：今年解禁股压力比去年小⊙本报记者 徐婧婧  银河证券基金研究中心统计数据显示，2008年，在新成立的偏股型基金中，万家双引擎混合基金以4.19%的净值增长率排在了第一位。记者日前采访了该基金经理欧庆铃。欧庆铃在接受采访时表示，总体来说，2009年的投资环境将会好于2008年。他认为，在全球金融危机的影响下，2009年上半年国内经济走势仍存在较大的不确定性，但随着政府实施的各项刺激经济政策效应的逐步显现，宏观经济在今年年中有望好转；同时，随着政府积极的财政政策和适度宽松货币政策措施的落实，市场的流动性在今年也将得到逐步改善。而就目前的市场情况而言，A股市场的价格在持续大幅下跌后也已相对趋于合理。因此，2009年偏股型基金的吸引力将会优于其他类型的投资品种。对于备受市场关注的大小非解禁问题，他表示，今年解禁对市场的压力要比2008年小。首先，今年解禁的结构和2008年不一样，主要以减持动力相对较弱的国有大非为主，减持动力强的小非比2008年少。其次，今年整个市场估值水平比2008年低很多，估值水平越低解禁股减持的动力越小。因此“大小非解禁不是今年市场的最大的问题。”
财经	上投摩根09年投资策略：一条主线与三个主题 □李良 2008年全球市场的暴跌给投资者留下了惨痛的回忆，但这并不意味着机会已经溜走。2009年的新年钟声余音未绝，投资者们就品尝到了新年的第一份大餐——上投摩根发布了2009年投资策略报告。对于今年的股市，上投摩根表现出了适度的积极，在明确指出今年市场投资存在结构性机会的背景下，上投摩根提出了“一个主线与三个主题”的投资思路：即以积极防御—业绩稳步增长的内需服务行业为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的投资品行业、央企整合与资产重组受益行业、有成长性、有技术优势的中小企业这三个主题。保增长和反通缩针对今年的经济形势，上投摩根认为，中国宏观经济减速已成定局，而保增长和反通缩将成为中国政府应对经济减速的两大政策目标。上投摩根表示，内外需下滑导致拉动GDP增长的三驾马车集体减速，我国GDP季度增速已经连续5个季度下降，预计今年我国GDP增速将减缓至8%左右，回到1998年时期的水平。上投摩根预计，三驾马车中，随着大宗商品价格的回落，未来进口增速出现回落态势，中国净出口也将呈温和回落态势；预计明年名义投资增速呈现明显放缓的趋势，与名义增速相比实际增速则保持相对稳定；消费方面，无论城市还是农村收入增速下滑才刚刚开始，表明周期性消费品种盈利存在进一步下滑的风险。事实上，除了上述宏观面的焦点外，上投摩根还关注到一个重要变量——企业的高价库存。上投摩根指出，2008年中国制造业中的高价库存会拉低企业盈利，库存周期是可能影响中国经济今年走势的一个关键因素。在GDP增速放缓的同时，另一个不容忽视的因素就是潜在的通货紧缩。上投摩根指出，随着全球经济衰退、大宗商品价格快速下降以及紧缩性货币政策的滞后影响，CPI和PPI连续出现加速下降。中国在明年上半年进入通货紧缩状态的概率较大，部分月份物价将出现负增长。面对这些问题，中国政府将会通过财政政策和货币政策的双管齐下，来实现保增长和反通缩的目标。上投摩根认为，今年宏观政策方面，货币政策进一步扩张并将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面并会逐步体现效果；与此同时，积极的财政政策更值得期待，大规模基建和灾后重建有望成为09年结构性亮点，同时，多元化的产业激励和税收政策将为中长期转型提供有力推动。虽然今年经济预期不容乐观，但落点在股市上，情况却或许有些不同。上投摩根在报告中强调，如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。上投摩根指出，在企业盈利层面，由于增速下滑市场已经有充分预期，预计下半年将会好于上半年，而原材料采购成本及财务费用的下降则有助于抬升盈利，央企整合和资产重组步伐加快也值得关注。与此同时，去年下半年一系列货币政策的密集出台，以及各大银行对于实体经济的支持举措，将会在今年为市场带来充分的流动性。
财经	中海蓝筹基金12日起开放日常申赎及转换全景网1月7日讯 中海基金周三公布，旗下中海蓝筹灵活配置基金于2009年1月12日起开始办理日常申购和赎回业务。通过公司网站和代销机构首次申购单笔最低金额为1000元，通过公司直销柜台首次申购单笔最低金额为10万元。同时，1月12日起开办该基金与中海优质成长基金、中海分红增利基金、中海能源策略基金和中海稳健收益债券型基金之间的转换业务。中海蓝筹基金于2008年12月3日正式成立。（全景网/陈丹蓉）
财经	交银债券基金去年收益夺冠□本报记者 徐国杰 上海报道 银河证券统计数据显示，截至2008年底，在所有开放式基金中，成立于2008年3月31日的交银施罗德增利债券基金(A/B)，以9个月获得13.04%的净值增长率位列第一，成为2008年收益最高的基金。交银增利债券基金首募规模103.16亿份，可谓规模庞大，其能跃升业绩排行榜首位，与公司整体投研方面的前瞻性密不可分。资料显示，早在2008年一季度，交银施罗德就提出“中国进入加息尾声阶段”的观点，并增加了相关券种的仓位，基金构建的投资组合久期较长，对3年期央票、3+7年期债券的买入量较大，这都成为取得全年较好业绩的保证。相应地，交银基金的规模与业绩呈同比上升态势。数据显示，截至2008年末，交银施罗德基金的规模在国内基金公司中排名第12，较去年上升11位。
财经	华商收益增强基金新增工行代销渠道本报讯 (记者赵侠) 华商基金公司昨日透露，自1月6日起投资者可在中国工商银行的营业网点，参与认购华商收益增强债券型基金。到目前为止，该基金已有国元证券、建行、交行、招行等多家代销渠道。拟任基金经理毛水荣昨日称，适度宽松的货币政策今年将会进一步落实，降息仍会持续。因此，今年上半年债市的表现更加值得期待。
财经	华夏基金管理规模超2000亿领跑基金业 本报讯 统计数据显示，华夏基金管理公司旗下公募基金规模超过1880亿元，在61家基金管理公司中排名第一。该公司管理资产总规模超过2000亿元，是目前唯一一家管理资产规模超过2000亿元的基金公司。在资产规模大幅领先的同时，华夏旗下基金整体表现在同业中也位居前列。据银河基金研究中心数据，截至2008年12月31日，主动股票型基金前20名中，华夏大盘精选、华夏复兴、华夏成长及华夏优势增长占据4席；偏股型基金前10名中，华夏红利及华夏蓝筹分列第2名和第8名；平衡型基金中，华夏回报及华夏回报二号分列第1名和第4名；基金兴华在封闭式基金中排第2名；中小板ETF在指数型基金中位列第1名；华夏债券在债券型基金中位列第3名。银河基金中心2008年星级评价中，华夏旗下参与评价的12只开放式基金中，有10只基金获得五星级评价。
财经	嘉实基金市场份额整体业绩同步提升证券时报记者 鑫 水本报讯 时值岁末年初，随着各项统计数据和基金业绩排名相继公布，基金行业又到了一年一度的年终盘点时间。作为国内“老十家”基金公司之一，嘉实基金在2008年凭借稳健的投资管理、积极主动的专业理财服务、严谨的内控监督等有效举措，市场份额和基金业绩同步提升。根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，嘉实基金以管理基金资产净值1375.06亿元、基金份额1866.57亿份的规模位居行业第二，比2007年跃升一位。据统计，该公司过去三年基金资产管理规模始终位于行业前三，在市场的急剧变化中表现出较强的稳定性。资产管理规模的稳步提升源自广大投资者的认可，而基金业绩是持有人最看重的因素之一。据银河证券基金研究中心2008年12月31日统计数据，嘉实增长和嘉实成长收益位列股票型基金前十名，嘉实旗下基金丰和位列封闭式基金首位。根据晨星数据显示，截至2008年12月31日，嘉实服务、嘉实优质在股票型基金排名中均进入前5名；嘉实增长、嘉实成长收益在积极配置型基金中分列第10名、第12名；嘉实货币在货币市场基金中列第2名。此外，该公司今年5月份发行的嘉实研究精选基金实现了正收益，在今年新发股票型基金中业绩名列前茅。
财经	嘉实资产管理规模升至第二 □本报记者 赵彤刚 北京报道 作为国内“老十家”基金公司之一，嘉实基金公司2008年凭借稳健的投资管理、积极主动的专业理财服务等有效举措，实现市场份额和基金业绩同步提升。据银河证券基金研究中心统计，截至2008年12月31日，嘉实基金以管理基金资产净值1375.06亿元、基金份额1866.57亿份的规模位居行业第二，比2007年上升一位。据统计，该公司过去三年基金资产管理规模始终位于行业前三，在市场的急剧变化中表现出较强的稳定性。
财经	基本面左右债市行情 下半年不确定性较大⊙中再资产管理公司 邹维娜 无论从货币供应量的数据，还是从经济运行层面分析，2009年我国进入通货紧缩的风险非常高。根据货币供应周期性变化的特征，预计2009年宏观经济仍将继续这种下行趋势，较大的可能是经济运行直到2009下半年才出现好转。而货币政策仍然存在很大的放松空间：2009年上半年可能出现的CPI负增长为进一步降息打开了空间；目前13.5%的存款准备金率仍处于历史高位，跟历史低点1999年底的6%相比下调的空间非常大。经济基本面对债券市场的走势起到关键性作用。若2009年经济运行的走势大致如前面的预测，则债券市场在上半年也存在一定的上涨空间，而下半年一旦宏观经济好转，投资者预期发生变化，债市走势的不确定性较大，甚至存在下行的风险。资金面上，在宽松的货币政策下，央行每降低存款准备金率1%，将释放4000亿元至5000亿元的流动性。若2009年存款准备金率降低3个百分点，则会有近1.5万亿元的流动性得到释放。同时，2009年将有2万亿元以上的央票到期。而央票的发行如果延续目前这种趋势，发行规模和发行频率还将继续减少。因此预计2009年银行体系的流动性会非常充足。在银行体系资金充裕背景下，若超额存款准备金的利率再次下调，则银行体系流入债市的资金将大为增加。虽然央行将大幅放松2009年的新增贷款额度，但是在经济不景气的时期，银行贷款的发放往往非常谨慎。除了政府的基建项目贷款，银行对于一般企业贷款的发放有可能相对减少，银行体系的大量资金还会继续流向债市，债市资金面宽裕的格局总体上不会逆转。债市供给方面，为满足积极的财政政策投资基建项目的资金需求，预计2009年国债发行规模将在2008年的基础上有较大幅度的增加。若银行对企业贷款趋于谨慎，则企业通过债市融资的规模也会逐渐放大，信用品种的供给也将增加较多。因此2009年债市中长期品种的供给可能大幅增加。但是央票发行种类和规模都越来越少，中短期品种的供给会减少。
财经	基金低风险产品逆市增长 拉升基金份额⊙本报记者 吴晓婧 天相统计数据显示，逾2800亿份的货币基金和债券基金增量，使得4季度基金份额大幅增长，相比2008年3季度末，份额增长了2496.5亿份，增幅高达10.7%，成为2008年基金份额环比增幅最大的季度。事实上，2008年4季度新基金发行再度进入“冰冻期”，28只新发基金仅募集了近400亿份，由此可见，老基金的份额在4季度实现了逾2000亿份的增长。具有现金管理工具之称的货币型基金，2008年4季度份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种，个别货币型基金增幅可谓相当惊人。天相统计数据显示，2008年4季度，51只货币型基金除3只份额有所下降外，其余均实现不同程度的增长。其中，8只基金4季度份额环比增幅超过400%，份额增幅最大的为银华货币B，该基金4季度份额为3季度的108.8倍，其次，国泰货币4季度份额为3季度的21倍，而华宝货币B和长盛货币4季度份额均实现8倍以上的环比增长。从绝对增量来看，有7只货币型基金在4季度份额增长超过100亿份，其中，工银货币份额增长最大达290亿份，其次，嘉实货币和华夏现金4季度份额增长分别达到236.8亿份和162亿份。货币型基金在经过2008年4季度的大幅增长后，份额超过100亿的货币型基金达到12只，占比超过两成，而份额超过300亿份货币型基金的也达到了4只。债券型基金申赎各异总体来看，2008年4季度债券型基金份额较3季度增长了566.4亿份，达到了1725.2亿份。值得注意的是，四季度新成立债券基金合计募集规模在340亿元左右，因此从可比数据来看，4季度老债券型基金份额仅增长了近200亿份，由此可见，4季度老债基整体上份额较为稳定，实现了温和增长。具体来看，债基在4季度的申赎情况表现出较大的差别，具有可比数据的62只债基中，有33只份额实现了增长，其余29只债基均出现不同程度的净赎回。其中，5只债基份额环比增长逾1倍，招商债券B份额环比增长最多，达到9倍左右。而市场上仅有的一只短债基金，嘉实超短债也实现了近4倍的环比增幅。4季度份额缩水的债基中，7只份额缩水达到50%，其中，份额减少最大的一只债基环比份额缩水近8成，另有一只债基份额也缩水了近7成。同为固定收益类的保本型基金，虽然整体份额有所增长，但除去4季度新发行的南方恒元保本基金外，其余4只保本基金均出现了不同程度的净赎回。虽然2008年第4季度上证指数暴跌超过20%，但偏股型基金的份额基本稳定，仅出现了小幅净赎回。股票型基金份额4季度环比缩水1.9%。 在4季度市场依然延续震荡下跌的背景下，30只股票型基金份额较3季度出现了不同程度的增长，其中，泰达荷银旗下的3只基金份额增长幅度位于前3，其次，金鹰中小盘份额也出现了近40%的环比增长，值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年位列股票型基金前3甲。相比于上述业绩较好的股基，部分业绩相对较差的股基在4季度遭遇了较大幅度的赎回，有3只股票型基金份额缩水逾5成。QDII基金成为4季度基金品种中份额缩水最大者，环比达到2.6%。百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，今年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。
财经	基金年度排名：透明化的压力阿西1月5日各大财经媒体都纷纷报道了基金年度排名。《第一财经日报》发表的报道，幽默地取名为《基金排名：“乾坤”又将大挪移》，笑谈各种不同基金在市场上的浮沉。单独看一年的排名，几乎没有什么意思。因为这种排名和流行歌曲排行榜凭一首曲子论长短并不一样。投资是项讲究耐力的连续性行为，一年两年做出的基金净值，一次两次在某个时间段的收益率，并没有多少说服力。但这个排行榜年年在排，有好些家机构在排，排完了就送到各种媒体上展示。也好！因为我们的基金业在资本市场上的投资，除了管理层的法律政策管理外，几乎没有其他约束。除了他们自己相互抱团取暖外，也没有像样的竞争对手。对于这位“老大”，搞一些透明指标排名的软约束很有必要。2008年是基金集体露丑的一年。按照巴菲特的话说，基金管理人都是浮在水面上的鸭子，会做的只是跟着大盘上下。按照俗话说的“股市里只有赢家和输家，没有专家”来看这个榜，就更可以看出基金经理人们站在这个排行榜上大露其丑的模样了。那排第一的股票型基金成绩为净值增长-31.61%。债券型基金第一名的，获得正收益12.72%。当然现在基金排名的方式颇受争议。说我们的基金业时间短没有统计学意义上的效果，又说以净值等指标的方式来比高下不科学。说这样的搞法，会造成基金管理人的压力，也造成基金管理人人为地做市值。这些话不仅是基金业内在这么抱怨，基金外面的人似乎也有点认可。不是说投资是长期的吗？干吗要在乎这个呢？但我认为，要坚持排名，而且要采取各种不同性质的多样化排名。只不过这种排名不能用来作为基金管理人发奖金的标准，更不能用来为新发基金做标准。至于那些感觉到这样透明就不合理、压力大了去了的基金管理人，可以奉劝他们不要从事这个工作。作为基金管理人，拿着投资人的钱，不承担风险、提取管理费，不允许各种挑剔，那投资人到哪里去说理去？当然，排名只是法律管制外的一种软约束。尽管不能完全说明一个基金公司的好坏，也不能立刻辨别出一个基金管理团队的水平，但持之以长久，排它个十年二十年，无论什么指标，能够长期占据排行榜前列的一定是好基金。这将为投资人选择投资基金产品提供最好的说明书。今年基金年度排名，虽然是鸭子“秀”丑，就按照基金业自己的评价，这是年轻的行业，和我们年轻的20岁的中国股市相比，相当于一个高中毕业生加上一群小学生，在为全体投资人演示如何投资。选出其中的明星来，即便看上去丑丑的，也大有必要。
财经	基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万◆每经记者 张鑫(实习)发自成都去年年终的反弹行情让基金市场露出几丝春意。据中登公司最新统计数据显示，基金开户数在2008年12月呈现爆发性增长，一举冲破10万户大关，比11月的新增户数增长了73.91%！数据还显示，2008年全年基金新增账户237.43万户。虽然这一数据与2007年2227.96万的基金开户数相比，完全不在一个数量级，但还是要略高于2006年的225.96万户。从去年全年来看，基金每月的新增开户数不断降低。去年上半年，1月份延续了2007年的势头新增81.47万户，这个数字也成为了去年全年单月基金开户数的最高值。2月和3月新增开户数急剧跌落到了30多万户的水平，随后的几个月基金开户数持续走低，跌至10万户左右徘徊。下半年A股市场继续下跌，每月的基金新增开户数也一直在10万户下方波动，8月新增76677户，创下全年的最低值。据统计，2008年全年基金新增账户237.43万户，与2007年的2227.96万户相比不可相提并论，但仍然要高于2006年的225.96万户。中登公司统计数据显示，11月基金新增开户数为82843户，比10月新增户数82297户微幅增加了0.66%，但进入12月以来新增开户数不断攀升，全月基金新增144072户，与11月新增户数相比较增长了73.91%，这也是去年自7月份以来基金新增开户数首次冲破10万大关。对此，业内人士分析指出，在经历了长达一年的急跌之后，投资者对于股市出现的反弹行情抱以厚望。但是，很不幸，12月新增的基民还是与年终行情失之交臂。
财经	基金新增开户数2008年达273万户证券时报记者 方 丽本报讯 统计数据显示，2008年基金新增开户数为273.43万户，这一数据约为2007年基金新增开户数的1/10。具体来看，除了2008年前3个月份基金新增开户数分别达到了81.47万户、30.9万户、32.95万户之外，剩下的月份都低于14万户。实际上，从7月一直到11月，基金新增开户数都不足10万。尤其是8月份，整个月度的基金开户数只有76677户，这个数据是近3年以来的历史最低点。而在2008年12月份基金开户数随着市场的回暖出现了年末“翘尾”现象。上周仅三个交易日，基金新增开户数就高达20497户，延续了该月连续3周基金开户数“高位”徘徊的现象。数据显示，12月份的新增开户数总体达到了14.4万户。不过，这一年末的反弹并不能掩盖一年基金新增开户数的低迷现状。    相关报道：    基金新增开户数2008年达273万户    基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万    A股持仓账户及基金开户数连创新高    基金开户数创12周新高    基金开户数连续两周上升    上周基金开户数创近11周新高    基金数开户创10月份以来新高
财经	基金贫富差距越拉越大1.89万亿元，这是国内基金业的总家底！周一，基金业揣着它进入了2009年，当天沪指上涨了3.29%，迎来了开门红。不过，相比于去年同期，家底少了近1.3万亿元，缩水幅度达到惊人的41%。与此同时，各家基金管理公司的“家底”也得以曝光。牛熊转换间，各基金公司资产管理规模出现不同程度的缩水，在此情况下，基金业资源进一步向行业龙头集中，贫富差距陡然增大。银河证券基金研究中心数据(不包括QDII基金)显示，旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的仅剩3家公司，其中，华夏基金以1750.16亿元的资产管理规模居于首位。2008年底，资产管理规模超过500亿元的基金公司共10家，成为领跑业内的第一集团军，从各公司规模排名看，除工银瑞信取代景顺长城进入前十外，其余9家基金公司仍然稳居前十。第一集团军中，又大致可划分为两个团队，其中，华夏、嘉实、博时、南方和易方达资产管理规模均超过800亿元，处于领先地位，而工银瑞信、大成、华安、广发和银华则紧随其后。而资产管理规模在100亿元以下的，从2007年的12家陡增至2008年的21家。其中，资产规模低于50亿元的基金公司共计10家，上述10家基金公司资产管理规模共计285.96亿元，还不及华夏基金公司资产管理规模的两成。最小的一家基金公司旗下两只基金资产规模仅有10.19亿元。
财经	宏源证券7日起办理上证红利ETF申购和赎回全景网1月7日讯 友邦华泰基金今日公告，宏源证券将从1月7日起办理友邦华泰上证红利ETF基金的申购、赎回等业务。公告显示，宏源证券已经于2008年获得友邦华泰上证红利交易型开放式指数证券投资基金（简称"上证红利ETF"，基金代码：510880）的一级交易商资格。（全景网/雷鸣）
财经	指数基金暴涨 中小板ETF显疲态 ◆每经记者 别冶 发自北京昨日，市场继续向上，沪深两市基指双双大涨，涨幅均逾2%。上证基指涨2.69%，收于2640.13点，深证基指涨2.34%，收于2729.37点；两市可交易型基金几乎全线上涨，总成交额为23.93亿元，较前一交易日放大1倍。指数型基金全线上涨，平均涨幅为2.69%。其中，红利ETF和180ETF涨幅较大，分别上涨3.48%和3.42%，中小板ETF涨幅最小，上涨1.04%，另外，50ETF和深100ETF分别上涨2.82%和2.71%。LOF基金也是全线飘红，平均涨幅为1.94%。其中，广发小盘、大成创新和华夏行业涨幅居前，分别上涨3.55%、3.53%和3.17%；鹏华创新、天治核心和富国天惠涨幅较小，均未超过1%。封闭式基金平均涨幅为2.3%。具体来说，除富国天丰持平收盘外，其余封基悉数上涨。其中，基金景宏涨幅最大，上涨3.88%，基金裕阳、天华涨幅较小，分别上涨0.9%和0.98%；另外，瑞福进取、大成优选和建信优势分别上涨2.24%、1.64%和1.5%。
财经	收评：沪基指下跌0.34% 逾七成封基收跌新浪财经讯 周三沪深基指小幅低开，盘中宽幅震荡，收盘均小幅收跌。逾七成封基下跌，两市全天成交金额为16.56亿元，较上个交易日萎缩三成，成交量为1609.9万手。沪基指开盘报2638.27点，低开1.86点，收盘报2631..14点，跌幅为0.34%；深基指开盘报2722.10点，低开7.27点，收盘报2715.98点，跌幅为0.49%。股指方面，沪综指报收1924.01点，跌0.68%，深成指报收6725.82点，跌1.02%。开盘交易的32只封闭式基金9只上涨，1只持平，22只下跌。基金安信、基金汉盛和基金普惠位居涨幅前三位，分别上涨0.98%、0.79%和0.44%；基金通乾、基金银丰和富国天丰位居涨幅后三位，分别涨0.13%、0.17%和0.20%；基金金盛涨跌持平；下跌基金方面，瑞福进取、基金科瑞和基金裕泽跌幅靠前，分别下跌1.10%、1.54%和1.29%，基金景福、基金兴和和基金金泰跌幅靠后，分别下跌0.14%、0.16%和0.17%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金5只上涨，1只持平，21只下跌。上涨的基金方面，招商成长上涨0.24%，景顺资源上涨0.19%，大摩资源上涨0.17%，鹏华动力上涨0.12%，鹏华创新上涨0.10%；万家公用涨跌持平；下跌基金方面，大成创新、南方积配和南方高增跌幅靠前，分别下跌0.85%、0.83%和0.74%，中欧趋势、融通巨潮和华夏行业跌幅靠后，分别下跌0.14%、0.16%和0.17%。ETF全线下跌。中小板ETF跌0.14%，报1.456元；上证红利ETF跌0.38%，报1.572元；上证180ETF跌0.16%，报4.444元；上证50ETF跌0.62%，报1.448元；深证100ETF跌0.72%，报2.070元。(肖顿)     去年8只封基市价跌幅超过净值跌幅    盘点2008年封基 净值表现强于开基    2008年封基净值表现强于开基    封基折价超30%则可重配    封基异动可做波段    封基股票类资产折价率超60%    套利机会露头封基连续大涨
财经	新科赚钱王出炉 交银增利基金快速上位 9个月内基金净值增长13.05%，成为2008年度最赚钱基金证券时报记者 程俊琳本报讯 2008年度最赚钱基金近日浮出水面，Wind资讯统计显示，成立于2008年3月31日的交银施罗德增利债券证券投资基金(A/B)，以9个月内13.05%的单位净值增长率位列第一。统计显示，包含新发基金在内，所有股票基金2008年的平均净值增长率为-41.64%。与此相反的是，债券市场却出现了几年未遇的大牛市，使得债券基金一跃成为2008年的“赚钱王”，交银增利恰好经历了债券市场的大牛市。“交银增利选择在3月发行并非偶然，也并非恰巧赶上债券的牛市。”交银施罗德基金公司相关人士表示，交银每一只产品的推出都是根据投资时钟的周期做出的选择。在2008年一季度，交银施罗德就提出“中国进入加息尾声”的观点，并大胆预测“2008年将成为中国债券市场由熊转牛的关键一年”，交银增利适时增加相关券种仓位。2008年中期，交银投研团队预测“中国即将进入减息周期”，并将预测实现到投资层面。在投资上始终保持良好心态，构建的投资组合久期较长，对三年期央票、3+7年期债券的买入量较大。值得一提的是，交银增利债券基金的首募规模为103.16亿份，是2008年首发规模最大的基金，同时也是年内唯一一只首发规模超过100亿份的基金。数据显示，截至2008年末，交银施罗德基金公司资产管理规模在国内基金业中排名第12，较去年上升11位，规模增长速度同样引起业内关注。
财经	易方达今年换口味2亿元自购指数基金每经记者 李娜 发自成都翻开易方达基金公司的历史画册，不难发现，和同行的自购行为相比，易方达基金公司的自购多少显得有些“另类”。据Wind统计数据显示，易方达基金公司自购的基金全部为封闭式基金，对封基的宠爱程度达到了极致。据基金科讯、基金科翔和基金科汇的相关年报显示，早在上述三只封基成立之初，易方达基金公司就开始一直持有上述三只封基；到了2003年年底，易方达基金公司分别持有基金科讯、基金科翔和基金科汇三只封基份额都达到了2000万份左右。到了2005年，998点拉开了两年多大牛市的序幕。在随后的日子里，不少基金公司自投的目光都瞄上了自家旗下的开放式股票型基金和积配型基金，而易方达基金公司却不为所动，选择了继续增持自家的封基。截至2007年年底，易方达持有基金科汇的份额已经达到了6436.649万份，基金科瑞也由原来的1500万份猛增到了近1.34亿份，份额翻了8倍多。基金科翔和已经封转开的基金科讯份额也都超过了5000多万份。2008年，熊市大环境仍然没能改变易方达基金公司对于封基的宠爱。去年1月份，易方达发布公告，公司持有的基金科瑞和基金科翔的份额分别达到了1.54亿份和5800多万份。截至去年6月底，易方达持有基金科汇、基金科瑞和基金科翔的份额分别为7400多万份、2.14亿份和6500多万份。值得注意的是，根据证监会的有关规定，基金公司持有的封基只能“进”不能“出”。所以，造成了易方达基金公司持有封基份额不断堆高。看好后市 盯上指数型基金据统计数据显示，易方达基金公司自购的封基均非常“争气”。基金科翔、基金科汇和基金科讯三只封基在2001年6月20日上市起，分别以3524.88%、388.2%和483.7%市场回报率结束了自己的封基生涯。基金科瑞自2002年3月20日起到去年年底，市场回报率也达到了223.69%。基金科翔、基金科汇和基金科讯三只封基的业绩在所有股票型基金中处于领先的地位。那么，易方达基金公司为何要将高风险的指数型基金揽入怀中呢？对此，易方达基金公司内部人士明确表示，公司选择指数型基金主要是对后市看好。公司本来想选择主动管理的股票型基金，最终出于多方面的考虑还是选择了指数型基金。同时，10个交易日可以给公司更充分的时间来准备。    相关报道：    解密易方达专户2008年逆市正回报    易方达又获专户理财合同    易方达专户投资收益实现正回报    易方达基金：不算不知道    易方达基金2亿固有资金申购旗下易方达50    华夏博时嘉实南方易方达 “五大系”分野    封基吸金能力下降 易方达科翔集中申购额3.6亿
财经	解密易方达专户2008年逆市正回报 易方达基金总裁助理兼专户投资总监肖坚解密易方达专户2008年逆市正回报证券时报记者杨磊“投资要义第一不亏钱，第二记住第一条”，这是股神巴菲特对投资的忠告，但在2008年A股下跌超过60%的情况下，获取绝对收益谈何容易。然而，易方达旗下几乎全部专户2008年都实现了正回报，年底又在四川成功签约了一单专户理财合同。易方达基金总裁助理兼专户投资总监肖坚近日接受记者采访，揭开专户理财优异业绩的秘密。肖坚表示，易方达专户取得良好业绩首先要得益于一套比较完整的适合专户运作的风控体系。在2008年易方达专户风险控制中主要强调以下几点：第一是初始投资积累安全垫后才进一步放大权益类投资比例；其次是遇到市场变化时果断止损；第三是灵活配置，根据市场不同阶段制定相应的投资策略；最后是对投资经理的投资作全方位要求，选股、选时、风险控制都要强调。据了解，易方达专户理财在2008年总体上保持轻仓并把握个股机会，耐心等待大的投资时机的到来，由此带来了几乎全部专户实现正回报。“做投资时对市场充满敬畏，对自己充满信心。2008年多看少动，保持良好的投资心态是最重要的。”肖坚认为，“据市场不同情况、不同阶段采取不同的策略，才能在有效的风险控制下把握好各个阶段的市场机会。专户理财对策略中风控和选时的要求比以前做公募基金时要更高。”肖坚透露，易方达专户投资对基金经理在“选股＋选时＋风控”上的综合素质要求很高，并且要把三者有机结合起来。例如，专户基金经理孙松曾任易方达交易主管，这个职务锻炼了高度的市场敏锐度，之后又担任研究员和基金经理助理，这个阶段加深了研究和选股能力，由此才具备了选股、选时和风控三方面的综合能力。展望2009年专户投资，肖坚表示，相对于2008年的谨慎，2009年易方达专户将会采取积极的策略，专户存在着较大的投资机会。一方面经过市场大跌后，个股存在较大的结构性机会，另一方面股票估值大幅降低后，市场流动性充裕下会产生较大的阶段性机会，而这些亮点的把握都需要“选股＋选时”能力的配合。
财经	长城安心回报排名倒数第一 基金经理闪电下课本报讯（记者敖晓波）距离2008年基金排名出炉不出两天的时间，混合型平衡类基金排名倒数第一的长城安心回报基金经理闪电下课。昨天，长城基金公司发布公告，长城安心回报原基金经理杨建华不再担任该基金的经理，取而代之的是现任长城久富核心成长股票型证券投资（LOF）基金经理徐九龙。 银河证券基金研究中心提供的业绩排行显示，长城安心回报基金2008年度以-58.90%的涨跌幅，排名混合型平衡类基金倒数第一位，距同类基金第一的华夏回报-24.53%的涨跌幅相差较多，-58.90%的涨跌幅甚至超过了大多数纯股票类基金。 长城安心回报基金是一只混合型的平衡类基金，按照基金契约中的规定，该基金投资组合的资产配置为：股票资产10%－85%，权证投资0%－3%，债券10%－85%。根据公司发布的截至去年第三季度的报告显示，该基金在报告期内股票投资比例占到基金总资产的81.85%，股票仓位几乎达到了规定的上限。 公司方面对于基金净值快速下跌给出的解释是：由于对全球金融风暴影响的程度估计不足，对国内证券市场调整幅度的预期也与实际情况有较大差距，因此一直保持了相对较高的股票仓位，净值表现不佳。 杨建华于2007年9月25日上任，对于杨建华的闪电下课，有业内人士直言，基金净值大幅缩水给基金经理带来了前所未有的压力。随着业绩的公布，可能还将有大批基金经理被替换掉。
财经	2009年基金经理新投资动向：先债后股经济将于2009-2010年出现复苏，受访的基金经理纷纷表示今年将采取"先债後股"的投资策略。据路透1月8日报道，投资顾问Fundsupermart。com作问卷访问後表示，基金经理普遍认为经济将于2009-2010年出现复苏，今年将采取"先债後股"的投资策略。Fundsupermart。com访问了共21间香港、新加坡和马来西亚的基金公司和独立理财顾问公司，发现有44%的基金经理偏好债券，略高于偏好股票的39%;支持现金和国库债券的只分别得4%和5%。 基金经理认为息口去向利好债市，尤其亚洲仍存在较多的减息空间，而现债券收益率已反映了坏消息。有37%的受访者看好投资级别债券，其次是主权债券，有33%。
财经	9成阳光私募折戟 扩容后遗症显现◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年对阳光私募来说，其实也是黑暗的一年。虽然与股票型基金去年整体亏损50%以上相比，私募信托单位净值平均下跌35%，再次跑赢了公募，也跑赢了上证指数近70%的去年跌幅。但是，我们不得不承认，上轮牛市起步的阳光私募大扩容时代还在路上。在赵丹阳等私募领袖清盘退出后，2008年的私募界并未出现一位令人信服的领军人物；“新手”和新信托产品数量暴增引来暴跌苦果，破坏了客户的持续培养，甚至引起客户不满提前赎回；超额业绩提成泡汤，固定管理费下降……记者粗略统计了深国投和平安信托挂牌的私募信托产品，总共有99只私募信托产品。2008年这99只私募信托单位净值平均下跌约35%，具体来说，9成的私募去年出现不同程度的亏损，跌幅最大的私募净值缩水66.7%。无论是2006年起家的私募“老手”，还是去年下半年出道的“新手”，都在2008年单边下跌的熊市中折戟沉沙。目前，2007年以前成立的老私募信托有8只，“深国投·亿龙中国”单位净值下跌约9.2%，但斌的“平安·东方港湾”单位净值更是缩水61.3%。而私募高手刘明达、杨骏、康晓阳、李振宁和李驰等人亏损也有40%左右。显然，2008年仓位控制同样是私募业绩排行的制胜法宝，高仓位私募去年的业绩大多比较难看，建仓晚并且仓位较轻的私募亏损基本在15%以内。记者统计深国投和平安旗下的私募信托，今年成立的新产品中，收益最好的是“深国投·重阳1期”，该私募9月初成立后短短3月时间，净值增长率高达20.87%，而年初成立的陕西鑫地的净值亏损则高达56.2%。2007年下半年开始，国内私募界可谓大扩容，私募几乎成了公募基金经理和高管功成身退后良好的“退出渠道”，公募人士纷纷实现“二次就业”。一时间，大批的私募信托产品面世。据记者统计，仅在深国投和平安信托两家发行的信托产品就有40只，加上全国各地的信托公司的募资产品，去年约有六七十只私募信托成立。私募扩容的后遗症正在慢慢显现——良莠不齐的大资金管理水平，给客户在挑选产品时造成了不小的难度。并且，竞争、生存压力也随之而来，并在短时间内积聚。记者发现，2008年能够拿到20%超额业绩的私募寥寥无几，固定管理费渐渐缩水，同行争夺高端客户，而业绩排名、客户赎回、创业团队收入、企业运营费用支出、投研支出和行政费用等等实际问题随之而来。
财经	QDII净值新年迎来一波反弹文、表/本报记者 崔群蛰伏已久的QDII基金终于在新年迎来了一波反弹，最大幅度超越30%。截至1月5日的数据显示，海富通中国海外QDII的最新净值为1.066元，率先回升至1元上方，距去年11月20日的最低净值，增长了30.5%；早前出海的QDII基金中，嘉实海外中国股票QDII表现突出，净值由0.368元上升至0.472元，涨幅达到28.3%。而此次反弹的背景是：亚太股市在1月5日迎来“红色星期一”：日本股市重上9000点，创出两个月来的新高；香港恒生指数一路向上，以全日最高15563.31点报收，上涨3.46%；韩国股市综合股价指数上涨1.40%，报收于1173.57点。市场短期观望气氛偏浓海富通中国海外基金经理助理杨铭透露，针对海外市场的变化，该基金采取了较为主动的投资策略，提高了基金仓位。2008年，在全球金融海啸的背景下，QDII基金净值均出现大幅亏损。统计显示，截至2008年12月31日，9款基金出海一年，净值平均缩水32.53%。其中，2007年首批成立的4只QDII基金净值平均下跌超过四成。就在去年11月底，海外市场表现降至谷底。过去一年，标准普尔500指数下跌39.96%。新兴市场下跌幅度尤甚：香港恒生指数去年11个月下跌幅度超过五成。在这样的市场状况下，早先出海的QDII基金在去年11月底净值被悉数“腰斩”，上投亚太更曾直逼0.3元。业内人士认为，近期海外市场出现回暖，特别是QDII重点投资的香港市场趋于稳定，将有利于QDII在新年中的业绩转机。展望2009年，国际经济形势仍存在诸多变量，市场短期的观望气氛偏浓。
财经	上投摩根中小盘基金开始发售上投摩根旗下第9只基金——中小盘基金开始通过建设银行、工商银行、招商银行、交通银行等代销机构进行跨年度的发行。该基金股票投资比例为60%-95%，其中以不低于80%的股票资产投资于中小盘股票。一项针对未来6个月选股方向的调研显示，约七成基金经理对中小市值股票的偏爱超过大盘蓝筹股。大家普遍认为，如果市场出现反弹，初期中小市值股票的表现往往会好于大盘蓝筹股。上投摩根中小盘基金将重点投资A股市场上中小市值股票，通过自下而上的行业和个股选择，分享中国经济高速增长给优势中小市值公司带来的机遇。
财经	今年或是保本基金年本报讯 （记者吴倩）2008年是低风险基金产品的天下，货币市场基金、债券型基金对基金公司的规模贡献较大，旗下基金资产规模较大的基金公司多有“超级航母”型的低风险基金。而种种迹象显示，在目前，基金业产品创新不足、业务范围尚有限的情况下，低风险基金产品仍将是未来一段时间里基金公司开疆拓土的重要突破口。有市场人士预测，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。 由于股债两市的不同表现以及新基金的不断推出，2008年，基金业的格局发生了较大的变化。与2007年年底相比，偏股型基金的规模下降了1.5万亿元，低风险的货币市场基金、债券型基金的规模增量则分别达到1180.76亿元、2122.31亿元，增加比例分别达174%、191%。已成立的保本基金仅6只在各类低风险基金中，只有保本型基金的规模增加数量较有限，且市场影响力也仍然微乎其微。据统计，在目前国内400余只基金中，已成立的保本基金仅有6只，占基金总数的不到2%，规模占比不到1%。在1997年亚洲金融风暴前后，香港曾掀起一轮“保本基金热潮”，有市场人士预测，在市场不确定性加剧的情况下，基民对风险控制要求更高，对保本型理财产品有较大需求空间，在2008年债券基金担纲基金市场之后，不排除2009年出现一个“保本基金年”。尽管目前保本基金的创新存在着担保资源缺乏等问题，但随着金融创新的推进和市场条件的完善，保本基金的数量和规模应该会进入一个较快的发展期。而自2008年11月以来市场上已连续3个月有保本基金开展营销，充分说明市场对这一市场稀缺基金品种的认可。2009新年伊始，新基金发行继续由低风险基金产品唱主角，时隔27个月停顿，货币市场基金发行重新快速启动。而货币型基金2008年4季度规模已开始呈爆发式增长，整体份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种。个别货币型基金增幅可谓相当惊人。天相统计数据显示，2008年4季度，8只货币市场基金4季度份额环比增幅超过400%。而从绝对数量来看，有7只货币型基金在4季度份额增长超过100亿份，其中，工银货币份额增长最大达290亿份，其次，嘉实货币和华夏现金4季度份额增长分别达到236.8亿份和162亿份。
财经	信诚基金：反弹将轮到主流蓝筹股⊙本报记者 施俊  受市场单边下跌的影响，2008年偏股型基金普遍亏损，但仍有部分次新基金取得正收益。2008年6月4日成立的信诚盛世蓝筹基金就是其中佼佼者。据天相统计数据显示，最近半年以来该基金净值增长率为1.91%，在150只股票型基金中位列第三名。信诚盛世蓝筹基金经理张锋在采访中表示，灵活谨慎的投资策略是该基金在2008年躲过市场单边下跌并取得正收益的关键。在基金成立之初，通过对宏观经济和行业数据的分析后，基金投资团队认为大多数行业的盈利能力下降空间较大，会对估值产生较大的压力，因此顶住压力选择谨慎观望，随后的市场走势证明这种判断的正确性。而在市场跌至1665低点以后，估值水平趋于合理，加上管理层及时推出四万亿投资计划，判断市场会出现结构性投资机会，灵活地把握了建仓机会，最终为投资者获得正收益。
财经	分红成熊市提振股基业绩良方⊙本报记者 吴晓婧  2008年股市的大幅下跌使得股票型基金成为“受伤”很重的基金品种，虽然跌多跌少不过是“五十步笑百步”的事情，但回过头来看，业绩相对较好的股票型基金仍然具备一些共同特征。除了表现出较强的择时能力外，及时分红也成为提振股票型基金业绩的一大因素。前10名股基七成分红西南证券研究报告显示，排名前10的股票型基金中，有7家在2008年进行了分红，其中前6名在分红时机上都把握得较好。虽然排名第一的泰达荷银成长分红时点相对较晚，其除权日为2008年9月11日，但依然避开了市场在10月份的大幅下挫。事实上，2008年10月份上证综指下跌24.63%，成为2008年指数下跌幅度最大的月份。其次，排名第二和第三的华夏大盘精选与金鹰中小盘精选分别在2008年4月份和6月份进行了分红，排名第四的华宝增长也于2008年3月份进行了分红。西南研究报告认为，封闭式基金一贯以大规模分红方式帮助投资者锁定收益，而股票型开放基金在本轮单边下跌市场中一样有此效果，它相当于变相突破了“股票型基金60%以上基金资产投资于股票”的限制。颇有意思的是，反观那些没有及时分红的股票型基金，很多在年末陷入“违背契约”的窘境。由于个别基金公司过于迷恋规模，没有及时按照契约对2007年度收益进行分配，导致原来收益在2008年几乎损失殆尽。西南证券研究报告同时指出，封闭式基金在2008年表现优于开放式股票型基金，这与2008年初封基的高分红也有很大关系。除去创新型封基瑞福进取以及成立不足一年的建信优势外，其余29支封闭式基金平均净值跌幅为46.35%，低于普通开放式股票型基金49.58%的平均净值跌幅。2008年净值下跌小于45.5%的股票型基金仅45 支，占总数量的24%。而跌幅小于45.5%的封基数量为11支，超过封基总数量的1/3。2008年，市场的系统性单边下跌使得指数化被动式投资成为最糟糕的投资方式，指数型基金表现最差也不足为奇，大部分指数型基金年跌幅均在60%以上。但值得注意的是，封闭式指数型基金却成为其中的“另类”，基金兴和与基金普丰的年净值跌幅仅46.12%、46.61%，而这也要归功于它们在4月份的高额分红。    相关报道：    友邦盛世基金将第六次分红 每10份派0.66元    17只基金本月分红    拆分基金冲刺年度分红最后关头    偏股基金岁末重现分红潮    作茧自缚 基金面值下分红    今年全部基金实现分红约1500亿    基金分红能否带来投资机会    中信稳定双利基金拟每10份分红0.5元
财经	华安增上海银行为代销机构⊙本报记者 徐婧婧华安基金今日公告，公司与上海银行签署的销售代理协议，自今日起，上海银行开始代理销售旗下华安宝利配置证券投资基金。投资者可到上海银行在上海、宁波、南京、杭州、天津、成都等6个城市的206个营业网点办理基金账户开户和上述开放式基金的申购、赎回、转换和定期定额投资等业务。
财经	南方避险明起打开申购国内首只保本基金——南方避险增值基金明天起至19日开展营销。这是去年11月以来连续3个月有保本基金开展营销，说明市场对这一市场稀缺品种的认可。
财经	嘉实超短债今起限制大额申购 上限100万元全景网1月8日讯 嘉实基金周四公布，自2009年1月8日起(含8日)对旗下嘉实超短债基金的申购及定期定额投资业务进行限制。该基金单日每个基金账户的累计申购金额及定期定额投资金额不得超过100万元，如超过100万元，该基金管理人将有权拒绝。在限制该基金大额申购及定期定额投资业务期间，该基金的赎回等业务正常办理。(全景网/陈丹蓉）
财经	基指冲高未果收跌 两市基金涨跌互现◆每经记者 别冶 发自北京 昨日，受市场下跌影响，沪深两市基指双双小幅下挫。上证基指跌0.34%，收于2631.14点，深证基指跌0.49%，收于2715.98点；两市可交易型基金跌多涨少，总成交额为16.57亿元，较前一交易日萎缩3成。 指数型基金全线下跌，平均跌幅为0.40%。其中，深100ETF跌幅最大，下跌0.72%，中小板ETF和180ETF跌幅较小，分别下跌0.14%和0.16%；另外，50ETF和红利ETF分别下跌0.62%和0.38%。 LOF基金平均下跌0.28%。开盘交易的27只LOF基金中，5只上涨，1只持平，21只下跌。其中，招商成长、景顺资源和大摩资源涨幅较大，分别上涨0.24%、0.19%和0.17%；大成创新和南方积配跌幅较大，分别下跌0.85%和0.83%。 封闭式基金平均下跌0.41%。9只上涨，1只持平，22只下跌。其中，基金安信和基金汉盛涨幅较大，分别上涨0.98%和0.79%；瑞福进取和基金科瑞跌幅最大，分别下跌1.7%和1.54%；另外，富国天丰上涨0.2%，大成优选和建信优势分别下跌0.92%和1.27%。
财经	基金业集中度上升 赢家通吃局面或加剧    在今年震荡反弹的市场环境下，大基金公司资产管理规模占比可能进一步上升。CFP图片    □本报记者 余? 北京报道 “危机是失败者的墓志铭，也是成功者的加油站。”经历了2008年的熊市，基金业市场集中度不降反升，前十大基金公司管理的基金资产在全部基金公司中的占比升至50.44%，同比提高0.65%。业内人士认为，在今年震荡反弹的市场环境下，大公司的管理资产占比可能进一步上升。十大公司占据半壁江山银河证券基金研究中心发布的《中国证券投资基金2008年行业统计报告》显示，截至2008年底，前十大基金管理公司管理了9775.15亿元的基金资产，占全部基金管理公司的50.44%，较2007年底的49.79%提高了0.65个百分点。而在之前一轮牛市中，基金业的市场集中度却呈下降趋势。数据显示，2007年前十大基金公司管理的基金资产占比较2006年下降7.47个百分点，2006年又较2005年下降1.02个百分点。同时，与2007年相比，后十位基金公司的市场占比也有所下降。截至2008年底，后十位基金公司管理基金资产净值占全部基金管理公司的1.49%，较2007年底的1.8%下降0.31个百分点。而在2007年的牛市中，该占比曾较2006年底上升0.83个百分点。对此，安信证券基金分析师任瞳表示，熊市中大型基金公司较强的研究实力可以帮助他们较好地把握宏观经济走向，进而提前调整资产配置。同时，大公司产品线通常比较完善，通过引导投资者在旗下不同基金间的转换，可以实现保留客户资源、稳定资产管理规模的目的。马太效应或加剧“今年很可能是震荡市，基金公司间的竞争将越发激烈，贫富分化也将进一步加剧。”一位基金公司老总日前向记者表示，“表现出色的基金有望获得10%以上的正收益，而排名靠后的基金仍将亏损。”赚钱与赔钱之间的差别将给基金投资者带来更大的心理冲击，不少基民很可能抛弃赔钱的基金，从而实现基金公司之间存量的转移。从规模看，与中小基金公司相比，大型基金公司的投研团队比较完整，基金经理的从业经验一般也比较丰富，旗下基金的整体表现好于中小基金公司的可能性也更大。另外，本报近日进行的2008年投资者调查显示，基金公司的品牌是投资者选择基金时最看重的因素，其次看重的是基金的过往业绩和基金经理的能力，只有8.6%的被调查者最看重基金净值高低。经历了牛熊转换的考验，基金投资者越来越成熟，拥有良好业绩的大牌基金公司获得了更高的认可度。另一方面，基金业的“马太效应”也体现在非公募业务上。“年金这样的业务基本是大公司间的争夺，小公司基本没戏。”一家大型基金公司从事年金业务的人士向记者表示。据了解，日前一家中型基金公司由总经理带队，才从大公司的手里“拼得”一单煤矿企业的年金业务。而到去年底，华夏、嘉实、博时等年金业务领跑者的签约规模都已经超过100亿元，将中小基金公司远远抛在了后面。    三年牛熊市 三基金连续称雄    基金公司乐观看市把脉09年投资机会    货币基金规模占比有望再度提高    华安基金王国卫：最恐慌时期已过 投资要趁早    全球新兴市场基金08年资金外流483亿美元    2009养基策略：9大基金经理路线图    境外市场现曙光 QDII基金牛年有戏
财经	基金公司乐观看市 把脉09年投资机会近期，华夏、嘉实、华安、华富等基金公司相继发布了2009年投资策略报告，各大公司副总、投资总监、市场总监和明星基金经理纷纷走到前台把脉2009年的投资机会。展望2009年，华夏基金认为，2009年的股票市场形势应好于2008年，从大概率事件上来讲，不再会是单边下跌的情况。目前市场估值水平趋于合理，随着宽松的货币政策的出台，将为市场注入更多的流动性。市场将会出现一些结构性机会，如受惠于国家经济政策的行业，以及一些受经济周期影响较小的行业等。华安基金在2009年投资策略中，以“期待惊喜”为题说出了对今年A股市场的投资预期，“未来即使下跌过度，但也将以更高的潜在超额收益作为补偿，股票类资产的吸引力正在增强。”具体的资产配置方面，华安基金则建议2009年关注以下投资机会，首先，红利回报率的重要性日益凸显；其次，内需导向型企业面临发展机遇；新能源和节能减排将是长期主题。华富基金在2009年策略报告中指出，当股指上扬后恶化的宏观数据使得产业资本有减持冲动，这使得投资者单边做多或者单边做空都是不合时宜的，寻找价值中枢，低吸高抛是更明智的选择。对于2009年的投资机会，华富基金表示将主要从两个角度出发，一个是寻找不确定的市场环境下，增长相对稳定的行业，包括商业、内销服装、医药；一个是寻找扩展性财政政策的刺激下，景气提前见底的行业。具体来说，看好工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业、增长相对稳定的消费类公司，看好连锁超市和内销品牌服装。“4万亿蛋糕”中，看好铁路建设和电网建设相关受益的行业。    相关报道：    基金看好今年政策市    上投摩根基金认为2009年把握结构性机会    基金经理频繁调整时又到 多家公司基金经理下课    投资总监管理基金业绩傲视同侪    基金业集中度上升 赢家通吃局面或加剧    三年牛熊市 三基金连续称雄    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家
财经	基金达人 60日收益率22%日前，持续两个月之久的东方财富网第一届基金达人PK大赛终于圆满落下帷幕，总冠军以高达22.85%的累计收益率赢取了由上海通用提供的雪佛兰新乐骋一辆。据了解，作为国内首次举办的实盘基金大赛，本次活动开赛以来得到了15万投资者的积极关注，并有数千名嘉实基金投资者报名参赛。比赛期间，10月、11月的月冠军分别获取了高达11.76%、13.87%的累计收益率，大大提振了当时市场环境下的投资信心。总冠军在接受采访时表示，自己在判断11月到12月应该是权益类产品的一个投资好时机后，11月25日选择全仓买入持仓量较重的主动投资型基金嘉实主题，买入后，嘉实主题表现确实很优秀，加上之前嘉实300基金的投资业绩，自己最终获得高达22.85%的累计收益率。
财经	次新QDII逆市抗跌 反遭大幅赎回来自天相投顾的最新数据显示，去年四季度期间9只基金系QDII(除华安国际未纳入统计)的净赎回份额高达30亿份。对QDII基金净赎回数据进一步分析发现，尽管次新QDII业绩表现大都十分抗跌，遭遇净赎回比例最大的均是成立于去年下半年的次新基金。统计显示，成立于去年的次新QDII基金，由于仓位控制得当，业绩表现大都十分抗跌。截至1月5日的净值显示，最新成立的交银环球和海富通海外表现最好，其中交银环球的净值为0.979元，几乎没有遭受到亏损，海富通海外更是随着元旦节假期后海外市场的反弹，净值重返1元面值之上，开始为投资者赚钱。日前，海富通海外基金经理助理杨铭曾表示，该基金在成立之初采取了极为谨慎的策略，直到11月份海外市场逐渐见底之后才开始提高仓位。据统计，成立于去年8月份的交银环球，去年四季度的净赎回达到39%，成立于去年5月份和6月份的华宝海外、银华全球、海富通海外，同期净赎回比例也高达23%、41%和33%。由于早在去年三季度，前述3只基金就遭遇一波赎回潮，目前次新QDII基金的份额已经大幅缩水。
财经	盐湖钾肥七跌停 扎堆基金苦不堪言程亮亮七个连续跌停之后，盐湖钾肥(000792.SZ)的股价已经一路从复牌前的每股88.12元惨遭腰斩，下跌至昨日收盘的每股41.58元。扎堆其中的57只基金更是损失惨重，苦不堪言。而由于这些基金“把守”甩卖之门，个人投资者基本无法卖出该股。昨日，记者根据公开资料统计发现，截至2008年9月30日,共有57只基金扎堆于盐湖钾肥，随着复牌后股价的连续跌停，重仓的基金可谓损失惨重。仅以盐湖钾肥前十大流通股股东中的8家基金持股量为例，假设该8家基金均未抛出其持有的股份，七个跌停之后累计浮亏就高达39.54亿元人民币。而作为盐湖钾肥的第一大流通股股东的嘉实稳健基金最多共持有盐湖钾肥2520.62万股，占其流通股份的6.45%。若按照上述假设，嘉实稳健基金就浮亏11.73亿元，平均每个交易日浮亏高达1.68亿元。而昨日深圳交易所交易记录显示，卖出席位前五位中四位是机构专用，另外一个是联合证券有限责任公司成都南一环路证券营业部。实际上，由于盐湖钾肥基金扎堆，而且连续跌停使得买盘稀少，每天仅仅几万股的成交量。就算是重仓盐湖钾肥的基金想要出逃都可谓不可能完成的任务。个人投资者就更是“欲卖无门”，基本上没有机会卖出手中的股票。深圳证券交易所交易记录显示，截至昨日收盘，机构已经累计四次出现在交易席位上，累计卖出近700万股，这相对于机构所持有的盐湖钾肥依旧只是一个很小的部分。为此，多家持有盐湖钾肥的基金公司纷纷发布公告，表示对持有的盐湖钾肥改变估值方法，按照“指数收益法”进行估值，并对相关的基金净产值进行调整。但盐湖钾肥的持续跌停对基金来说依旧影响很大。    相关报道：    多家基金公司5日起恢复盐湖钾肥市价估值    盐湖钾肥五跌停 基金恢复市价估值法    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限    盐湖钾肥复牌跌停基金靠指数收益法估值    九基金反对 盐湖钾肥三议案未过    基金公司乐观看市把脉09年投资机会    2008基金公司绩效：综合资产管理能力参差不齐
财经	盐湖钾肥早盘打开跌停 基金现多空分歧全景网1月8日讯 复牌连续七日跌停的盐湖钾肥(000792)周四早盘终于打开跌停，换手率急剧放大至21.28%。盐湖钾肥因重组整合停牌半年，去年12月26日复牌以来便连续跌停。昨日成交龙虎榜显示，该股前5大买入席位中前4家均为机构席位，合计买入金额1.87亿元。前5大卖出席位中的前4家也都是机构席位，合计卖出2.51亿元。这表明，经过连续下跌，基金对目前价位盐湖钾肥的价值开始产生分歧。据统计，截至2008年三季末，共有57只基金扎堆于盐湖钾肥，随着复牌后股价的连续跌停，重仓该股的基金可谓损失惨重。随着今日该股跌停板的打开，看好与看空的基金阵营展开一番厮杀。盐湖钾肥现报38.00元，跌8.61%，较复牌前的86.92元(复权价)，跌幅达56.28%。ST盐湖继续跌停，报20.57元。(全景网/陈丹蓉）
财经	货币基金规模占比有望再度提高⊙本报记者 黄金滔 安仲文2008年，货币基金等低风险产品深受投资者青睐，资产规模异军突起，年末资产规模占比由年初的3.39%突增至20%。专业人士分析认为，在当前A股市场走势尚不明朗时，货币基金等低风险产品扩容之势有望持续，新一轮发展高潮可能再现市场。据悉，停顿27个月后，货币基金发行近期再度重启。国投瑞银货币市场基金自1月6日起开始发行。理财专家表示，2008年货币基金年收益率达3.5%，从历史数据来看应属于偏高水平。在过去五年里，货币基金年均收益率在2.6%左右，投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。据海内外市场的投资经验，当证券市场出现大幅震荡时，资金会从高风险品种撤离，大举流入高流动性、低风险且收益率稳定的货币市场基金。在中国基金市场中，货币基金自2003年诞生以来，其资产占比变动较为频繁，一度成为市场牛熊转换的重要风向标。2005年，在上一轮熊市接近尾声之时，货币市场基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，其后伴随两年大牛市的到来，这一比例也在2007年底跌至3.39%的最低点，而历经2008年A股市场深幅调整，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%，上述专业人士指出，这一比例距2005年40%峰值仍有较大距离，在严峻经济形势尚未彻底扭转之时，投资人风险厌恶情绪大幅提升，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。
财经	QDII遭遇成长烦恼 数量翻番难掩连续两年亏损◆每经记者 别冶 发自北京2008年对于QDII基金来说，是布满鲜花和荆棘的一年。统计数据显示，在刚过去的2008年，QDII基金的数量实现了翻番，大幅跑赢A股基金。但是，QDII基金净值整体跌幅高达29.65%、份额规模缩减了8.96%的事实，还是很难让投资者满意和接受。Wind统计数据显示，QDII基金净值整体缩水29.65%。具体来说，10只QDII中，净值损失在4成以上的基金占到一半。净值缩水最严重的QDII基金是上投亚太优势 (剔除保本QDII华安国际配置)，下跌幅度为56.82%，净值缩水幅度较小的是2008年6月份成立的海富通海外精选和8月成立的交银施罗德环球，仅分别下跌了1.2%和2.7%。此外，2008年以前成立的QDII基金嘉实海外、南方全球和华夏全球分别下跌49.37%、43.33%和40.69%；2008年成立的QDII基金中，成立相对早的工银全球净值跌幅最大，下跌44.40%，另外，2008年5月份成立的银华全球和华宝兴业海外分别下跌26.50%和26.40%。然而，尽管2008年QDII基金损失惨重，但其整体业绩表现仍好于A股基金。相关统计数据显示，2008年股票型基金缩水42.72%、混合型基金缩水39.82%。国金证券分析师张剑辉认为，简单地从数字上看，QDII基金缩水程度有些“刺眼”，但从相对基准收益情况来考察，QDII产品战胜业绩基准的比率为44.44%，季度收益平均落后基准0.93%，考虑到海外市场的适应过程以及成熟市场战胜指数的难度，总体业绩水平尚属“平平”。QDII整体“守稳”千亿份额与A股基金不同的是，QDII基金数量虽然在2008年翻了一番，但这对QDII基金的整体规模并未起到提升作用。Wind统计数据显示，2008年4季末10只QDII基金整体份额为1094.16亿份，而2007年底时的5只QDII基金份额就已达到1201.81亿份，也就是说，经过1年的发展，QDII数量翻了1倍，但规模未增反减。事实上，QDII基金份额大幅下滑主要发生在去年4季度，Wind统计数据显示，去年4季度末QDII基金份额较3季度末减少了29.02亿份。另据天相投顾统计数据显示，去年成立的交银施罗德环球、华宝兴业海外中国、银华全球及海富通海外精选在去年4季度的净赎回达到39%、23%、41%和33%。
财经	万家货基净值增长率居前⊙本报记者 徐婧婧 统计显示，截至2008年末，国内货币基金总规模达到3891.74亿份，较2007年末的1110.46亿份增加了2781.28亿份，同比增幅超过2.5倍。值得注意的是，在规模暴增的同时，货币基金的业绩也出现巨大分化。排名前几位的货币基金年收益率都在4.3%以上，而排名落后的几只货币基金年收益率仅有2.7%左右，收益率相差近60%。万家货币基金2007年、2008年的净值增长率分别达到3.97%、4.30%，连续名列前茅，成立两年半以来收益率达到9.71%。
财经	保本基金掀起跨年度热销潮2009年伊始，来自销售渠道反馈的数据显示，跨年度发行的交银施罗德保本混合型证券投资基金受到投资者的追捧，离募集结束期还有10天，销售金额却已经接近30亿元，为2009年的新基金销售迎来开门红。
财经	债券基金胜过定存在刚刚过去的2008年，上证指数跌幅接近70%。受此影响，股票型基金净值亏损过半者俯拾即是，而债券型基金等低风险理财品种的魅力则越来越受到重视。债券型基金和定期存款作为人们比较熟悉的低风险理财产品，其共同特点是安全性高、收益稳健，对于风险承受能力不高的投资者来说，都是比较理想的投资渠道，但两者在流动性、收益性等方面仍有一定差异。华商基金相关人士指出，从流动性来看，定期存款只有持有到期才能得到约定的利率，如果投资者有计划外的货币需求，则必须牺牲收益率来换取流动性。而债券型基金在不超过3个月的封闭期后，投资者就可随时赎回，收益却不受到影响。从收益性来看，定期存款的到期收益率相对固定，目前最新一年期人民币存款利率为2.25%；而债券型基金的收益率却随着债市的走强而被看好。基于对目前宏观经济形势和债券市场的分析，有专家预测，未来一段时间里，债券型基金年化收益率有望在4%-8%。跨年度发行的华商收益增强基金作为一只典型的债券型基金，对于既想规避股市风险，又想分享中国资本市场发展过程中高于储蓄的收益水平的投资者具有一定的吸引力。
财经	华宝兴业现金宝将限制大额申购 上限100万全景网1月9日讯 华宝兴业基金今日公告，公司决定自1月9日起对华宝兴业现金宝货币市场基金的申购业务(含定期定额投资)进行限制。公告显示，单日每个基金账户的累计申购金额应不超过100万元；如单日每个基金账户累计申购金额超过100万元(含100万元)，公司将有权拒绝。在基金限制大额申购业务期间，基金的转换转入及赎回等业务正常办理。(全景网/雷鸣）
财经	华宝现金宝限制大额申购⊙本报记者 徐婧婧 华宝兴业基金今日公告，根据基金合同有关规定，为保护基金份额持有人利益，公司决定自2009年1月9日起对旗下华宝兴业现金宝货币市场基金的申购业务进行限制,即单日每个基金账户的累计申购金额应不超过100万元；如单日每个基金账户累计申购金额超过100万元(含100万元),公司将有权拒绝。在该基金限制大额申购业务期间，基金的转换转入及赎回等业务正常办理。
财经	去年百只新基金出生 首募逾1800亿⊙本报记者 徐婧婧 天相数据统计显示，2008年共有100只新基金结束募集，首募总金额为1872.59亿元，扣除50.53亿元的QDII基金，这意味着基金给内地市场带来了近2000亿元的增量资金。其中，QDII基金5只，保本型基金2只，股票型基金39只，混合型基金18只，纯债基金19只，偏债型基金17只。统计显示，QDII基金首募金额为50.53亿元，平均每只募集10.1亿元；保本型基金首募金额为53.98亿元，平均每只募集26.99亿元；股票型基金首募金额为592.67亿元，平均每只募集15.19亿元；混合型基金为117.61亿元，平均每只募集6.53亿元；纯债型基金为701.69亿元，平均每只募集36.93亿元；偏债型基金首募金额为356.12亿元，平均每只募集20.95亿元。上述数据可以看出，2008年，债券型基金募集总额达到了1057.81亿元，贡献了近6成的资金；股票型基金也贡献了3成的资金。而混合型基金的平均募集金额最低，纯债型基金的平均募集金额最高。虽然债券型基金在2008年的平均募集金额最高，但是和前几年比起来，还是处于较低的水平。2007年，公告结束募集的有3只债基，平均规模达到42.6亿份。2006年，7只债基平均募集金额为51亿份。2005年，仅发行了2只债基，但单只基金募集基金达到了160亿元。而2008年结束募集的100只新基金也是创了基金业10年来的新高。自2001年首只开放式基金成立以来，国内基金市场每年设立的新基金数量呈逐渐上升态势，其中2002年、2003年、2004年、2005年分别设立的新基金只数为14只、38只、50只和57只。
财经	嘉实基金份额业绩取得同步提升作为国内“老十家之一的嘉实基金，2008年凭借稳健的投资管理、专业的理财服务、严谨的内控监督等，市场份额和基金业绩取得同步提升。
财经	基金专户理财熊市普遍正收益本报讯 (记者吴敏) 虽然去年在股票方向基金损失惨重，但是作为基金公司开展的另一项业务，专户理财业务普遍表现良好。记者从易方达、博时等公司了解到，这些公司去年推出的专户理财业务基本上实现了正收益。易方达基金称，该公司旗下专户账户在2008年全部实现正收益。易方达专户投资总监肖坚指出，取得正收益的原因是“有效地控制了系统性风险”。专户理财的产品设计普遍比目前的公募股票基金灵活，在股票资产上的配置比例可低至零。业内人士指出，专户理财从“绝对收益”出发，奉行有则做、无则出的操作理念，使得相关产品能够避免不必要的损失。肖坚认为，在具体的投资方式上，专户业务只有在初始投资已经积累了“安全垫”的基础上，才进一步放大权益类投资的比例。同时，在遇到市场变化时要果断实施止损。另一家基金公司人士指出，该公司旗下的专户业务风险控制极为谨慎。比如，投资经理看好某只股票，在上半年下单并设定买入价格。但一直等股价去年10月触及设定价格时，才最终买入。业内人士指出，在去年的行情中，不止是专户理财，去年下半年募集成立的一些股票基金也有很大一部分出现了正收益。根据wind资讯的统计，在去年下半年发行的31只偏股基金中，20只实现了正收益，最高的达到了4%。
财经	基金公司备战新产品 主打偏股型⊙本报记者 安仲文 来自基金公司的消息显示，新年伊始，业内已开始积极备战新基金产品的申报发行，其中QDII和偏股型基金成为这波预期发行潮的主角。记者从相关渠道获悉，2009年国内众多基金公司已开始着手准备新基金的上报、发行工作。值得注意的是，股票投资方向的基金产品将是这波高潮中的主角，偏股新基金、投资于股票方向的QDII成为各家基金公司争相上报的两大产品。景顺长城基金公司、国投瑞银基金公司均向记者表示，2009年有意发行QDII，其中景顺长城QDII将主要投资于新兴市场，国投瑞银的首个QDII产品已在监管部门的审批当中。鹏华基金、南方基金两只正在准备当中的QDII基金更是颇具创新特色。据悉，南方基金旗下第二只QDII基金已上报监管部门，该基金QDII的一大特色是跟踪指数，这于此前发行的多只QDII产品类型迥然不同。与此同时，包括诺安基金在内的深圳多家中小基金公司透露，公司在2009年已经积极准备偏股型新基金产品，其中一些新基金已处于上报审查当中，其中也包括民生加银基金公司。据悉，这家去年底成立的基金公司已有一只偏股型新基金上报监管部门。据称，该新基金将很快获批发行。如果该预期能兑现，那么该产品可能将是2009年的首个获批偏股基金。基金公司为何在市场低迷期侧重开发偏股基金？对此，景顺长城基金公司高管人士接受《上海证券报》采访时指出，尽管基金投资者在弱市环境下不买偏股型新基金的账，偏股型基金发行在整个2008年都陷入低谷，但基金公司从投资角度考虑，弱市环境下偏股型基金可能将迎来较好的投资时机。
财经	基金解读牛年行情记者吴? 随着新春即将到来，基金也终于告别鼠年的阴霾，规划牛年的投资。牛年的行情将如何演绎？基金又将如何备战呢？且将部分基金公司2009年投资策略报告予以解析上投摩根基金把握结构性机会上投摩根在2009年投资策略报告中指出，总体来看，中国经济减速已成定局，预计我国GDP增速将减缓至8%左右。与此同时，2008年中国制造业中的高价库存会拉低企业盈利，库存周期是可能影响中国经济牛年走势的一个关键因素。而在宏观政策方面，货币政策进一步扩张并将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面将会逐步体现效果。如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。综上所述，牛年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会。因此，牛年的投资可以围绕“一条主线与三个主题”展开，即以积极防御———“业绩稳步增长的内需服务行业”为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的“投资品行业”、“央企整合与资产重组受益行业”、“有成长性和有技术优势的中小企业”这三个主题，具体可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械和部分化工、钢铁等投资拉动类行业。富国基金期待结构性行情富国基金观点与上投摩根基金颇为类似。其2009年度投资策略报告显示，尽管宏观形势仍不容乐观，但有利的政策扶持，在一定程度上舒缓了经济下滑的忧虑。对于A股市场而言，未来一年或有结构性行情值得期待。富国基金表示，近期市场推动力主要来自于政策，但是从中期来看，较为低迷的经济仍会使企业盈利预期受到压制。然而，富国基金认为，如果市场流动性释放过多，且经济预期开始好转，那么企业盈利预期也将面临转机，A股长期来看有望出现较好的投资机会。股市可能在对宏观经济悲观心理预期见底后逐渐趋稳，或在外围利好刺激下再次进入上涨周期。在投资主题上，富国基金称将积极寻找新的“核心资产”，应重点关注财政基建投资的行业，如钢铁、建材、铁路、轨道、电网电站设备、家电；政策鼓励发展的行业，如节能环保、新能源、产业升级；受政策保护的产业，如纺织、有色、房地产。从长期看，还将继续关注能够稳定增长的行业，如医药、食品饮料等作为基本配置。国海富兰克林基金做好防守反击国海富兰克林基金则在2009年投资策略报告中指出，经历了估值水平的大幅度回落，A股市场目前的估值水平合理。在经济企稳之前，A股市场将围绕当前的估值中枢做宽幅震荡，企业盈利预期的变动方向将决定指数下阶段的运行区间。国海富兰克林基金指出，长期来看，估值水平急速下滑对于长期投资人而言是非常好的投资时间窗口。任何一次危机回头来看，都是长期增长下的小波折。经济危机是结构再平衡的过程，也将激发新的技术创造并提升生产效率；在微观层面将清理行业的竞争结构，有助于生存下来的企业获得更多的市场份额。在这个过程中必然存在受益的行业和公司，只需在估值相对合理或低估时买入并持有。
财经	基金魂断盐湖钾肥 酿苦酒自饮去年11月，云天化复牌后连续暴跌，重仓持有该股的基金遭遇切肤之痛，8个跌停后基金不得不挥泪断臂出局。近期，盐湖钾肥再度上演同样一幕悲剧，7个跌停后，该股的流通市值损失高达190亿元。数据显示，上证指数探底1664点以来的三大熊股均是基金高度控盘，控盘的结果是牛市中轻易拉高股价，遇到熊市，连续暴跌而无人接盘，恶果自酿，苦酒自饮。估值法再调整基金4天浮亏45亿头戴重组桂冠的盐湖钾肥曾经红极一时，去年二季度股价高达百元。2008年6月26日该股停牌，12月26日盐湖钾肥复牌，从停牌前的86.9元高台跳水，到昨天已经创下了连续7个跌停的纪录，是今年名副其实大熊股。股价暴跌，重仓其中的上百只基金苦不堪言。据统计，截至去年三季度末，共有131只基金驻扎盐湖钾肥，持股达2.63亿股，占总股本的34%。从去年12月26日以来，盐湖钾肥每天被巨量卖单死死封在跌停板上，成交量寥寥无几。截至昨日收盘，盐湖钾肥跌至37.99元。由于此前管理层出台了基金估值新政策，也就意味着自1月5日以来，基金重仓的盐湖钾肥的估值调整为市价法计算。估值调整后新年短短四个交易日，盐湖钾肥每股损失近19元，粗略计算，131只基金共计亏损近45亿元。三大熊股 基金高度控盘统计结果显示，自1664点反弹至今，九成以上的个股全部上涨,东方雨虹、拓维信息的股价已翻番。相反，云天化、云南盐化和盐湖钾肥三只个股则大幅下跌。云天化跌幅达69.15%，是当之无愧的最熊股，云南盐化和盐湖钾肥的同期跌幅分别达62.6%和56.3%。与此同时，三大熊股都具备共同的特征———基金高度控盘。以云天化为例，截至去年9月30日，两市共有80只基金持有云天化，持股数量高达1.47亿股，占云天化总股本的27.4%，占流通股股本的70%，控盘程度可见一斑。盐胡钾肥同样如此，截至去年三季度末，盐湖钾肥总股本7.68亿股，流通股3.91亿股，基金持有近2.63亿股，占总股本的34%，占流通股本的67%。云南盐化同样被基金高度控盘。自酿苦酒 自食其果昨天盐湖钾肥打开七个跌停后，一位基金公司工作人员向记者感叹： “终于打开了。开年以来天天跌停，成交量那么一点点，基金想逃命也难啊！”“造成这种尴尬的局面，无疑是基金自食其果。”一位业内人士一针见血地指出。数据显示，2007年二季度末，基金持有云天化7527.9万股，占流通股股本的35%。截至2007年底，基金持有数量大幅增至1.26亿股，占流通股的比例增至60%。去年三季度末，基金持股增加到1.47亿股。无独有偶，基金对盐湖钾肥也是有增无减。2007年中期，基金持有盐湖钾肥的数量只有2.12亿股，到了2007年年底，基金持有的数量增至2.47亿股。2008年前三季度，基金持有的数量增至2.63亿股。分析人士认为，牛市中基金高度控盘云天化、盐湖钾肥等个股，由于筹码减少，股价自然一路走俏，市场追捧，炽手可热；然而，熊市以来，环境大变，复牌后的盐湖钾肥成了烫手山芋，投资者唯恐避之不及。连续暴跌后腰斩出局，只能是基金的唯一选择。基金没有想到在推高股价的同时，也给自己挖掘了一个“墓坑”。记者 李娜
财经	工银瑞信旗下基金在深发展开通定投业务全景网1月9日讯 工银瑞信基金周五公告，自2009年1月12日起，旗下基金将在深圳发展银行开通基金定期定额投资业务，同时参加深发展推出的基金定投申购费率优惠活动。开通基金定投的产品范围为：工银价值、工银货币、工银平衡、工银成长、工银红利、工银全球、工银添利以及工银蓝筹。1月12日起，投资者可到深发展相关业务网点办理基金定投业务申请，每月最低申购额为100元。(全景网/陈丹蓉）
财经	收评：沪基指上涨1.73% 场内基金全线飘红新浪财经讯 周五沪深基指开盘涨跌互现，全天震荡走高，收盘双双报涨。场内基金全线飘红，全天成交金额为10.86亿元，较上个交易日萎缩两成，成交量为1,102万手。沪基指开盘于2,570.79点，低开5.16点，收盘于2,620.47点，涨幅为1.73%；深基指开盘于2,678.64点，高开1.06点，收盘于2,723.95点，涨1.73%。股指方面，沪综指报收1,904.86点，涨1.42%，深成指报收6,719.88点，涨1.56%。开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金裕阳涨幅最大，上涨2.54%，基金景福、基金景宏和基金银丰涨幅靠前，分别涨2.47%、2.27%和2.26%，富国天丰、瑞福进取和基金泰和涨幅靠后，分别涨0.59%、0.76%和1.12%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线飘红。涨幅最大的是长盛同智，上涨3.21%，嘉实300、广发小盘和富国天惠涨幅靠前，分别上涨2.06%、2.00%和1.83%，招商成长、鹏华创新和长城久富涨幅靠后，分别上涨0.12%、0.29%和0.60%。ETF全线上涨。中小板ETF涨2.52%，报1.465元；上证红利ETF跌2.01%，报1.574元；上证180ETF跌1.39%，报4.390元；上证50ETF跌1.49%，报1.428元；深证100ETF跌1.92%，报2.070元。 (肖顿)     相关报道：    封基折价超30%则可重配    封基诱惑 股票类资产折价高达60%    逆市逞强 封基尽显高折价诱惑    基金理财仍是大趋势    债券基金胜过定存    基金定投分散风险    次新基金逾三成取得正收益
财经	次新基金逾三成取得正收益本报讯 (记者 敖晓波) 2008年偏股型基金普遍亏损，不过去年成立的部分次新基金有超过三成取得了正收益，但次新基金的赚钱水平也拉开了距离。 据天相统计数据显示，去年以来成立的40只次新基金，有14只取得了正收益，其中包括嘉实研究精选、信诚盛世蓝筹等增幅超过1%，其中，嘉实研究精选的净值增长率达到2.90%。同时，次新基金之间业绩的分化十分严重，净值损失最高的超过50%。业内人士分析，灵活谨慎的投资策略是这些基金在去年取得正收益的关键，但业绩分化严重与基金公司自身的投研实力和投资策略有关。
财经	沪基指跌幅逾2% 50ETF领跌交易型基金◆每经记者 别冶 发自北京昨日，市场继续走弱，沪深两市基指双双收跌。上证基指跌幅相对较大，跌幅为2.10%，收于2575.95点，深证基指跌1.41%，收于2677.58点；两市可交易型基金几乎全线下跌，总成交额为13.22亿元，较前一交易日萎缩两成。指数型基金全线下跌，平均跌幅为2.17%。其中，50ETF和180ETF跌幅较大，分别下跌2.83%和2.48%；另外，深100ETF、中小板ETF和红利ETF分别下跌1.88%、1.85%和1.84%。LOF基金也是全线下挫，平均跌幅为1.40%。其中，嘉实300跌幅最大，下跌2.61%，鹏华创新跌幅最小，下跌0.2%；同时，鹏华动力、融通巨潮和景顺资源跌幅居前，均在2%以上。封闭式基金平均下跌1.49%，2只上涨，30只下跌。上涨封基为富国天丰和基金普惠，分别上涨0.39%和0.33%；瑞福进取跌幅最大，下跌2.48%，另外，大成优选和建信优势分别下跌1.63%和1.28%。
财经	泰达荷银合丰成长基金总回报率居首根据晨星最新数据显示，截至2008年12月31日，泰达荷银合丰成长基金2008年度总回报率位居全部224只股票型开放式基金的第一名。同时，该基金还因两年期业绩表现优异，荣膺晨星最高评价———五星评级。
财经	浦银安盛优化收益基金12日起开放申购赎回全景网1月9日讯 浦银安盛基金今日公告，公司旗下的浦银安盛优化收益基金将自1月12日起开放申购及赎回业务。浦银安盛优化收益债券证券投资基金于2008年12月30日成立，基金份额的申购及赎回简称为“浦银收益”，基金代码为519111；进行跨市场转托管简称为“浦银SYZT”，代码为522111；设置分红方式简称为“浦银SYFH”，代码为523111。(全景网/雷鸣）
财经	盐湖钾肥遭遇八个跌停 基金巨亏近130亿元每经记者 李娜 发自成都云天化暴跌带给基金的切肤之痛仍未消散，如今，基金又摔在了自己挖的另一个坑里。牛市中“抱团”抢入盐湖钾肥的基金惆怅不已，由于高度控盘和基本面的变化，基金难觅接盘，基金连续7日出逃无门，连续的7个跌停使得基金浮亏总额高达122亿元。如果将昨日亏损计算在内，这一数字将达到近130亿元。曾几何时，踏上重组之路的盐湖钾肥，股价红极一时，并在去年二季度一度跻身百元股之列。去年6月26日，盐湖钾肥因重组事宜开始停牌。自那时起，坊间翘首以待这个钾肥行业龙头老大的“载誉归来”。但是，经过半年多的耐心等待后，等来的却是连续7个交易日的跌停。2008年12月26日至2009年1月7日期间，盐湖钾肥在连续7个交易日被封死在跌停板上。并且，前6个跌停的成交量也是寥寥无几，换手率都在0.2%以下。股价的连续下挫，让重仓其中的上百只基金苦不堪言。据Wind统计显示，截至去年三季度末，两市共有131只基金持股盐湖钾肥，持股数量达到了2.63亿股，已占该股流通股总股本的67.37%。由于7个跌停板成交量寥寥，基金基本上处于出逃无门。基于上述事实，我们不妨碍粗略计算一下这131只基金在7个跌停板后的浮亏(由于昨日跌停打开，固不计算在内)。盐湖钾肥2008年6月25日停牌日的收盘价为88.12元，1月7日收盘价为41.58元，那么，在7个跌停板期间，基金浮亏总额为：(88.12元/股-41.58元/股)×2.63亿股=122.4亿元；若以盐湖钾肥昨日盘中最高价38.80元计算，那么，在8个下跌日内，基金巨亏总额将高达：(88.12元/股-38.80元/股)×2.63亿股=129.71亿元。查阅盐湖钾肥自1664点以来的走势图，不难发现，该股已成为当之无愧的最熊股之一。据Wind统计数据显示，自1664点以来，九成以上的个股全部上涨,东方雨虹、拓维信息等个股的股价早已翻番。与之鲜明对比的是，盐湖钾肥跌幅高达56.3%，位列跌幅榜前列停牌门一族——云天化同期跌幅高达69.15%，云南盐化跌幅为62.6%。其实，三大熊股的身上具备了一个共同的特征——基金高度控盘。以云天化为例，截至去年9月30日，云天化的总股本为5.36亿股，流通股股本为2.1亿股，两市共有80只基金持有云天化，持股数量高达近1.47亿股，这一持股数量已占云天化总股本的27.4%，占其流通股股本的70%，基金高度控盘的程度可见一斑。而盐湖钾肥的情况也是如此，截至去年三季度末，盐湖钾肥的总股本为7.68亿股，流通股股本为3.91亿股。同时，基金持有近2.63亿股，占总股本的34%，占流通股股本的67%。此外，云南盐化的基金控盘比例之高也非常惊人。有分析人士指出，正是基金的大批涌入，云天化、云南盐化、盐湖钾肥的股价是一路走俏，成为当时市场最炽手可热的个股。然而，市场形势的突然转变也让基金们始料未及，由于高度控牌，使得目前持股盐湖钾肥的基金处境异常尴尬。基金无疑是自食其果，跌停板虽然已经打开，但苦于接盘寥寥，众多决定割肉的基金将争抢出逃“通道”。昨日，一位接受记者采访的基金公司内部人士的话也证实了上述说法，“终于打开了。开年以来，天天跌停，日成交量就那么一点点，这么多基金就是想逃命也不容易啊！” 三季报披露的盐湖钾肥占基金净值比： （好买基金研究中心统计）     相关报道：    盐湖钾肥遭遇八个跌停 基金巨亏近130亿元    第八跌停板巨量买单打开 盐湖钾肥成基金围城    机构多空大战盐湖钾肥 券商估值也大不同    机构强力买入 盐湖钾肥跌停板首次打开    盐湖钾肥早盘打开跌停 基金现多空分歧    盐湖钾肥八跌停后终打开 换手快速超两成    盐湖钾肥五跌停 基金恢复市价估值法    盐湖钾肥复牌对重仓基金影响有限    盐湖钾肥复牌跌停基金靠指数收益法估值
财经	蒋峰：金融危机可能对世界经济格局有重大影响新浪财经讯 2009年1月9日10：45——11：30时，南方避险增值基金经理、南方恒元保本基金经理蒋峰做客新浪财经会客厅，与网友共聊“南方基金09年投资策略”，以下为当日聊天实录。主持人乔旎：亲爱的新浪网友们大家好，欢迎收看我们今天的财经会客厅，我是主持人乔旎。我们今天邀请到的嘉宾是来自南方基金管理有限公司基金经理蒋峰先生，欢迎你的到来，跟我们网友打个招呼。蒋峰：网友朋友们大家好。主持人乔旎：我们也知道刚刚过去的2008年也是极不平静的一年，资本市场也发生了很大的变化，您作为一个基金经理，怎么看待2008年的一个情况呢？ 蒋峰：2008年确实如主持人说的那样，也许2008年的国际经济，资本市场，我们回过头来看肯定是作为一个经典案例，大家会去加以相应的分析。回过头来我们看一下08年，无论是股票市场、房地产市场、债券市场、商品市场，都经过了如过山车一样的震荡，或者说巨大的跌幅，是咱们这一代人经历过程当中以前所没有经历过的一种震荡。主持人乔旎：所以我们也说这次经济危机，也可能是百年难遇的一次经济危机。蒋峰：至少我想对我们来说是以前没有见到过的。主持人乔旎：很难遇到的一次。蒋峰：我们说是转变的一年，我想我们过若干年以后来看，可能还不仅仅局限于在金融市场经济方面的一些东西，可能是未来对世界经济的格局，乃至一些政治结构可能都会产生非常重大的影响。所以我想08年叫做变化之年，我觉得是一点不为过的。回过头来看中国的资本市场，我们08年也是惊心动魄的一年，有的网友也说是不堪回首的一年，确实是这样。从股票市场的跌幅来看，也是绝无仅有的，整个市场大致的一个跌幅到60%、70%这样一个跌幅，其间可以给投资者操作的或者盈利的机会少之又少，大多数投资者，包括机构投资者在内都承受了巨大的损失。我想这个是08年主要的一个特征。主持人乔旎：其实我们可能在过了08年以后，回头看08年，可能在将来的某一个时间会发现，我们08年可能大家的观念也会有所转变。最近无论是已经购买基金，还是没有购买基金的投资者朋友们来说，对于如何选择基金的时机，特别是在现在目前的形势下，时机现在也变的尤为重要了，那您觉得现在是到了一个什么样的时机呢，是该买还是该卖的一个事迹末呢？蒋峰：其背后的一个含义，就是说对全球经济增长，乃至中国经济增长的前景至少会产生一定的动摇，进入到08年以后，我们现在看到的面临的经济情况就打一个比喻吧，就是像寒冷的冬天逐步向转暖的方向转变的一个过程。那么这个过程基本上就具备这样一个特点，就是说叫乍暖还寒。有时候我们看好像天不会继续冷下去，但是有一阵风刮过来的时候大家觉得还是有点冷。我想不管是目前股票的投资还是基金的投资，用这样一种比喻目前的情况应该是比较贴切的。对于投资者来说，现在选择什么样的基金投资也是套用现在一个经常大家多提到的一个策略，就是防守反击的策略，既不需要像08年那样对整个市场体系性风险过于担忧，因为无论是从美国股市的静态的估值水平还是中国的静态的估值水平，从历史状态来看都处在一个比较低的位置。经济情况在世界各国都用宽松的货币加积极的财政刺激的这种情况下面，至少在目前的位置上可以能稳定一段时间。所以比08年，特别是下半年的情况有所缓解，在这种大的背景下，投资者选择基金也好，做股票投资也好，可以心态不要像以前那么过于悲观，可以适当的积极一点，当然大家还是要记住，就是说叫乍暖还寒，可能还会有一些寒流袭来，但是大的趋势，天气是往转暖的方向变化。主持人乔旎：就是说冬天也会即将过去，我们也希望这个冬天也能够尽快的过去。蒋峰：是这样的。主持人乔旎：其实现在来说也遍地都是三毛四毛的便宜基金，这个基金在超市里的价格也就只能买到大白菜了，伴随新年的来临，投资者也开始进入了基金的选择期，那究竟买什么样的基金更好一点呢？很多朋友问了是新基金更好一些，还是老基金比较好一些呢？蒋峰：刚才主持人讲的是在选择基金的一个绝对价格，对投资者心理的一个影响的问题。实际上对于选择基金来说，这不是一个主要考量的指标，因为三毛多钱的基金我们来看它，如果它跌1%，就是大概3厘钱左右，涨1%也是3厘钱左右，所以它在这个幅度上面是一致的，只不过是绝对价格低而已。主持人乔旎：就是表象上看价钱很低。蒋峰：对，所以我觉得这个指标不应该成为大家选择基金的时候主要考量的一个指标，换句话说，并不是说绝对价格低的基金就是好基金，或者说绝对价格高的基金就不具备吸引力，不是这样的概念。我觉得选择基金的时候有这么几个方面的因素，大家可以参考，第一个，你选择什么样类型的基金，这个很重要。股票型基金一般要比债券型或者固定收益类的产品，它的投资风险收益的特征一般是高风险、高回报，相较于其他低风险产品风险是比较大的；相较于债券基金，它一般绝对收益水平不会特别高，但是它面临的风险，也就是说给你带来损失的可能性跟程度相对来说也比较小一些。像我目前管理的旗下的两只保本基金，基本上是管理人员给你提供一种保本的承诺，就是保证你不亏损，相对来说风险也比较小，但是可能收益水平在比如牛市当中，你可能就比不过股票型基金。所以投资者先要把你所要投资的标的的类型，风险收益特征分清楚，然后在同一类选择当中你可以去比较比如说管理人的管理能力、过往的投研团队的基本素质，过往的业绩，就是说以往历史上业绩的表现是怎样的，牛市当中的涨幅是怎样的，熊市当中抗跌的能力又是怎样的，综合选择，然后选择你比较心仪的产品去进行投资。第三点，一旦你选择这个基金以后，除非它的业绩表现跟你所预期大相径庭，也就是说表现达不到你所要的要求，那么你有一个转换或者说选择其他的基金进行优化的一种可能。一般情况下，我认为基金还是比较适合做一个长期的投资的。我想选基金上面可能这三个原则可以供投资者做一定的参考。主持人乔旎：您也是详细的告诉我们应该怎么选基金，但是我现在还有一个问题，就是对于什么样的人该选什么样的基金呢，就是把它反过来想一下，是不是只是简单的说我只是性格比较急躁，那我就选择高风险高回报的，买股票型基金，我这个人比较慢吞吞，比较稳妥，那我还是买保本基金比较好，是简单的这样看吗？蒋峰：从投资的角度上看，选择什么样的产品并不一定跟你的性格挂起钩来，反而有的时候如果投资要取得相应的成功的话，往往是要跟自己的性格、脾气做一定斗争，取得一定的平衡才能选择一个比较好的投资之道。从我个人的角度来说，我给的建议还是根据你的一个是财产收入的基本情况，这就决定了你承受风险的能力，把这个结合起来，在选择基金上面做出一种合理的搭配，这才是基金投资能获得比较成功的一个比较关键的因素。举个例子来说，不同的年龄层次的人如果你是中老年，大家都知道他的收入成长性可能就告一段落了。主持人乔旎：也是辛辛苦苦攒了一辈子钱。蒋峰：对，他更多会表现为存量资产，但是未来可能还需要保持一定的生活质量，还需要每年有一定的资金的支出，这时候无疑你在选择产品，或者说在你资产的配置方面要适度的稳健一些，因为一旦投资发生跟你预期相背离的情况，可能会影响到你的生活质量。而相反，中青年，一个是朝气蓬勃，是一个成长的阶段，他的收入包括自己个人的资产都处在一个积累的过程当中，这时候适当选择一种比较积极型的资产配置是比较符合他的情况的。主持人乔旎：就是根据不同年龄阶段的人，可能他的需求也是不一样的，他买基金的能力也是不一样的，所以要根据每个人的情况来进行选择，中老年人选择保本型基金比较好，而像我们这样的年轻人可能更愿意选择高风险、高回报的股票型基金。同时您刚才说到有一点，我们可以进行一下反向斗争，可能不一定是以自己性格合适去买什么样的基金比较好，而是可能跟自己的性格做一下斗争，也许会取得一个相对来说不错的收益。蒋峰：对，就是所谓的理性。 视频：南方基金经理蒋峰解析09年投资策略
财经	货币基金发行重新启动 总规模超出过去3年总和信息时报讯 (记者 曾小花) 在停顿了27个月后，货币基金发行近期再度重启，国投瑞银货币市场基金自1月6日起开始发行。专业人士分析认为，在当前A股市场走势尚不明朗时，货币基金等低风险产品“队伍”将继续壮大，扩容之势有望持续。在没有新的货币基金发行的情况下，去年货基规模增长迅猛，总规模已经超出过去3年的总和。货基资产占比达20%牛市股票型基金称王，弱市货币基金避险为上。这一点在金融危机暴发以来的美国基金市场表现得十分明显，据美国ICI数据统计，截至2008年11月底，美国共同基金市场中货币市场基金资产占比已经由年初的25%上升至35%。而在国内，货币基金自2003年诞生以来，其资产占比变动也比较频繁，一度成为市场牛熊转换的重要风向标。据悉，在2005年，上一轮熊市接近尾声之时，货币市场基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，其后伴随大牛市的到来，这一比例在2007年底跌至3.39%。到2008年股票市场大跌后，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%。业内人士指出，这种扩容的趋势还会在今年延续，因为经历了前期投资亏损后，又在未来经济形势预期没有扭转之时，投资人避险意识比较强，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。近期收益或会下降货币基金主要投资对象为低风险的债券类产品，所以货币基金相对来说业绩也比较平稳。据Wind统计数据显示，货币基金在2007年的牛市收益率为3.29%，这在股票基金百分之几百的收益面前显得微不足道。到了2008年，股票基金净值平均下跌超过50%，无一取得正收益，但货币基金全部实现正收益，收益率达3.56%。其中最高的达4.71%，最小的也达到了2.70%，高于一年期定存利率。国金证券分析师张剑辉表示，去年4季度，货币基金平均年化收益率高达4.9%，这主要是货币基金采用“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度上升后浮动盈余兑现。张预计，“浮动盈余”使得货币基金的收益有望在今年1~3个月维持较高水平，但在市场短期利率维持低水平以及增量资金摊薄作用下，货币基金收益率将呈现下移趋势。业内人士指出，在股市振荡期时货币市场型基金仍可作为短期避险工具。而且投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。
财经	连续7个跌停 基金博弈盐湖钾肥因重组整合而停盘半年的盐湖钾肥，复牌后股价已连续7个跌停，周四终于打开跌停。周三成交量开始放大，全天成交金额达到2.5亿元。从交易所公开交易信息看，前5大买入和卖出席位均以机构席位为主。经过连续下跌，基金对目前价位盐湖钾肥的价值开始产生分歧。周三盘中盐湖钾肥开始出现异动，该股周三集合竞价成交达到94万股，连续竞价的第一笔成交更是高达458万股。从深交所公布的公开交易信息来看，前5大买入席位中前4家均为机构席位，合计买入金额1.87亿元；前5大卖出席位中的前4家也全部是机构席位，合计卖出2.51亿元。由此看来，作为盐湖钾肥主要流通股东的基金对目前价位下该股的投资价值开始出现判断分歧，而不再一味看空卖出，这与之前云天化的情况形成鲜明对比。同样是化肥股、同样进行换股吸收合并的云天化，在2008年11月20日跌停板打开时，前5大卖出席位全部是机构，而前5大买入席位全部是游资，而且卖出买入金额相差悬殊。综合起来看，平安证券认为该公司的合理估值区间为44-55元，周四盐湖钾肥的收盘价为37.99元。
财经	面对套牢 多数基民选择坚守⊙本报记者 吴晓婧 2008年4季度，对于偏股型基金而言，基民再度选择了坚守。整体来看，偏股型基金份额整体稳定，老基金份额有增有减，业绩排名对资金吸引力依然突出。值得注意的是，4季度之前成立的次新股基出现较大规模净赎回，而业绩却成为次新股基赎回的反向指标。基民选择坚守2008年4季度，上证综指大幅下挫逾20%，在此情况下，偏股型基金仍然未现“赎回潮”。天相数据统计显示，2008年4季度股票型基金份额为12384.25亿份，较3季度份额缩水达244.32 亿份，除去4季度新发股基带来的近50亿增量份额，老股基4季度环比缩水约300亿份，占比达2.3%。值得注意的是，4季度具有可比数据的178只股票型基金中，有30只股票型基金实现了份额净增长，占比16.8%，份额环比缩水在3%以内的股票型基金共75只，占比42%。由此可见，深度套牢的基民在4季度再度选择了坚守。次新股基遭遇净赎回与老基金份额稳定截然不同的是，2008年4季度之前成立的次新股基遭遇了较大规模净赎回。由于有6个月的建仓期作为“保护伞”，部分次新股基在2008年实现了正收益，然而，业绩却成为次新股基赎回的反向指标，业绩排名靠前的次新股基在4季度份额缩水最大。天相统计数据显示，4季度份额环比缩水幅度最大的11只股基全为去年4季度之前成立的次新股基。4只股基份额缩水近5成，而这4只基金中，3只在去年实现了正收益，属于次新股基中业绩靠前者。上述现象同样发生在了QDII身上，百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，2008年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。其中，2008年成立4只QDII基金，与老QDII相比，业绩相对较好，但4季度份额缩水均在20%以上。而之前成立的几只老QDII的份额则相对稳定，仅出现小幅缩水。排名对资金吸引力不减纵观2008年份额出现增长的股基，泰达荷银公司旗下的3只股基居于首位。其中，泰达荷银周期4季度份额环比增长最大达76%，其次，泰达荷银稳定与泰达荷银成长份额增长都在50%以上，而金鹰中小盘也出现了近40%的环比增长。值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年业绩分别位列股票型基金的第1和第3名，泰达荷银周期也位列股基第8名。由此可见，基金业绩排名对于增量资金的吸引力依然很大。然而现实情况是，2007和2008年基金业绩排名发生了巨大变化，2007年股基业绩排名前20名在2008年有8成易主。变动最大2只基金，2007年的第1位成为2008年的倒数第3，2007年的第25位成为2008年的倒数第2。从中也可以看出，完全按照排名来购基并不靠谱。⊙本报记者 吴晓婧 2008年4季度，对于偏股型基金而言，基民再度选择了坚守。整体来看，偏股型基金份额整体稳定，老基金份额有增有减，业绩排名对资金吸引力依然突出。值得注意的是，4季度之前成立的次新股基出现较大规模净赎回，而业绩却成为次新股基赎回的反向指标。2008年4季度，上证综指大幅下挫逾20%，在此情况下，偏股型基金仍然未现“赎回潮”。天相数据统计显示，2008年4季度股票型基金份额为12384.25亿份，较3季度份额缩水达244.32 亿份，除去4季度新发股基带来的近50亿增量份额，老股基4季度环比缩水约300亿份，占比达2.3%。值得注意的是，4季度具有可比数据的178只股票型基金中，有30只股票型基金实现了份额净增长，占比16.8%，份额环比缩水在3%以内的股票型基金共75只，占比42%。由此可见，深度套牢的基民在4季度再度选择了坚守。次新股基遭遇净赎回与老基金份额稳定截然不同的是，2008年4季度之前成立的次新股基遭遇了较大规模净赎回。由于有6个月的建仓期作为“保护伞”，部分次新股基在2008年实现了正收益，然而，业绩却成为次新股基赎回的反向指标，业绩排名靠前的次新股基在4季度份额缩水最大。天相统计数据显示，4季度份额环比缩水幅度最大的11只股基全为去年4季度之前成立的次新股基。4只股基份额缩水近5成，而这4只基金中，3只在去年实现了正收益，属于次新股基中业绩靠前者。上述现象同样发生在了QDII身上，百年一遇的金融危机使得QDII出海前景仍具备诸多不确定性，与3季报情况类似，2008年以来成立的QDII基金在业绩相对较好的情况下，继续遭遇较大幅度赎回。其中，2008年成立4只QDII基金，与老QDII相比，业绩相对较好，但4季度份额缩水均在20%以上。而之前成立的几只老QDII的份额则相对稳定，仅出现小幅缩水。排名对资金吸引力不减纵观2008年份额出现增长的股基，泰达荷银公司旗下的3只股基居于首位。其中，泰达荷银周期4季度份额环比增长最大达76%，其次，泰达荷银稳定与泰达荷银成长份额增长都在50%以上，而金鹰中小盘也出现了近40%的环比增长。值得注意的是，泰达荷银成长与金鹰中小盘2008年业绩分别位列股票型基金的第1和第3名，泰达荷银周期也位列股基第8名。由此可见，基金业绩排名对于增量资金的吸引力依然很大。
财经	首只保本基金长期收益居前□本报记者 易非 深圳报道成立5年多，收益率达207.96%。这一回报水平并非来自股票基金，而来自即将开放申购、进入新保本周期的国内首只保本基金——南方避险增值基金。此收益超越同期成立的大多数股票型基金和偏股型基金，在28只可比基金中名列第4，打破了保本基金“低风险低收益”的传统看法。业内人士介绍，目前，国内保本基金进行保本的基本原理在于恒定比例投资组合保险机制(CPPI)，也就是有了一定收益作为保本的“防守垫”之后，基金才能大胆提高股票仓位，分享股市上涨的收益。如果“防守垫”跌破，保本基金便可以及时调整投资策略，变成一只纯债券基金，及时控制风险。南方避险基金经理蒋峰介绍，南方避险正是运用了这一“防守垫”投资策略，在熊市里积极构筑“防守垫”，在牛市则在“防守垫”的基础上采取较灵活的股票仓位配置，以博取较高收益。在熊市再次到来之时，基金配置及时在债股之间灵活转换，使得基金波动区间一直保持在较低水平。数据显示，南方避险在2005年底到2007年的牛市中，股票仓位一直保持在40%及以上，加上可转债投资，类股票资产投资比例达到50%。而在2008年股市暴跌中，南方避险基金果断降低股票仓位，二季度之后股票仓位只有10%左右，其他仓位均配置于债券投资，在8月后降息周期推动的债券牛市中获得了较好的收益。
财经	REITs将比炒股还火爆文/股小菜本周，央行金融市场司副司长霍颖励在国务院新闻发布会说了稳定楼市的话语。在投资家看来，他透露的另一个消息更为振奋人心——中国大陆将诞生首个REITs。听闻过香港“领汇”事件的投资者估计对REITs不会陌生。REITs说穿了，就是一个房地产信托投资基金，与民间信托基金的区别是，这是由央行牵头拟定的。目前，REITs可走的渠道有两条，银行和证券渠道。理论上讲，真正的REITs是在交易所流通的，每个人都可以买卖，毕竟 REITs是属于资产证券化的一种方式。那投资者怎么通过它赚钱呢？依香港最大的房地产信托投资基金——领汇REITs的经验看来，REITs大兴之时，都是房地产市场比较沉寂的时候。而往往这个时候，央行都会实行低利率以刺激房贷，此时，REITs就以明显高于银行的收益率博得投资者的喜爱。据了解，央行最近几年来一直会同有关部门研究REITs，已经形成了初步的试点总体构架，有关方案正在和有关部门会商，会商结果将报国务院同意之后开展试点。该试点管理办法的推行原则是：制度先行、试点并行。REITs将以依托信托制度的形式，发行主体以持有物业或出租型自有物业为主，后者包括商业地产、写字楼、商铺。央行正与很多商业机构进行深入的全面接触，拟在管理办法出台之后选择几个成熟的试点方案并行推出。REITs是否值得投资呢？一个疑问是，在美国次贷危机下，房地产投资是否还风险过高？这个问题，事实上，高层比普通投资者更加慎之又慎。他们对推出房地产相关金融衍生产品有一定顾虑，虽然央行、证监会、银监会等多个部门都在积极研究设计REITs产品，但有关REITs的政策一直处于搁置状态。在上个月，国务院出台的“金融国九条”和“金融国30条”中，明确提出“开展房地产信托投资基金试点，拓宽房地产企业融资渠道”，以期拉动房市，不过至今房地产信托投资基金并无明确时间表。可以说，REITs一旦正式推出，至少先经过高层的反复论证，相对而言，已经是降低了最大的系统性风险。另一个疑问是，国内REITs均是投资商业地产。商业地产投资是否有保障？事实上，在全球资本市场，由于普遍预计商业房地产市场将受到宏观经济增长放缓的严重打击，最近REITs板块股票已经承受了巨大压力。联想融科投资管理顾问有限公司执行总裁李汝容认为，从次贷危机的经验教训来看，基础资产的质量即租金现金流优良程度是REITs成败的关键，而在经济周期下行阶段，这一因素充满不确定性，因为物业本身现金流下降，面临一定风险。尤其是目前中国真正意义的大型物业管理公司很少，到底REITs在中国有多少需求，是否可行，仍有待观察。但是，不容置疑的是，能获得商业地产REITs发行资质的地产商，估计也非等闲之辈。有消息称，REITs推出对缓和企业资金的作用应当类似于香港模式，REITs不会针对所有地产商全面铺开，只是针对少量优质房地产公司进行。股市融资因资本市场低迷而受阻，对这些公司而言，REITs可以适度缓解对商业银行贷款的依赖度，增加了一种新的融资渠道，可以适当缓和一下资金紧张问题，对于其他的地产公司而言，则享受不到这一政策的好处。看来，在房地产开发商的选择上，REITs又帮投资者加上了一份保险。第三个疑问是，REITs是否能像国际通行的那样免税？有专家提议，国内本土REITs一定要有税收优惠。借鉴国外REITs发展经验，国内有必要出台相关法规、条例对REITs实行税收优惠，以鼓励其可持续发展。具体应参照国际惯例，并结合中国特色，基本以免税为主，大部分免税，少量税收优惠。REITs本身应免税，个人投资者也应免征个人所得税，对机构投资者采取税收优惠。关于REITs本身的负债率，有专家提议，国内REITs负债率在50%至60%比较合适，新加坡REITs的负债率提到70%，但国内的REITs负债率达到60%就可以了。如果负债率达到70%，杠杆放大效应比较大，风险较大。另外，国际上主流REITs基金15%左右的资金可以投资开发性业务。有消息称，天津泰达和中信证券有望摘取首只试点REITs的橄榄枝；而来自天津滨海和上海浦东的部分物业可能实现打包上市，上市地点分别为深交所和上交所。香港当年推出REITs后，房地产发展首次超过新加坡。大陆的REITs推出后，市场将会怎样？可以确定的是，若大陆REITs像香港那样实现8%以上收益，发行很可能白热化。
财经	两市基金全线收涨 中小板ETF一马当先 ◆每经记者 别冶 发自北京昨日，受市场反弹影响，沪深两市基指小幅上扬，沪深基指昨日涨幅均为1.73%，分别收于2620.47点和2723.95点；两市可交易型基金全线上扬，成交量继续萎缩，总成交额降至11.98亿元。指数型基金平均上涨1.87%。中小板ETF和红利ETF涨幅较大，分别上涨了2.52%和2.01%，深100ETF、50ETF和180ETF涨幅相对较小，分别上涨了1.92%、1.49%和1.39%。LOF基金平均上涨1.21%。其中，长盛同智涨幅最大，上涨了1.21%，另外，嘉实300、广发小盘涨幅居前，分别上涨了2.06%和2%；招商成长和鹏华创新涨幅较小，分别上涨了0.12%和0.29%。封闭式基金平均上涨了1.70%。基金裕阳涨幅最大，上涨了2.54%，同时，基金景福、景宏、银丰、同盛和普丰也涨幅居前，均在2%以上；富国天丰涨幅最小，上涨0.59%。
财经	交银增利成基金赚钱王2008年度最赚钱基金近日浮出水面，Wind资讯统计显示，成立于2008年3月31日的交银施罗德增利债券证券投资基金(A/B)，以9个月内13.05%的单位净值增长率位列第一。
财经	今年投基关注十大掌门晨报记者 李 锐“选基金，还是选基金经理？”对于这个问题，业界一直众说纷纭、各执一词，很难达成共识。不过，随着2008年的股市单边下挫，不经意间，这个老问题重新摆到了投资者面前。根据国金证券基金研究中心的统计，在过去三年中，十位经验丰富的基金经理表现突出，其掌管的中高风险基金产品业绩斐然。而这似乎也从一定程度上说明，选“基金掌门”要强于选基金。当然，这有一个不可回避的前提，就是投研力量的足够强大。十大“掌门”长跑突出随着2008年的谢幕，回顾过去三年，A股市场基本经历了一个由“牛”转“熊”的周期。而在这个周期中，作为投资决策的重要参与及执行者，基金经理对所管理基金的业绩起着举足轻重的作用，其能力的“展示”也需要长时间的检验。根据国金证券基金研究中心的统计，王亚伟、王晓明、尚志民、陈戈、陈志民、巩怀志、孙建冬、孙延群、吴欣荣、张益驰等十位基金经理脱颖而出，在过去三年中一直参与管理中高风险产品，并取得了相对突出的投资管理业绩。数据显示，上述十位“基金掌门”过去三年总体投资收益率超过170%，高于偏股票型开放式基金平均水平30个百分点。以王亚伟为例，过去三年掌管过华夏成长、基金兴华、华夏大盘精选、华夏策略精选，其投资收益率高达415.39%，而在2008年、2007年、2006年，三年的收益率分别为-37.93%、226.28%、154.49%，远远高于同期同类产品的平均值。此外，王晓明、陈戈、孙建冬、孙延群的三年投资收益率均都超过200%。而过去三年，沪指涨幅仅为56.82%。背靠强大投研团队在对上述十大基金经理的从业经历、投资管理业绩进行对比分析可以看到，上述“基金掌门”首先具备丰富的从业经验，其担任基金经理年限平均在五年以上，其中王亚伟、尚志民两位基金经理更是1999年起便担任基金经理职务。相比众多“海归”的水土不服，A股的从业经验成为宝贵的“无形财富”。此外，上述基金经理具备稳定的投资表现。尽管2008年几乎单边下挫，但稳定的发挥、出色的风控是其持续优胜的重要原因。以兴业趋势基金经理王晓明为例，在过去三年的投资收益率，分别为-40.68%、153.22%、156.31%，在大幅跑赢同类基金的同时，持续盈利能力备受关注。但是，更重要的一点是，上述十位掌门所属公司投研实力突出，这为基金经理提供了强大支持。而在国金证券的基金公司评价中，华夏、华安、易方达、兴业全球、上投摩根、富国等基金公司投资管理能力和综合实力均获得四星以上的高星级评价。所以说，一个好的基金经理能够长期领先，离不开投研团队的支持，否则只能沦为昙花一现。基金分化或更明显对于新的一年，市场人士大多认为，众多不利因素与不确定性依然存在，A股市场可能在较长时间内表现出反复寻底、艰难复苏的过程，建议基金投资总体采取谨慎基调，侧重选择风险水平适中产品或者构建中等风险组合。对此，基金大多表示，在保持防守的基础上，精选个股将成为重要投资手段。
财经	债市持续走强 债基货基限购潮再起 ◆每经记者 别冶 发自北京近日，平息了一个月的“限购潮”再起，嘉实基金和华宝兴业基金纷纷对其旗下的债券基金和货币基金实施了限购措施。2009年1月8日，嘉实基金发布公告称，为保护现有嘉实超短债份额持有人的利益，公司决定自2009年1月8日起(含8日)，嘉实超短债单日每个基金账户的累计申购金额及定期定额投资金额不得超过100万元；仅过一天，华宝兴业也决定自2009年1月9日起对华宝兴业现金宝货币的申购业务(含定期定额投资)进行限制，每个基金账户的累计申购金额应不超过100万元。事实上，“限购令”已是债券基金、货币基金应对规模激增的一个必然选择。Wind统计数据显示，高收益使然，债券基金和货币基金规模在去年12月份都获得了大幅增长。截至2008年12月末，债券基金整体份额为1742.41亿份，整体规模较11月增长了29.54%。而货币基金12月份的规模增幅则更为明显，数据显示，12月底货币基金整体份额为3891.74亿份，较11月底增长了1.39倍。没有恒强的市场，债市当然也不例外。业内人士普遍认为，2009年，债市走势将会逐渐走弱，债券基金和货币基金的高收益或难以为继。
财经	各路基金把脉2009投资机会 新年伊始，各基金公司对全年的分析报告相继出台，从不同角度进行了研究和阐述，提供了不同的投资思路。编者精选一二，供投资者参考。华富基金：股指运行在1300-2500点市场底部的构成由时间、空间(点位)两个因素构成。在四季度策略中，华富预期长期底部区域在1200-1600点。由于此轮调整在去年10月28日已经探至1664点，从估值的角度来说，市场有可能在10月28日已经触底。但是底部的构成时间、空间(点位)两个因素缺一不可，从时间的角度看，此轮调整的时间尚不充分，从高点到低点共调整了13个月。而本次经济周期调整的时间将至少跨越2008、2009、2010年，这使得2009年重归牛市的概率很低。政府四万亿的投资力度超过预期，始于去年11月的反弹将延长到今年一季度。从幅度看，应该可以挑战2500点一带。更乐观地看，此轮反弹有望封闭2008年6月6日留下的3312点的缺口(概率较低)。由于此轮反弹缺乏基本面的支持，上涨过程会曲折、犹豫。在行业选择上，华富基金表示可从两个角度出发。一是寻找增长相对稳定的行业，如商业、内销服装、医药；另一个是寻找在扩展性财政政策的刺激下，景气度提前见底的行业。如工程机械行业、铁路、轨道交通建设、电气设备行业。上投摩根：把握“一条主线三个主题”上投摩根基金公司日前发布2009年投资策略报告，2009年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这样的多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会，可以围绕“一条主线与三个主题”展开，即以积极防御———“业绩稳步增长的内需服务行业”为投资主线，同时关注受益于政策拉动和成本下降的“投资品行业”、“央企整合与资产重组受益行业”、“有成长性和有技术优势的中小企业”这三个主题。2009年中国经济的两大主题为“保增长”和“反通缩”。总体来看，中国经济减速已成定局，预计GDP增速为8%左右。货币政策进一步扩张将成为“反通缩”的利器，市场的流动性保持宽松局面并会逐步体现效果；同时，在积极的财政政策下，大规模基建和灾后重建有望成为今年结构性亮点。在企业盈利层面，增速下滑市场已经有充分预期，预计下半年将会好于上半年，而原材料采购成本及财务费用的下降有助于抬升盈利，央企整合和资产重组步伐加快值得关注。如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的宽松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。对于具体投资策略，在经济没有见底的大背景下，积极防御并主动把握结构性机会将是主要思路，可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械和部分化工、钢铁等投资拉动类行业。汇丰晋信：最严峻的时刻已基本过去2008年已带走了最坏的时刻，2009年A股市场盈利的概率将大过2008年，板块和个股的表现将是“好股上天堂，差股下地狱”，而不是像2008年那样泥沙俱下，黑白不分。这是体现基金选股智慧的时候。上述分析来自汇丰晋信2009年A股投资策略报告。该报告对市场整体前景看法乐观，但认为要成功战胜市场难度并不小，很大程度上取决于基金选股的能力。
财经	基金也可玩变形汇添富基金 刘劲文遥记上世纪80年代，《变形金刚》的动画片在国内可谓风靡一时，不知道有多少人以拥有一个变形金刚玩具作为自己的骄傲。好莱坞大片真人版《变形金刚》的出现，可说是圆了无数人当年的一个变形梦。电影里的机器人可以随意变换形状，可是你知不知道你的基金也同样可以“变形”呢？告诉你，基金也能玩“变形”，那就是基金转换业务。基金转换是基金管理人向基金持有人提供的一种服务，是指投资者在持有一家基金管理公司发行的任一开放式基金后，可直接自由转换成该公司管理的其他开放式基金产品的一项业务。想想看，当你持有的甲基金忽然变成了乙基金，这还不是基金大“变形”吗？基金转换对于投资者管理自己的基金组合，有着许多便利和优势。比如说，如果没有基金转换，已经购买了股票基金的投资者想要换基金，必须要把手里的股票基金先赎回，然后才能再申购另一只看好的股票基金。这就意味着投资者得先支付一笔赎回费，再支付相应的申购费。而进行基金转换，达到同样的效果，只需支付一笔转换费而已。利用基金转换能为投资者节省不少的费用，相当于多赚了同等比例的利润。此外，基金从赎回到再申购所花费的时间一般需要五到七天，而基金转换则是当日即可完成，具有便利快捷的时间成本优势。2008年以来市场出现了剧烈波动的大幅震荡行情，单纯坚守股票基金和偏股基金风险无疑较高，投资者不妨考虑择机进行债券基金与股票、偏股基金之间的灵活转换，从而达到在市场震荡中相对规避市场风险、获取更高收益的理财目标。
财经	基金持有人能享受哪些服务华夏基金选择基金就是选择了理财服务。随着基金投资客户的不断增加，基金管理公司都进行了客户服务中心建设，虽然各家公司的服务不尽相同，但投资者通常可以享受到以下服务：
财经	基金理财仍是大趋势杨 东 如果从2008年初算起，那么去年所有的股票型基金没有不亏损的。面对自身财富的缩水，不少持有人对基金又有了动摇和疑惑。那么，基金理财的本质究竟是什么呢？其实，投资工作像医生、律师职业一样是一项专业服务。一般人都能理解，看病需要找医生，打官司需要请律师。投资呢，表面看谁都能做，其实不然，证券投资需要相当多的专业化知识以及大量的时间和精力，才能做好。随着证券市场由资金推动型向价值驱动型转变，要想获得较好的投资回报，投资者必须对宏观经济变化、行业、公司基本面有深入研究和把握，加上当前全球经济与股票市场的联动性越来越高，投资者可能还需掌握全球市场的动态。所以，理财这行的专业门槛一点也不低，而且越来越高。不可否认的是，基金理财在国内发展的时间不算长，这个行业仍有需要改进和完善的地方。正如医生、律师有好坏一样，基金也不可避免地存在良莠不齐的情况。解决方法应该是投资者认真地选择信任的投资机构，而不是否定整个行业的价值。正如对个别医生的不满意不应导致有病不求医一样。客观说，开放式基金是目前适合一般投资者的最好的专业理财工具之一，一方面，其信息披露和管理运作是目前金融机构中最严格和透明的；另一方面，这些年里基金行业的专业价值也得到充分体现，中国基金行业的整体投资业绩更是不可否认的。几年来大多数的股票型、偏股性基金都能跑赢市场指数，而在成熟市场上，绝大多数基金无法跑赢指数。这是因为中国市场上中小投资者还占到相当大比例，而与之对应的是，中小投资者整体而言大面积跑输了指数，相信很多人有切身感受。目前来看，市场经历了大幅下跌后，整体上已处于可投资领域。从结构上看，基金持有的基本都是蓝筹股，而普通中小投资者手中大部分是小盘股、题材股、低价股、绩差股等股票。我们认为相当多的小盘股、尤其是题材股、低价股、绩差股的价格仍然太高，泡沫成分依然很大。中国证券市场这种股价结构的原因大致有：由于投机炒作而对小盘股低价股的青睐；由于一直以来较为宽松的重组政策使绩差股富有想象空间；况且中国一直没有一例真正上市公司破产出现，对绩差股的风险折价毫无体现等等。这也许意味着中国股市在走向成熟之路上，一般投资者仍要付出较高的代价。所以，我们相信未来几年，基金仍很可能大面积地跑赢指数，选择基金理财仍是一种大趋势。
财经	封基长期投资价值突出朱李《第一财经日报》：“君得益”成立以来主要的投资思路是怎样的？它的资产配置又是如何？汪建：“君得益”在2007年11月发行、12月成立，当时我们认为市场将跌到3300点~3500点一线，虽然2008年1月市场仍然向上运行了一段，但“君得益”最终还是顶住了客户要求“快赚钱、赚快钱”的压力，采取了比较保守的初期策略，将仓位保持在产品底限附近大约有几个月的时间。当时看空的理由就是估值太高了，企业业绩很难比市场预期的还好，而背后还隐藏着很多杀机。当时看空市场的近10条理由，包括次贷问题、国内银根紧缩、“大小非”的问题、经济增速的放缓、美元的长期贬值、大宗商品价格的走势等，现在看来也都基本兑现了。随着市场跌到我们最初设定目标位3300点~3500点之后，我觉得开始有初步投资价值了，于是开始加仓到适中的水平。第三个阶段是在2000点以下我们把仓位继续提高。市场现在比去年国庆节前低了15%，而我们的净值与国庆节前的2200点时基本一样。我们全年持有的是我所谓的α基金，也就是具有持续获取α能力的基金。获得α有两个方法，靠择时或品种选择。择时的风险比较大，品种选择才是一种可以复制的能力。对“君得益”来说，品种选择就是选择好的基金。我们在2008年初买了嘉实增长、富国天益、兴业趋势、华夏回报、东吴双动力等几只基金，全年大多数时间没有进行过大的调整。也许有人觉得很难理解，认为FOF的主业就是“炒基金”、要拿基金做差价，相对而言我们比较静，长期看好的基金就更少动过。这些基金本身有α，跌得比市场少，何必拿它来经常做指数差价呢？在同类产品中，我们对自己的品种选择能力是比较自信的，这是我们坚持定性和定量研究结合的成果，也是在过去六七年中的专户管理中已经被证明了的。此外就封闭式基金，2008年出现了一些机会我们也把握过。在1800点以下，股票本身已经很便宜，封闭式基金还有折价，因而最有长期价值。和很多同行不同，我们一直就几乎没买ETF。因为ETF就是指数，没有α，而我们相信我们选出的基金是有α的，所以没必要去选ETF。很多股票基金可能只有六七成的股票仓位，但涨的时候可以同步于指数，跌的时候又控制得比指数好，那就是α。我个人觉得如果过度做指数化投资就背离了FOF本意。在美国，FOF其实就是满仓构建优秀基金的组合，帮助投资者来优选基金。我们希望把“君得益”做成比较经典的FOF。《第一财经日报》：现在公募基金中真正坚持价值投资的数量应该不会很多，大部分基金在2008年的市场中选择了做趋势，这是否会使你的理念与你实际的操作发生矛盾？汪建：现在看很多基金确实从我们喜欢的价值投资者变成准趋势投资者了，这是我们不希望见到的，相信基金经理自己也不会喜欢，但游戏规则下部分基金经理被迫做不擅长的事情。这主要还是因为我们的市场不成熟，2007年涨过头，2008年又跌过头，基本没有超过两周的反弹，从业绩排名考虑他们必须“短平快”。在这个大熊市中，大家可能觉得做价值有点笨。但是我相信如果长期来看，真正的价值投资者一定会在这个市场中胜出。我觉得价值投资是基金应该做而且有能力做得好的，相信一两年后坚持价值投资的优秀基金经理就能体现出他们的α。
财经	新发基金受困三大软肋新发基金受困三大软肋本报记者 付 刚 北京报道2009年第一个交易日，华夏基金的忠实持有人王飞被一则基金经理变动公告整出一身冷汗。华夏基金1月5日公布，自2009年1月1日起调整几位基金经理。王飞看到变动并未涉及自己投资的华夏策略精选的“王牌”基金经理——王亚伟，这让他舒了一口气。他告诉记者，2008年他认购的另外两只股票型新基金，现在已经有一只新增了一位基金经理，另一只干脆在成立36天后更换了基金经理，“买基金就是买基金经理成了一句空话”。实际上，王飞的感受正印证了当前新发基金的困局之一——基金经理频换，此外，新发基金还在遭受散户被迫“裸泳”、产品线无奈短腿的困顿。看基金经理买基金已成空话王飞遇到的情形在2008年不是个案。去年成立的次新基金多次上演“金蝉脱壳”。天相数据统计显示，在去年新成立的基金中，有15只出现了20余次基金经理变更。其中每只基金都出现了少则一次，多则三到四次的基金经理变更行为。一位基金公司的市场总监告诉记者，去年不少基金公司在产品发行时都存在这种现象。在她看来，发行期的基金经理由公司总监级的人员或是过往业绩不错、排名较前的基金经理出任，只是作为过渡而已。“新发营销过后，新增或是换任的那位基金经理，才是管理该基金的‘真正’人选。招募书中所写的那个基金经理只不过是挂名而已，其实内部人员都知道，自始至终这只基金都由新增的基金经理管理。”她向记者透露，自己所在的基金公司，在2008年新发的一只股票型基金成立后运作三个月时，就新增了一名基金经理，一个月后最初的基金经理就不再管理这只基金，基金借此完成一次幕后基金经理“合法化”。这位市场总监指出，2008年新发基金短期内更换基金经理较为普遍，除了营销需要，还有一些其他原因。如果拟任的新基金经理由别家公司跳槽而来，根据相关法规，基金经理离开原单位之后必须经过三个月静默期；或者原来拟任的基金经理在拿到批文时可能已经离开或进行了职务调整。“如果立即更换基金经理需要重新向证监会申报一次，公司不愿再走一次漫长的程序，所以普遍采取先发行基金，然后再换基金经理的方式解决。”这种不得已的更换，基金公司内部早已心知肚明，但对投资者来说却是在不知情的前提下购买了基金产品。如果投资者是认定基金经理而申购相应基金的话，“无疑是遭遇了一种欺骗”。    相关报道：    美对冲基金去年平均亏损率创新高    靠社保基金来解放大小非可取吗    银行系基金总体排名大幅上升    储蓄所主任为领导挪用700多万炒基金双双被刑拘    基金补仓中兴通讯初获成功    独家：周正庆称平准基金没研究好 近期不会推出    哈佛耶鲁斯坦福捐赠基金生死劫    管理人变更 华夏接手中信四基金    09年如何理财之基金篇    美国社保基金70年来始终不入市
财经	新年投基：换脑子调思路这个冬天不算冷，唯独2008年这轮史上罕见的大跌，让无数基民的理财梦想破灭。从表面上看，越是理财，财富越少；越是放任不管，扔在银行，反而可以得到正收益。不过，如果跳开这一年，站在更长远的角度看，理财还是人生不可缺少的一部分。2009年，投资者要做的就是反思投资策略，认清投资形势，取得投资收益。告别单边市场，基金回报两重天基金靠什么赚钱？如果从一个基本的公式来看，基金总收益＝β×基准收益＋α。其中，“业绩基准”说白了就是指数。而“β”值越高，与指数贴得越近。换言之，指数涨你就涨，指数跌你就跌。另外一块是“α”，即个股表现，也就是对抗指数的部分。最近两年以来，前年是牛市，去年是熊市，都是单边市，基金的表现都是一边倒。上投摩根基金公司总经理王鸿嫔在接受记者专访时说：“在单边市场，不管指数是上还是下，都是β值主导。以2007年为例，可能基金投资人员千挑万选找出来的好公司，还不如ST股票涨得快。换句话说，2007年的状况是鸡犬升天，只要基金经理胆子大、高杠杆，净值就上来了。而这个企业的资产质量高不高、企业经营的战略对不对、成本控制好不好、经营绩效优不优，产品毛利率高不高，都不是很重要，可见，公式中α作用不大。到了2008年，情况正好相反。丰田汽车是行业内经营绩效最高的企业，但是在单边熊市的情况下，英雄也要低头。结果，β决定基金业绩，α的作用依然不大。”王鸿嫔认为：“2009年是一个震荡波动市，对投资界是一个大挑战。如果从指数上看，可能一年下来白忙一场，所以α的作用会凸显，必须靠真功夫才会赢。如果说2008年大家都是亏，亏多亏少相差 10%到20%。那么，到了2009年，或许还是20%的差别，只不过，有的基金公司帮客户赚了10%，有的是赔掉10%，这时候上下差异就很大。”近期市场的表现印证了这一看法。据天相统计，在去年年底的反弹之前，1-10月份最好的和最差的板块跌幅都集中在80%-60%之间，并没有拉开差距。但去年11月反弹以来，表现最好板块的涨幅接近40%，是表现最差板块的5倍多。那些积极调整板块配置的基金，业绩短短2个月内获得了两位数的增长，然而也有的基金净值几乎纹丝不动，甚至出现下跌。因此，在2009年，或许基金既不会像2007年一样被顶礼膜拜，也不会像2008年那样伤人至深，而是业绩分化，需要投资者根据基金在牛熊不同阶段的综合表现，细细筛选。最合理的理财思路：分散配置在轰轰烈烈的大牛市里，很多不了解自身风险承受能力的人选择了高风险的股票型基金，在刚刚过去的熊市里输得很惨。据多家基金公司营销总监介绍，虽然经历了牛市和熊市，但基民依然缺乏一个观念，那就是配置。大多数基民依旧停留在“什么赚钱就买什么”的阶段，前年买股票型基金，去年买债券型基金，没有一个整体的规划和安排，这就导致抗风险能力较弱，很容易“受伤”。在震荡的市场里，单纯购买股票型基金或者债券型基金都不完美，而单纯的空仓或者满仓都走了极端。王鸿嫔表示：“再乐观也不能满仓，再悲观也不能空仓。政府现在增加开支，同时采取适度宽松货币政策，这样可能最迟到2011年就会重新出现通胀。所以，2009年不妨为下一个多头市场布局。今年的投资策略依然是分散投资，每个人可以根据自己的情况采取三分法来投资，即股票、股基占三成；债券、债基占三成；货基、现金占三成。积极一点的人可以采取55，即股票、股基占五成，债券、现金加在一起占五成，以此配置资产。”
财经	熊市新气象 基金经理跨年度异动本报记者 刘建强 黄?妮换将如换刀，之后是锋利无比还是会锈迹斑斑？刚刚过去的2008年，基金经理频繁变动的基金业不得不面临这样一个问题。基金业这十年，流水般的基金经理。WIND资讯的统计显示，截至目前，包括今年新发行基金在内，基金经理任职年限在一年以下的基金多达157只，基金经理平均任职年限超过三年的基金只有21只。融通深证100的张野、华宝兴业宝康债券的王旭巍、大成债券的陈尚前，成为硕果仅存的三位在同一只基金任职超过5年的基金经理。高企的人员变动，使得投研人员的离职率正在成为基金公司对外宣传的新招牌。海富通基金就称，在2007年整个行业基金经理70%的流动率和行业全员38%的流动率下，其投研团队仅有4个人员流失，保持行业内最低人员流失率水平。“现在还没到领年底奖金的时候，领完奖金之后，变动的消息可能会更多。”多位基金公司人士告诉本报。“更多变动的时候还没有来到，2009年基金经理的变动会更频繁。”上海某合资基金公司总经理说。变动！变动！从年初到年末，2008年基金经理的变动仍丝毫未停歇。从2008 年1月1日起生效的有关易方达策略成长基金、易方达50指数、易方达深证100ETF和易方达积极成长基金基金经理变动的公告，到招商基金在12月31日的公告称，胡军华不再担任招商安泰系列证券投资基金及招商安本增利债券型证券投资基金的基金经理，聘任汪仪接任。根据wind资讯的统计显示，全年涉及基金经理人事变动的公告高达248条，几乎每个工作日都会有一则变动公告。在刚刚过去的2008年12月，先后有大成、博时、招商等10余家基金公司，共28条公告称更换或者调整了基金经理。此前的2008年11月份，基金经理的变动更是令人眼花缭乱。统计显示11月份前两周时间内,已有天治、国投瑞银、富国、摩根士丹利华鑫、南方、中海、长盛七家基金公司刊登了基金经理变更公告。仅11月12日，便有4家基金公司同日刊登了4起基金经理变更公告。据本报不完全统计，从2008年10月份以来，已经有超过30位基金经理变更，涉及到接近30家基金公司，占到目前正在运作的61家基金公司的近50%。这也就意味着仅仅不到三个月的时间内，有5成的基金公司在进行基金经理调整。“2007年基金经理离职后，很大一部分都去了私募，2008年基金经理变动更多的是在行业内甚至公司内调整。”上海某合资基金公司副总经理表示。“2007年的基金经理高流动率其实是牛市让很多从业人员信心爆棚所致。”上海某基金公司总经理这样表示道。据观察，与2007年相较而言，2008年的特点是债券型基金经理变动幅度较往年的比例大。
财经	电力设备两头受益 有色金属最先复苏东方早报理财一周报记者/仇晓慧陈晓翔，这位研究员出身的基金经理，着手的第一个基金——汇添富价值精选，打的是传统的“价值牌”。从产品线的风险收益特征来看，添富价值属于相对高风险、高收益的基金品种。然而，究其基金的理念，则是崇尚巴菲特的投资理念——购买价值相对低估的优质公司股票。可能是因为丰富的分析师经历，陈晓翔说起证券板块来，如数家珍。他自己最擅长自下而上地选股，以求在震荡市中以不变应万变。陈晓翔的研究生涯开始于交通运输板块，他曾被评选为《新财富》交通运输行业最佳分析师。就2009年的分化行情下的投资，陈晓翔满怀信心。汇添富基金投资一直以企业基本分析为立足点，挑选高质量的证券，作中长期投资布局，以获得持续稳定增长的较高投资收益。陈晓翔向理财一周报记者表示，他将通过深入研究、买入并长期持有优质股票来获得超额收益。看来，汇添富相对均衡配置、低换手率的稳健操作将在添富价值这只基金的运作上继续下去。市场将呈结构性分化理财一周报：您觉得2009年市场将以什么方式演绎？陈晓翔：我们认为2009年会出现结构性分化行情。尽管2009年全球经济充满变数，但经历2008年大幅下跌后，2009年股市继续单边下跌的概率极小，股票和基金的结构分化将十分明显。美国楼市及美国经济可能在2009年四季度出现复苏，中国经济则可能在2009年一二季度见到本轮周期的低点；受产能过剩和消化库存影响，2008年四季度和2009年一季度上市公司业绩下滑压力巨大，在国家刺激经济政策拉动下，2009年二季度开始上市公司业绩将有明显反弹。理财一周报：通过什么方式捕捉结构性投资机会？陈晓翔：结构性机会主要存在于：一是具备持续成长能力，短期受宏观经济波动影响增长速度放缓，估值因此大幅下降，经济复苏后成长性能迅速恢复的优质股票；二是受益于国家刺激经济相关政策，基本面趋势向好的行业中的优势公司股票；三是处于周期性行业，具有核心竞争力和竞争优势的行业龙头公司，短期业绩虽受影响，但价值严重低估，存在逆向反转机会的股票。理财一周报：那么，金融危机对中国经济的影响会如何？你怎么看待中国宏观经济？陈晓翔：由于中国经济基本面较好，中国股市可能成为未来几年全球资本市场的亮点。我们认为这轮危机对中国是一个很大的机遇。首先原材料价格大跌对中国是非常有利的，不但降低了进口成本，对中国企业低价收购海外资源也是很好的机会。长期来看，这对中国的企业非常有利。第二，从全球角度来看，中国整个国家的资产负债表是最健康的，在全球经济的重新平衡过程中，中国处于最有利的位置。在所有的新兴经济体当中，未来中国可能会成为外国投资者进行海外资产配置的首选。根据UBS所做的对全球所有新兴经济体的风险评估，风险评价最低的就是中国，优势非常明显。而高盛所做的最新的亚太地区投资策略报告显示，唯一超配的地区就是中国。标配是香港和新加坡，亚洲其他所有国家都是低配。
财经	逾七成偏股基金跌破面值2008年A股的系统性风险不仅让偏股型基金集体亏损，十年来的盈利一扫而光，而且让不少基金单位净值低于1元面值，可谓“颜面”不保。天相投顾的统计显示，截至2008年12月31日，可比的323只偏股型基金中，就有245只基金单位净值低于1元的面值，占比达75.85%。
财经	陈金霞听政第一课 国金通用基金待最后批文黄利明 赵娟知情人士透露，“涌金系”的金融平台再添一翼，由国金证券主导发起设立的“国金通用基金公司”已于近日通过了证监会的评审，正在等待证监会的最后批文。另据国金证券披露，1月7日已收到证监会“核准陈金霞的证券公司实际控制人资格”的相关批复。在魏东于2008年4月29日纵身一跃后，随着“涌金系”金融平台的顺利推进，以及其妻陈金霞全面执掌“涌金系”获得官方认可，“涌金系”已度过“最困难时期”，从而进入较为平稳的过渡期。国金通用通过评审根据此前国金证券的公告，国金通用基金公司为内资公司，注册资本拟为1.6亿元人民币，国金证券(600109)出资7840万元人民币，占该基金公司注册资本的49%，为第一大股东。据记者了解，参与设立发起的股东还有中国通用技术(集团)公司、苏州工业园区地产经营管理公司以及宝新能源(000690)。有知情人士指出，国金通用基金于2008年12月底进入评审阶段。一旦获批，国金通用基金将是国内第62家基金公司。据悉，国金证券董事长雷波将出任国金通用基金公司董事长，原中邮基金副总经理王文博为拟任总经理。公开资料显示，王文博曾任职于中国证监会广东证监局，投身中邮基金之前曾担任广州证券负责投资银行业务的副总裁。国金通用基金公司办公地址位于北京金融街泰康人寿大厦20层，1700多平米的办公区域装修一新，2008年5月就已投入使用。2008年3月，国金证券网站即挂出国金通用基金公司招聘广告，招聘各类职位44个，据悉，多数工作人员已经到位。2007年7月，国金证券组织成立筹备小组，国金通用基金公司筹备事宜正式启动。“国内基金公司的牌照还比较稀缺，1年多的筹备成立时间其实不长。”国金内部人士称。但是，该公司的成立也经历了一些波折。2008年6月30日，国金通用基金公司曾向证监会撤回申请，其发起人会议决定调整股东结构，原定股东恒生电子退出。7月2日重新上报申请，宝新能源成为新股东之一。据知情人士介绍，主要是由于恒生电子是不少基金公司的交易软件提供商，作为证券服务机构应保持中立，不适合做基金公司股东方，因此最终被迫退出。但据了解，将来恒生电子仍将是国金通用基金公司的主要后台支持方。事实上，魏东生前一直有搭建“涌金系”金融集团平台的架构，并在一步步实施。2007年8月国金证券收购四川天元期货经纪有限公司95.5%的股权并将其更名为 “国金期货有限责任公司”。随着国金通用基金的成立，加上“涌金系”旗下还控有云南国际信托，“涌金系”旗下已有券商、期货、基金、信托四个金融牌照。    相关报道：    涌金系二号人物刘刚被协查 浦发法人股转让之谜    涌金系元老刘刚被要求协助调查    魏东走后的棋局：涌金系众公司抛售投资股权    涌金系资金链调查：或从股市成功上岸    涌金系后魏东时代：陈金霞如何弥缝内外人脉    涌金系两公司抛尽交行获利近8000万    最后的系类家族企业：涌金系前世今生    涌金系股权架构图    涌金系吞并成都证券？ 各方含含糊糊称不清楚来源：经济观察网
财经	首个第三方私募基金评价系统诞生【本报上海1月9日电】(记者楼乘震)第一财经研究院今天正式推出“阳光私募基金评价体系”，这是国内推出的首个针对私募基金的第三方评价系统。共有8家投资顾问的14只阳光私募产品获得“五星级阳光私募”称号，最大赢家是云南信托的“中国龙”团队和江晖的深圳市星石投资顾问公司。
财经	09年基金市场迎来开门红□招商证券 王丹妮 宗乐 2009年第一周股票市场出现大涨，基金净值随之上升。然而各种迹象表明，当前的经济环境仍未回暖，基金投资者要继续耐心等待投资机会的到来，应平衡配置高风险和低风险基金，其中高风险基金中应选择个股选择能力强的偏股型基金，低风险基金中则应关注信用风险低的债券基金。封基短期交易风险较大上周沪深两市基金指数双双上涨，截至上周五，上海基金指数收于2620点，上涨4.30%；深圳基金指数收于2724点，上涨3.72%。上周封闭式基金总成交量约45亿份，全周换手率约5.69%，日均成交量9.08亿份，较前周8.95亿份略微增加，交易活跃度与前期基本持平。封闭式基金折价率较前周微幅下降，整体折价率为24.51%，到期期限超过3年的长期基金整体折价率25.91%，3年内到期的短期基金整体折价率5.83%。需要提醒的是，封闭式基金由于当前仍然具有较大的折价率，具有到期前净值下跌有保护、净值上涨有机会的性质，部分封闭式基金具备长期战略配置的价值；但短期来看，由于近期折价率变化较快，参与封闭式基金短期交易会有较大的风险。创新型基金方面，瑞福进取溢价33.67%，大成优选折价21.86%，建信优势折价20.1%，富国天丰折价2.29%。上周，各类偏股型基金净值普涨，但若以沪深300指数为比较基准，各类主动管理偏股型基金均未能获得超额收益。主动投资的偏股型基金中，封闭式基金净值上涨3.04%；灵活配置和稳定配置股票型基金分别上涨3.37%和3.43%；灵活配置和稳定配置混合型基金分别上涨2.73%和2.97%。复制指数的指数型基金和ETFs净值涨幅分别为4.28%和5.12%。低风险的债券型基金和保本型基金继续小幅上涨。建议仍保持攻守平衡各种迹象表明，当前的经济环境仍未回暖。2009年里，投资者要时刻准备着，耐心等待投资机会的到来。对于基金投资者而言，考虑到目前经济基本面尚有较大的不确定性，当前仍建议将高风险基金比例保持在一个攻守兼顾的平衡位置。但未来应高度关注经济基本面变动趋势，在上半年经济基本面趋稳，环比指标转好的情况下，股票市场将会随之出现逐渐回暖的迹象。长期投资者应密切跟踪2009年中后期中国经济的发展状况以及A股市场的走势，在股票市场初现回暖时增持质地较优的高风险基金。2008年单边下行的市场可能难以再现，可以推断，2009年的A股市场中，质优个股的阶段性投资机会将会不断涌现，以往震荡市场中个股选择能力较优的偏股型基金将会有较高的投资回报。操作上，上半年仍可适当关注低风险债券型基金，并选择那些以国债金融债为主要配置的信用风险低的债券型基金。随着时间的推移、资金向债券市场的逐渐流入以及降息空间的减小，债市风险将可能逐渐累积，甚至产生泡沫。投资者可适时调整，逐渐将重心向偏股型基金偏移，并以个股选择能力强的偏股型基金为首选。
财经	三要素助基金私募产品跑赢公募规模小 仓位灵活 投资面广□本报记者 赵彤刚 徐畅 北京报道与去年很多偏股型基金纷纷腰斩不同，许多基金公司管理的社保、企业年金、专户理财等私募项目不少取得了3%至5%的正收益，大幅跑赢自己旗下的偏股基金。业内人士对此表示，在单边下跌的市场中取得这样的成绩确属难得，这主要得益于基金对私募项目风险的严格控制，包括低仓位、投资于固定收益品种以及操作灵活等。先天性优势：仓位灵活据银河证券统计，120只纳入统计口径的基金去年平均亏损50.63%，多数指数基金全年平均亏损幅度甚至超过60%。即使业绩排名最靠前的股票型基金，跌幅也在三成以上；与此相比较，基金公司管理的社保、企业年金、专户理财等业绩表现不俗。需要认识到的是，公募基金在仓位控制上不如私募产品灵活是先天性的。好买基金研究中心张茹表示，根据契约规定，股票型基金最低持仓比例为60%，去年公募基金的平均仓位则基本上为70%至75%。即使对市场前景极度悲观，公募基金经理也必须在建仓期内使资产配置达到契约所要求的水平。反观企业年金投资组合，其规定的权益类资产不得超过20%比例；基金专户理财产品的股票配置比例甚至可降低至零。银河证券胡立峰表示，此类产品有些从年初就开始空仓，在A股市场持续下跌的情况下，较好地规避了风险。受益债券牛市从另一方面说，可投资品种的多样化和娇小的身形也给专户、年金等非公募项目带来了活力。没有了投资品种的制约，债券、央票等固定收益品种成为去年非公募项目的宠儿。事实上，受宏观面不景气和降息等因素影响，去年债券迎来久违的牛市，也给年金和专户理财项目带来良好收益。这点在公募基金中体现在了债券基金的业绩上，去年以来，81只债券基金有80只取得了正收益。此外，德圣基金研究中心江赛春认为，年金和专户理财项目单个资产的规模都比较小，通常只有1亿元左右，流动性优于公募基金，如果采取积极投资策略，运作方式以短线为主，进行波段操作，的确有可能获得一些收益；而公募基金通常规模都比较大，操作上就没有如此灵活。一家中等规模基金公司的专户理财总监告诉记者，他管理的账户在前期下跌行情中主要采取轻仓策略；在市场企稳后，则采取较为激进的策略。信息透明度待加强当然，投资者主体的不同也导致了同一家基金公司旗下私募与公募产品业绩的差异。银河证券王群航表示，购买公募基金的主要是散户，一方面在获取投资信息上没有优势，另一方面他们习惯追涨杀跌，经常随着基金净值波动而频繁进行申购赎回，给偏股基金的业绩带来不可预测性；而企业年金由于目的是满足计划受益人的退休养老需要，投资视野更长，对流动性的要求并不高，也没有短期业绩排名压力，可以更好地从基本面选择公司，享受长期投资带来的回报。与公募产品的针对性不够强，且基民们普遍不会跟踪关注自己持有的产品不同，在专户理财业务中，由于基金公司与客户间是一对一的，基金公司能了解到客户的真实投资需求，为其量身订做产品方案，并且，委托人还可以干预投资，取得更好的收益也在情理之中。不过，也有业内人士表示，由于目前年金、专户理财类产品并无硬性信息披露要求，大多数基金公司只是有选择性地披露年金或专户理财类产品的业绩。对年金和专户理财也应规范披露，使其信息更阳光化。
财经	上证50ETF新年第一周被赎回5.59亿见习记者 余子君本报讯 2009年第一周，华夏上证50ETF出现了5.59亿的巨额赎回，这不仅创下了华夏上证50ETF两年来的单周净赎回新高，也是华夏上证50ETF连续第五周净赎回。与华夏上证50ETF同样保持着连续五周净赎回状态的是友邦华泰红利ETF。上周友邦华泰红利ETF申购份额为1.335亿份，赎回份额为2.325亿份，净赎回0.99亿。上交所上市的3只ETF中，仅有华安上证180ETF连续两周呈现净申购的状态。上周华安上证50ETF申购份额为0.036亿份，赎回份额为0.03亿份，净申购0.006亿份。基金业内人士分析认为，华夏上证50ETF作为机构投资者的风向标，连续出现净赎回，一方面，从一定层面上显示了机构投资者对后市看法比较谨慎，部分投资者可能会有“落袋为安”的心态，选择逢高减持或者离场，兑现收益；另一方面，由于华夏上证50ETF可以在二级市场上买卖，因此，华夏上证50ETF的折溢价也是影响其申购赎回的一个重要指标之一。
财经	专户理财门槛或下调基金公司厉兵秣马证券时报记者程满清日前，一则关于基金公司特定客户资产管理业务(专户理财)门槛有望在上半年下调的消息，引发了基金业内的高度关注。“听到消息后，我们第一时间打电话到有关部门，得到的答复是目前确实正在考虑下调门槛，针对多个客户的‘一对多’业务也将开闸，不过时间表并没有明确。”深圳某大型基金公司机构理财部负责人向记者表示，公司已经着手进行相关提前准备工作。基金公司闻风而动根据2007年11月30日颁布的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》，专户理财业务自去年年初试点阶段开展以来，先允许基金管理公司开展5000万元以上一对一的单一客户理财业务。据悉，由于5000万元的门槛非常高，有限的客户主要是上市公司、高端个人客户等，民间资金非常少，各基金公司专户理财的市场拓展体系因此基本上都相对独立。“如果能把门槛降下来，一对多集合理财业务放开，那么基金专户的市场拓展对象范围将更加宽广。”上海某家拿到多单专户合同的基金公司市场部负责人表示，这将对基金公司的整个市场战略产生较大影响。“目前，公司正在酝酿对市场体系相应作出调整，将专户的市场拓展体系纳入到整个公司的市场体系中。”该负责人透露。记者了解到，不少公司已经闻风而动，准备争夺由此所产生的新客户。上海另一家公司有关人士表示，公司主导开发的账户管理系统也已经上线，可以同时服务于公司的“一对一”和“一对多”专户理财。另外，该公司还准备借助QDII额度实现专户投资海外市场，开发出限售股相关的创新业务、套利产品等。专户市场增量可期安信证券首席基金分析师付强称，去年上半年专户理财业务规模总量为40亿，估计到年底能达到100亿。这大大低于此前市场预期可引入数百乃至千亿资金的规模，一些基金公司迄今都没有签下一单客户，甚至出现了某些基金公司专户投资经理回流公募的现象。有基金研究员认为，这其中有专户理财开闸时恰逢市场牛熊转换的原因，也有门槛过高的原因。在近一年的实际操作中，由于前期易方达、交银施罗德等基金公司的专户账户大都取得了正收益，其中交银施罗德的2单账户取得了年化约15%的收益，令专户理财相较于公募基金更为灵活的特点得到市场多方的认可。“在此基础上，如果进一步下调门槛，将为专户市场带来可观的增量。”实际上，基金公司早在2007年下半年，就开始以“投资顾问”身份管理由信托公司或银行发行的产品，试水“一对多”业务。截至目前，已有华夏、大成、诺安、汇添富等10余家基金公司，参与到约40只信托产品或银行理财产品的运作中，且净值表现大都十分抗跌。记者在相关信托公司发布的公告中看到，由华夏基金管理公司的“中融·华夏股票精选”二号、三号、四号，虽然成立在2007年末股市高位之时，但截至今年年底的最新净值均在0.96元之上，同期成立的“外贸信托·大成基金奥运主题”也都保持在面值附近。
财经	低风险理财工具优选债券型基金在刚刚过去的2008年，上证指数跌幅接近70%。受此影响，股票型基金净值亏损过半者俯拾即是，而债券、现金等低风险理财品种的魅力则越来越受到重视。定期存款和债券型基金是人们比较熟悉的低风险理财品种，其共同特点是安全性高、收益稳健，对于风险承受能力不高的投资者来说，都是比较理想的投资渠道。但是，仔细比较起来，两者在流动性、收益性等方面还是存在一定的差异。正在发行的华商收益增强基金是一只典型的债券基金，不低于80%的基金资产投资债券等固定收益类品种，不超过20%的基金资产投资股票等权益类品种，并且仅参与风险较低的股票一级市场投资。该基金将银行储蓄为主要投资方式的个人投资者定位为首要目标客户。对于既想规避股市风险，又想分享中国资本市场发展过程中高于储蓄的收益水平的投资者，该基金具有一定的吸引力。
财经	信诚三得益基金限制大额申购本报讯 信诚基金公司今日发布公告称，为保护信诚三得益债券型基金现有基金份额持有人的利益，该公司决定自1月12日起，对信诚三得益基金的申购、转换转入业务的金额进行限制。对于单日每个基金账户的单笔申购或转换转入的金额大于500万元的申请，该基金将不予确认。
财经	公私募大战：靠基本面分析VS善波段操作吴慧 王艳伟扩军一年后，阳光私募基金以难能可贵的正收益向投资者呈上骄人成绩单。这或许将是阳光私募站稳脚跟的第一步。如果2008年可以称为公募、私募的大战元年，显然，阳光私募初战告捷，虽然两者的发展阶段、管理规模尚不可同日而语。第一财经阳光私募2008年度排行榜显示，73只存续期超过一年的阳光私募基金有5只实现盈利。表现远好于股票型公募基金。经历2006年、2007年两年牛市之后，在公募明星基金经理纷纷转投私募的动因之下，阳光化私募即信托私募计划大量发行，私募基金开始作为一支全新的机构力量登上A股舞台。据国金证券基金研究中心估计，目前阳光化私募在200只以上，总管理规模约200亿元。显然，200亿元尚不足以被2万亿元的公募基金视为对手。但是，追求绝对收益的私募基金和追求相对排名的公募基金，两者的投资风格已开始分化，并开始形成泾渭分明之势。国金证券基金研究中心张剑辉告诉《第一财经日报》，阳光私募基金波段操作的特征更为明显。“私募基金的规模小，进出更灵活。” 张剑辉分析正收益私募基金各个月的收益情况后发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率均有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，这“显示管理人突出的波段操作能力”。而对以公募明星转投私募的私募群体而言，张剑辉认为，其组合管理、风险控制的意味则更浓。“幸亏我离开了公募，否则2008年的业绩会很难看，我也会被投资者骂得很惨。”一位在2008年初选择自己组建私募基金的人士向记者这样表示。 这位私募人士曾经也是一位明星基金经理，他向记者表示，在公募基金里，很多基金经理难以发挥个人的投资特点。因为基金公司更强调基本面分析，投资需要经过层层研究讨论共同确定，公司确定的股票池中股票只数也比较少，基金经理能够自由发挥的空间不大。比如，如果公司对市场整体看空，基金经理就必须降低仓位。即使在一些基金公司里，基金经理被允许有限度地进行反向操作，但如果在两三个月后市场走势证明基金经理的判断是错误的，就必须马上纠正。换句话说，基金经理无法在较长的时间内坚持自己的投资判断。事实上，国内有一些配置型基金的合同中规定股票仓位最低可以为零，但在2008年并没有哪只配置基金真的把股票仓位降至零，这在一定程度上也与基金公司的整体策略有关。私募基金的操作就要灵活得多。北京诺亚方舟基金总经理张可兴称，自2007年9月至2008年8月，他坚守近似苛刻的选股标准，无论是前期卖出股票的资金还是新客户的资金始终没有入市，持有现金等待了将近一年的时间。“本来预计这个等待的时间会更长，可能是2~3年，但市场的急速下跌缩短了等待周期。直至2008年9月，才开始逐步买入。”     相关报道：    三要素助基金私募产品跑赢公募    2009是公募私募谁的天下：关键在选股    公募推基建水泥 私募顶银行保险    5只正收益 33只私募超越最牛公募基金    阳光私募全部跑赢大盘 但斌林园亏损超50%    单边下跌考验风控能力 08年私募业绩大分化    9成阳光私募折戟 扩容后遗症显现
财经	农银成长两月净赎回率近45% 责任营销仅帮一时□ 本报记者 史传发数据显示，从2008年8月5日成立到12月31日，农银汇理基金公司“长子”农银成长基金的净赎回率已近45%。有分析人士指出，农银成长在发行时依赖“责任营销”，投资者对该基金公司没有认知，并且该公司的投资风格和业绩没有历史参照，投资者对基金难有忠诚度，在完成行政任务之后进行赎回，并不出乎意料。责任营销疑似致规模“虚胖”2008年8月5日，农银成长公告成立，规模68.43亿份，这一发行规模引起了业内人士的关注。2008年股票市场持续下跌，股票型基金净值随之大幅下挫，没有了赚钱效应，基金的发行也失去了往日的好光景，部分老牌知名基金公司的新发股票型基金规模均未突破20亿份。作为一家成立于2008年3月的基金管理公司，农银汇理旗下基金似乎并不为广大投资者所熟知，并且此前没有任何过往业绩可供参考。对于农银成长的募集规模，市场人士大都将原因指向了大股东农行的强大渠道和责任营销。据了解，农行对于农银汇理的首只基金发行给予了充分的重视，进行全行动员，实行充分的责任营销，对预定的60亿份销售目标进行层层任务分解，并与每个员工的绩效挂钩。此前有媒体报道称，为了使农银成长基金达到一定的初始募集规模，农行总行分配给各城镇级分支机构的农银成长基金销售计划从100万至1000万元不等，其中支行计划区间为100万至500万元，分行则大多在500万元以上。开放两月“瘦身”近45%随后，农银成长基金进入封闭建仓期。10月31日，农银成长基金公告开放日常申购赎回，便开始了成长基金的“瘦身之旅”。2008年12月31日的基金资产净值公告显示，农银汇理行业成长股票型基金当日资产净值为人民币3,794,975,984.88元，当日基金净值1.0041元，即农银成长基金在2008年12月31日的规模为37.79亿份，与成立之初相比，份额减少了30.64亿份，净赎回率达44.78%。沪上一基金公司市场总监认为，这种规模的快速萎缩是可以预期的，而且是确定的。他进一步表示，问题主要出在行政摊派上，购买基金是完成任务，投资者对公司没有认知，投资风格和业绩没有参照，因此投资者对基金没有忠诚度可言，完成任务之后进行赎回并不奇怪。违背“基金销售适用性原则”有基金分析师指出，这种行政摊派责任营销模式，除了追求短期规模之外，也违背了“基金销售适用性原则”。这可能会造成两种后果，一是误导投资者，并未将合适的基金卖给合适的投资者，二是规模的快速变动会影响基金经理的投资操作，最终损害持有人利益。早在2007年底，证监会就发布《基金销售适用性原则》，旨在规范基金销售行为，简言之即：将合适的基金产品卖给具有与产品风险收益特征一致的合适的投资者。这将帮助基民找到适合自己的产品，有效减少不规范销售行为的出现，并从源头上控制投资风险。“短短两个月超过30亿份的净赎回已经是一个很大教训，基金公司要反思，销售机构要反思，不能只追求短期眼前利益，这样对整个基金行业的形象都有不利影响，基金销售适用性原则不能束之高阁，形同虚设。”这位基金分析师进一步说明。此外，基金规模的快速变动可能将影响基金经理的投资操作，不利于持有人利益最大化。沪上一资深基金经理对记者表示，“作为基金经理，其实他是知道这种市况下真实的基金募集规模的，应该可以预见到大规模赎回，这样的话，就会影响仓位水平，影响建仓心态。”农银成长基金的投资业绩似乎也证明了该人士所说。该基金最低净值为2008年11月4日的0.9761元，最高净值为2008年12月19日的1.0305元，而在此期间，大盘上涨近20%，该基金净值仅涨3%。另有一现象值得关注，2008年12月24日成立的农银增利债券基金募集亦高达59.78亿份，据市场人士透露，该基金依然延续了农银成长的发行营销模式，目前，已有业内人士对该基金开放申购赎回后的境况表示担忧。
财经	冠军基金经理揭开债券投资奥秘2008年，巨幅减息、信用债火热、宽松的货币政策、四万亿刺激经济等，成为中国债市的关键词。对于债券市场的投资者，这是一段跌宕起伏、充满机遇的光辉岁月。而债券基金的大扩容，使得广大基民得以充分分享这场波澜壮阔的牛市盛宴。 2009年，这轮久违的债券牛市还能够走多远，是否会“高处不胜寒”？新的一年，是否会有新的投资机会，哪些债券品种会成为投资热点？中国经济的基本面是否会再次发生逆转？对此，《基金周刊》记者专访了2008年债基冠军基金经理张国强，其管理的中信稳定双利债基2008年收益率达到了12.72%。⊙本报记者 吴晓婧 踏准加仓节奏一举夺冠记者：中信稳定双利债券2008年收益率达到了12.72%，这样的成绩是如何取得的？作为债券基金的管理人，您是如何在控制投资风险的前提下提高收益的？张国强：首先，这是市场给予的机会，就像股市一样，2008年的投资主要取决于资产配置是否成功，中信双利能够取得较好收益率，最主要的原因是节奏的把握较好，在正确的时间做出了正确的资产配置。2008年上半年，债券市场并不太好，我们不断观察、思考，内部反复讨论，调整资产配置。当时，在2、3季度之后，市场已经给出了趋于清晰的做多信号，并接近了我的投资风险底线，回过头来看，我们选择在2008年2、3季度加仓，的确是一个很艰难的决策过程，毕竟在市场中，总是存在很多的不确定性。精耕细作应对震荡市记者：2008年8月份以来，债市在基本面的支持下连续走牛，与此同时，货币政策持续走向宽松，您认为，2009年的债券市场是否能延续涨势？张国强：首先，我认为自去年的8月份以来，整个债市走牛的行情没有结束。2009年年初，债券市场依然具备投资价值，目前没有看到进入熊市的因素，但整个09年是否具备投资价值，则很难判断，因为09年具备了太多的不确定因素。但是，债市跟股市最大的不一样在于，熊市不代表债基不能挣钱，毕竟债券是一种生息资产。债券基金09年的回报率会降低，但是还是有望取得正的回报。总的来看，2009年债市可能会很震荡，其实股市和债市都一样，上涨初期，会对正面的信息反应很敏感，越往后，就会对正面的信息反应迟钝，对于负面的信息更敏感。事实上，上次降息108个BP就是一个例子，市场的收益率并没有同步的下降。如果2009年债市并不具备大的行情，那么就需要进行“精耕细作”，震荡市中，更需要对小的波段进行把握，以及对品种间利差进行较好把握，从而获取超额收益。记者：目前较多市场人士认为一季度债市会涨，二、三季度调整压力比较大，对此您怎么看？张国强：如果大家都预期某件事情会发生，那么说明大家已经对此进行了调整。从2008年四季度数据来看，一年期债券收益率下降了200多个BP，十年期债券收益率下降100个BP ，但三十年期的只下降了50个BP，也就是说，很多人在2008年底的时候就开始卖债券了。2008年底的抛压，对于市场的风险已经释放了一部分，随着这个释放过程，债市走势不一定会像大家所想象的那样。事实上，市场的资金面一定是很充裕的，如果提前的抛压被消化得多一点，那么二季度市场的调整就并没有大家想象的那样大，所以目前我认为，大家趋于一致的预期可能会导致债市二季度走势更平稳。多方因素提升债市投资难度记者：正如您所讲的，2009年债市会面临更多不确定性，震荡也会加大，那么09年债市投资的难度具体体现在哪些方面？ 张国强：首先，债券的生息减少，回报就可能降低。其次，市场对于降息、调整存款准备金率等释放流动性的利好已经有了足够预期，那么市场就会显现出一种疲态，导致更多的分歧，从而加大投资难度。加上市场存在诸多的潜在不确定性，也会加大投资难度。第一，今年面临的第一个问题就是国债的增量问题，国债是否能够发行，会有一个比较复杂的决策过程，这就增加了债券供给的不稳定性。其次，国家开发银行转制之后，作为一个每年向市场供给几千亿债券的机构，未来如何发债，发债如何定义，可能会影响市场整个收益率曲线的结构。第三，目前预计2009年会出现通缩，但是未来全球是一个低利率时代，是否会带来大宗商品价格大幅度的上扬，形成新一轮的通货膨胀，依然很难判断。第四，人民币升值到目前已经告一段落，未来会不会出现贬值也是一个问题。目前，我认为会有一个适度贬值的过程，在这种情况下，国内的投机性热钱的流向不可获知。最后，就是信贷分流和资产配置分流的问题，从信贷分流来看，2008年11月份新增的贷款达到4700亿元，这个情况是否会持续还很难讲。2008年发行新股基本停止，但是2009年，新股发行力度及其回报率不可获知，股市是否会产生盈利效益造成资产配置分流，依然要打一个问号，所以2009年债券投资会比2008年下半年要难。
财经	华夏6只基金恢复申购 华夏基金今日公告，自1月14日起，旗下华夏优势增长、华夏成长、华夏行业、华夏蓝筹和华夏稳增恢复办理正常的申购业务，其中华夏行业可通过银行等机构进行场外申购。此前华夏优势增长、华夏成长设置了每日50万的申购、转换转入申购限额，其他基金自去年9月起就处于暂停申购状态。华夏基金相关人士表示，华夏基金一贯坚持以“持有人利益第一”为经营理念，恢复申购是正常业务行为。2008年9月23日华夏基金暂停或限制申购旗下部分基金时，市场受三大利好的刺激，一度攀升阶段高点2300多点，三个月来，市场经过震荡小幅下挫到目前1900点附近，跌幅约17%。据调查，一些当时受市场环境鼓舞而计划投资华夏旗下基金的投资人，一段时间下来已逐步认同当时的暂停申购措施。
财经	华夏多只基金恢复申购商报讯(记者 王磊) 华夏基金今日发布公告，旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务。据统计，截至2008年12月31日，在124只股票型基金的前20名中，华夏基金占据4席，其中就包括华夏优势和华夏成长基金。2007年10月15日，也就是上轮峰顶前一天，当基金受到热捧时，华夏基金一度暂停旗下多只基金的申购，直到12月底才打开。当时，还有很多投资者为买不到华夏基金旗下基金而抱怨，却不知不觉躲过了顶部购买的风险。
财经	国金证券基金经理评级出炉国金证券2009年第一期（截至2008年12月31日）基金经理评价日前出炉，兴业趋势基金经理王晓明在管理中高风险类基金产品的基金经理中，第五次蝉联前三甲；兴业可转债基金经理杨云在管理中低风险类基金产品的基金经理中，排名第二位。据介绍，来自29家基金公司的67位基金经理获得国金证券四星级以上评级，其中华夏基金公司占据11席，在旗下16名开放式基金经理中占比达68%；兴业全球基金公司有4名基金经理获四星级以上评级（王晓明和杨云都获得五星评级），在旗下6名基金经理中占比达67%。基金经理出色的管理能力直接反映在基金业绩上，晨星数据显示，截至2008年12月31日，兴业趋势基金自成立以来总回报率达到298.2%；最近三年年化回报率为57.6%，在224只股票型基金中排名第二，仅次于华夏大盘精选基金。在净值表现出众的同时，兴业趋势基金的晨星风险系数仅为0.70，与泰达荷银合丰成长基金并列为风险系数最低的股票型基金。在2008年单边下跌的熊市环境下，151只股票型基金平均跌幅53.1%，兴业趋势基金跌幅为40.69%，在同类224只基金中位居第八，可以说真正表现出“牛市涨得快，熊市跌得慢”的特征。快报记者 施俊
财经	基金上周净值整体上升据新华社电 在沪深股市多日上涨的带动下，基金净值上周整体上升，沪深基金指数也出现较大涨幅。中国银河证券统计的344只开放式基金中，上周净值实现上涨的达到332只，基金区间回报率最高达7.89%，除个别基金因分红、拆分导致净值下降较多外，区间回报率最低为负1.82%，相差9.71%。沪深证券交易所的最新统计数据显示，上周上证基金指数收盘为2620.47点，周涨幅为4.30%；深证基金指数收盘为2723.95点，周涨幅为3.72%。
财经	基金业08一年亏掉十年赚的钱去年我国基金跨入诞生的第11个年头，这一年中基金公司亏掉了之前10年赚来的所有利润。“退潮时，才能看清谁在裸泳。”这句被重复无数遍的巴菲特名言，用来形容2008年基金业状况，无疑是最恰当的。 2008年，沪指从5261.56点跌至1820.81点，下跌65.39%。据国金证券数据显示，在股市单边下跌的过程中，主要投资于A股市场的偏股型开放式基金(股票型和混合型基金)蒙受了较大的损失，但其跌幅小于股指跌幅。其中，151只股票型基金净值平均下跌53.09%；86只混合型基金净值平均下跌48.69%；债券基金成为2008年的最大赢家，32只债券型基金净值平均增长6.63%；货币基金也全部实现正收益，平均年化收益率为3.47%，高于一年期定存利率。 谈及2008年的业绩，“2008年就是在比谁亏得少。”很多基金经理直言不讳地这样说。而展望今年的情况，走下神坛的基金经理，将面临更严峻考验。基金业 一年亏掉十年赚的钱2008年，我国基金跨入诞生的第11个年头，这一年中，基金公司亏掉了之前10年赚来的所有利润。 据中报显示，2008年上半年基金巨亏1.08亿元，下半年亏损额则要到3月公布的年报才能显示，不过已有研究机构统计出公募基金全年亏损额。据天相统计，2008年全年基金业总亏损额预计在1.45万亿元到1.5万亿元之间，而基金业在1998年到2007年十年盈利总规模也只有1.4万亿元到1.45万亿元之间。股基 亏掉三成已是好成绩2008年11月份的一次会议上，华夏基金的王亚伟将自己2008年的成绩定为不及格。如果从绝对值来看，2008年，股票型和配置型基金确实没拿到及格分数，相关数据显示，151只股票型基金净值平均下跌53.09%。 无论牛熊，王亚伟都无愧于“最牛基金经理”的称呼，他操盘的华夏大盘，是2007年前10名中唯一没有落榜的。泰达荷银似乎是最会做熊市的基金公司，王勇执掌的泰达合丰成长，在上一轮熊市中取得过不错成绩。龙苏云接管的金鹰中小盘则是一匹黑马，2007年还垫底，2008年则时而位居榜首，时而节节败退，不过最终仍成为季军。 尽管2008年市场以单边下跌为主，但一些中小盘风格和主投中小板的基金从中受益，业绩表现相对较好。业绩领先的泰荷合丰成长、华夏精选、金鹰中小盘等基金都是典型的中小盘风格基金。 QDII基金自2007年扬帆出海伊始就遭遇不顺，基金净值快速下跌，跌幅一度超越国内开放式基金。国金证券统计显示，截至2008年12月30日，4只QDII基金(不包括侧重固定收益投资的华安配置基金)净值平均下跌48.63%。
财经	基金仍是未来投资者首选品种问卷调查显示，33%的投资人认为基金仍是未来投资者首选品种证券时报记者 程俊琳本报讯 虽然经历了2008年市场的急剧下跌，超过一半的投资者遭受较大亏损，浦银安盛基金近期进行的投资者问卷调查却显示，33%的投资人依旧认为，基金仍是未来投资首选品种。统计数据显示，经历了2008年大幅震荡，投资者开始趋于理性，逐步建立起了长期投资理念。投资基金的主要目的是“希望长期持有，寻求财富增值或作为家庭财产投资的一种配置”占到86%，“希望短期内快速增值”的占比不到2%。与过去追求短期收益不同的是，有近60%的投资者对购买基金后选择“注重长期收益”，有73%的投资者选择“坚持长线持有”。不容忽视的是，57%的被访人表示2008年投资基金“亏了很多”，32%“亏了一些”，合计亏损面达90%。虽然财富经历了巨大缩水，但在回答“如果您现有一笔闲散资金，您首先会考虑投资以下哪个品种”的问题时，“基金”仍然是投资人的首选品种，占比达33%；并且，“目前最想投资的基金品种”仍是“偏股型基金”。根据问卷调查，无论是在认购某个基金或者选择具体基金产品方面，“基金公司的品牌”、“基金的过往业绩”和“基金类型”仍是投资者最看重的三项因素，而短期收益排名比例却为零。对于预期的年收益率，48%的选择为“5%—10%”，48%的选择为“10%—30%”，显示经过2008年的大幅震荡考验，投资人对于收益的预期已逐步回归理性，投资者也开始逐渐认识到基金的核心价值，树立起正确的投资理念，说明投资和对基金的认识正走向成熟。出人意料的是，虽然银行仍是基金销售的主要渠道，但调查结果中网上交易方式比例为48%，这说明随着网络通讯技术应用的不断普及，网上交易方式已为广大基金投资者所喜爱，是今后基金销售的发展趋势。对于2009年的市场预期，调查显示，有51%的个人基金投资者持不乐观态度，认为经济放缓是影响未来市场行情最重要的因素。部分个人基金投资者也认为宏观调控和美国次贷危机影响对市场行情影响也比较重要，各占25%和23%。
财经	富国天时货币暂停大额申购【本报讯】富国基金今日公告，为了平稳富国天时货币市场基金的收益率，保护持有人利益，将从1月12日起，暂定接受单笔100万元以上(不含100万元)的申购及转入申请，以及单个基金账户日累计金额100万元以上(不含100万元)的申购及转入申请。随着国内经济进入降息周期，债券市场于2008年下半年开始一路走高。而受益于部分投资标的收益实现，富国天时货币近期业绩表现抢眼。银河证券基金研究中心1月8日数据显示，富国天时货币(B级)7日年化收益率达5.437%，富国天时货币(A级)7日年化收益率达5.198%。与此相比，当前活期存款年利率仅为0.36%。
财经	市场反弹提升基金业绩受假期外围市场上涨及“九大产业振兴计划”带来的乐观情绪影响，元旦长假后的首个交易周，A股市场反复震荡，在先失了1900之后，上周五又重新收回。截止到上周五收盘，上证指数收于1904.86点，全周上涨4.62%，其中中小盘股集中的板块依然保持强势。而这种市场的反弹也提升了基金的业绩，让在2008年全年亏损严重的基金在2009年的首个交易周有了好的收益。重仓基金表现强劲上周，指数型基金以较高的仓位占得先机，在市场较为强劲的上涨中获利较多。而偏股基金业绩排行榜较前期出现较大幅度的变动。其中最明显的特征就是，以往靠低仓位取胜的基金上周并不占据绝对优势。 根据基金买卖网的统计显示，受基础市场提振，股票型基金(不包括QDII)考虑红利再投资的单位净值增长率为2.24%。其中，主动型基金平均增长2.13%，中邮核心优选、友邦华泰价值增长、广发小盘成长排名靠前，全周仅有7只基金取得了负收益。 德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，排名靠后的汇添富优势、嘉实稳健、富国天益等基金的重仓个股则多处在下跌趋势中，使上周这些基金收益表现落后于同类型其它基金。而对于中邮核心优选、友邦华泰价值增长2008年以来一直处于较高仓位运作的基金在上周的突出表现，江赛春认为，市场短期的反弹有利于其获得一定涨幅，但其长期业绩的提升更多地依赖于市场总体环境的趋暖以及基金管理人选股能力的提升。中小盘基金升势靠前上周，中小板依旧表现出色，中小板指周涨幅为5.22%，中小板综指周涨幅更达6.94%，均大幅跑赢两市股指。个股表现也是异彩纷呈，近六成个股本周涨幅都超过10%，其中涨幅逾20%的个股有15家。受此影响，以广发中小盘等为代表的部分基金重仓股的收益贡献率对基金业绩影响显著。而光大增长、华宝成长等中小盘个股配置居多的基金受益于上周中小盘个股的活跃走势，基金收益上涨不少。 国金证券基金研究中心张剑辉特别指出，2009年中小盘股迎来三大投资机遇：首先，从各国历史来看，不少优秀的中小市值上市公司具有旺盛的生命力和极高的成长性，长期投资价值值得关注。其次，从中期基本面分析，未来市场结构性机会主要来自于政府宏观经济政策惠及的行业，包括医药、食品饮料、农业、零售、新能源等，这些行业以中小市值股票居多。第三，从资金面分析，中小盘股票的交易成本相对较低，这也促使市场资金流入，通常情况下，中小盘股票是反弹行情的领跑者。因此，在2009年，中小盘基金依旧值得重点关注。QDII走势先扬后抑由于海外市场回暖，该类基金上周前三个交易日平均上涨2.23%。仓位较高的上投摩根亚太优势以及重仓香港市场中国概念股的海富通中国海外精选以及嘉实海外中国股票表现较好。但随着上周四全球市场的调整，QDII净值又出现下滑。 海富通中国海外精选基金经理助理杨铭表示，海外市场或者海外中国股票和国内A股市场关联度可能并不如一些投资者想象的那么高。他认为，2009年全球资本市场的波动性可能会有所收窄，新兴市场有投资建议调整持续风险缩小一朝被蛇咬，十年怕井绳。对于那些经历去年严重亏损之后一直持币观望的基民，上投摩根总经理王鸿嫔表示，现金为王不等于一直持有现金。对于整个市场而言，虽然还在持续调整之中，但风险却小很多，6000点的时候很多基民会蜂拥而上，现在2000点反倒观望了，这样的投资心态在2009年明显行不通。投资大师巴菲特的独到观点却是：现金资产是一种非常可怕的长期资产，最终不会带来任何回报，而且肯定会贬值。 王鸿嫔认为，2009年市场一定会告别单边市，竞争力差的基金会继续亏损，而市场判断正确、择股能力强的基金将会获得正收益。 具体到今年市场的投资策略，王鸿嫔进一步解释“现金为王”并不仅仅针对股市，对楼市、商品市场也相同，意味着买方市场的到来，现在应该做的并不是把钱放到银行去博低利率，而是应该到市场上去“挑货”。文/本报记者敖晓波领先于发达国家市场进行反弹的迹象。由于中国出台了多项较大力度的宏观经济政策，因此受惠于这些因素的中国海外概念股票在新的一年中将具有新的投资机会。 另据记者了解，在去年10月份之前，也有部分投资者因基金净值较高，同时对海外市场存在不确定性无法判断，赎回了部分投资；不过去年进入11月份以后，不少投资者重新看到了海外投资的作用和优势，开始申购海富通中国海外基金，出现了净申购的现象。(以上数据除QDII截止到1月7日，其余均截止到1月9日)
财经	弱市避险为上货币基金火热重现2008年货币基金资产规模增长2.5倍，总规模超出过去三年的总和证券时报记者杨磊“牛市股票型基金称王，弱市货币基金避险为上”，这一规律再度被市场所验证。在刚刚过去的2008年上证综指年度跌幅达65%，但货币基金等低风险产品深受投资者青睐，资产规模异军突起。本报统计显示，2008年全年货币基金资产规模增长2.5倍，在全部开放式基金资产的占比也由年初的3.39%突增至20%，总规模已经超出过去三年的总和。即便如此，货币基金发展前景仍被看好，有业内人士分析，货币基金火爆是股市走熊时期显著特征之一，在上一轮熊市中，国内货币基金资产占比一度超过40%，在当前A股市场走势尚不明朗之时，货币基金等低风险产品扩容之势有望持续，新一轮发展高潮可能再现，停顿27个月后近期货币基金发行再度重启，国投瑞银货币基金自1月6日起发行，是低风险基金扩容的重要表现。天相统计显示，2008年货币基金年收益率达3.47%。从历史数据来看，过去三至五年间货币基金年均收益率在2.6%左右。理财专家认为，投资人选择货币市场基金要避免走入误区，不应过分强调收益，安全性和流动性才是货币市场基金最根本特征。海内外市场长期投资经验，当证券市场出现大幅震荡时，资金会从高风险品种撤离，大举流入高流动性、低风险且收益率稳定的货币市场基金。这一点在金融危机暴发以来的美国基金市场表现得十分明显，据美国ICI数据统计，截至2008年11月底，美国共同基金市场中货币市场基金资产占比已经由年初的25%上升至35%。在中国基金市场上，在上一轮熊市接近尾声时的2005年，货币基金资产占比由当年年初的18.95%猛增至当年年末的40.65%，而历经2008年A股市场深幅调整，货币基金规模再现扩容之势，资产占比达20%。有专业人士指出，这一比例距2005年40%峰值仍有较大距离，投资人风险厌恶情绪大幅提升，货币市场基金仍是投资人避险的较优选择。
财经	当基民还是懒点好⊙阮文华 小杨经过多年的商场拼打，也稍许有点积蓄。尽管在生意上是任劳任怨、勤勤恳恳，把生意做得红红火火，这可真是小杨的强项。但在另一面，也就是理财显的弱得多。由于不懂得理财，小杨只能将用于生意上的钱扣除之外，其他的老老实实的呆在银行里吃利息。小王和小杨是一对不错的好搭档。由于2004年期间证券市场不好，基金净值也表现一般。投资者买基金的热情并不高，而新发基金更是无人问津。这时，小王所在的证券营业部有基金代销的任务，首先想到的就是自己的朋友小杨。由于小杨有一笔不小的积蓄，暂时也不用。对小王的理财要求自然也没有更多的奢望。只是在运用资金时提出了两点要求。第一，买行业内的名牌基金：第二，必须是有国家正式批准文件的基金。其他的可以忽略不计。当时，搞过多年理财工作的小王还有点纳闷。但现在回想起来，还真是有很深的道理。因为，对于一位面临不景气的市场环境，而又第一次接触新理财产品的小杨来讲，这种担心有一定的必要性。可以说，正是因为坚持了这两条选基思路，使其在投基路上变得异常轻松，没有一丝任何的投资负担。正是有了这样良好的投资心态，这几年不仅使其生意日益红火，也使其基金理财的收益一年上一个新的台阶。回想起2004年当初购买大成价值增长基金时的情景，小杨仍对当时手续办理的繁琐性记忆犹新（由于当初代销机构还是采用传统的传真办理的方式，各种表格的填写，特别是客户资料变更，均需要由代销机构网点向基金公司传真，其复杂程度可想而知）。而正是因为其感觉手续麻烦，才懒得去管它。这倒好，直到现在该只基金已由当初（2003年1月27日）的累计净值1.0213元增长到2007年7月23日的3.2233元，累计份额增长了215.61%，可谓是可喜可贺呀。有了第一次的投资经历，更坚定了小杨投资基金的信心，真不愧是“机遇垂青有准备的人”，可以说是功夫不负有心人，一分耕耘，一分收获。小杨后来在前两条原则的基础上又额外增加了一条：只买第一只创新类基金。他的理由是中国经济在飞速发展，GDP每年10%以上的增幅就足够令人骄傲，证券市场股权分置改革的顺利完成，上市公司良好的业绩增长，就是中国证券市场长期看好的充分理由。于是，有了这样好的市场环境，创新型基金产品必将有其用武之地。正是这些胸有成竹的判断，使其在上证50ETF、上证180ETF上赚了不少钱。小杨的基金理财经一念还真灵，小王至此告别了“推销时代”，而进入了产品配置的理财新时代。看来，基民投资成败的关键时机、心态、产品一个都不能少啊！这让小王增加了见识，开阔了眼界，更是增强了小王在客户理财指导上的自信，服务客户的群体越来越大，忠诚度越来越高，工作上取得的成绩越来越大。小杨成功的理财不仅成就了自己，也成就了好朋友小王，此后两个人的关系更铁了。不知道的街坊邻居因为买基金好成这样儿，也不由自主地向他们淘起经来。每说到这，小杨总是抿着嘴笑：“懒的呗！生意上勤快点儿，理财上懒点不就完了。有了专门管理资金的专家和进行理财指导的顾问小王，您说我还想啥哩。多余的想法可能就是瞎操心。在绩优基金上越折腾做波段，短差损失可能就越大。”
财经	投资者看重基金公司品牌浦银安盛基金于2008年12月中下旬开展的一项投资者调查表明，基金仍然是投资人的首选理财品种，并且基金公司品牌成为投资者选择时最为关注的因素。调查显示，有57%的被访人表示最近一年(2008年)投资基金“亏了很多”，但基金仍然是投资人的首选理财品种，占比达33%；并且，“目前最想投资的基金品种”仍是“偏股型基金”。调查同时表明，在经历了2008年大幅震荡的考验下，投资者开始趋于理性，逐步建立起了长期投资理念。有86%的问卷认为投资基金的主要目的是“希望长期持有，寻求财富增值或作为家庭财产投资的一种配置”。无论是在认购某个基金或者选择具体基金产品方面，“基金公司的品牌”、“基金的过往业绩”和“基金类型”仍是投资者最看重的三项因素。对于预期的年收益率，48%的选择为“5%-10%”，48%的选择为“10%-30%”，显示经过2008年的大幅震荡考验，投资人对于收益的预期已有大幅下调。(徐国杰）
财经	收评：沪基指微涨0.16% 全天冲高回落新浪财经讯 周一沪深基指小幅低开，全天冲高回落，至收盘双双小幅收涨。两市近八成封基飘红，全天成交金额为12.26亿元，较上一交易日略有上涨，成交量1,319万手。沪基指开盘于2,606.80点，低开13.67点，收盘于2,624.56点，涨幅为0.16%；深基指开盘于2,710.64点，低开13.31点，收盘于2,730.36点，涨0.24%。股指方面，沪综指报收1,900.35点，跌0.24%，深成指报收6,719.91点，涨跌持平。开盘交易的32只封闭式基金24上涨3只持平5只下跌。基金安顺涨幅最大，上涨2.11%，基金裕阳、基金同益和基金金泰涨幅靠前，分别涨1.58%、1.56%和1.52%，富国天丰、基金普丰和基金泰和涨幅靠后，分别涨0.10%、0.15%和0.18%；瑞福进取、基金鸿阳和基金银丰涨跌持平；下跌基金方面，基金汉兴跌0.35%，基金汉盛跌0.35%，基金普惠跌0.64%，基金科瑞跌0.71%，基金丰和跌1.21%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金13只上涨，3只持平，11只下跌。上涨的基金方面，大摩资源和广发小盘涨幅超分别为1.21%和1.14%，其他基金涨幅都小于1%；鹏华治理、景顺资源和富国天惠涨跌持平；下跌基金方面，长盛同智跌幅最大，下跌1.63%，其他几只基金跌幅都小于1%。 ETF全线4只上涨1只持平。中小板ETF涨1.09%，报1.481元；上证红利ETF涨0.70%，报1.585元；上证180ETF跌0.07%，报4.393元；上证50ETF跌0.56%，报1.420元；深证100ETF涨0.24%，报2.075元。(肖顿)     关注封基分红填权效应    年前转战封基分红行情    封基迎来开门红    封基长期投资价值突出    去年8只封基市价跌幅超过净值跌幅    盘点2008年封基 净值表现强于开基    封基股票类资产折价率超60%
财经	新动荡：257只基金换操盘手 413位管446只基金30家基金公司的不能满足1位基金经理管理1只基金，部分基金海外招人理财周报记者 代星/文2007年，448位基金经理管理着396只基金；2008年，413位基金经理管理着446只基金(据WIND数据统计)，即平均0.9人管理一只基金。同时，2008年基金增加了108只，基金经理的绝对数却减少了。“在基金行业里，人才的发展速度跟不上行业的发展速度，这个矛盾已经越来越明显。”好买基金研究员曾令华对理财周报记者表示。30家基金公司不能满足一位基金经理管理一只基金理财周报记者按照WIND提供的数据计算发现，有30家基金公司不能满足一位基金经理管理一只基金。到底基金经理多还是少好？不同公司情况不一样。在投资者眼里，当然希望一个基金经理专门管理自己买的那只基金，以便精耕细作；但一些基金公司认为，如果公司的投研平台强大且统一，而且被动化产品多，基金经理数量不用太多，这样反而能降低人为因素。参与统计的60家基金公司中，有12家基金公司旗下所拥有的基金数量和该公司的基金经理数量相等；有18家基金公司旗下所拥有的基金数量小于该公司的基金经理数量；另外30家基金公司旗下所拥有的基金数量大于于该公司的基金经理数量。在60家基金公司中，旗下基金经理数量/基金数量比值最大(即基金经理最为充裕)的为1.5，即1.5位基金经理管理一只基金。达到这一比值的有5家基金公司，分别是：农银汇理基金、信诚基金、信达澳银基金、中欧基金和新世纪基金。这5家基金公司所管理的资产都较少，其中较多的是农银汇理基金和信诚基金，分别管理了97亿和94亿的资产；较少的中欧基金和新世纪基金，分别管理21亿和10亿的资产。旗下基金经理数量/基金数量比值最小(即基金经理最为缺失)的为0.6，即0.6位基金经理管理一只基金。达到这一比值的有3家基金公司，分别是招商基金、长城基金和华富基金。这3家基金公司管理的资产分别是396亿、290亿和48亿。从以上数据可以看出，并不是管理的资产越多的基金公司基金经理越充裕。另一点可以佐证这一结论的数据是，管理资产超过1000亿的华夏基金、嘉实基金、博时基金、南方基金，旗下基金经理数量/基金数量比值都小于1。大公司普遍把基金经理“精打细算”地用。其中，嘉实11位基金经理管理着16只基金；华夏16位基金经理管理着19只基金；博时12位基金经理管理着14只基金；南方基金的基金经理较为充裕，16位基金经理管理着17只基金。不过尽管有基金公司由于基金经理不足而出现“一拖二”，甚至是“一拖三”的现象，也不乏有些基金公司出现好几位基金经理管理一只基金，据WIND数据，最为夸张的是华安国际配置基金，共有7位基金经理管理这一只基金。“这只基金买了大部分雷曼兄弟的债券，主要是雷曼兄弟在运作，基金经理没有多大的主动管理能力，只是个挂名，实际上不管。”上海一基金公司人士对记者表示。2008年基金经理数为何不增反减？那么，2008年，基金经理的数量为何相比2007年不增反降了？北京一基金公司人士给理财周报记者谈了个人的看法：“2008年基金经理人数的减少，有一个原因是一部分公募基金的基金经理转投私募，当然，这主要集中在一季度。”“一方面是2007年的年终奖已经拿到；另一方面，当时大家对于市场的预期还没有发生太大变化，一些公募基金经理觉得私募基金仍然有不小的发展空间，富有吸引力。当然，之后几个月市场的变化证明这些人的判断错了，2008年不少私募的日子相当难过，随后一段时间出现公募基金经理转投私募的情况明显减少。”上述人士表示。根据晨星统计，2007年1至11月份的基金经理月平均变动率为3.88%，2008年同期的基金经理月平均变动率为3.33%，从上述数据可以看出，2008年比2007年出现了较大幅度的下降。“随着基金公司对专户理财业务的日益重视，一些基金公司的部分基金经理转到专户理财部门，而这些人不在公募基金经理人数统计之列；还有，部分基金公司利用基金经理的‘明星效应’来发行新基金，这也导致了部分基金出现‘一拖二’，甚至是‘一拖三’的现象。”曾令华分析。曾令华表示：“另外一个导致基金经理人数减少的原因是，2008年债券基金的大扩容，这也导致了债券型基金经理的缺失和债券型基金经理的变更率直线上升，在债券型基金方面，不少公司都是一个基金经理管理几只基金。”基金经理“前有堵截，后有追兵”，部分基金公司海外招人根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，内地基金业管理的资产净值总和(不包括QDII基金)为1.89万亿元，相比去年同期3.2亿元的净值规模下降了近1.3万亿元，缩水幅度高达41%。“2008年基金所管理资产规模的大幅缩水主要原因是股市大跌，经过近几年迅猛的发展，在2008年，基金行业人才的发展速度跟行业的发展速度之间的矛盾已经越来越明显。”曾令华表示，“一方面是市场回调和基金净值大幅缩水，另一方面是新的基金不断获批和发行，基金经理目前可以说面临‘前有堵截，后有追兵’的局面。”随着金融危机的愈演愈烈，华尔街精英们的好日子也随之告一段落，纷纷降低自己的工作标准，这也给了国内“人才饥渴”的基金公司们一个去海外招募人才的机会。华安基金首席投资官王国卫近日在北京金融街对记者表示：“华安基金也有到华尔街去招聘人才，因为现有的人才仍显不足。”但他同时表示：“由于国内基金业和华尔街的薪酬水平还是有较大差距，另外国内基金业和基金公司的体制、制度都有较大不同，所以要想留住这些海外精英比较有难度，可能1—2年之后，华尔街重新恢复活力，这些人都会选择回去，但是只要在这1—2年之中，我们能够从他们那里学到东西，团队的水平能够比之前上升一个台阶，这就是很大的收获。”
财经	新年开年是业内定位新基金发行的良好时间窗口⊙本报记者 周宏 新的一年，新基金再次成为市场关注的焦点。这次的焦点不是基金投资、亦不是基金规模，而是基金发行的“势”。在2008年堕入低谷的基金行业能否有所起色，我们不奢望高歌猛进，但能否来个绝处逢生，鼓舞一下在暗夜里赶了一年路的基金从业人员和基民，已经是整个市场中最受关注的问题之一。从现在看，基金发行在进入2009年后，继续保持紧锣密鼓的态势，这似乎为全行业转运奠定了些许基础。且不说，不少数量的基金管理公司此起彼伏地推出发行计划。即便是去年就启动发行的基金，在新的一年里也持续保持奋斗的姿态。甚至是受困于春节档期的基金，也要找个“快速发行”的由头。可见，对于2009，业内还是卯足劲头的。不过，这个劲头能否真的托起新基金发行的“势”，还是个很值得仔细考虑的问题。或者说，现在行业内摩拳擦掌，究竟是因为看到了“投资市场的重大投资机会”或是“底部已成，建议加仓股基”，还是由于多年已经养成的习惯思维、觉得要抓住新基金发行的好时节，因此发行新基金的呢？这值得仔细思索。首先，新年开年是业内定位新基金发行的良好“时间窗口”，这个规律在2009是否有效，还要观察。据悉，业内看好年初发行的理由主要是以下几个。一：新年是一年中流动性最充裕的时候。每年的新年期间，总是央行大幅度向市场灌注流动性的当口。一些年终结账的企业也在把资金投放出来。各地银行贷款计划也在这个时候纷纷出炉。和“年末效应”让流动性收紧不同，“年初效应”也可能是一年中流动性最为宽松的时候。宽松的货币会刺激基金发行。二：新年是渠道推销基金意愿最强的时候。每年的开年，都是一个销售渠道重新凝聚“发行能量”的时候，也是其重新部署、执行年度基金销售计划的开始。过去的发行业绩重新清零，收拾完上一年的心情，要重新出发。这个时点，无疑比年末，渠道业务重心转移的时候要有利的多。三：新年是基金发行批文相对宽松的时候。四：新年是基金客户调整投资组合的时候，同样是制定年内投资计划的时候，同样是收拾心情重新出发的时候。在回顾了上一年的投资业绩后，年初的两个月应该是基金客户投资的天然好时机.不过今年可能有所例外，新年的流动性或许充裕，能否被吸引到基金市场上来还有待观察。年度的基金销售计划开始执行是无疑，不过，对于受伤一年的基金团队而言，出发了，信心或许是一个重要的议题。基金投资者的意愿自然有其季节性，但是受制于2008年的历史问题，能否激起雄心壮志也需要观察。总体看，开门红不红，我们能做的只有继续观察。最近成立的十家偏股型基金基金简称首发规模(亿份)华商盛世成长3.85华宝兴业大盘4.9鹏华盛世创新11.45景顺长城治理2.73华安核心优选8.13德盛红利股票7.29华夏策略15.84诺德主题2.39易方达科汇4.64大成策略回报10.58
财经	汇丰晋信：经济数据出台前大幅波动可能不大全景网1月12日讯 汇丰晋信基金认为，中国宏观经济数据出台前，A股市场大幅波动的可能性不大。在最新一期投资周报中，汇丰晋信基金表示，新年第一周的走势较为跌宕，经过前两日大涨之后在周四出现大幅下跌。这次大跌主要源于外资行在香港大量减持中资银行股，导致市场呈现悲观情绪，也跟风抛售。但是实际上，外资机构对中资银行股的减持主要是出于其自身的财务危机，并非是出于估值因素。市场经过短期情绪宣泄之后，在周五有所修正。“预计在1月中旬一系列12月份相关经济数据出台前，市场大幅度波动的可能性不是很大，投资者需要审慎观察经济走势是否有所好转。”汇丰晋信基金称。 汇丰晋信基金指出，2009年，保增长和反通缩将成为中国经济的两大主题，货币政策作为反通缩的利器，其进一步扩张及其效果的逐步体现，将令市场流动性保持宽松局面，同时积极的财政政策有望使大规模基建和灾后重建成为2009年的政府投资中的亮点，不仅如此，还有的一系列多元化的产业激励和税收政策将为经济中长期转型提供有力推动。汇丰晋信基金表示，在企业盈利层面，原材料采购成本降低和由降息带来的企业财务费用的下降将有助于抬升盈利。央企整合和资产重组步伐也正在加快，预计下半年情况会好于上半年。由于市场对于企业盈利增速下滑已有充分预期，如果外围经济和政策预期保持稳定，随着流动性的放松，资本市场有望先于宏观经济和企业盈利见底。（全景网/雷鸣）
财经	汇添富旗下基金业绩整体表现优秀本报讯 汇添富旗下基金业绩历经牛熊考验，整体表现优秀。汇添富优势精选基金长期业绩排名持续领先，在晨星两年期、三年期评级中均位列五星。银河证券基金研究中心数据也显示，截至2008年12月31日，汇添富优势精选三年期的业绩表现居于全部偏股型基金第2位；汇添富均衡增长、汇添富成长焦点2008年的业绩排名也位于股票型基金前列；2008年7月成立的混合型基金汇添富蓝筹稳健在去年的下跌行情中逆势稳健上涨，净值增长率已达3%。此外，汇添富增强收益债券基金自2008年3月成立以来，净值增长率达9.55%。
财经	汇添富旗下基金整体业绩突出⊙本报记者 弘文 汇添富旗下基金业绩经历了牛熊考验。银河证券基金研究中心数据显示，截至2008年12月31日，汇添富优势精选三年期的业绩表现居于全部偏股型基金第2位；汇添富均衡增长、汇添富成长焦点2008年业绩排名位于股票型基金前列；2008年7月成立的混合型基金汇添富蓝筹稳健在去年的下跌行情中，净值增长率已达3%是市场中较少获得正收益的新基金之一。此外，汇添富增强收益债券基金自2008年3月成立以来，净值增长率达9.55%。据了解，汇添富基金公司虽然成立时间只有四年，但公司发展进步很快。公司逐步成型的投研架构、高度稳定的投研团队、注重长期表现的投资理念，都较好的支撑着其旗下基金的投资能力。整体来看，汇添富基金公司的投研团队和制度具备较强的投资竞争力，未来仍有可能继续提升和保持优秀业绩。
财经	第六届中国基金业金牛奖揭晓老金牛基金公司熊市中更显稳健□本报记者 余? 北京报道 第六届中国基金业金牛奖评选今日揭晓。华夏、工银瑞信、博时、兴业全球、嘉实、易方达、华安、汇添富、富国、交银施罗德等10家基金管理公司荣获2008年度“金牛基金管理公司”称号，同时还产生了2008年度新秀奖、20只“金牛基金”和26只“同业领先基金”。本次评选由本报主办，中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司协办。整体来看，老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在熊市中表现出更好的稳健性，取得较好的相对收益，并凭借丰富而完整的产品线，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间，以华夏基金为首的5家2007年度金牛基金管理公司2008年度再次获此殊荣。同时，银行系基金异军突起，工银瑞信、交银施罗德基金公司首次荣获金牛基金公司奖，中银基金管理公司获得2008年度新秀奖。受2008年A股市场系统性风险影响，参评的股票方向基金一年期业绩无一实现正收益，但仍有部分基金取得大幅战胜比较基准的业绩。因此，从公募基金以追求相对收益为主要目标的产品特性出发，从参评基金的超额收益能力角度考察，本届评选特选出26只“2008年度同业领先基金”，体现了“为投资者选择基金提供重要参考”这一评选宗旨。针对2008年股市的特殊情况，本届金牛奖评选适当上浮了货币市场金牛基金、债券型金牛基金、持续优胜金牛基金奖的名额，以鼓励评选考察期实现正收益的基金。在20只金牛基金中，有12只为持续优胜金牛基金。持续优胜金牛基金，考察的是基金三年期的业绩增长和投资管理能力。本届的持续优胜金牛基金得主，绝大多数是金牛奖的“常客”，其中多只基金当期净值增长率超过200%，最高的华夏大盘精选基金超过400%。同时，由于越来越多的货币市场基金具备三年甚至更长的运作经验，本届评选增设“开放式货币市场持续优胜金牛基金”奖项，华夏现金增利、嘉实货币两只基金拔得头筹。本届金牛奖评选指导委员会由来自证监会、银监会、保监会、劳动和社会保障部、全国社保基金理事会、中国证券业协会、主要商业银行及主协办方的相关领导、专家学者构成。本报将于近期推出“金牛奖专题”特刊。
财经	股票基金整体投资业绩前五名 理财周报记者 曾芳/文2008年的基金业绩已经尘埃落定，2009年是抢夺正收益，看绝对回报的一年。在这个播种的季节，选择哪一粒种子至关重要，种子背后依存的土壤是最重要参数。理财周报本期为你呈上独到的解析，帮助你看清相对排名背后的公司实力。此排名意在挑选出2008年整体投资上业绩最牛和最熊的基金公司，观察他们各自成败因素，以为后市鉴。不过，由于2008年整个股票市场的惨淡，几乎所有偏股基金都身受重创，就连股票型基金的冠军泰达荷银合丰成长，2008年也亏损了31.61%。所以，最终筛选出来的五家基金公司业绩也只是相对靠前，在2009年找回绝对收益才是更大的挑战。本排行基础数据全部依据银河证券基金研究中心最新发布的《中国证券投资基金2008年业绩排行榜》，总共分为股票投资和债券投资两部分。股票投资方面，参考股票型、混合偏股型、混合平衡型、指数型、封闭式五类偏股基金的业绩排名，选出每个类别的前十名，并将其归到各自的基金公司旗下加总，最后按照进入前十名的只数给各基金公司排序，以此选出股票投资业绩最牛的5家基金公司。而股票投资业绩最差的公司，则先选出进入各类偏股基金后十名只数较多的基金公司，再计算这几个公司旗下所有偏股基金的平均收益率，最后按照平均收益率从最低开始排名，得出投资业绩较差的5家基金公司。债券方面只考虑债券型基金，混合偏债型基金总共只有8只，不予计算。同样，将进入前十和后十名的基金归到各基金公司加总，然后排序。同时参考各基金公司债券基金的平均收益率加权考虑。不论是债券基金还是股票基金，本次排名均不考虑成立未满一年的新基金。统计结果显示，股票投资业绩最牛的5家公司是：华夏、华安、易方达、长城、嘉实；债券投资业绩最牛的5家公司是：中信、国泰、华夏、博时、大成。相对照的，2008年股票投资败走麦城前5家公司是：中邮、光大保德信、东方、摩根士丹利华鑫、融通；债券投资错失牛市的前5公司是：长盛、招商、嘉实、万家、银河。股票投资前五名：华夏、华安、易方达、长城、嘉实按照上述方法排行，2008年股票投资能力排前五名的基金公司依次是：华夏、华安、易方达、长城、嘉实。华夏基金当仁不让，旗下8只基金进入前十名，占其偏股基金总数13只的62%，不论是入选只数，还是优选比例都是佼佼者。华安和易方达各有4只入选，长城和嘉实各有3只。值得一提的是，长城基金和华安基金进入前十名的基金只数均占了旗下偏股基金的50%，而银河基金和中银基金虽然各只有2只基金进入前十，但这两家基金公司旗下偏股基金都只有3只，优选比例达到67%，是所有基金公司中最高的两家。另外，博时基金有3只入选，但旗下偏股基金多达11只，优选比例只有27%，而嘉实基金也是3只入选前十，但旗下偏股基金只有9只，优选比例为33%，故排在博时基金的前面。最后，华宝兴业和泰达荷银均有2只入选前十，各自的优选比例都为25%。债券投资前五名：中信、国泰、华夏、博时、大成按照同样的统计方法，华夏、博时、大成这三家基金公司旗下均有2只债券基金，并且2只债券基金2008年的业绩都进入前十名。而中信和国泰这两家则各有1只债券基金，并且业绩都在前10名。如果按照各家债券基金的平均收益率来看，中信基金的最高，为12.72%，紧接着是国泰和华夏，都在11%-12%之间，而博时和大成则双双逼近11%。股票投资后五名：中邮、光大保德信、东方、摩根士丹利华鑫、融通中邮基金旗下仅有的两只偏股基金都进入了后10名之列，落后比例100%。并且其平均收益率也是最低的，2008年两只偏股基金平均亏损达60.97%，不论从收益率还是从落后比例来说都是摇尾巴的。光大保德信基金旗下3只偏股基金平均亏损58.96%，其中1只进入后十名。东方基金和中邮基金相似，两只偏股基金均入后十，平均亏损57.04%。摩根士丹利华鑫旗下两只偏股基金平均亏损57.02，其中1只进入后十名。融通基金旗下8只偏股基金，平均亏损55.66%，其中两只基金入后市，落后比例相对较小。债券投资后五名：长盛、招商、嘉实、万家、银河债券基金的落后分子中，收益率最低的是长盛基金，旗下仅有一只债券型基金收益率-2.08%，另一家债券基金亏损的是招商基金，旗下两只债券基金，平均收益-0.31%，其中一只债券基金进入后十名。嘉实旗下两只债券基金平均收益0.41%，有一只进入后十名。银河也有两只，都在后十名，平均收益6%；而万家基金仅有一只债券基金，收益率1.94%，也位列后十名。加权落后比例和收益率来看，长盛基金应该是最后一位，落后比例100%，收益率也最低。
财经	货基改变存钱习惯 大摩货基去年收益率超过3%相对于活期储蓄利率的下降，货币市场基金的收益更胜一筹。而且，目前股票、债券和房地产市场的走向并不明朗，货币基金不妨是一个好的投资避风港。截至2008年12月22日，摩根士丹利华鑫货币市场基金近一个月净值增长率为0.6100%，在银河排名中位列货币基金前三甲，而在2008年摩根士丹利华鑫货币基金全年收益率超过3%。在国外参与货币市场基金的群体很广泛，包括很富有的人群。因为其良好的流动性特性，货币基金主要针对的是个人手中的短期资金和企业短期资金，从某个意义上说货币基金不完全是投资行为，它是活期储蓄的完美替代。目前，我国城镇居民管理短期资金的方式只有活期储蓄一种。对于中国投资者而言，货币市场基金适合多种类型的投资人士，尤其是希望保本并获得较活期储蓄利息更高收益的投资群体。据了解，摩根士丹利华鑫基金管理有限公司更名以来强化了公司内部流程管理和风控体系，充实了投资研究力量，引进了国际化人才，投资管理能力和水平大大增强。该公司旗下三只基金———摩根士丹利华鑫资源优选基金、摩根士丹利华鑫基础行业基金、摩根士丹利华鑫货币市场基金的投资业绩在近期均有较大提升。(杜志鑫)
财经	货币基金债券基金大额限购风再起年末冲规模任务完成货币基金债券基金大额限购风再起证券时报记者程满清新年伊始，此前平息了一个月的大额限购风又有重新掀起之势。进入1月份，短短一周时间已有6只货币和债券基金发布公告，表示将对不同规模以上的申购金额进行限制。“此时针对大额申购进行限制，意义并不是很大。”某业内人士评价认为，目前，无论是债券基金还是货币基金，其收益率与去年三季度和四季度初期的高峰相比已经大幅回调，未来重现大幅攀升的可能性也非常之小。记者从有关基金公司了解到，随着近期债券基金和货币基金收益率的逐渐回落，此前曾出现的大资金频繁进出套利现象已经大大减少。实际上，一些机构资金已经从年初开始，逐步撤出这些基金。为何在这一情况下，仍有多只基金宣布限制大额申购？该业内人士认为，不排除在降息预期依旧强烈的市场中，一些基金出于未来收益率将攀升的预期，而提前采取该措施防止持有人利益被摊薄。但从另一个角度来说，也有某些基金是在完成年末冲规模任务后，借此举向投资者和监管部门的一种表态，即将以控制风险为重，不再追求规模增长。这从某大型基金公司旗下债券基金前后对大额申购的态度变化可窥见一斑。去年三季度以来，随着货币和债券基金收益率节节攀升，数十家基金公司出于保护持有人利益和控制风险的角度，纷纷宣布对大额申购进行限制。然而前述基金却并未作出相同举动，反而是借由频繁分红、运用公司固有资金申购等举动进行一系列持续营销活动。数据显示，该债券基金份额规模在一季度至三季度均保持着每季度约一倍的增幅，但在四季度期间这一增幅被大大提高至4倍之多。“虽然从趋势的角度来说，货币市场基金规模增长较为正常，但短短一个季度超过4倍的增长，无论是对持有人利益还是控制风险来说，都是不利的。”银河证券基金研究中心某研究员指出。在实现规模急剧扩张之后，该基金日前宣布从今年1月初开始，对超过100万元以上的大额申购进行限制。前述基金研究进一步指出，去年下半年以货币基金为代表的固定收益类产品规模暴涨，除了投资者风险偏好的变化和配置需求的趋势，另一个重要的推手是一些基金公司追求公司规模和排名，在年末所进行力度极大的持续营销。“资产管理规模排名对于基金公司而言显然具有极大的诱惑力，不仅可以向股东做个更好的交代，也有益于公司整体产品的持续营销效果。”例如，某大型基金公司旗下货币基金，在去年11月份产品收益率仍居高不下，其他基金公司仍对大额申购进行严格限制的同时，该基金却逆势而行宣布取消大额申购限制，在四季度期间的份额增幅也超过4倍。
财经	部分小基金逼近清盘线 基金今年将遭赎回重压信报讯(记者仇兆燕) 无论是曾经的明星基金公司还是中小基金公司，如何避免2009年出现投资者大规模赎回基金的状况，无疑是目前最迫切需要考虑的问题。明星基金份额缩水根据银河证券基金研究中心发布的2008年基金行业统计报告，记者统计后发现，中邮基金和景顺长城无疑是明星基金公司中承压力的大户。数据显示，截止到去年12月31日，中邮基金旗下基金数量没有变化，管理基金资产净值为257.95亿元，管理基金份额规模为488.17亿份。相比2007年，基金净值缩水511.18亿元，份额减少77.36亿份，公司排名也从15名跌至第26名。景顺长城也同陷泥沼。虽然2008年景顺推出了1只新基金，但依然未能让公司业绩有所改观。不仅排名上从2007年的第9名跌至第15名，账户管理份额也减少了107.87亿份，出现了大幅度缩水，基金资产净值也缩水了652.21亿元。小基金逼近清盘线明星基金还不是“最受伤的人”，一些小基金公司的部分基金逼近清盘线。其中，万家双引擎基金截至去年12月31日，资产净值仅为5590.70万元，已经逼近清盘线。专家观点赎回压力今年重现这一局面在今年还有可能进一步扩大。“持有人已经耐心地持有了一年，如果市场仍然没有起色，相信很多投资者会选择割肉赎回；如果市场有起色，那么很多投资者出于市场再度下跌的担心，可能也会选择赎回。”业内人士表示。由于基金持有人散户化，基金份额变动相对股市周期，存在明显相位后移。历史数据显示，基金大规模赎回的时间一般是牛市初期，2006年二季度基金赎回潮即为典型案例。2008年的数据也印证了这一点，部分基金即使排名非常靠后，赎回比例也仅在10%左右，与排名前三的基金几乎相当。
财经	银行系基金去年迅速成长本报综合消息 在去年全球金融风暴肆虐、A股市场大幅下挫、投资者信心几近冰点的市场背景下，成立已有3年之久的银行系基金却取得了不错的成长。
财经	QDII基金近期业绩远不如A股基金本报讯 根据WIND统计，截至1月8日，今年以来QDII基金业绩全面落后于A股基金，表现最好的上投摩根亚太优势基金在此期间仅仅增长0.52%，同期223只股票型基金净值平均增长2.19%，表现最好的中邮优选基金净值增长6.26%。数据显示，截至1月8日，今年以来4只QDII基金亏损，其中，嘉实海外中国股票基金净值下跌1.8%，海富通中国海外精选基金净值下跌1.11%，华宝兴业海外中国成长基金净值下跌1.08%，银华全球核心优选基金净值下跌0.95%。同期取得正收益的QDII基金有上投摩根亚太优势、交银施罗德环球精选、华夏全球精选和南方全球精选基金，不过这4只QDII基金净值增长率并未超过1%。
财经	三招用活基金业绩排行榜□兴业全球基金 李小天岁末年初，各大基金业绩排行榜一时间抢尽眼球，成了不少投资者给基金“排座次”的重要参照。然而，排行榜上难有常胜将军，各家基金评价的结论也时有差异，如何用活基金业绩排行榜，在纷繁的数据中理出自己心目中的“牛基”呢？笔者简单总结了四招“捷径”，希望对基民们有所帮助。首先，关注基金的持续收益。所谓“路遥知马力”，选基也一样需要关注基金的持续收益能力。某个年度排名靠前的基金管理团队固然身手不凡，而倘若年年都能在排行榜的前1/3阵营占据一席之地，则更具备着过人的本领。对于基民而言，留心到这一点也并非难事——现在不少基金业绩排行榜在列出当年基金排名的同时，也会列出其在过去两年、三年乃至更久的基金收益排名，如银河、晨星等等，使用方便，具有参照价值。其次，关注其“兄弟基金”的表现。基金公司的综合实力，往往是基民投资基金的首选。强大的投研平台及决策团队，往往会培养出多只明星基金，给基金经理最强有力的辅佐。因而，在选择基金的时候，基民不妨多观察同一家基金公司旗下的多只基金表现，如果只有某只基金“一枝独秀”，可能就需多留心一下公司的整体实力了。第三，比较基金在不同评价机构中的“星级”选择基金“数星星”堪称是选择基金最直观的方式。现在包括晨星、银河、天相等诸多评价机构均对基金评价实施“打星制”，从一颗星到五颗星不等，其中“五星基金”往往被视为绩优基金的身份象征。不过，不同基金评价机构对同一基金的评价有时并不一致，因而，综合参考基金在各机构中的“星级”，也就成为了较有效率的选基方式之一。
财经	中比基金否认拟募集30亿元二期基金新浪财经讯 针对近日有媒体报道中比基金拟募集30亿二期基金一事，中比基金13日给新浪财经发来声明，目前未有新基金募集，希望投资者小心投资，防范风险。海外媒体9日报道称，中国和比利时计划募集高达30亿元(约合4.39亿美元)的第二期联合私募股权投资基金(中国-比利时直接股权投资二期基金)，该基金将主要用来投资中国的中小型企业。中比基金声明称，经向董事会及全体股东单位核实，近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。另外，该基金相关人士对新浪财经表示，在目前全球金融危机的大背景下，中比基金的工作重点为加大对被投企业的跟踪管理工作，建议被投企业减少扩张性投资支出，保持资金良好的流动性，同时基金也在积极寻找具有投资价值的在中国境内的比利时相关项目。中比基金是经国务院批准成立，由中国政府、比利时政府、海通证券、比利时富通银行发起设立的国内首只规范的产业投资基金，注册资本1亿欧元。截至目前，该基金已经投资了19个项目，共计人民币8.2亿元。已上市的4家被投企业分别为辰州矿业、金风科技、南京云海以及海利得。另有6家被投企业在进行上市申报工作。(元平 发自上海)附中比基金声明近日，有媒体发布了有关“中国—比利时直接股权投资基金二期募集事宜”的报道。经中国-比利时直接股权投资基金(以下简称：中比基金)董事会及全体股东单位核实，中比基金近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。中比基金在此郑重声明，如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。特此声明。中国—比利时直接股权投资基金二○○九年一月十三日新浪财经讯 针对近日有媒体报道中比基金拟募集30亿二期基金一事，中比基金13日给新浪财经发来声明，目前未有新基金募集，希望投资者小心投资，防范风险。海外媒体9日报道称，中国和比利时计划募集高达30亿元(约合4.39亿美元)的第二期联合私募股权投资基金(中国-比利时直接股权投资二期基金)，该基金将主要用来投资中国的中小型企业。中比基金声明称，经向董事会及全体股东单位核实，近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。另外，该基金相关人士对新浪财经表示，在目前全球金融危机的大背景下，中比基金的工作重点为加大对被投企业的跟踪管理工作，建议被投企业减少扩张性投资支出，保持资金良好的流动性，同时基金也在积极寻找具有投资价值的在中国境内的比利时相关项目。中比基金是经国务院批准成立，由中国政府、比利时政府、海通证券、比利时富通银行发起设立的国内首只规范的产业投资基金，注册资本1亿欧元。截至目前，该基金已经投资了19个项目，共计人民币8.2亿元。已上市的4家被投企业分别为辰州矿业、金风科技、南京云海以及海利得。另有6家被投企业在进行上市申报工作。(元平 发自上海)附中比基金声明近日，有媒体发布了有关“中国—比利时直接股权投资基金二期募集事宜”的报道。经中国-比利时直接股权投资基金(以下简称：中比基金)董事会及全体股东单位核实，中比基金近期内未有募集二期基金的计划和安排，也未向媒体发布过相关消息，个别媒体的报道与事实不符。中比基金在此郑重声明，如有机构或个人未经国家主管部门和中比基金批准，擅自以中比基金名义进行基金募集等相关活动，中比基金将依法追究其法律责任。特此声明。中国—比利时直接股权投资基金二○○九年一月十三日
财经	债券基金收益率直线下降值得注意的是，今年以来复权单位净值增长率居前的长盛积极配置、国投瑞银融华债券和南方宝元基金均是二级债基，而净值增长率较低的基金多为一级债基。多家基金公司发布的2009年投资策略报告也表示，今年市场不会再单边下跌，上半年还是相对看好债券，下半年相对看好股市。
财经	净值反弹潜藏暗礁 公募基金赎回压力有多大本报记者 张桔 北京报道 今年公募基金是否会出现大规模的赎回潮？根据银河证券基金研究中心的统计，截至去年的12月31日，473只证券投资基金的份额规模合计约为2.57万亿份，其中股票型基金约1.22万亿份，混合型基金约0.58万亿份，债券型基金约为0.17万亿份；与2008年中报时的基金份额相比，股票型基金份额仅缩水约0.02万亿份，债券型基金份额增加约0.06万亿份，混合型基金则缩水约0.02万亿份。比较数据可以发现，2008年下半年，业界所普遍担心的基金大规模赎回潮并未如期而至。对此，安信证券首席金融工程分析师付强表示担忧：“当市场再度回暖，基金净值重新回到大多数持有人的成本线时，会出现比较严重的赎回情况，似曾相识的一幕在2006年上半年就曾出现过。”但这一幕的再次出现是否会发生在2009年还需打上一个问号。银河证券基金研究总监王群航表示，今年基金出现大规模赎回的可能性不大。因为去年股票型基金的平均亏损约为50%，这意味着股指今年要至少实现翻番，才能将去年的亏损部分抹平，要求今年上证指数必须要达到4000点附近，这明显超出了大多数市场人士的预期。“不过不排除中小规模赎回潮出现的可能性。”德圣基金研究中心江赛春表示，分析今年的赎回趋势，股票型基金(包括QDII基金)可能会出现减亏性赎回，债券型基金则可能出现止盈性赎回。次新基金赎回躁动岁末年初，随着股指的新一轮反弹，内地基金净值也明显回升，而逐渐接近面值“1”的次新基金首先感受到了赎回压力。对此，信达证券基金分析师刘明军表示，当前被深套的基民大多数是在2007年下半年入市的，亏损的幅度至少在40%以上，在保本性赎回思维的影响下，本轮力度约20%的股指反弹没有达到基民们抹平亏损的心理底限。不过对于2008年新发的股票型基金，情况则不一样。WIND数据统计显示，截至去年12月31日，2008年新成立的次新基金中净赎回比例超过30%的基金有21只，其中12只基金的份额较成立时减少比例超过一半，例如去年首发募集规模居股票型基金之首的农银汇理成长年底时净赎回达到30.63亿份，成为份额减少最多的基金。与此同时，年底更有四只次新基金份额跌破亿元大关，例如其中的万家双引擎份额只剩5400万份，较成立时份额减少约84%。长城证券基金分析师阎红分析，辩证地看，次新基金遭遇大面积赎回固然与市场条件不好，“捧场资金”在次新基金申赎打开后迅速离场有关；但也有一定比例的投资者在看不清市场发展趋势的前提下选择了保本性或者止盈性赎回，两者的合力造就了次新基金份额减少趋势明显。类似的情况也发生在次新QDII基金身上。相关的数据显示，截至去年12月31日，当年成立的QDII基金普遍遭遇赎回压力。单就四季度而言，交银环球的净赎回约为40%，华宝海外、银华全球、海富通海外的净赎回比例也分别为23%、41%和33%；与此同时，首批出海的“老四家”QDII去年四季度的净赎回比例却不到5%，形成了鲜明反差。对此，安信证券基金分析师任瞳表示，相比首批四只QDII基金，次新QDII基金在去年的亏损幅度不大，海富通中国海外精选更在今年年初实现了正收益，因此保本性赎回在次新QDII基金中趋势较为明显。“还有一种可能是资金的回流效应。”刘明军表示，QDII基金的投资者可能看不清金融海啸大背景下国际资本的流动性趋势，但这部分投资者能看到A股出现明显反弹和投资机会，因此可能会抽出投在QDII基金部分的资金，转投A股和A股基金。     相关报道：    债券基金收益率直线下降    新年第一周基金主动减仓2.13%    偏股基金开年喜获正收益    券商集合理财上周跑输开放式基金    QDII基金新年迎来新机会    货币基金总规模超过去三年总和    巧选基金分红方式增加收益    基金投资须做到三心二意
财经	华夏五只基金同时放开申购信报讯(记者 仇兆燕) 根据华夏基金发布的公告，旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务。华夏行业基金可以通过银行等机构进行场外申购。此前华夏基金对上述基金中的华夏优势增长、华夏成长设置了每日50万的申购、转换转入申购限额，其他三只基金基金自去年9月份起暂停申购。
财经	华夏基金合并中信基金案将收官本报讯 （记者 吴敏）基金行业首例合并目前进入收官阶段。昨日，华夏基金和中信基金分别披露，中信旗下四只基金持有人大会的决议获得证监会批复。华夏基金吸收合并中信基金有望在上半年完成。两家公司的合并以变更中信基金旗下产品的管理人为主，因此这一合并需要基金持有人同意。在去年10月份中信基金旗下4个产品分别召开持有人大会审议了变更管理人的事项。合并完成后，现有中信基金的四只产品，中信经典、红利、双利以及现金优势四只基金的管理人将变更为华夏基金。双方将在90个工作日内完成交接，因此整个合并有望在第一季度末完成。华夏基金2008年的业绩和规模均在基金行业内处于第一的位置，银河证券的统计显示，其公募资产规模为1888.62亿元，市场份额为9.74%。在收编中信旗下4只基金后，华夏管理基金数将达23只，市场份额将达到10.21%，进一步巩固其国内基金公司第一的地位。而中信基金目前规模仅有百亿左右，去年其货币和债券基金均取得了第一的成绩。两家公司合并后，中信基金这一存续近5年的品牌将注销。目前这两家公司均为中信证券控股。长城证券基金分析师阎红指出，华夏基金的规模和投研能力都居于行业前列，无论是从规模还是从投研平台上来说，纳入华夏基金对于中信基金的持有人来说，都是一个利好的事情。合并历程●2006年3月27日，中信证券董事会决议，以不超过3.3亿元收购华夏基金共40.725%股权，中信证券成为华夏基金第一大股东。●2006年9月4日，为合并华夏基金和中信基金铺路，中信证券董事会通过增持中信基金另外51%股权的决议，全资控股中信基金。●2007年9月12日，中信证券持有华夏基金100%的股权。●2007年12月26日，中信证券董事会通过华夏基金吸收合并中信基金。●2008年8月9日，华夏基金和中信基金同时发公告拟进行合并。●2008年8月12日，中信基金宣布于10月召开旗下四只基金的持有人大会，审议将管理人由中信基金变更为华夏基金。    华夏基金收编中信旗下基金获批    华夏五只基金周三联袂恢复申购    华夏基金做多 基金元旦前集体加仓    四年排名大变脸 华夏大盘始终靠前    图文：华夏基金副总裁张后奇    管理人变更 华夏接手中信四基金    华夏基金管理规模超2000亿领跑基金业    华夏基金规模业绩双领先
财经	华夏多只基金恢复正常申购华夏基金公告，旗下华夏优势增长、华夏成长、华夏行业、华夏蓝筹和华夏稳增自1月14日起恢复办理正常的申购业务，华夏行业可以通过银行等机构进行场外申购，此前华夏优势增长、华夏成长设置了每日50万的申购、转换转 入申购限额，其他基金自去年9月份处于暂停申购状态。 银河证券数据显示，截至2008年12月31日，在124只股票型基金的前20名中，华夏基金占据4席，这其中就包括华夏优势和华夏成长，分列12名和16名，最近一年评级中均被评为“五星级基金”。华夏蓝筹最近一年评级也是“五星级”，在59只偏股型基金中名列第8。 这次华夏基金旗下五只基金同时恢复正常申购业务，格外引人注目。2008年9月23日华夏基金暂停或限制申购旗下部分基金时，市场受利好刺激，一度攀升阶段高点2300多点，目前却下挫到1900点附近，跌幅约17%。调查显示，投资者逐步认同华夏基金的暂停申购措施。记者朱雷
财经	华夏接管中信全部基金 基金业首例合并案提速◆每经记者 别冶 发自北京新年伊始，华夏基金与中信基金合并案取得突破性进展。目前，中信基金旗下的四只基金已经全部为华夏基金所接管，而中信基金将注销。与此同时，华夏基金也表示，“得到证监会的批准后，与中信基金合并的工作也将正式展开”。收编中信全部基金昨日，华夏基金发布公告称，根据中国证监会 《关于核准中信经典配置证券投资基金等四只基金基金份额持有人大会决议的批复》，中信经典配置、中信稳定双利、中信现金优势、中信红利精选的基金管理人更换为华夏基金。华夏基金将会同中信基金及基金托管人办理四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务的交接工作。同时，华夏基金将会同有关各方稳妥实施系统整合及必要的业务调整。事实上，中信基金旗下的四只基金份额持有人大会已经于2008年10月份全部召开完毕，并高票通过了基金管理人变更议案。资料显示，截至2008年三季末，中信基金的4只基金资产净值总计80.53亿元。值得一提的是，2008年，中信系基金整体业绩名列前茅，尤其是固定收益类基金业绩更为出色。Wind统计数据显示，中信稳定双利于2006年7月成立，2008年收益率达12.73%，在债券基金中仅次于交银施罗德增利位居第二；而其货币基金中信现金优势2008年收益率为4.71%，夺得2008年货币基金业绩冠军；另外，中信经典配置和中信红利精选2008年收益率分别为-42.27%和-43.27%，在2008年以前成立的偏股型基金中业绩表现居于前列。并购案源于“一参一控”被业内称为国内基金业首例并购案的华夏基金、中信基金合并案，源于双方共同大股东中信证券对证监会“一参一控”原则的遵守。根据“一参一控”原则，一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金管理公司的数量不得超过一家。资料显示，2007年9月份，中信证券受让中国科技证券所持的3.55%华夏基金股权以及西南证券所持的35.225%华夏基金股权后，手中持有华夏基金100%的股权，但同时，中信证券还持有中信基金100%股权，全资控股两家基金公司，这明显违背了证监会 “一参一控”的原则。有鉴于此，中信基金与华夏基金的合并势在必行。2007年12月26日，中信证券正式宣布华夏基金吸收合并中信基金获得董事会同意，两家基金合并的序幕由此正式拉开。并购案2008年进展缓慢截至目前，华夏基金与中信基金合并事宜历时一年多终在今年初获得突破性进展。而整个2008年，两家基金的合并工作几近停滞。事实上，直至2008年8月，华夏基金才宣布董事会通过以华夏基金吸收合并中信基金的方式与中信基金合并，并由合并后的华夏基金承继中信基金的债权债务。2008年9月份，华夏基金再发公告称，中信证券董事长王东明担任华夏基金董事长已获得中国证监会核准。而根据证监会批复要求，公司“于批复之日起6个月内使(新华夏基金)股权比例符合相关法律法规的规定”，华夏基金与中信基金应于2008年3月合并完毕。截至2008年12月31日，华夏基金共管理19只基金，中信4只基金并入后，华夏基金管理基金总数达到23只，管理资产规模上2000亿元，在业内遥遥领先。
财经	华夏收编中信旗下基金本报讯(记者 敖晓波) 随着证监会2009年一号文件的下发，我国基金业首例公司合并案正式获批。华夏基金和中信基金昨天发布公告，华夏正式收编中信旗下全部的4只基金，而中信基金公司将注销。 我国基金业首次出现管理人变更。中信基金昨天发布公告称，证监会今年的一号文件(证监许可［2009］1号)正式核准中信基金公司旗下的中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势4只基金，净值规模共计91.61亿元，经基金份额持有人大会决议，批准这4只基金的基金管理人更换为华夏基金公司。此举表明，备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金一案取得重大实质进展。 据了解，根据中国证监会的批复，中信基金将会同华夏基金及基金托管人在持有人大会决议生效之日起90个工作日内完成旗下四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务交接工作。 中信基金表示，在办理业务交接过程中，将会同基金托管人建立相应的风险防范机制和应急计划，切实采取有效措施，防范和化解更换基金管理人的相关风险，保护基金份额持有人的合法权益。 华夏基金也表示，在保持基金平稳运作的同时，根据相关法律法规规定及证监会的要求，将会同有关各方稳妥实施系统整合及必要的业务调整。 据悉，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，收编中信4只基金后，管理基金数达到23只。
财经	华夏旗下五基金恢复正常申购华夏基金对今年更乐观？新快报讯(记者 吴谭)华夏基金公司昨日公告称，将于1月14日(周三)起恢复办理旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金的正常申购业务。有市场人士认为，这意味着华夏较看好今年股市的机会。在过去一年多时间，华夏旗下多只基金曾暂停申购。资料显示，在2007年10月15日，也就是上轮牛市登上峰顶的前一天，华夏基金一度暂停旗下多只基金的申购，直到12月底才打开。当时，还有很多投资者为买不到华夏基金旗下基金而抱怨，但现在看，却刚好躲过了顶部购买的风险。2008年9月23日华夏基金又暂停或限制申购旗下部分基金，而当时市场受三大利好的刺激连续两日大涨，一度攀升阶段高点2300多点。而自那以后又开始了三个多月的调整，按昨日收盘1900点计算，期间累计跌幅约17%。由于过去两次大范围暂停申购之后市场即出现阶段高点，因此，这次华夏基金旗下五只基金同时恢复正常申购业务就格外引人注目。一些市场人士甚至将此理解为，这是华夏准备大举入市的信号。对此，华夏基金相关人士表示，恢复申购是正常业务行为。至于公司对2009年股市的看法，在去年末“蓄势与期待”的投资报告会上已经做了归纳：市场具有较大的不确定性，存在结构性投资机会；对于能够承担一定风险的投资者，在2009年可以适当增加股票基金的配置。
财经	华安基金获选2008年度十大金牛基金公司在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金等10家公司荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。评选结果显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。 在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金等10家公司荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。评选结果显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。
财经	去年基金业绩大变脸 靠排名选基已成过去时在近期的基金吧里，最热门帖子无外乎是对去年基金业绩大变脸公司的责问声。对于中国的基金投资者而言，正如一位网友留言：经历过风雨见到了彩虹者少之又少，未见彩虹却一直经历风雨者却比比皆是。 张小姐是一位不折不扣的“业余”投资者，她于2007年下半年开始投资基金。由于不懂专业知识，她在朋友的指点下买入了2006年风头正劲的景顺长城内需基金，谁想到想当初辉煌的“雄鸡”却在2008年表现得一蹶不振，使她的资产缩水已达50%。查查数据不难发现，完全按照排名来购基并不靠谱。2007年和2008年基金业绩排名就发生了巨大变化，2007年股基业绩排名前20名在2008年有八成易主。变动最大的2只基金，2007年的第1位成为2008年的倒数第3，2007年的第25位成为2008年的倒数第2。在金融风暴的洗礼中，以景顺长城为代表的不少基金公司已是风光不再。
财经	国内首份阳光私募08年度榜单出炉 公募难比肩2008年沪深股市跌幅创下历史最大纪录，投资者损失惨重，以公募基金为代表的机构投资者业绩也不如人意。而最新出炉的“阳光私募2008年度排行榜”显示，阳光私募基金2008年的业绩要好于公募基金。5只私募抗跌反盈利第一财经研究院最近在国内首家推出了“阳光私募2008年度排行榜”，对全部73只存续期超过一年(并且自2007年12月1日以来每月公布净值)的阳光私募基金统计发现，去年仍有5只阳光私募实现盈利。摘得业绩桂冠的是云南信托旗下的中国龙精选基金，去年获得了11.87%的盈利，这只最耀眼基金的基金经理是云南信托首席投资策略师王庆华。星石系列的星石3期、星石2期、星石1期，分别获得4.29%、4.18%、4.02%的盈利；武当1期基金以1.85%的收益排在第五位。星石系由前明星公募基金经理江晖管理，武当1期的掌舵人田荣华也是一个下海的公募基金经理。即使在黯淡的2008年，王庆华、江晖、田荣华依然星光璀璨，其他如新同方1期、亿龙中国等产品排名靠前。也有一些私募基金2008年损失惨重，万利富达基金以61.85%的年度跌幅排在业绩榜的最末尾，万利富达由大鹏证券分析师出身的胡伟涛掌舵，胡伟涛的重仓持股战略一度让他在2007年站在私募基金经理顶端，然而在2008年却让他坠入深渊。倒数第二、三位的分别是开宝1期、美联融通1期，年度亏损幅度分别是60.52%、59.25%。此外一些股市活跃分子掌舵的阳光私募都排名靠后，如但斌的东方马拉松基金、林园管理的三只阳光私募去年亏损幅度都超过50%。 近半超越“最牛公募”从总体上看，存续一年以上阳光私募基金全部跑赢了大盘，其中33只超越“最牛公募基金”。2008年，上证综指跌65.4%，第一财经研究院统计的73只存续期超过一年且每月公布净值的阳光私募，全部跑赢大盘。2008年阳光私募投资业绩显示，除了5只盈利外，另有4只阳光私募全年跌幅在10%以内。有25只阳光私募跌幅少于30%，这也是一个值得欣慰的标准。去年走势最好的股票型公募基金是泰达荷银成长，它全年亏损31.61%。“第一财经阳光私募2008年度排行榜”中有33只阳光私募的投资业绩超过“最牛公募基金”，也就是说有45.2%的阳光私募比“最牛公募基金”更“牛”。还有一个值得关注的指标是，2008年股票型公募基金平均跌幅是51.2%，高仓位公募基金跌幅甚至达到60%。有56只阳光私募基金的业绩要比股票型公募基金的平均水平好，这占全部73只产品的76.7%。68只亏损阳光私募的平均亏损幅度是36.38%，远远好过股票型公募基金51.2%的平均净值损失。
财经	基金保名过后保命 年终行情之后仓位普遍下降 李 玲 近几天股市走弱，或佐证基金的减仓行为。 2008年基金排名争夺战已经落下帷幕，各公司名次都已尘埃落定后，2009年首个交易周各基金仓位普遍出现下降。国都证券基金仓位测算数据显示，223只开放式基金平均仓位为66.43%，相对2008年三季度及年末仓位分别下降2.47%、1.52%。业内人士认为，基金目前仍采取防御投资策略，仓位将持续在低水平徘徊。较上年末基金仓位普遍下降2008年年末，各基金公司纷纷加仓，以期能够争取到更好的排名。刚刚走进2009年，基金公司便普遍开始减仓操作，其中二类基金公司的减仓幅度最大。剔除上周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前周主动减仓2.13%。测算数据显示，各类型基金仓位均低于去年三季度末水平，相对前周来说，仓位水平也有所下降。其中股票型基金相对前周仓位变动-1.37%；混合型基金相对前周仓位变动-4.22%；指数型(非ETF)基金相对前周仓位变动-2.87%。剔除前周股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓2.01%，混合型基金主动减仓4.92%，指数型(非ETF)基金主动减仓3.07%。同时，按照以投资管理能力划分的基金公司分类统计显示，虽然基金公司之间的投资管理水平存在差异，但是上周基金公司采取了统一的仓位调整策略：相对前周，一类基金公司主动减仓1.93%，二类基金公司主动减仓3.65%，三类基金公司主动减仓0.45%。担忧基本面不敢贸然加仓2009年股市迎来开门红，首周股市三涨二跌，但是仍在1900点附近反复振荡。业内人士认为，从本周开始，2008年12月份及全年的宏观经济数据即将披露，上市公司年报也将正式拉开序幕。因此，基金选择在难看的敏感数据披露前，于上周主动减仓。今后的一段时间内，基金仍将采取较为保守的投资策略。“排名已经结束了，现在业内对经济预期比较悲观，所以基金公司普遍在上周选择减仓操作。”某基金公司投资总监告诉记者。他表示，在目前市场环境中，各基金公司都不敢贸然加仓，阶段性操作将是普遍采取的操作策略。国都证券研究员苏昌景认为，从美国、日本以及欧盟前期公布的经济数据来看，三大经济体已经进入衰退，这意味着未来贸易壁垒与贸易争端的加剧，从而必将会对外需形成更负面的影响。而国内通缩预期在加强，出口和消费减速下的总需求不振，导致国内企业盈利面临严峻挑战。2008年11月份发电量、工业增加值同比增长率等宏观经济领先指标创出近年新低，以及上市公司“业绩修正”公告的陆续公布，都加剧了基金管理人对经济增长企业业绩下滑的担忧。整体上未来的一段时间内，宏观环境依然有利于债市，不利于股票。从仓位监测结果来看，基金大类资产配置依然维持防御策略，将仓位控制在65%-69%的低水平徘徊。机构观点积极防御是主要策略上投摩根基金公司认为，今年的资本市场将在经济减速、盈利下滑以及利好政策预期的宏观背景中运行，在这样的多重因素动态博弈中，市场存在结构性机会。在经济没有见底的大背景下，积极防御并主动把握结构性机会将是主要思路，可关注医药、电信、食品、电力设备、铁路设备、农业等内需服务行业，以及建材、建筑、工程机械以及部分化工、钢铁等投资拉动类行业。(李 玲)
财经	基金首例合并华夏接管中信信报讯(记者仇兆燕)证监会2009年的一号文件正式宣告我国基金业首例公司合并案诞生。昨日，华夏基金与中信基金双双发布公告，宣布华夏基金收编中信全部四只基金。根据批复，中信基金公司将会同华夏基金及基金托管人在持有人大会决议生效之日起90个工作日内完成旗下四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务的交接工作。
财经	富国天时货币暂停大额申购商报讯(记者 刘杰) 富国基金昨日公告称，当日起暂停接受单笔100万元以上(不含100万元)的申购及转入申请，以及单个基金账户日累计金额100万元以上(不含100万元)的申购及转入申请。富国基金表示，在保护老持有人利益的前提下，为了避免大资金频繁进出引起收益波动，特暂停接受富国天时货币100万元以上的大额申购。如单个基金账户日累计金额超过100万元，则将每笔申购根据金额由低至高排序进行确认失败，直至累计金额小于或等于100万元。 ⊙本报记者 弘文
财经	我国基金业首例合并案诞生本报讯 (记者 吴倩) 我国基金业首次出现管理人变更。中信基金昨日公告，旗下四只基金基金份额持有人大会决议，批准这四只基金的基金管理人由中信基金更换为华夏基金。华夏基金同日公告，华夏基金将收编中信全部四只基金。此后，华夏将吸收合并中信基金，而中信基金将注销，我国基金业首例公司合并案接近收官。中信基金昨日发布公告称，证监会今年的一号文件正式核准旗下中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势等四只基金基金份额持有人大会决议，批准这四只基金的基金管理人由中信基金管理有限责任公司更换为华夏基金管理有限公司。随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达10.21%，进一步巩固其国内基金公司龙头老大的地位。根据银河证券基金研究中心统计，截至2008年底，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，公募资产净值总额达到1888.62亿元，市场份额高达9.74%，位居全部61家基金公司第一名。如果加上非公募资产，合计管理资产规模超过2000亿元，是行业中唯一一家资产管理规模超过2000亿元的基金管理公司。
财经	把握债基的幸福时光上世纪80年代初是一个对美国投资市场具有牛熊拐点意义的重要年代。以股市为例，道琼斯指数从1982年的1000点，一直持续增长到2007年的14000点。不为人所知的是，这个拐点同样是把握债券市场幸福时光的时点。黑人投资专家加德纳正是在当年美国资本市场百废待兴、即将腾飞的时刻，选择了投资管理行业，成就了自己的幸福人生。普通投资者如果在这个时候选择债券投资，也有机会分享拐点带来的长期回报，敲开财富的大门。 都说“股市是经济的晴雨表”，其实债市也是如此。许多时候，债券市场对宏观经济的反映甚至更直接和敏感。在复苏年代标志性的1982年，主要债券指数回报率居各类资产之前。随着资本市场的好转，美国的共同基金业也随之复苏。债券基金的发展速度甚至超过了股票基金。虽然与同期股票基金更高的回报相比，还有一定差距，但债券基金由于收益稳定、波动较低，还是受到了许多低风险投资者的大力追捧。近来国内债券市场走出了一波声势浩大的上升行情，在各类投资理财产品中，债券基金的业绩表现尤为抢眼。一般说，债券市场的走势是和经济周期相契合的，近期债券市场的火爆是受当前的经济周期所驱动。从投资的角度讲，当经济处于上升周期时，投资债券的收益低于投资股票的收益，反之，当经济从高点回落时，投资股票就可能比不上投资债券了。目前进入了降息周期，债券市场存在投资机会已成为一个大概率，这也和此轮经济的运行轨迹是吻合的。
财经	放松融资限制 房地产投资信托基金呼之欲出多方点火助地产商温暖过冬 □ 本报记者 侯捷宁 经历了2008年最寒冷的“冬季”，当前房地产市场正感受到来自市场各方的浓浓“暖意”。先是证监会放行了房地产上市公司的增发融资，紧接着，地产商期盼已久的房地产投资信托基金(REITs)也提上日程。这一系列的政策“暖风”让地产商提前看到了春天的曙光。 第一道曙光： 放松房企融资限制 去年以来，上市房地产企业的再融资欲望与资本市场的持续低位调整，使得一度风光无限的增发、配股面临着尴尬境地。 2008年7、8月份，金地、泛海建设增发方案先后被否。而此后，以万业企业、津滨发展为首的房企更是开始了主动终止增发的举动。还有一部分公司则选择了调整方案、增发时间顺延。与此同时，直接融资基本处于“冰冻”状态。 统计显示，2008年8月以来，仅有招商地产公开增发股票不超过45000万股股票、新疆城建非公开发行不超过11000万股新股等少数房地产公司的增发方案获得监管层通过。 直接融资的艰难使得很多房企转投债市。据不完全统计，2008年上市房企的公司债融资金额已接近400亿元，成为债市的第一大权重行业。 因此，新年伊始，上市房企美都控股成为了房地产上市公司增发融资第一单，为业内增添了很多遐想。“这或许是监管层放松房地产企业融资限制的信号”，很多业内人士这样认为。 这种推测也不无道理。因为这也符合了去年12月国务院办公厅出台的《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》中提出的“支持房地产开发企业合理的融资需求”的要求。因此，这也意味着，在货币政策转向适度宽松的背景下，具有良好开发项目的房地产上市公司，将获得较为便利的融资渠道。 第二道曙光： 房地产投资信托基金将破冰 由于目前中国房地产企业的融资渠道比较单一，因此房地产融资渠道扩宽的呼声一直不断，而其中呼声比较高的就是房地产投资信托基金(REITs)。 去年12月初，“国九条”明确提出，要发展房地产投资信托基金(REITs)。今年1月6日，央行在其今年的工作会议中明确指出，将做好房地产投资信托基金的准备工作。 “房地产投资信托基金，人民银行最近几年来一直会同有关部门进行研究，我们现在已经形成了初步的试点总体构架，正在和有关部门会商。这个方案我们打算在会商有关部门后报国务院同意，然后进行试点。”中国人民银行金融市场司副司长霍颖励6日的表态让房地产企业看到了希望。 据霍颖励介绍，由于受美国次贷危机的影响，市场上对结构性产品都有一定顾忌，所以房地产投资信托基金的产品设计和制度安排上要注重风险防范。此外产品模式上要尽量简单化。国外的产品模式比较多，中国拟在吸取美国次贷危机的经验基础上，力求简化产品链条提高产品透明度，设计符合国家法律要求以及适合我国投资者购买的房地产信托产品。 海通证券一份研究报告指出，REITs将成为房地产行业的下一个主角。该报告估计，两年内REITs会被推广，而在2009年将全面提速。 “房地产投资信托基金将给我们带来新的融资渠道，我们非常关注。”某房地产企业高层表达了自己的心声。在他的眼中，房地产信托投资基金作为一种创新融资方式，将有效地解决房地产企业融资困境。
财经	新年第一周基金主动减仓2.13%国都证券基金仓位监测报告显示新年第一周基金主动减仓2.13%证券时报记者 杜志鑫本报讯 国都证券基金仓位监测报告显示，1月5日至9日，国都证券监测的223只偏股型开放式基金平均仓位为66.43%，相对去年三季度末仓位下降2.47%，相比去年年末下降1.52%。剔除前一周股票市值变动因素影响，223只开放式基金相对前一周主动减仓2.13%。按照国都证券基金类型划分统计，新年第一周各类型基金仓位均低于去年三季度末水平，相对去年末的一周来说，仓位水平也有所下降。其中，股票型基金仓位下降1.37%，混合型基金仓位下降4.22%，指数型(非ETF)基金仓位下降2.87%。剔除前一周股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓2.01%，混合型基金主动减仓4.92%，指数型(非ETF)基金主动减仓3.07%。按照晨星基金类型划分统计，上周股票型基金仓位下降1.07%，积极配置型基金仓位下降3.80%，保守配置型基金仓位下降1.35%。剔除股票市值变动因素影响，股票型基金主动减仓1.65%，积极配置型基金主动减仓4.53%，保守配置型基金主动减仓1.92%。国都证券认为，从美国、日本以及欧盟前期公布的经济数据来看，三大经济体已经确认经济进入衰退，这意味着未来贸易壁垒与贸易争端的加剧，从而会对外需形成更负面的影响。而国内通缩预期在加强，出口和消费减速下的总需求不振导致国内企业盈利面临严峻挑战。2008年11月份发电量、工业增加值同比增长率等宏观经济领先指标创出近年新低，以及上市公司“业绩修正”公告的陆续公布，都加剧了基金管理人对经济增速及企业业绩下滑的担忧。整体上未来的一段时间内，宏观环境依然有利于债市，不利于股票。从仓位监测结果来看，基金大类资产配置依然维持防御策略，将仓位控制在65%—69%的低水平。国都证券还分析认为，考虑到2008年12月份及全年的宏观经济数据即将公布，上市公司年报披露也将拉开序幕，基金选择在敏感数据披露前主动减仓或成明智之举。     债券基金收益率直线下降    偏股基金开年喜获正收益    券商集合理财上周跑输开放式基金    QDII基金新年迎来新机会    交银保本基金销售约30亿    货币基金总规模超过去三年总和    基金投资须做到三心二意    巧选基金分红方式增加收益
财经	易方达专户理财开年现新亮点据悉，进入2009年以来，易方达基金公司的专户理财业务又出现新亮点：除北京、上海、广州、深圳等大城市早有数单在运作外，在福建、湖南、四川、新疆等地区又有一批客户与易方达基金签订专户理财合同。专家认为，专户理财作为一种新的业务模式，其“投资范围广、投资品种和比例灵活”的特点正不断得到认可，09年专户理财规模或许再上一个台阶。
财经	易方达基金四度荣膺十大金牛基金公司1月12日，由中国证券报主办、在业界颇有影响力的“第六届中国基金业金牛奖”评选结果正式揭晓，易方达再次荣膺“2008年度十大金牛基金公司”。这是易方达基金公司自“金牛奖”2004年设置“金牛基金公司”奖项以来的第四个年度获得，成为业界荣获此殊荣次数最多的基金公司之一。与此同时，易方达平稳增长(110001)凭借稳健的投资风格和年度排名前五的优异业绩在评选中获取“2008年度同业领先开放式混合型基金金牛奖”。易方达平稳增长属于“金牛奖”的获奖大户，曾先后五次获得金牛奖，如“2003年度中国基金开放式基金金牛奖”、“2004年度开放式持续优胜金牛基金”、“2004年度开放式平衡型金牛基金”、“2005年度开放式混合型持续优胜金牛基金”。
财经	景顺长城去香港开奢侈报告会 费用基民买单面对着基金业2009年的严冬，多数基金公司普遍压缩了各种费用。然而，景顺长城基金公司反其道而行之，不仅搬进了高档写字楼， 1月9日～11日，还在香港举行“2009年景顺长城策略发布会”，这不仅剥夺了内地投资者的参与机会，而且大笔开销来自基民支付的管理费，让人心里不是滋味。 A、摆阔：香港开会 豪宅办公1月9日至1月11日，景顺长城基金公司组织内地人士前往香港，在香港举行“2009年景顺长城策略发布会”。 记者了解到，会议日程是1月9日举行策略报告会，1月10日游览香港迪斯尼，1月11日自由活动。值得注意的是，此次香港之行，景顺长城包干了所有参会人员的食宿和参观费用，可谓是“一掷千金”。 搬迁新楼 租金不菲景顺长城之奢华，不仅有香港“摆阔”策略报告会，还有2008年喜搬高档新楼。去年国庆后，景顺长城94名员工由原来的深圳市中信城市广场16层，迁至福田区中心四路1号嘉里建设广场21层，嘉里建设广场位于深圳市福田中心区益田路与福华路交汇处，属于中心区CBD商圈。 租用面积也由原来的1600平方米扩展到3000平方米，租金每月每平方米150元～200元，同区域的租金大约每月每平方米100元，仅办公租金一项，每年花费540万元~720万元。奢华行为 基民买单景顺长城为何如此奢华？原来是腰包中有巨额的基金管理费收入，奢华报告会、高档写字楼，对景顺长城不过是九牛一毛。从2005年至2007年，景顺长城管理的资产规模分别为43亿元、298亿元、1070亿元，资产规模增长25倍，给景顺长城基金带来滚滚财源，2005年～2007年的管理费收入分别是0.52亿元、1.48亿元、9.54亿元。去年上半年，景顺长城管理费收入5.96亿元，全年管理费收入约有9亿元。 B、团队分崩离析 业绩高台跳水2006年和2007年，景顺长城进步神速，业绩优异，令众多同行羡慕不已。然而熊市来临，景顺长城旗下基金巨亏，业绩堕落，其滑坡之快令同行咋舌。 高管流失 牛人离职2007年是景顺长城人才流失最严重的一年，公司“元老级”高管和明星基金经理纷纷出走。 2006年股基冠军景顺内需增长的基金经理李学文，在2007年初请辞，当年9月李学文和投资副总监杨兵兵正式离职。2007年6月，景顺长城公告称，公司副总经理初伟斌辞职。有分析人士告诉 《每日经济新闻》记者，众多牛人、大腕离去带来的影响已经显现，目前景顺长城的投研水平大幅下滑，并且人手也捉襟见肘。目前，投资总监王新艳独立管理公司最大的两只基金———景顺鼎益和景顺精选蓝筹，投资副总监李志嘉单独管理景顺新兴成长。业绩大幅落后 基金排名垫底2006年的景顺长城可谓气势如虹。景顺内需增长基金以182%年回报率一举夺得当年股基的头把交椅，同门兄弟景顺长城鼎益和景顺长城优选的回报率分别高达153.95%和130.7%，分别排名股票型基金第8名、第21名。然而，牛去熊来，红极一时的景顺长城迅速堕落。晨星数据显示，景顺内需增长2007年的收益跌至109%，2007年股基排名第110名。2008年，该基金亏损55.%，在189只股票型基金排名第131位。景顺长城旗下其他基金的境遇也差不多，景顺长城优选2007年的回报率也降至91.33%，位列135名。景顺资源垄断、景顺新兴成长排在全部股票型基金中的后30名。C、景顺长城的“发家史”从2005年到2007年，景顺长城资产规模增长了25倍，提取的管理费数亿元之多，但业绩却倒退了一大截，让众多高位进场的基民深度套牢。     相关报道：    景顺长城沉沦 投资业绩分水岭    景顺长城：A股反弹仍然可期 将择机提高仓位    景顺长城：对A股维持谨慎 投资相对安全行业    景顺长城：对A股仍谨慎 关注业绩确定公司    昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标    景顺长城基金总经理梁华栋：QDII将有好时机    景顺长城发新基金 如何治理持股同质化
财经	景顺长城核心人物流失伤业绩◆每经记者 巩万龙本报上周六的《排名狂降 景顺长城要在香港办奢华报告会》在投资者中引起极大反响，针对景顺长城的奢华之举，打进本报热线电话异常踊跃。为了更好地收集和倾听投资者的心声，本报专门开通了读者邮箱：nbdjdy@126.com。曾经在上轮熊市结束时迅速崛起的一些明星基金公司由于对2008年市场大势判断严重失误，在去年遭遇当头棒喝，业绩急剧下滑。景顺长城基金公司无疑是这方面的典型。这家中美合资基金公司，曾因景顺内需增长而大红大紫迅速在业绩和规模上双双崛起。最近两年，明星基金景顺内需增长业绩“一落千丈”。08年过于乐观受重挫和其他在2008年遭受重挫的基金公司一样：对08年太乐观是根源。景顺长城新兴成长2008年一季报显示，基金经理当时判断为，“从全年来看，外部冲击和国内政策对短周期的影响导致盈利增长预期出现变化，大小非的大量减持压力也会压制市场上升，市场整体可能呈现震荡调整格局。长远而言，我们仍然坚定看好中国经济的长期增长潜力，等待经济趋势明朗和估值压力进一步释放后，市场将重新步入上升轨道。”当时上证指数还在4000点附近。2008年7月下旬，该基金中报披露时，基金经理仍然坚持唱多，“市场或许正在等待在投资者信心恢复以及超预期的经济数据等触发因素迎来市场反弹的契机。”此时，上证指数已跌至2800点附近。景顺长城优选股票基金在2008年8月中旬的中报中明确表示，市场正酝酿反弹行情。当时，上证指数已破了2500点。预期乐观而股指却不断破位，导致景顺长城旗下基金调仓效果较差。核心人物流失伤业绩其实景顺长城2008年集体大幅亏损，在2007年大牛市中已有先兆——投研人员流失严重，核心人物的流失更是雪上加霜。最值得一提的是2007年年初投研团队核心李学文的出走。在李学文走后，景顺长城投研思路可谓中规中矩，旧的投研体系有所保留，原有行业配置和重仓股均没有集体性调换。不过，新的投研思路面对公司营销和市场急转直下时，应对能力有些不足。李学文出走之后，其管理的景顺内需增长和景顺资源垄断基金经理出现大调换，景顺内需增长和景顺内需增长贰号基金由王鹏辉管理，景顺垄断资源由陈晖管理，但人员调换没有起到效果，上述两只基金业绩一落千丈。景顺内需增长从2006年的股基第一，滑落至2007年股基排名的第110名。2008年位列股基第131位。2007年景顺资源垄断、景顺蓝筹精选和景顺新兴成长份额扩大后，建仓“过猛”导致仓位过高。2006年优异的景顺鼎益和景顺优选股票，2007年因申购资金稀释仓位偏低，错失牛市。     景顺长城沉沦 投资业绩分水岭    景顺长城：A股反弹仍然可期 将择机提高仓位    景顺长城：对A股维持谨慎 投资相对安全行业    景顺长城：A股将维持活跃 产生局部热点行情    景顺长城：积极寻找成长确定的公司长期布局    昔日明星景顺长城系基金今年竟成反向指标    景顺长城：房地产新政利好地产 但冲击银行    景顺长城：震荡市中应寻求平衡策略
财经	泰信基金旗下基金继续参与工行定投优惠证券时报记者 陈 墨
财经	货币基金短期收益率乍现回归 投资标的表现欠佳谢潞锦日前，富国基金公司旗下的富国天时货币基金暂停了大额申购。而一般情况下，货币基金只是在节假日前暂停大额申购，目的是为了保护持有人利益且避免大资金的“套利”。这不能不让人关注去年一度火爆异常的货币基金市场的收益情况。根据Wind数据，当前货币基金市场的收益率水平已经不及节前。去年第四季度中，在没有大型IPO进行的背景下，货币基金的收益率曾因大幅度降息以及国债市场走高而大幅度提升，尤其是每逢周一，动辄就出现数只货币基金的万份收益异常走高以及7天年化收益率超过6%以上的高水平。但近期货币基金收益水平已经大不如前。1月9日数据显示，51只货币基金的7天年化收益率水平超过2%的只有11只；有12只货币基金的7天年化收益率低于1%，其中7天年化收益率最低的嘉实货币和工银瑞信货币的7天年化收益率仅有0.441%、0.448%，且两者都是份额超过360亿份的“庞然大物”。根据基金业内人士介绍，出现上述情况一方面与大资金涌入货币基金市场有关，另一方面也与货币基金的投资对象近日表现不佳有关，如受到多种因素影响，国债市场以及货币市场资金价格连续出现调整也与其有一定关系。业内人士认为，经过去年大幅度降低利率之后，货币基金市场业绩基准的实质回报已经较以往有了明显“下移”。根据Wind统计，目前51只货币基金的业绩基准之中，有14只采用银行活期存款利率、有11只采用银行6个月定期存款利率、有7只采用7天通知存款利率，其余的19只采用了银行1年期定期存款利率。从目前银行利率水平看，不同时间档次的存款利率水平已经有很大“下浮”，比如当前银行活期利率为0.36%、6个月定期存款利率为1.98%、1年期定期存款利率为2.25%、7天通知存款利率为1.35%。如果以上述利率水平作为货币基金的业绩基准，那么即使出现短期内货币基金市场收益水平下滑，在很大程度上也可以视为“理性回归”。
财经	2009年开年第一周基金开户数回落◆每经记者 张鑫(实习)发自成都上周是进入2009年后的第一个交易周，大盘在上周经历了反复震荡的过程，最终全周上涨超过4%，基金净值整体出现上涨。但是，基民对此似乎情绪不高，上周基金新增开户数结束了12月以来的上涨趋势，并跌破2万户水平，比前一周减少了9%。中登公司统计数据显示，上周基金新增账户18643户，比去年12月最后一周新增的20497户减少了9%，如果再考虑到12月最后一周仅有三个交易日这一因素的话，上周基金新增户数比前一周减少明显，而且是最近9周这一数据的最低值。值得注意的是，上周封闭式基金新增户数出现了大幅下滑。中登公司数据显示，上周封闭式基金新增176户，而2008年12月最后一周这一数据为397户，降幅达到55.67%。从单月数据变化来看，封闭式基金去年11月新增5136户，12月新增3772户，呈现不断减少的趋势。另据晨星统计数据显示，开年第一周开放式基金业绩表现令人满意，在新年第一周基金喜获“开门红”。股票型基金和债券型基金等开放式基金均出现了不同程度的上涨。其中，股票型基金上周平均上涨3.41%，普通债券型基金平均上涨0.73%。对于上周基金净值出现上涨而新增开户却明显减少的现象，业内人士认为，这主要是因为年底行情已经结束，基民对于年底行情的憧憬使得去年12月的新增基金开户数出现年底翘尾，如今投资者重新回到了比较谨慎的心态，新增开户数减少也就在所难免。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     2008年基金开户数出炉    基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万    A股持仓账户及基金开户数连创新高    偏股型基金发行回暖 5只基金即将入市    银行开打基金定投全年优惠牌    新年反弹行情搅局 基金业绩座次大变脸    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    基金芳踪难觅 新食物链下谁是赢家
财经	5只基金即将入市 偏股型基金发行回暖虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。虽然近期市场动荡，但是偏股型新基金发行已经回暖，没有出现延长募集的情况。最近长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只基金将入市。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集。记者从销售渠道了解到，长城双动力募集份额在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，记者了解到，该基金目前已经募集了4亿份左右。汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。交银施罗德保本基金的发行情况也比较理想。2008年，由于市场急剧下跌，投资者无论是投资基金还是投资股票，都损失惨重，这导致去年偏股型基金的发行非常糟糕，不断有新基金宣布延长募集期。博时、上投摩根等基金公司基金经理均认为，与去年相比，今年的资产配置更应该倾向于股票，一方面，股票市场经过2008年的快速下跌后，系统性风险已经基本释放，股票估值更有吸引力；另一方面，央行在2008年后半段4次下调利率，未来还有进一步下调利率的预期，债券市场的吸引力会逐渐减弱，随着流动性增强，股票将更有吸引力。上述因素均利好股票市场，有利于偏股型基金的发行。(杜志鑫) 链接债券基金新年再续分红行情债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金或许仍将延续分红的势头。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。
财经	QFII基金去年亏损逾65% 仍然看好A股市场基金研究机构汤森路透理柏公司昨天发表的最新研究报告显示，QFII的A股基金去年平均大幅亏损65.05%，跑输国内股票型基金。跑输国内股票型基金根据汤森路透理柏最新的资产数据，2008年全年，已公布准确数据的8只QFII的A股基金平均大幅亏损65.05%，仅略低于上证指数65.39%的跌幅，其中主动式管理的QFII基金平均亏损63.46%，略优于被动式管理基金，但远高于国内股票型基金53%的平均跌幅。去年12月，QFII的A股基金平均业绩微幅增长0.11%，其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩亏损1.69%，主动式管理QFII基金平均业绩则增长0.71%，也均逊于国内股票型基金，说明在去年12月以来的反弹行情中，不擅长短期波段的QFII同样落后于国内基金。曾经笼罩在QFII身上的光环逐渐褪色。 不过，QFII并未发生大规模赎回现象，QFII的A股基金去年12月总资产规模初值较11月修正后终值62.64亿美元微增1.31%，至63.46亿美元。说明在全球经济悲观的形势下，海外投资者仍坚守中国市场。QFII仍然看好A股市场尽管去年市况不佳，但自国家外汇管理局宣布将QFII投资额度从100亿美元扩大到300亿美元后，QFII新面孔源源不绝，中国证监会去年11月28日批准大华投资管理有限公司(UOB)的QFII资格后，国内QFII累计总数已达72家，其中去年获得QFII新批资格的共计20家；国家外汇管理局2008年新批QFII额度28.6亿美元，截至2008年年底QFII额度累计已达128亿美元。瑞银集团董事总经理、中国证券部总监袁淑琴日前透露，据她所知，现在有100多份QFII的入市申请正压在证监会的台案上。汤森路透理柏中国大陆及台湾研究主管冯志源表示，QFII资格申请的踊跃，显示出海外投资者对于中国股市的憧憬仍深。摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶在昨日举行的“透析中国2009年风险和机遇”小型见面会上表示：“大家可以考虑在这种情况下买入，不要卖出，因为估值现在已经比较合理了，股市大幅度下滑的可能性非常有限。”她认为，今年下半年，A股市场将有反弹的可能，反弹将会远远超出2000点。
财经	QFII基金去年亏损逾65%武斌 本报讯 记者武斌报道：基金研究机构汤森路透理柏公司昨天发表的最新研究报告显示，QFII的A股基金去年平均大幅亏损65.05%，跑输国内股票型基金。跑输国内股票型基金根据汤森路透理柏最新的资产数据，2008年全年，已公布准确数据的8只QFII的A股基金平均大幅亏损65.05%，仅略低于上证指数65.39%的跌幅，其中主动式管理的QFII基金平均亏损63.46%，略优于被动式管理基金，但远高于国内股票型基金53%的平均跌幅。去年12月，QFII的A股基金平均业绩微幅增长0.11%，其中，单纯追踪指数的被动式管理QFII基金上月平均业绩亏损1.69%，主动式管理QFII基金平均业绩则增长0.71%，也均逊于国内股票型基金，说明在去年12月以来的反弹行情中，不擅长短期波段的QFII同样落后于国内基金。曾经笼罩在QFII身上的光环逐渐褪色。不过，QFII并未发生大规模赎回现象，QFII的A股基金去年12月总资产规模初值较11月修正后终值62.64亿美元微增1.31%，至63.46亿美元。说明在全球经济悲观的形势下，海外投资者仍坚守中国市场。QFII仍然看好A股市场尽管去年市况不佳，但自国家外汇管理局宣布将QFII投资额度从100亿美元扩大到300亿美元后，QFII新面孔源源不绝，中国证监会去年11月28日批准大华投资管理有限公司(UOB)的QFII资格后，国内QFII累计总数已达72家，其中去年获得QFII新批资格的共计20家；国家外汇管理局2008年新批QFII额度28.6亿美元，截至2008年年底QFII额度累计已达128亿美元。瑞银集团董事总经理、中国证券部总监袁淑琴日前透露，据她所知，现在有100多份QFII的入市申请正压在证监会的台案上。汤森路透理柏中国大陆及台湾研究主管冯志源表示，QFII资格申请的踊跃，显示出海外投资者对于中国股市的憧憬仍深。摩根大通中国证券市场部董事总经理兼主席李晶在昨日举行的“透析中国2009年风险和机遇”小型见面会上表示：“大家可以考虑在这种情况下买入，不要卖出，因为估值现在已经比较合理了，股市大幅度下滑的可能性非常有限。”她认为，今年下半年，A股市场将有反弹的可能，反弹将会远远超出2000点。
财经	两股基成今年首批开闸新基东方早报记者 肖莉 中银行业优选灵活配置混合证券基金和易方达行业领先企业股票基金昨日获监管部门放行，成为今年首批新基金。易方达行业领先企业股票型证券投资基金拟春节后发行，以投资行业领先企业为主，即在细分行业中市场占有率较高并具有较强竞争优势的企业。该基金的拟任基金经理为目前管理易方达科汇基金的伍卫。中银行业优选基金为中银基金旗下第7只基金，其投资股票比例范围为基金资产的30%～80%，投资债券、权证、资产支持证券、货币市场等金融工具比例范围为20%～70%。
财经	中国外汇局累计批出128亿美元QFII额度  新华网北京1月14日电截至2008年底，中国国家外汇管理局累计批出了128亿美元合格境外机构投资者(QFII)额度，其中2008年当年增加的为28.6亿美元。  据《中国证券报》报道，在全球金融危机愈演愈烈之际，外资机构并没有看淡中国A股市场的投资机会，它们继续纷纷向中国证券监管部门和外汇管理部门递交QFII资格和QFII额度的申请，其中排队申请QFII资格的外资机构超过了100多家。
财经	中银行业优选基金获准发行今日，中银基金2009年第一只基金产品——中银行业优选灵活配置混合型基金正式获得证监会发行批准。中银行业优选是中银基金旗下第七只基金产品，该基金在产品设计上充分考虑了未来一个阶段中国经济运行的特点和投资者的风险收益特征。其投资股票的比例范围为30%-80%，投资债券、权证、资产支持证券、货币市场等金融工具的比例范围为20%-70%。在股票投资方面，中银行业优选基金采用双重优选的投资理念——首先甄选在中国经济增长过程中具有优势地位的行业，然后再精选各行业中具有领先地位的企业。展望2009年，中银基金表示，全球性的降息政策，为市场提供了宽松的环境，股票市场的投资机会有望在流动性宽裕的市场中浮现。由于替代资产(债券、房地产、收藏品、贵金属)的吸引力大幅降低，目前股票市场的某些品种具备了一定的投资价值。在运作方面，中银基金将谨慎观察并稳健操作，将主要关注在货币信贷放松情况下可能受益的行业或公司，以及关注在国家实施扩大内需或积极财政政策、产业结构升级背景下可能受益的行业或公司。(李良)
财经	债券基金新年再续分红行情见习记者 余子君本报讯 债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金分红的势头似乎有增无减。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。见习记者 余子君本报讯 债券基金无疑成为2008年度的分红主力军，而2009年债券基金分红的势头似乎有增无减。新年刚刚过去10来天，3只已经发布分红公告的基金全部是债券基金。1月13日，华安基金公布旗下的华安稳定收益债券型基金将进行首次分红，具体分配方案为向华安稳定收益债券型基金(A类、B类)持有人按每10份基金份额派发现金红利0.3元。此前，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金也于1月5日同时公布收益分配方案。其中，富国基金公司对富国天利增长债券型基金的持有人拟每10份基金份额分配0.2元；国投瑞银基金公司对国投瑞银稳定增利债券型基金的持有人每10份基金份额拟派发红利0.25元。值得注意的是，富国天利增长和国投瑞银稳定增利基金在去年也曾经分过红。富国基金公司公告显示，富国天利增长债券型基金已分别于去年4月1日和6月25日两次公告分红。而国投瑞银基金公司在去年10月31日也曾发布公告对国投瑞银稳定增利基金分配收益，按每10份基金份额派发红利0.25元。
财经	华夏与中信基金合并迈出关键一步□本报记者 余? 北京报道 华夏基金日前发布公告称，根据中国证监会有关批复，中信经典配置、中信稳定双利、中信现金优势、中信红利精选四只基金的基金管理人将更换为华夏基金。华夏基金将会同中信基金及基金托管人办理四只基金的投资管理、信息披露、会计核算、基金份额登记、销售和客户服务等业务的交接工作，这意味着华夏基金吸收合并中信基金迈出关键一步。华夏基金有关人士表示，华夏基金将秉承保护基金持有人合法权益的原则，在保持基金平稳运作的同时，根据相关法律法规规定及中国证监会的要求，会同有关各方稳妥实施系统整合及必要的业务调整。银河证券基金研究中心统计数据显示，截至2008年底，华夏基金共管理19只公募证券投资基金，公募资产净值总额达到1888.62亿元，市场份额高达9.74%，位居全部61家基金公司第一。中信基金管理4只基金，净值规模为91.61亿元。
财经	华夏现金增利下调申购限额□本报记者 余? 北京报道 近日，华夏基金发布公告，为保护现有基金份额持有人的利益，自2009年1月14日起将旗下华夏现金增利基金申购业务的限额由20万元调整为5万元，单个投资人单日累计申购金额应不超过5万元，如单日累计申购金额超过5万元，该基金将有权拒绝。截至2008年底，该公司旗下固定收益类产品实现了规模与业绩双领先。根据银河证券基金研究中心数据，截至2008年底，华夏现金增利基金规模达373亿元，2008年当年净值增长率为4.0682%。业内人士介绍，去年股票市场持续调整，固定收益类产品则走出一波牛市行情，此前大量资金曾涌入货币市场基金，而华夏基金公司在去年10月、11月相继将华夏现金增利基金申购限额从100万元调整到20万元，避免了规模迅速膨胀导致收益率下降，切实保护了投资人的利益。华夏基金相关人士表示，为了保护投资人利益，此次下调华夏现金增利基金申购额度至5万元。
财经	华安收益债基10派0.3元本报记者 徐婧婧
财经	南方鹏华今年股市应对策略 积极防御与波段操作本报记者 安仲文 黄金滔 南方和鹏华两家基金公司昨日在策略报告中指出，国内经济底部将在今年下半年开始趋于明朗，股票市场则可能于一季度内确定市场底部，股市企稳回升已具备必要条件。今年收小阳线几率很大南方基金昨日在其2009年度投资策略报告中乐观预期，中国经济会实现周期底部的“软着陆”。2009年下半年，中国经济底部有望逐渐明朗，年内有望实现8%以上的增长。南方基金表示，经过本轮大幅调整，A股估值水平压缩空间已不多。而且在经济增长底部，PE反而应有扩大现象。未来股价的风险更多来自业绩的超预期下调，而非估值。“股市的流动性环境已明确见底回升，这为股市企稳回升准备了必要条件，但效果显现还取决于流动性充裕何时作用于宏观经济的复苏，继而影响股市。”南方基金认为，2009年的配置方向取决于大的经济周期判断。报告分析认为，考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，因此很可能在2008年四季度至2009年一季度之间的时间段内确定市场底部，但是在经济底部最终明朗前不会出现V型反转，更多是区间震荡。南方基金乐观估计，2009年股指收出小阳线几率很大。经济或下半年开始复苏鹏华基金昨日在其发表的2009年第一季度投资策略报告中同样认为，尽管2009年上半年经济形势严峻。但政府及时采取了有效的应对措施，一方面大幅放松货币政策，一方面推出巨额投资计划，政府投资有望在下半年拉动经济复苏。鹏华基金称，2009年一季度对资本市场有利的因素包括：首先是政府“保8”态度坚决，积极的财政政策和适度宽松的货币政策催生结构性的投资机会，政府创造需求成为难得的亮点，股市的政策环境非常正面；第二，次贷对国际金融市场的流动性冲击已经过去，外围股市有望走稳；第三，大宗商品价格处于低位，降低中国制造业的生产成本，给中下游行业带来盈利改善契机。展望2009年一季度，报告认为，基本面恶化与积极的宏观反周期政策、股市救市措施和逐渐充沛的流动性角力，市场将呈现震荡市特征，仍要坚持积极防御，波段操作。今年面临周期低点考验尽管基金公司预测2009年将有较多的投资机会，但对今年市场所面临的困难，基金公司也并非不无担忧。因此采取“积极防御与波段操作相结合”的方法成为南方、鹏华等基金公司应对策略。南方基金在其报告中指出，由于大周期因素影响，“较差”的情况还会持续更长时间，2009年将面临周期低点考验， 2009年的经济可能呈“W”型的触底模式。南方基金强调，对于宏观周期敏感型行业，应以波段操作为主。鹏华基金在表达乐观的同时同样强调了市场将面临的风险。“首先是担心政府决策周期长、力度小，无法有效提升中国经济的需求；再次，宏观经济下滑程度可能超出市场预期、上市公司盈利恶化超出预期。”鹏华基金在报告中表示。在具体的投资方面，基金公司一致看好食品饮料、医药等防御类板块。鹏华基金称，将超配医药、零售、食品饮料、品牌服装等抗周期性强的消费品；超配受益财政扩张、货币政策放松以及成本大幅下滑、但业绩改善的行业板块。
财经	博时三基金蝉联天相五星评级本报记者 黄金滔 安仲文 记者昨日获悉，天相投顾公司日前发布1月基金评级报告，博时基金公司旗下基金裕隆、博时主题行业、博时平衡配置等三只基金蝉联天相五星评级。
财经	基金防御开局：一月快进快出东方早报记者 肖莉 “我做个大胆预测，如果踏错波段，可能今年基金业会出现倒闭公司。”一位合资基金公司总经理私下表示，“2009年的市场宁可少做，不能做错。” 面对市场波动，国内基金经理们百味翻腾：悲壮感、担忧、憧憬……生存压力已经沉甸甸地压在了一些基金公司高管身上。面对跌宕起伏的2009年股市，机构同散户一样百感交集。新华/路透 图“1月已有基金忍不住入场了。”一位基金公司总经理如是透露。然而，根据一些基金研究机构的仓位测试，基金整体为减仓策略。一位基金公司副总对此迷局的解释是，由于今年市场波动较大，多数基金只能选择高抛低吸的行业轮动策略，“快进快出”成为一种无奈的“防御”策略。不少基金经理认为，今年股票基金的收益率将大大拉开。一位基金公司总裁说，2009年市场看不清楚，讲不清楚，有很多变数，在市场大波动的背景下，不断入场抄底的基金公司可能被市场淘汰出局。基金齐声：机会集中在上半年2008年刚刚过去，痛楚还未消散，几乎所有基金经理都宁可相信：市场已经见底，继续像去年那样的暴跌几乎没可能，未来的情况只可能是继续躺底或者回升。但一位总部位于深圳的基金公司负责投资的副总经理私下表示，2009年股票市场风险还比较高，收益不会大，考虑到风险和收益情况，小规模的债券基金或许是今年的最佳选择。而对于股票基金，该投资副总的看法是，今年的投资机会可能主要在上半年，因此不少基金从去年年底开始一直忙着加仓，主要是担心错过行情，最终行情会受到影响，“基金加仓，主要是为了排名的防御性投资。”另一位总部位于上海的基金公司主管投资的副总经理也表示，由于去年年底有关部门推出扩张财政政策和积极货币政策，流动性或将再次充裕从而推动市场上涨。他进一步指出，随着各上市公司业绩公告出现“断崖”式下滑的状况，市场的反弹将再遭重挫，而投资机会或有可能因此重现。好买基金研究中心分析，随着宽松货币政策的实施，目前资金面出现了一些积极的改变，因为仅2009年一季度，银行系统就将因为央票到期而新增1.22万亿元的资金量。尽管不能期望这些资金会直接流入股票市场，但随着无风险利率的逐步下降，信贷市场的转暖，资本市场至少可以感受到一些资金扩散效应。这将成为股票市场转好的充分条件。在对市场的一致预期下，不少基金公司“勇敢”地冲进市场。一位合资基金公司总经理说，1月份已经有基金入场了，但2009年A股将是一个由资金推动的大起大落的市场。在这种情况下，基金比高下的风险太大，因为对于主题性投资机会，看不清楚其背后决策的影子，这可能给基金公司带来巨大风险。“我做个大胆预测，如果踏错波段，可能今年基金业会出现倒闭公司。”一位合资基金公司总经理私下表示，“2009年的市场宁可少做，不能做错。” 面对市场波动，国内基金经理们百味翻腾：悲壮感、担忧、憧憬……生存压力已经沉甸甸地压在了一些基金公司高管身上。早报记者 肖莉 “1月已有基金忍不住入场了。”一位基金公司总经理如是透露。然而，根据一些基金研究机构的仓位测试，基金整体为减仓策略。一位基金公司副总对此迷局的解释是，由于今年市场波动较大，多数基金只能选择高抛低吸的行业轮动策略，“快进快出”成为一种无奈的“防御”策略。不少基金经理认为，今年股票基金的收益率将大大拉开。一位基金公司总裁说，2009年市场看不清楚，讲不清楚，有很多变数，在市场大波动的背景下，不断入场抄底的基金公司可能被市场淘汰出局。基金齐声|机会集中在上半年2008年刚刚过去，痛楚还未消散，几乎所有基金经理都宁可相信：市场已经见底，继续像去年那样的暴跌几乎没可能，未来的情况只可能是继续躺底或者回升。但一位总部位于深圳的基金公司负责投资的副总经理私下表示，2009年股票市场风险还比较高，收益不会大，考虑到风险和收益情况，小规模的债券基金或许是今年的最佳选择。而对于股票基金，该投资副总的看法是，今年的投资机会可能主要在上半年，因此不少基金从去年年底开始一直忙着加仓，主要是担心错过行情，最终行情会受到影响，“基金加仓，主要是为了排名的防御性投资。”另一位总部位于上海的基金公司主管投资的副总经理也表示，由于去年年底有关部门推出扩张财政政策和积极货币政策，流动性或将再次充裕从而推动市场上涨。他进一步指出，随着各上市公司业绩公告出现“断崖”式下滑的状况，市场的反弹将再遭重挫，而投资机会或有可能因此重现。好买基金研究中心分析，随着宽松货币政策的实施，目前资金面出现了一些积极的改变，因为仅2009年一季度，银行系统就将因为央票到期而新增1.22万亿元的资金量。尽管不能期望这些资金会直接流入股票市场，但随着无风险利率的逐步下降，信贷市场的转暖，资本市场至少可以感受到一些资金扩散效应。这将成为股票市场转好的充分条件。在对市场的一致预期下，不少基金公司“勇敢”地冲进市场。一位合资基金公司总经理说，1月份已经有基金入场了，但2009年A股将是一个由资金推动的大起大落的市场。在这种情况下，基金比高下的风险太大，因为对于主题性投资机会，看不清楚其背后决策的影子，这可能给基金公司带来巨大风险。    相关报道：    QFII基金去年亏损逾65% 跑输国内股票型基金    迷你基金公司规模平均减三成 四公司未达存活线    新年反弹行情搅局 基金业绩座次大变脸    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    2009年开年第一周基金开户数回落    基金芳踪难觅 新食物链下谁是赢家    银行开打基金定投全年优惠牌
财经	富国基金再获金牛基金公司大奖第六届中国基金业金牛奖评选近日揭晓。富国基金管理有限公司再度荣获“2008年度十大金牛基金公司”称号。旗下富国天益基金获评“开放式股票型持续优胜金牛基金”，这已是富国天益基金自成立以来的第三枚金牛奖杯。评选主办方称，整体来看，老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在熊市中表现出更好的稳健性，取得了较好的相对收益，并且凭借丰富而完整的产品线，使得基金持有人获得更多规避市场风险的空间。有着十年历史的富国基金，己是金牛奖的常客。富国基金曾获评“2006年度金牛基金公司”，旗下多只基金产品亦曾坐拥“金牛”。如富国天益股票型基金分获2005、2006年度股票型基金金牛奖，富国天利债券型基金获2007年度债券型基金金牛奖，等等。分析人士称，富国基金凭借着“研究为本，淡化选时，均衡配置，风险管理”的投资理念，已在业内树立了良好口碑。其不论市场涨跌，稳健的投资风格与鲜明的选股思路，也为投资人所认同。截至2008年底，富国旗下4只开放式股票型基金，1只封闭式股票型基金，其年度业绩表现均位于同类产品的前1/4，共有4只权益类基金获得银河证券最近一年五星评级，整体投资业绩表现稳定。而此番“开放式股票型持续优胜金牛基金”考察了过去三年的业绩表现，天相数据显示，富国天益三年间净值增长率达227.59%，列同类产品第四位。
财经	富国天时货币暂停大额申购富国基金日前公告称，在保护老持有人利益的前提下，为了避免大资金频繁进出引起收益波动，于1月12日起暂停接受单笔100万元以上（不含100万元）的申购及转入申请，以及单个基金账户日累计金额100万元以上（不含100万元）的申购及转入申请。如单个基金账户日累计金额超过100万元，则将每笔申购根据金额由低至高排序进行确认，直至累计金额小于或等于100万元。 随着国内经济进入降息周期，债券市场于2008年下半年开始一路走高。受益于部分投资标的收益实现，富国天时货币近期业绩表现抢眼。银河证券基金研究中心1月8日数据显示，富国天时货币（B级）7日年化收益率达5.437%，富国天时货币（A级）7日年化收益率达5.198%；与此相比，当前活期存款年利率仅为0.36%。(徐国杰)
财经	封基成弃儿 逐步边缘化2008年，股票型基金平均亏损50%，交出一份惨不忍睹的答卷。然而，素有“避风港”之称的封闭式基金，平均净值亏损也高达47.32%。银河证券分析师王群航认为，封基如此糟糕的表现是很不应该的，封基不受基金公司重视，在基金业务中逐步“边缘化”，这是制度设计上的缺陷。熊市中 封基本应更灵活据Wind 统计数据，封基在2008年的平均净值损失47.32%，扣除了创新封基瑞福进取外，28只封基的净值损失依然有46.34%， 这意味着封基损失程度仅次于开放式基金中的股票型基金和偏股型基金，而超过了平衡型基金。对此，银河证券基金分析师王群航认为，封基的整体净值损失可以用“偏高”来概括。他认为，封基表现如此是很不应该的。因为在风险资产的配置策略和政策限制方面，封基比平衡型基金更加灵活。60%的仓位，这是开放式股票型基金仓位的最低限制。但是这一限制并不适用于封基，封基的规定是“投资于股票债券的比例不低于基金资产总共的80%，投资债券的比例不低于基金资产净值的20%。”可以明确的说，封基的招募说明书中并没有明确规定股票仓位的最低限制。封基的资产配置比例通常为，投资股票的比例为80%，投资国债的比例为20%。这个“80%”，政策没有规定是上限还是下限，按照基金公司一贯的做法，“80%”自然就是上限。既然是上限，而且基金契约中又没有明确规定下限，所以，封基的投资策略比平衡型基金更加灵活，仓位限制很小。牛市中仓位加大到80%，也不违规；熊市中轻仓，不买股票只买债券，也合理合法。面临暴跌，开放式股票型基金即使只有60%的仓位，也不能再减少，只能眼睁睁看着净值折损。相比而言，封基的最低仓位并没有明确规定，既然封基本身有优势，为何去年它们的亏损程度与开放式基金不相上下呢？自身的优势为何没有发挥呢？受轻视 封基成弃儿2008年初，封基为了实施大规模分红，不断卖票套现，股票仓位随即大幅下降。资料显示，基金裕阳去年一季度股票仓位降至46.1%，基金裕泽同期的仓位只有25.2%。基金天华的仓位降至60%以下。由于仓位大幅下降，封基在去年一季度表现十分抗跌，净值表现遥遥领先于开放式股票型基金。进入二季度，封基分红后，股票仓位被迫上升。二季度市场暴跌，封基净值损失不少，此后封基一直维持着高仓位。三季度末，封基的平均仓位出现了小幅上涨，平均仓位达64.16%。银河证券分析师魏慧君表示，去年四季度，封基的股票仓位仍有70%左右。既然封基前期可以大幅降低股票仓位，并且不违背契约，那为何下半年封基不能降低仓位，控制风险呢? 王群航认为，同一家基金公司里，开放式基金会更加受重视；只是在某些特定时期，个别封闭式基金才会得到“重视”，比如“封转开”的基金。可以说，出现这种结果是制度设计上的缺陷。一位分析人士向记者表示，由于封基的规模是固定不变的，基金公司收取的管理费难以增长，对基金公司的“贡献”很小。相反，只要开放式基金的业绩出色，投资者踊跃申购，基金规模变大，公司收取的管理费就大幅增长，在利益优先的情况下，封基不受基金公司重视，自然成了“弃儿”，无法与开放式基金媲美。业内人士认为，在管理费用、交易成本等因素考虑下，加上封基有限的“生命”，封基在基金公司眼中已经逐步“边缘化”。记者 李娜
财经	广发沪深300指数基金16日打开申赎本报讯 广发基金管理有限公司今日发布公告，旗下广发沪深300指数基金决定于1月16日开始办理日常申购、赎回、转换等业务。
财经	货基债基收益大幅下降本月初收益率分别仅为1.8%和0.7% 信息时报讯 (记者 曾小花) 新年开始，去年红火的债券基金和货币基金最近净值增长率直线下降，尤其是货币基金收益大不如前，偏股基一改去年“衰”样，取得了开门红的好彩头。货基收益率仅1.8%货币基金收益水平大不如前，收益较前期明显收窄，7日年化收益率仅为1.8%，较前期动辄5%以上的均值大幅降低。据Wind资讯数据最新数据显示，51只货币基金的7天年化收益率水平超过2%的只有10只，其中只有中兴现金优势货币7日年化收益率超过5%，另有11只货币基金的7天年化收益率低于1%，其中7日年化收益率最低的嘉实货币和工银瑞信货币的7天年化收益率仅有0.425%、0.415%。据业内人士介绍，货币基金收益明显收窄是因为经过去年大幅度降低利率之后，货币基金市场业绩基准的实质回报已经较以往有了明显缩水，另外，货币基金规模成倍增加后，摊薄了之前品种收益。货币基金市场收益水平出现下滑，应该说是货币基金收益的合理回调。债基收益下降不仅如此，债券基金今年以来收益也明显下降。WIND数据统计显示，60只债券基金今年以来的平均复权单位净值增长率仅为0.7%，其中复权单位净值增长率超过1%的债券基金仅有7只。位列前三甲的长盛积极配置、国投瑞银融华债券和南方宝元基金分别以1.83%、1.663%和1.57%的复权单位净值增长率位。而去年四季度以来，60只债券基金的平均复权单位净值增长率为5.44%，其中复权单位净值增长率超过10%的有4只。最高的中信稳定双利基金，达到13.99%。偏股基金出头据统计，今年以来，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现了正收益的比例达到9成以上，截至11日为止，偏股基金平均净值增长率3.31%，有43只基金的收益超过了5%，其中7只基金收益率超过7%。业绩表现最好的中邮优选基金、友邦价值、金鹰中小盘，收益分别为8.49%。7.89%、7.87%。如果光看上周的话，除了4只股票型基金、3只积配型基金小幅下跌之外，其余222只股票基金和57只积配型基金在上周均出现了不同程度的上涨，其中股票基金的平均周涨幅为3.40%；积配型基金的平均周涨幅为2.48%。其中，53只股票型基金、6只积配型基金上周跑赢了同期大盘。
财经	银行开打基金定投全年优惠牌证券时报 记者 程俊琳新年伊始，银行提前布局基金销售。与基金公司自身推广定投有所不同，今年银行对这块业务更加主动。工商银行、建设银行都在其网站上发布全年基金定投八折优惠的公告，几乎涉及多数基金公司的所有基金产品。建设银行在其官方网站公告称，自今年1月1日起，对指定的290只基金产品的申购交易实行费率优惠。参加定投业务的新老客户，均能享受定投申购费率八折优惠。工商银行延续去年的优惠活动，推出了“2009倾心回馈”，对开通定投的所有基金都实施定投八折优惠。数据统计显示，2008年新发基金规模为1765亿元。这一数据不仅促使托管银行加大竞争力度，也使得非托管银行开始重视基金销售这块业务，对基金申购费率给出不同程度的优惠，但相关优惠多数限制时间段。邮政储蓄、华夏等银行和部分基金公司联合开展定投优惠活动。邮政储蓄推出的是半年期优惠时段，而华夏银行推出为期两个月的优惠活动。相关人士表示，从理财方式上来说，基金定投是一种长期理财方式，全年优惠相比时段优惠更能体现这种业务的特性。不同的银行采取不同的策略拓展基金销售市场，赚取中间销售利润。银河证券基金分析师王群航表示，在非托管银行中，深圳发展银行和北京银行近来的业务开拓相当迅猛，北京银行在2008年增聘基金销售人员，提前布局基金销售业务。相对基金公司直销四折而言，银行给出八折费率优惠仍不能算作“大手笔”。上海一家基金公司市场部负责人表示，如果单纯为了业务开拓，银行可以加大降价的优惠幅度。只是银行的柜面销售和网上银行分属银行的不同部门，为了各部门之间的协调，银行对基金定投的优惠幅度并不是太大。“但这足以说明银行对基金销售更为重视，全力开拓基金定投业务。”
财经	4只偏股基金将集中入市本报讯(记者 敖晓波) 记者获悉，近日发行的几只偏股型基金走出了前期发行低迷的阴影，近日有4只基金结束募集集中入市。 据悉，长城双动力基金1月12日结束募集，募集份额约在5亿份左右。正在发行的上投摩根中小盘基金将于1月16日结束募集，汇添富价值精选基金也将于1月19日结束募集。两只基金的募集规模目前均在5亿份左右。交银施罗德保本基金将在今天结束发行，募集金额已经在30亿左右。可见这几只基金均摆脱了前期不能在募集期内完成募集金额而不得不延长发行期的尴尬。
财经	QDII开门报忧 3角基金重现◆每经记者 张鑫(实习)发自成都受累于港股市场的疲软走势，使得重仓港股的QDII净值再度缩水。上周，QDII阵营的9只基金净值全部报跌，无一幸免。数据显示，2009年第一周，恒生指数周一开盘于15563点，截至上周五时，恒生指数报收于14377点，全周累计下跌1186点，周跌幅达到7.62%。主要投资于港股的QDII基金受此拖累，上周净值也出现了大幅下跌，平均跌幅达到5.62%。具体来说，交银环球基金净值表现相对稳定，上周跌幅为0.51%，成为上周表现最好的一只QDII基金。其余八只QDII基金周跌幅均在4%至9%的区间内，跌幅较大的QDII基金为嘉实海外与海富通中国海外基金，跌幅分别高达8.90%和8.44%；此外，工银瑞信全球和南方全球的跌幅分别为4.32%和4.55%。值得注意的是，QDII阵营中重现3角基金。数据显示，上投亚太优势1月5日单位净值为0.406元，盘桓在4角边缘。由于上周的较大跌幅，该基金单位净值于1月9日跌至0.381元；海富通中国海外的单位净值也再度跌落至1元以下。
财经	两市基指强劲反弹指数基金一马当先◆每经记者 别冶 发自北京昨日，沪深两市基指双双大涨，上证基指涨3.39%，收于2686.17点，深证基指涨2.73%，收于2790.09点；两市可交易型基金几乎全线上涨，总成交额为16.85亿元，较前一交易日放大了64.39%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为3.96%，其中，50ETF、深100ETF和180ETF涨幅较大，分别上涨4.51%、4.5%和4.18%；中小板ETF和红利ETF涨幅较小，分别上涨3.4%和3.22%。LOF基金平均上涨2.01%，开盘交易的27只LOF基金，1只下跌，26只上涨。其中，嘉实300涨幅最大，涨幅高达4.55%，融通巨潮和广发小盘也涨幅居前，分别上涨3.61%和3.17%；下跌LOF基金为鹏华创新，跌幅为0.1%。封闭式基金平均上涨2.62%。其中，基金科瑞、兴和、同益和金泰涨幅较大，涨幅均在3.5%~3.6%；下跌封基为富国天丰，跌幅为0.39%。另外，创新封基瑞福进取、大成优选和建信优势分别上涨3.32%、2.34%和1.92%。方正证券认为，股市投资环境一片大好。我国政府在出台了四万亿经济刺激计划后，又明确了积极的财政政策和宽松的货币政策，目前正在对刺激计划进行落实。钢铁、汽车的振兴计划即将公布，其它八大产业的振兴计划也在积极制定之中，“两会”前国家或还将出台一系列措施。但是，由于12月份的经济数据将于本周开始发布，市场或将提前反应，对于近期的大盘走势投资者应该保持一定的谨慎。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     相关报道：    广发沪深300指数基金16日打开申赎    定投指数基金 静候时间玫瑰    指数基金暴涨 中小板ETF显疲态    封基成疯基 与分红题材无关    封基成弃儿 逐步边缘化    折价扩大分红无期 封基2009年亮点少    资金提前布局封基上演分红行情
财经	今年投基需关注小而美□上投摩根基金 李 佳2008年，A股市场经历了罕见的深度下跌，基金净值也缩水较大。而在2009年，预计各个行业和板块会出现很大的分化，因此，不同基金的业绩也会出现分化，2008年那种众基齐跌的局面很难持续。在2009年的基金投资中，投资人更应该关注中小基金。中小基金普遍的特点是“多动”，不断在市场上谋求低买高卖的机会。在结构性市场中，中小基金有可能较好地把握机会，尤其是在市场相对底部开始运行的新发基金，如果能在较长的建仓时期内谨慎判断市场风格变化，谨慎建仓，将有可能取得更好的投资结果。对于中小基金的投资标的——中小市值股票扮演着“春江水暖鸭先知”的角色。一般来说，中小企业的起点较低，有较好的高成长机会，在全球景气下降周期中，中小企业所承担的风险也较低。不可否认的是，在市场特定的阶段，基金规模大小对基金的操作管理会有不同的影响，就目前的市场而言，中小基金可能更便于基金经理操作。可见，在市场经历暴跌之后的恢复期、震荡上行期，中小股票的表现明显优于大盘股。因此，在类似行情中，投资人需多关注中小基金。然而，中小基金的管理难度较高，对基金经理的选股能力和研究团队对市场、个股的把握能力都有较高的要求。因此，在选择该类产品时，投资人可聚焦品牌较好、投研实力较强、有选股优势的基金公司，再选择其旗下的小基金，为您2009年的基金投资做好“双重配置”。
财经	众基金新年转向 做多资金多渠道入市新年伊始，以往操作保守、惜金如命的基金公司悄然开始转向。龙头基金悄悄转向去年9月，由于市场单边下跌风险较大，华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金又宣布暂停申购状态。可到了2009年年初，华夏基金却开始转向。华夏基金近日公告称，旗下5只股票基金将自1月14日起恢复办理正常的申购业务。其中包括华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金这5只基金。市场人士表示，中国最大基金公司此时大规模打开股票基金申购将被市场视为华夏基金转向做多的重要标志。新股基纷纷开闸 在老基金纷纷打开申购的同时，股基也成为牛年首批开闸的新基金。记者昨日从证监会获悉，中银行业优选灵活配置混合证券基金和易方达行业领先企业股票基金近日获监管部门放行，成为今年首批新基金。显然，随着市场大幅调整，监管层对市场做多的态度不言而喻。另据记者了解，目前正在发行的长城双动力、上投摩根中小盘、汇添富价值精选、交银施罗德保本以及广发沪深300等5只偏股型新基金都不会出现延长募集的情况，可见股基的发行有所回暖。据有关人士推算，春节后，这5只新基金大概能提供25亿入市新资金。(记者 丁?)
财经	兴业全球基金获批专户理财资格⊙本报记者 徐婧婧 新年伊始，专户理财又传来获批消息。记者获悉，经中国证监会批准，兴业全球基金公司日前获得了专户理财资格。2008年1月1日，《基金管理公司特定客户资产管理业务（即专户理财业务）试点办法》开始施行。基金公司由此掀开申报专户资格的热潮。 南方基金、易方达基金、嘉实基金等首批9家基金公司在2008年2月14日获准开展专户理财业务。随后，包括交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展专户理财业务。9月份，中银国际基金公司成为2008年最后一家获得专户理财资格的公司。截至目前已有超过30家的基金公司获得专户理财资格。 基金专户理财推出之初，市场一度对其前景抱乐观预期。但据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模仅为30亿元左右，这一数字和预期存在较大距离。宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素，严重打击了基金专户理财业务的发展。不过，有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，公募基金专户理财业务有望为市场提供相对稳定的资金来源，优化市场资金结构。而其“投资范围广、投资品种和比例灵活”的特点正不断得到投资者认可，2009年基金专户理财规模可能将再上新台阶。
财经	兴业获准专户理财信报讯(记者 仇兆燕) 昨日记者获悉，经证监会批准，兴业全球基金公司日前获得了专户理财资格。宏观经济形势逆转、股市持续低迷等多重因素，严重打击了基金专户理财业务的发展。专家指出，随着市场信心的逐渐恢复，投资风格稳健、整体业绩优秀的基金公司必定能率先获得专户理财客户的青睐。
财经	十只偏股新基蓄势待发 次新基金加大入市力度次新基金建仓期届满前大幅增加股票仓位证券时报 记者 朱景锋随着日前中银行业优选灵活配置混合型基金获批，已经获批而尚未发行的新偏股基金数量达到10只。据了解，这些公司正在进行新基金发行前的准备工作，预计偏股型新基金将于节后迎来发行小高潮。而次新基金在建仓期届满前纷纷加大入市力度，股票仓位大幅度增加。十只基金节后发行工银瑞信基金公司近日获批了一只沪深300指数基金，据该公司有关人士透露，这只基金计划于节后上市发行。这也是继去年底广发沪深300指数基金和富国天鼎中证红利增强指数基金之后，又一只集中发售的指数基金，同时也是第六只以沪深300指数为跟踪标的的指数基金。而来自易方达基金的消息显示，易方达行业领先企业股票型基金已于年前获批，将于节后发行。兴业基金有关人士表示，去年底获批的兴业有机增长混合基金预定于2月下旬首发。据悉，要赶在2月份发行的还有光大保德信均衡增长股票基金。诺安成长股票基金已经于去年11月14日获批，据介绍，正在进行发行前的准备工作，春节过后将择机发行。另外，去年10月31日获批的银河行业优选和泰达荷银品质生活混合基金也将于春节后发行。据万家基金公司人士介绍，由于春节前工作日较少，并且还要等待托管行销售档期，因此，旗下新基金万家精选股票基金可能排到4月左右发行。等待春节后发行的还有深圳一家公司去年11月14日获批的股票基金和近日获批的中银行业优选基金。次新基金汹涌入市一方面新批基金蓄势待发，欲在节后掀起发行高潮，另一方面新成立的偏股基金在建仓期截止前纷纷加大入市力度，股票仓位大幅度提高。汇丰晋信2026基金经理蔡立辉日前表示，出于对上市公司业绩滑落的担心，2026基金的建仓步伐一直非常谨慎，建仓速度较慢。随着基金合约规定的建仓期限的临近，2026基金在去年12月份加快建仓速度，股票资产比例也有了大幅度提高。截至去年12月31日，股票资产比例已经超过了基金合同规定的60%的下限。据了解，汇丰晋信2026于去年7月23日成立，经过6个月的建仓期，应在今年1月23日前完成建仓。另外，建仓期临近结束的还有去年7月16日成立的友邦华泰价值增长基金和广发核心精选基金，7月25日成立的新世纪优选成长股票基金和中欧新蓝筹混合基金，以及7月30日成立的信达澳银精华配置基金。从上述基金净值波动幅度和基准指数的波动情况来看，友邦华泰价值增长基金已经于去年底完成建仓，目前仓位较高，上周单位净值涨幅高达7.89%，在股票基金中排名第二。新世纪优选成长仓位同样很高，上周净值涨幅达到6.28%，排名第九。去年底完成建仓的国海富兰克林深化价值上周涨幅达到6.08%，排名第11名。不少次新基金不仅在建仓期届满前成功建好股票仓位，而且绝对仓位还较高，因而较好地把握了本轮上涨行情。业内分析人士表示，经过去年的大幅下跌之后，目前的市场环境已经较去年发生了极大的变化，A股的结构性机会已经显现，次新基金可能会摒弃去年“不到最后时刻不建仓”的策略，建仓速度可能较为分化，不排除一些基金在成立后迅速建仓的可能。     偏股型基金发行回暖 5只基金即将入市    偏股型基金跑赢大盘    2008冬季市场的一抹亮色 偏股型基金再成热点    次新基金逾三成取得正收益    次新基金博得正收益 股票型基金表现出色    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家
财经	华商基金继续参加光大银行定投优惠本报讯 华商基金公司今日发布公告称，为了答谢广大投资者对公司的支持和厚爱，经公司与光大银行协商一致，公司拟于1月19日起继续参与光大银行定投申购费率优惠活动。据悉，1月19日起，投资者凡在优惠期内通过光大银行以定投方式投资华商领先企业混合型基金和华商盛世成长股票型基金可继续享受申购费率8折优惠。若享受优惠折扣后申购费率低于0.6%，则按0.6%执行；原申购费率等于或低于0.6%及适用固定费率的，则按原费率执行。投资者申请开办定期定额投资业务每期扣款金额最低不少于300元(含)。(陈 墨)
财经	华夏基金荣获金牛奖九项大奖本报讯 日前，第六届中国基金业金牛奖揭晓，华夏基金荣膺“2008年度十大金牛基金公司”奖，这已是该公司第四次荣获该奖项。同时，华夏基金在本次评选中一举获得八项基金单项奖，成为获奖最多的基金管理公司。华夏基金管理公司作为经中国证监会批准成立的首批全国性基金管理公司之一，截至2008年底资产管理总规模超过2000亿元，是行业中唯一一家资产管理规模超过2000亿元的基金管理公司；旗下公募基金规模超过1880亿元，在61家基金管理公司中排名第一。(李清香)
财经	国泰和友邦华泰报告均称可逐步提高股票配置□本报记者 徐国杰 上海报道 国泰基金和友邦华泰基金在日前相继发布的09年投资策略报告中都建议，可以逐步提高股票资产配置，未来一段时间内关注重点仍然是宏观经济政策的变化和具体经济刺激方案的出台。友邦华泰认为，因为货币政策时滞在6至12个月，预期2009年中期将显现流动性大规模回流。总的来说，本轮中国经济的调整将以短期剧烈的方式展开，随着PPI的快速回落至负数，2009年上半年面临较大的通缩压力；在政府宽松的货币政策刺激下，货币供应量增速会随着货币乘数的上升而走高，从而走出通缩周期，逐步进入温和通胀周期，转变的时点乐观估计是2009年下半年。国泰基金预期，政府将可能释出更多具体的经济刺激方案。虽然投资意愿不强、需求放缓以及出口受阻会令中国经济遭受一定压力，但积极的财政政策将会逐渐发挥效用，特别是4万亿投资计划将对未来两年的经济增长发挥较大推动作用。
财经	基金不再过度悲观 静候出击时点3月以后局势将更明朗□本报记者 易非 深圳报道 昨日两市小幅低开之后，一路震荡走高，沪综指大涨65点，最终收于1928点，深成指上涨281点，收于6811点。两市成交量再度超过千亿。这种重燃激情的做多力量中，显然有一部分来自基金。一些基金在接受记者采访时说，2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，这说明适度宽松的货币政策已经奏效，对于宏观经济预期不能过于悲观，在某种意义上，市场的底部已经探明。但部分香港、内地基金经理则表示，他们主动大规模出击中国股票可能还是要等到3月以后，届时年报数据应该基本清楚，而且3月后，企业也将陆续接到海内外2009年的新订单，经济究竟能否升温将更加清楚。“现在还不是最差的时候”此前基金对市场的预期并不是太乐观。在某投资发展公司1月份对基金经理的调查中，近九成的受访者预期未来12个月上市公司的盈利为负增长，认为还可维持零增长或正增长的受访者比例再次下降至12%，超过半数的受访者认为未来12个月的盈利增速在-20%到-10%之间。与盈利预期相对应，1月份选择未来3个月持平仓位的受访者比例大幅上升至66%。同时，受访者对管理层政策出台表示乐观的比例大幅下降至47%，持中性看法的受访者上升为了53%。有迹象显示，昨日公布的货币数据可能改变了部分基金经理的悲观预期。多位基金投资人士表示，12月份M2增速反弹至17.82%、12月份人民币贷款增加7718亿元，均远远超出市场预期。银行信贷规模在中国企业融资结构中占比达到80%左右，这一数据对中国经济的内需、企业扩张非常重要。这一规模的有效扩大，有助于改变市场对宏观经济的悲观预期。记者在采访中同时了解到，采取等等看的基金投资人士仍然不少。无论是乐观还是悲观的，他们把主动出击的时点放在了今年3月份，南方基金投资人士预计一季度末，随着存货消化和信用市场恢复正常以及政府刺激政策陆续到位，经济将形成第一波反弹。考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，很可能在2008年四季度到2009年一季度之间确定市场底部。景顺亚太区投资总监何淑懿相信，由于宏观经济仍然健康，A股将在全球率先反弹。但她认为，现在还不是进入的好时机，因为国内企业要到3月份才开始接到海内外2009年的订单，只有3月份过完，才能开始“断言”2009年中国经济能否升温。从年报披露的时间表看，基金选择3月份出击也有道理。按照进度，3月份很多上市公司的年报都将披露完毕。部分基金投资人士认为，如果年报数据大幅低于市场预期，市场可能会进一步下挫，所以现在也许还不是最差的时候。当年报披露接近完成之时，市场对于业绩的担心就应该告一段落了。金融股先入基金法眼不过，昨天的盘面显示，一些基金可能已等不及3月那个最佳的时点，开始动手加仓。他们的重点显然集中在受益于货币政策放松的金融类股。从昨天的盘面情况来看，金融类股票已经全面启动，证券类股票涨幅均在9%以上，保险股中，中国平安涨幅8.15%，中国人寿上涨5.03%，在银行股中，浦发银行上涨8.08%，招商银行上涨6.24%，深发展上涨7.71%。基金选择这一板块可能筹划已久。细读基金的2009年报告，可以发现基金均对金融类股票有所青睐，如景顺长城基金认为，金融板块属于虚拟经济，既依托于实体部门，又一定程度上直接受益于流动性的增加。随着实体经济逐步复苏和流动性日益充裕，金融板块也会受益。从受益的顺序来看，证券行业与股市表现直接相关，最早复苏，保险在降息周期解禁尾声和股市复苏阶段，也会趋势性上涨，银行业由于信用成本的发生滞后于实体经济12个月左右，会有一定滞后性。鹏华基金表示对受益于货币政策放松的金融股将加大配置力度。南方基金表示，虽然企业经营困难的负面消息也会见诸报端，但当前估值已有一定吸引力。他们的举动会产生羊群效应吗？这还需要观察。但可以确定的是，在这些基金跃跃欲试之时，保持仓位不动的基金正承受着巨大的考验，因为新一年的排名赛已经开始。 3月以后局势将更明朗□本报记者 易非 深圳报道 昨日两市小幅低开之后，一路震荡走高，沪综指大涨65点，最终收于1928点，深成指上涨281点，收于6811点。两市成交量再度超过千亿。这种重燃激情的做多力量中，显然有一部分来自基金。一些基金在接受记者采访时说，2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，这说明适度宽松的货币政策已经奏效，对于宏观经济预期不能过于悲观，在某种意义上，市场的底部已经探明。但部分香港、内地基金经理则表示，他们主动大规模出击中国股票可能还是要等到3月以后，届时年报数据应该基本清楚，而且3月后，企业也将陆续接到海内外2009年的新订单，经济究竟能否升温将更加清楚。“现在还不是最差的时候”此前基金对市场的预期并不是太乐观。在某投资发展公司1月份对基金经理的调查中，近九成的受访者预期未来12个月上市公司的盈利为负增长，认为还可维持零增长或正增长的受访者比例再次下降至12%，超过半数的受访者认为未来12个月的盈利增速在-20%到-10%之间。与盈利预期相对应，1月份选择未来3个月持平仓位的受访者比例大幅上升至66%。同时，受访者对管理层政策出台表示乐观的比例大幅下降至47%，持中性看法的受访者上升为了53%。有迹象显示，昨日公布的货币数据可能改变了部分基金经理的悲观预期。多位基金投资人士表示，12月份M2增速反弹至17.82%、12月份人民币贷款增加7718亿元，均远远超出市场预期。银行信贷规模在中国企业融资结构中占比达到80%左右，这一数据对中国经济的内需、企业扩张非常重要。这一规模的有效扩大，有助于改变市场对宏观经济的悲观预期。记者在采访中同时了解到，采取等等看的基金投资人士仍然不少。无论是乐观还是悲观的，他们把主动出击的时点放在了今年3月份，南方基金投资人士预计一季度末，随着存货消化和信用市场恢复正常以及政府刺激政策陆续到位，经济将形成第一波反弹。考虑到股票市场一般领先经济周期6-9个月，很可能在2008年四季度到2009年一季度之间确定市场底部。景顺亚太区投资总监何淑懿相信，由于宏观经济仍然健康，A股将在全球率先反弹。但她认为，现在还不是进入的好时机，因为国内企业要到3月份才开始接到海内外2009年的订单，只有3月份过完，才能开始“断言”2009年中国经济能否升温。从年报披露的时间表看，基金选择3月份出击也有道理。按照进度，3月份很多上市公司的年报都将披露完毕。部分基金投资人士认为，如果年报数据大幅低于市场预期，市场可能会进一步下挫，所以现在也许还不是最差的时候。当年报披露接近完成之时，市场对于业绩的担心就应该告一段落了。金融股先入基金法眼不过，昨天的盘面显示，一些基金可能已等不及3月那个最佳的时点，开始动手加仓。他们的重点显然集中在受益于货币政策放松的金融类股。从昨天的盘面情况来看，金融类股票已经全面启动，证券类股票涨幅均在9%以上，保险股中，中国平安涨幅8.15%，中国人寿上涨5.03%，在银行股中，浦发银行上涨8.08%，招商银行上涨6.24%，深发展上涨7.71%。基金选择这一板块可能筹划已久。细读基金的2009年报告，可以发现基金均对金融类股票有所青睐，如景顺长城基金认为，金融板块属于虚拟经济，既依托于实体部门，又一定程度上直接受益于流动性的增加。随着实体经济逐步复苏和流动性日益充裕，金融板块也会受益。从受益的顺序来看，证券行业与股市表现直接相关，最早复苏，保险在降息周期解禁尾声和股市复苏阶段，也会趋势性上涨，银行业由于信用成本的发生滞后于实体经济12个月左右，会有一定滞后性。鹏华基金表示对受益于货币政策放松的金融股将加大配置力度。南方基金表示，虽然企业经营困难的负面消息也会见诸报端，但当前估值已有一定吸引力。他们的举动会产生羊群效应吗？这还需要观察。但可以确定的是，在这些基金跃跃欲试之时，保持仓位不动的基金正承受着巨大的考验，因为新一年的排名赛已经开始。
财经	宝盈基金公司聘任副总经理证券时报记者 程满清本报讯  宝盈基金管理有限公司今日发布公告，经公司董事会审议通过，决定聘任胡东良担任副总经理职务，该项高级管理人员任职资格事项已获中国证监会核准。
财经	宝钢年金项目花落易方达等六家机构证券时报记者 杨 磊本报讯 经过长达一年时间的筛选，国内最大钢铁集团———宝钢集团的首笔企业年金日前最终敲定投资管理人名单，易方达基金等6家机构中标。该年金也是目前上海地区除上海企业年金过渡计划以外最大的年金项目。据悉，作为国内最大钢铁企业和世界500强的宝钢委托华宝信托作为受托人成立专门的年金投资管理人评审小组，该项目的竞争也十分激烈。易方达基金等6家机构凭借强大的投研实力、完备的风险控制体系以及过往的稳健业绩最终入选。易方达基金上海分公司负责人介绍，奉行严格资产配置规则和风险控制流程，已运行的年金项目这两年取得不错的业绩，是易方达年金赢得市场赢得客户的重要原因。近三年来，易方达基金除了获得工行、中行、中国网通等大型央企的企业年金合同以外，在华东地区赢得了长江养老企业年金过渡计划，浙江的杭金衢高速公路公司，安徽的淮南、淮北、皖北煤电企业，以及江苏的徐州矿业企业年金合同。在华南地区也赢得了深交所等客户的年金合同。
财经	工银瑞信沪深300指数基金正式获批证券时报记者 孙晓霞 朱景锋本报讯 银行系基金公司首只指数基金即将面世。记者从工银瑞信基金管理公司了解到，该公司旗下第十只开放式基金———工银瑞信沪深300指数基金日前正式获批，并将于春节后开始募集。据了解，作为一只主投沪深300指数的股票型基金，该基金将采用完全复制法跟踪标的指数，即按照标的指数的成份股构成及其权重构建基金股票投资组合，基金股票资产中80%以上将直接锁定于标的指数成分股与备选成分股。业内人士指出，在目前的市场情况下，工银瑞信基金公司推出沪深300指数基金，不仅进一步完善了公司的产品线，更为广大投资者适时提供了进行资产配置、分享市场长期成长的理想投资工具。工银瑞信作为我国首家银行系基金公司，截至2008年末，整体资产管理规模逾900亿元，其中，共同基金规模达752亿元，居行业第6位；2008年，工银瑞信在整体投资业绩、客户服务以及风险控制等方面表现优异，该公司综合资产管理能力跨入行业4强(银河证券基金研究中心)，旗下工银价值、工银强债、工银货币基金分别进入同类基金前10名，其余各只基金也都位于同类前1/4(据晨星统计)。
财经	工银瑞信沪深300指数基金获批◆每经记者 别冶银行系基金公司首只指数基金工银瑞信沪深300指数基金即将面世。据悉，该基金日前正式获批，并将于春节后开始募集。据了解，作为一只主投沪深300指数的股票型基金，该基金将采用完全复制法跟踪标的指数，即按照标的指数的成份股构成及其权重构建基金股票投资组合，基金股票资产中80%以上将直接锁定于标的指数成分股与备选成分股。工银瑞信作为我国首家银行系基金公司，截至2008年年末，整体资产管理规模逾900亿元。
财经	指数基金再度开闸【本报讯】(记者 杨勇)银行系基金公司首只指数基金——工银瑞信沪深300指数基金即将面市。工银瑞信基金管理公司昨天透露，该基金日前已正式获得批准，春节后开始募集。这将是该公司旗下第10只开放式基金。作为一只主投沪深300指数的股票型基金，工银瑞信沪深300指数基金将采用完全复制法跟踪标的指数，即按照标的指数的成份股构成及其权重，构建基金股票投资组合。基金股票资产中80%以上将直接锁定于标的指数成分股与备选成分股。分析人士指出，随着经济调整周期逐步结束，经济增速有望见底并逐渐回升，股市对此会提前反映，并走出底部。
财经	收评：沪基指微涨0.33% 逾九成封基上涨新浪财经讯 周四沪深基指大幅低开，盘中宽幅震荡，午后反弹回升，收盘双双翻红。两市逾九成封基上涨，全天成交金额17.87亿元，较上一交易日略有放大，成交量1,867万手。沪基指开盘于2,656.75点，低开29.42点，收于2,694.97点，涨幅为0.33%；深基指开盘于2,762.53点，低开27.56点，收于2,811.05点，涨幅为0.75%。股指方面，沪综指报收1,920.21点，跌幅为0.45%，深成指报收6,789.53点，跌幅为0.20%。开盘交易的32只封闭式基金29只上涨，1只持平，2只下跌。上涨基金方面，涨幅前三位是基金久嘉、基金兴华和基金金泰，分别上涨2.44%、1.81%和1.61%，涨幅居后三位的基金分别是基金天华、基金丰和和基金金盛，分别上涨0.27%、0.40%和0.40%；建信优势涨跌持平；下跌基金方面，瑞福进取和富国天丰分别下跌0.99%和0.22%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金11只上涨，6只持平，10只下跌。上涨基金涨幅均在1%以内，其中涨幅最大的是嘉实鹏华治理，涨幅为0.85%；下跌基金方面，10只基金跌幅也均在1%以内，跌幅最大的是融通领先，跌幅为0.59%；博时主题、鹏华价值、万家公用、景顺资源、中欧趋势和兴业趋势收盘涨跌持平。ETF多数下跌。中小板ETF上涨0.07%，报1.490元；上证红利ETF下跌0.81%，报1.591元；上证180ETF下跌0.27%，报4.472元；上证50ETF下跌0.89%，报1.447元；深证100ETF下跌0.81%，报2.105元。(肖顿)     封基成弃儿 逐步边缘化    折价扩大分红无期 封基2009年亮点少    资金提前布局封基上演分红行情    封基分红或将带来短暂交易性机会    关注封基分红填权效应    年前转战封基分红行情    封基长期投资价值突出
财经	沪基指半日下跌0.81% 两市近八成封基飘绿全景网1月15日讯 沪深基金指数周四早盘收低，两市近八成封基下挫，因A股市场再度陷入调整。沪基指开盘于2656.75点，低开29.42点，午盘收盘于2664.29点，跌21.88点或0.81%；深基指开盘于2762.53点，低开27.56点，午盘收盘于2779.19点，跌10.90点或0.39%。两市基金半日成交金额为8.75亿元，成交量为896.1万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，4只上涨，3只持平，25只下跌。基金开元、基金同益、基金安顺、基金安信成为上涨的四只基金，分别涨0.51%、0.45%、0.34%和0.09%；下跌基金方面，瑞福进取领跌封基，半日下挫1.49%，其他靠前的有基金丰和跌1.38%，建信优势跌1.05%，基金裕阳跌0.77%，基金裕泽跌0.71%，基金裕隆跌0.70%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，4只上涨，1只持平，22只下跌。招商成长、鹏华治理、鹏华创新、大摩资源成为上涨的四只基金，分别涨0.35%、0.28%、0.20%和0.17%；下跌基金方面，嘉实300下跌1.58%，跌幅最大，其他跌幅较深的有融通巨潮跌1.27%，融通领先跌1.19%，天治核心跌0.75%，长城久富跌0.69%，南方高增跌0.65%。ETF全线下跌。上证50ETF跌1.64%，报1.436元；上证180ETF跌0.94%，报4.442元；上证红利ETF跌0.87%，报1.590元；深证100ETF跌1.09%，报2.089元；中小板ETF跌0.67%，报1.479元。（全景网/雷鸣）
财经	流动性充裕演绎小牛 基金经理重新垂青大盘股本报记者 张伟霖 流动性骤然放大。 根据央行13日公布的数据显示，去年12月份，金融机构人民币各项贷款显著加速，按可比口径计算，月末贷款余额同比增长18.76%，较前一个月加速2.74个百分点。当月新增信贷7718亿元，远高于历年12月信贷投放水平。 受此刺激，1月14日，沪指企稳1900点，收市报1928.87点，其中受益流动性最为明显的有色金属板块涨幅居前。 而在此流动性充裕背景下，部分基金开始憧憬春节前后的“小牛”市，市场“前高后低”的逻辑判断也开始悄然兴起。 流动性预示“前高后低” 事实上，早在上周，关于去年12月份银行信贷超额增长的消息已经在业内传开。上海某基金经理对记者表示，这种传闻的依据就在于，一是持续大幅降息的效应，二来则是中央计划中新增的千亿投资如数到位的判断。尤其是考虑到千亿投资及其带动数千亿的相应配套，去年12月的信贷超预期也就顺理成章。 业内同时预计，这种信贷大幅增长的现象在一季度仍将持续。据北京某基金公司固定收益部总监对记者表示，据其从部分券商得来的消息是，有一些大行一季度制定的信贷目标就将超过了全年计划40%。 该总监解释，虽然按照往年的规律也都是一季度的计划信贷目标占比较高，但往年在高峰时也不过在35%左右，但从今年的态势而言，其力度无疑将更大。“因为现在已经不像往年一样有额度上的限制，同时一季度预计可上马的项目也将居多。”上述总监判断，由此造成的结果是：上半年的流动性将会非常充裕。 这种逻辑同样也是得到上海某股票型基金经理的认可。该基金经理认为，虽然此前在对2009年的展望中，他也和部分同行们一样预期经济和股市将在2009年下半年复苏，但在一季度流动性充裕的结果毋庸置疑的背景下，如今他更倾向于中金公司最新的周报观点，即股市的前高后低。 “现在是趁着钱多，基金很难说能忍住不去炒一把。” 而在中金公司在最新的策略报告中表示，对“前高”的判断主要基于几个方面，一是由于上市公司业绩披露期多集中在3月之后，最近一段时间市场处于相对的数据真空期。二是大宗商品价格已然有企稳的迹象。三就是市场流动性充裕。 中金认为，长端国债利率不断回落到2.27%，这一水平已是历史最低水平，下行空间很小，这也意味着债券价格高企的局面难以持续，资金势必考虑回避债市的泡沫，从债券市场流向股市和期货市场，再加上政策给予的良好预期,业绩和宏观数据又处于相对真空期，因此，大宗商品及股票的行情暂时不会结束。 但对于“后低”的判断，则是中金认为政策对经济周期的拉动作用不是非常明显，中国经济要真正走出底部，还是要靠内需来拉动，因此下半年可能经济的实际增长达不到多数投资者的预期，而一旦下半年投资者的乐观预期落空，股市必将受到打击。 中金认为当业绩和宏观数据证明经济回暖低于预期、国债收益率水平恢复至一个相对正常的水平(3%-4%)时，“前高”的行情也许就将出现拐点。 一季度做多大盘蓝筹？ 从一月间的基金动向来看，部分基金可能已经开始为“前高”的行情悄然布局。 根据德圣基金研究中心的数据显示，继在去年12月最后一周，扣除因股市下跌被动仓位变化因素，以股票投资为主的基金实际仓位增幅都超过了4%后，2009年1月首周基金的仓位继续有所提高。 德圣基金研究中心1月8日的仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中。以股票投资为主的基金实际仓位都出现1.5%以上的小幅上涨。目前股票型基金平均仓位已经达到了71.82%。 而在14日，作为基金业内老大的华夏系旗下五只基金则是蹊跷地集体打开申购，这种做法似乎意味深长。 尤其是在从2007年10月起，因预期市场见顶而一直处于暂停申购的华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金等三只基金更是首次打开申购。对此，华夏相关人士对记者表示，华夏基金对2009年股票市场的看法是，市场具有较大的不确定性，但存在结构性投资机会，因此对于能够承担一定风险挑战的投资人，在2009年可以适当增加股票基金的配置。 同样是在1月，更多的基金经理将目光从前期活跃的小盘股上投向了大盘股上。根据莫尼塔一月的基金经理调查显示，在1月份选择超配大盘股的基金经理比例已经从去年12月的不到15%飙升至接近30%，而超配小盘股的基金经理比例则从12月的接近50%骤降至30%。 此前大盘股与小盘股的表现差距巨大。按照总市值加权法计算，2008年12月份小盘指数上涨了16.78%，大盘指数却下跌了4.64%。即使是到了2009年第一周，虽然市场喜迎开门红，但小盘股强势依旧，而核心大盘股依然表现较弱。其中小盘指数上涨了10.07%，大盘股表现仍是差强人意，仅微幅上涨了2.33%。 对此，上述上海某基金经理表示，从股票的流动性来说，大盘股无疑能够容纳更加充裕的资金。 中金公司也指出，随着反弹行情如果能在政策带来的乐观预期下进一步发展，前期涨幅不大的权重股将会引起投资者关注。     08年熊市将基金经理赶下神坛 金融海啸惹的祸    基金经理人预测09年亚洲股市回报率将达10%    未来3个月仅三成基金经理考虑增仓    基金经理盘点：三年论剑 十大王牌    四成基金经理伺机增仓    基金经理业绩过差应就地免职    十大王牌基金经理新鲜出炉
财经	海外基金暗地集结伺机来成都抄底房产受美国金融海啸的牵连，包括摩根士丹利等在内的国际投行最近大规模撤离中国房地产物业投资市场。就在市场争论外资对中国房地产市场兴趣是否仍在的同时，一批来自海外的房地产私募基金却在暗地集结，伺机进入内地房地产抄底。昨天，位于香港的中信资本控股即发出了有关基金募集完毕、准备在成都等城市收购和参股房地产开发商及项目的公告。私募房地产基金逢低进入实际上，中信资本一直以来都与地产公司合作密切，早在几年前万科就曾与中信资本签订协议，共同成立基金投资万科及其关联公司开发的房地产项目。中信资本首席执行官张懿宸昨天在公告中称，尽管当下资金募集环境不容乐观，但中信资本凭借以往两只专注于中国房地产投资基金所取得的成绩，其旗下第三只房地产基金——中信资本中国房地产发展基金III仍然得到了国际投资者的支持。该基金向来自欧洲、美国、中东和日本的机构投资者，以及中信资本的种子资金成功募集共4亿美元，已于2008年12月底完成募集。 张懿宸透露，中信资本中国房地产发展基金III将投资于项目发展、收购及对内地房地产开发商进行股权投资。该基金将集中投资于大陆一线和二线重点经济城市的住宅开发项目，珠三角、长三角、环渤海湾地区，以及包括成都、武汉和重庆等在内的其他主要城市将是投资主要区域；此外，该基金还计划对内地领先的和具有上市潜力的房地产开发商进行股权投资。 中信资本董事总经理兼房地产投资部门主管程骁远表示，应对市场周期性波动，可采取追求中期资本增值的投资策略。而投资基金覆盖物业开发、物业收购以及股权投资，则可以更进一步获取市场商机。 房地产融资渠道放宽 自2008年下半年以来，不断有外资套现在华物业的消息传出，国内一线城市物业价格已经开始大幅下跌，房地产市场全年并购总额达到41亿美元，同比上年降低18.3%。这引起人们对外资抽离可能对国内房地产市场造成冲击的忧虑。而上述基金的成立，则给了市场另外的信号：机会仍在。 此外，随着信贷限制的放松，2009年人民币贷款也有望变得相对容易。仲量联行表示，目前引入房地产投资信托基金以及放宽对保险公司直接投资于国内房地产市场的限制这两项方案正在审议之中，这些政策的最终出台可能使2009年整个商业地产投资市场的发展格局发生根本性的变化。 业内人士：好事情欢迎来 成都房地产业人士透露，多年来房地产开发商的融资渠道较为单一，对银行信贷过度依赖。而国务院近期发布的“国九条”和“金融30条”中都明确指出要创新融资方式，通过并购贷款、房地产信托投资基金、股权投资基金和规范发展民间融资等多种形式，拓宽企业融资渠道。从中信资本此次释放出的信号看，在目前物业项目和开发商资产估值降低的情况下，私募股权投资基金已经开始大规模进入，这是件好事情。房地产业还非常渴望真正公募意义上的房地产信托投资基金今年推出，这将具有划时代意义。“房地产信托投资基金是通过发行股份或受益凭证，吸引社会大众投资者的资金，选择房地产项目和业务进行组合投资，这将成为房地产业直接融资的重要渠道。” 记者罗曙驰
财经	股票型券商理财产品上月业绩不如基金证券时报记者 韦小敏本报讯 普益财富日前公布的数据显示，去年12月份股票型券商理财产品平均收益率为1.32%，虽超越了沪深300指数，但却是2008年中首次业绩落后于股票型基金。据了解，去年12月份股票型基金的平均收益率为2.55%，跑赢股票型券商理财产品超过1个百分点。研究报告认为，造成去年12月份券商股票型理财产品业绩逊于基金的原因主要有三点。首先，基金和券商集合理财产品股票仓位不同。在前期下跌中，股票型券商集合理财产品和股票型基金都同时降低了股票仓位，但股票型券商集合理财产品仓位下限普遍在0%—30%之间，而基金股票仓位下限为60%左右。去年年底的大盘上涨让基金在股票仓位上占到了先机，从而获得的收益超越了股票型券商集合理财产品。其次，基金在去年12月份的调整中对股票的选择?热点的把握都非常到位，准确的操作使得基金不仅超越了大盘，而且也超越了投资结构相仿的股票型券商集合理财产品。
财经	超百亿份额大笨象基金去年四季度申赎平稳证券时报记者 杜志鑫本报讯 去年底超过百亿份额的70只“大笨象”基金，去年四季度并未出现大额赎回，而且还有5只“大笨象”基金出现了净申购。由于规模较大，“大笨象”基金要做好业绩面临较大挑战，因此，很多超百亿的“大笨象”基金都暂停申购，避免基金规模继续扩大。去年四季度，超百亿份额的65只基金出现净赎回，易方达上证50净赎回的份额最大，达14.85亿份；其次是华夏红利、南方全球精选，分别净赎回8.5亿份、7亿份。而中海能源策略、友邦华泰盛世中国、广发聚丰、兴业趋势投资、长信金利趋势5只基金出现净申购，中海能源策略基金去年四季度净申购份额达到17.4亿份，友邦华泰盛世中国净申购3.5亿份。在上述70只“大笨象”基金中，去年全年业绩靠前的基金为华夏回报、华宝兴业多策略增长、华夏红利、兴业趋势投资基金，去年净值分别下跌24.54%、37.94%、38.59%、40.69%。这4只基金中，华夏回报、华夏红利、兴业趋势投资都是平衡型基金，因为其基金经理看淡市场，仓位降得很低，因此取得了不错的业绩，这3只基金也是证券时报评选的“三年持续回报平衡型明星基金”获得者。由于份额较大，超百亿的“大笨象”基金大多暂停申购，但是本周一华夏旗下华夏行业、华夏成长基金等5只基金开放申购。而截至目前，规模超百亿基金中广发聚丰、广发大盘成长、中邮核心成长、中邮核心优选等仍然处于暂停申购状态。
财经	阳光私募去年整体亏33.7%东方早报记者 肖莉 牛熊转换过程中诞生的大批私募、类私募机构，在熊市中终于战胜了公募基金。但此时，它们并没有多少欢喜。2008年，阳光私募基金整体损失33.7%，不少已倒下或因抢反弹正濒临“死亡”，风暴让市场中的每个参与者都不轻松。2008年中国A股市场经历了罕见的熊市：年度跌幅65%，市值蒸发约20万亿元，公募股票型基金整体下跌51.34%，券商股票型理财产品跌幅也近44.11%。据好买基金研究中心最新统计，2008年私募基金平均跌幅为33.70%，战胜沪深300近30个百分点，战胜公募股票型基金近18个百分点，战胜券商股票型产品约10个百分点。但短期来看，私募基金操作谨慎，轻仓者较多，在近期反弹中，整体业绩不敌公募和券商的股票型产品。阳光私募：6只去年绝对正收益尽管2008年市场暴跌，但私募基金因仓位灵活而战胜公募。根据好买基金研究中心的私募研究报告，2008年有6只私募基金实现年度绝对正收益。2006年、2007年的牛市，让众多明星基金经理转战私募，阳光私募基金数量飞速增加，投资水平也明显提升。据统计，2008年12月运行满3个月的私募基金共145只，比去年11月多7只，运行满一年的有81只，占全部的56%。其中，2008年共有6只老产品2008年获得年度绝对正收益，11只新产品获得去年成立以来的绝对正收益。2008年，沪深300累计下跌近66%，但运行满一年的私募基金中，金中和西鼎、星石1-3期、中国龙精选1期和武当1期这6只产品逆市而上，获得年度绝对正收益，其中金中和西鼎的绝对获益更是高达20.08%。而2008年前三季度成立的64只私募基金中，有11只获得了成立以来的绝对正收益。过去一年，96%的私募战胜沪深300，80%的私募战胜公募：私募基金近12月的平均收益率为-33.7%，战胜沪深300近30个百分点，战胜公募股票型基金约18个百分点。但私募良莠不齐的现象始终存在，且短期业绩分化加剧。细分可见，2008年之前成立的13家老公司中长期表现稳定，金中和、新同方、云国投、励石、坤阳等公司整体业绩在同期41家管理公司中始终保持前1/2排名。而一些2008年新成立的私募也开始崭露头角，如智德、博颐、未尔弗、国贸盛乾、鑫巢盛利等管理公司。
财经	上证50ETF高折价 无人敢套利◆每经记者 张鑫(实习)发自成都上证50ETF的高折价从去年年底一直延续到现在。数据显示，进入2009年以来，上证50ETF一直保持着1.2%以上的高折价率，尤其是1月8日，更是出现了1.95%的本月最高折价率。如果从阶段性表现来看，上证50ETF1月份的折价率一直保持在1.5%附近，最低时降至1.28%，最高时达到1.95%，平均折价率为1.63%，呈现出窄幅波动的特征。同期大盘维持震荡走势，未出现大幅度的波动，上证50的成分股走势稳定。从理论上说，由于ETF基金能够在一级市场和二级市场同时交易，一旦折价率超过无风险套利的交易成本就会被套利资金迅速拉回至合理水平，持续的高折价现象是不会出现的。但上证50ETF持续高折价却并没有吸引套利资金进行套利，这不免令人费解。银河证券分析师王群航认为，这主要是由于上证50指数的成分股长江电力长期停牌造成的。对目前所有的ETF品种进行对比后可以发现，上证50ETF和180ETF的折价率最高，均在1%以上，而长江电力正是这两只ETF的标的指数共有的成份股。业内人士分析指出，上证50ETF延续高折价隐含了长江电力复牌后大跌的预期，这种预期影响了套利机制的正常运作。如果投资者预期停牌股复牌后大跌的话，即使二级市场出现折价也会因为停牌股无法交易而不能实现套利差价，套利资金便不敢贸然在二级市场买入，折价率便难以缩小。公开资料显示，去年5月开始停牌的长江电力，截至到现在已停牌半年多，在这半年多的时间内，上证指数的跌幅已经超过了40%，长江电力复牌后的下跌空间可想而知；而依据有关规定，目前ETF的净值是以长江电力停牌前价格为基础计算的，并没有考虑长期停牌股的盈亏，这一点也被众多业内人士视为ETF制度设计上的一个漏洞。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	专户理财一对多 公募要抢私募饭碗每经记者 李娜 发自成都在日前召开的2009年证券期货监管工作会议上，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务被提上了议事日程。基金公司阵营是一片欢喜鼓舞，加紧谋划布局。而私募基金则是满面忧愁，开始担忧手中饭碗，担心手中客户的流失。专户门槛变相降低2007年底，市场期待已久的专户理财业务正式开闸，是时，管理层明确规定试点阶段专户理财的每笔业务资产不低于5000万元，仅限于一对一的单一客户理财业务。然而，过高的门槛把不少投资者挡在门外。“5000万元的大客户其实并不多，再加上本轮熊市，想要他们掏出真金白银来其实并不是件容易的事情！” 一位基金公司从事专户理财业务的工作人员这样表示。如果一对多的业务最终成型，那么，将会带来广大投资者的参与，有可能会出现多个客户“打包”来“迈过”5000万的门槛。“这对我们来说，是个好消息。”一位基金公司的工作人员向记者表示。他进一步表示，由于一对多现在还只是个初步的方向，具体的实施细则还没有出来。比如说：这个一对多最多有几家客户，每个客户的资产的最低限制等。一对多 专户理财更像私募“如果‘一对多’真的进入实质性操作阶段，专户理财就真的越来越像我们！”一位私募人士发出了异样的声音。细细品味之下，如果公募基金的专户理财和私募基金的确有不少的相似之处。以去年私募阵营中业绩出类拔萃的星石投资顾问有限公司为例，首先专户理财和私募面对的客户都是市场上特有的大客户群体，实力雄厚。星石投资公司旗下的七期产品，最低的认购金额为100万元。相比而言，基金公司专户理财的最低资产限制则是5000万元，门槛明显要高得多。其次，根据有关规定，基金公司可以从专户理财业务中收取不高于委托投资期间净收益20%的业绩报酬。而目前的私募基金的产品设计中，收取一定比例的浮动管理费为报酬也是赫然在列。星石旗下的产品规定将收取信托计划收益的20%作为浮动管理费。可以说，业绩报酬和浮动管理费都有异曲同工之妙，起到了调动基金管理人员积极性的效果，只是名称有所不同。再者，私募基金明文规定客户在认购信托产品时，需要缴纳1%的认购费率。而专户理财则规定可从专户理财业务中收取不低于同类证券投资基金费率的60%的固定管理费率。目前，股票型基金的管理费通常为1.5%，60%的比例意味着专户理财的固定费率不到1%。如果投资债券的比例大，专户理财收取的费率则更低。两者可谓十分相似。更为关键的是，去年的大熊市，公募基金60%的最低仓位限制让不少股票型基金遭遇了巨亏。私募基金由于没有仓位的限制，其操作的灵活性已被市场所认同。而这样的优势恰恰专户理财业务也同样具备，其股票仓位完全可以实现从无到满仓。私募基金担忧客户流失专户理财的“一对多”业务的提上日程，引发了不少私募人士的担忧。深圳一位私募人士告诉记者，“公募基金简直是在抢我们的饭碗！我们以后会更难。”这位私募工作人员表示，专户理财依靠的是公募基金投研平台，而私募基金则是更多得依靠基金经理对市场的判断能力；专户理财为客户量身定做，满足客户多样化的需求的产品特点也很有“杀伤力”。某业内人士则是坦言道，专户理财门槛降低后，不少私募手中的一部分客户将不保。存在担忧的不仅仅是私募基金这一阵营，普通的中小投资者也表达了自己的担心。7年“基龄”的王大爷认为，专户理财“一对多”的实施有可能会使得公募基金中的大客户转投专户理财，专户理财有可能出现散户化特征，公募基金受到的重视程度恐怕也要打些折扣。
财经	兴业全球基金获批专户理财资格本报讯(记者 敖晓波) 记者昨天获悉，经中国证监会批准，兴业全球基金公司正式获得了专户理财资格。市场分析人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，一些投资风格稳健、整体业绩优秀的基金公司率先获得专户理财客户的青睐。相关数据显示，兴业全球基金公司近几年来投资风格稳健，有较强的资产配置能力，为专户理财业务的推进和实行提供了坚实后盾。
财经	国金证券基金经理评级出炉国金证券2009年第一期(截至2008年12月31日)基金经理评价日前出炉，兴业趋势基金经理王晓明在管理中高风险类基金产品的基金经理中，第五次蝉联前三名；兴业可转债基金经理杨云在管理中低风险类基金产品的基金经理中，排名第二位。
财经	基金专户理财资格再添新军又一家基金公司获得专户理财资格。记者昨日获悉，兴业全球基金公司日前获得了专户理财资格。基金专户理财推出之初，曾有市场人士分析说，美国专户理财的总规模超过1万亿美元，约占所有共同基金的10%、股票基金的20%。以此推算，中国基金专户理财规模理论上应该超过3000亿元。但据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模仅为30亿元左右，这一数字和预期存在较大距离。宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素，严重打击了基金专户理财业务的发展。有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，兴业全球基金这类投资风格稳健、整体业绩优秀的基金公司必定能率先获得专户理财客户的青睐。另据记者了解，第六届中国基金业金牛奖评选近日揭晓。兴业全球基金公司继2007年之后再度荣获“2008年度十大金牛基金公司”大奖。旗下兴业可转债基金、兴业全球视野基金分获“开放式混合型持续优胜金牛基金”和“2008年度同行业领先开放式股票型基金”称号。兴业全球基金公司是少数几个能横跨牛熊市业绩表现相对较优的基金公司，这得益于公司一贯坚持的稳健投资风格和较强的资产平衡能力。
财经	基金网络营销及客服创新研讨会成功召开新浪财经讯 由新浪财经主办，易方达基金公司承办的富媒体时代“基金网络营销及客服创新研讨会”于1月15日上午在海南三亚成功召开。共有华夏、易方达和华安等11家基金公司参与。此次研讨会以“新浪基金呼叫中心”为案例，探讨了该产品的应用以及优化策略，并就基金公司如何充分利用互联网为基金持有人提供全方位的客户服务、进行品牌建设和营销推广等展开讨论。新浪财经中心总监邓庆旭在会上介绍了“新浪财经基金呼叫中心”发展状况，并总结称“互联网基金类产品要想获得成功，必须要勇于尝试、敢于坚持，不断改进，与基金公司实现共赢”，强调“共赢”是网络媒体与基金公司共同发展的基础，网络媒体与基金公司并不是简单的舆论监督与被监督的关系，而是共同发展的关系。据新浪财经基金频道负责人介绍，目前新浪基金呼叫中心已经有16家基金公司入驻，另外有3家基金公司即将入驻，网络客服目前覆盖接近一半国内基金持有人。易方达基金公司副总裁刘晓艳表示，虽然基金公司对网络客服内容上还有一定顾虑，但是基金公司未来可以做的更好，可以放开更多的内容回复。而且在形式上，可以充分利用互联网视频、语音，提供更加形象、直观的客户服务。刘晓艳称，网络客服将是未来金融类客户服务的趋势，网络客服会逐渐取代现有的传统客服手段。刘晓艳最后表示：“谁更加充分的借助互联网，谁就将最后成为基金行业的领头羊。”低迷的2008年股市虽然已过去，但与会基金从业者的营销寒意还笼罩心头。北大纵横高级合伙人周国来在会上发表了《网络营销与价值提供》的演讲，介绍了企业如何进行“价值选择、价值提供与价值宣传”，概括了基金公司重要的营销法则，指出了“基金公司把握营销趋势、进行网络营销创新，突出产品优势”的战略战术，为与会基金从业者2009年的营销带来阵阵暖意。
财经	基金销售再现末日比例配售东方早报记者 肖莉随着国内另几只股票基金完成募集，国内新基金有望迎来建仓小高峰。早报记者昨日从代销渠道获悉，交银施罗德保本基金的募集额已超过50亿元发行上限，将实施“久违”的末日按比例配售，同时这也是最近一年发行规模最大的一只非债券基金。“保本”型成弱市宠儿交银施罗德保本基金昨天结束发行。对该基金的募集额已超50亿份的说法，交银施罗德基金公司人士昨天仅含糊称：“我们的销售数字要以下周一见报的公告为准。”资料显示，交银施罗德保本基金的保本周期自基金合同生效之日起至三年后对应日止。与过去发行的保本基金不同，交银保本在发行期结束后不再打开申购。这是自去年10月富国天丰强化收益债券基金实施按比例配售之后，又一只按比例配售的基金。市场调整之后，“按比例配售”这一过去异常热闹的词汇，已经绝迹。这也是熊市以来国内市场为数不多的募集额超过50亿元的非债券基金，市场人士分析称，受市场追捧的一个原因是因其“保本”。暴跌的市场无疑成为投资者最好的“教师”。之前，市场仅有5只保本基金在运作，从上一轮保本基金发行来看，即从2004年到2006年，市场是一个先跌后涨的过程，最终回报为23.29%。收益还看宏观环境随着交银保本基金等基金的成立，国内新基金将相继进入建仓期。根据长城基金公告，长城双动力基金1月12日已经结束募集；上投摩根中小盘将于今天(16日)结束募集，早报记者了解到，该基金目前已经募集超过4亿份；汇添富价值精选基金将于1月19日结束募集。此外，广发沪深300指数基金已于去年年底结束募集，进入建仓期，首发规模为6.54亿份。而随着春节后两只新股票类基金(中银行业优选灵活配置混合型证券基金和易方达行业领先企业股票型基金)的获批，目前已经获批而尚未发行的新偏股基金数量达到10只，这些基金都将于节后展开发行，新基金发行也将进入小高潮。基金业人士称，除交银保本之外，其余几只基金规模并不大，对市场影响力有限。对于建仓情况，交银施罗德保本基金拟任基金经理张迎军早前曾表示：“我们认为2009年是熊牛转换的时期，不是什么时候都可以赚钱，但是如果以下的几个基本条件都满足的话，就会形成比较好的投资机会。”其所说的几个基本条件是：第一，宏观基本面不再继续恶化；第二，上市公司的估值较低；第三，由于货币政策的放松，利率较低，导致债券收益率逐渐失去吸引力。这样的话，整个股票市场就会迎来机会。“现在看来，只有第一个条件还不是很明显，后面的几个条件在2008年四季度已经基本成熟。”张迎军说。
财经	富国基金再获金牛基金公司大奖第六届中国基金业金牛奖评选近日揭晓。富国基金管理有限公司再度荣获“2008年度十大金牛基金公司”称号。旗下富国天益基金获评“开放式股票型持续优胜金牛基金”，这已是富国天益基金自成立以来的第三次获金牛奖。
财经	封基继续强势表现⊙本报记者 吴晓婧 虽然沪深股指15日双双微跌，但沪深基指表现明显强于大盘。两市基指15日小幅低开后，呈现宽幅震荡攀升行情，但由于尾盘出现调整，两市基指全天涨幅甚微。其中，上证基指收盘于2694.97点，上涨0.33%；深证基指收盘于2811.05点，上涨0.75%。两市成交金额17.87亿元，较上一交易日略有放大。封闭式基金15日表现较为强势，开盘交易的31只基金，除建信优势持平和瑞福进取下跌0.99%外，其余29只均上涨。LOF方面，开盘交易的27只基金，11只上涨，6只持平，10只下跌。鹏化治理涨幅最大，上涨0.85%；融通领先、嘉实300下跌0.59%，居跌幅首位。ETF方面4跌1涨。上证50ETF下跌0.89%，报1.447元；上证180ETF下跌0.27%，报4.472元；上证红利ETF下跌0.81%，报1.591元；深证100ETF下跌0.33%，报2.105元；中小板ETF表现抗跌，上涨0.07%，报1.490元。
财经	工银瑞信跻身基金公司规模前十银河证券基金研究中心提供的数据显示，截至2008年年末，工银瑞信共同基金规模达752亿元，在行业资产规模整体缩水40%的背景下逆市增长近30%，行业排名由2007年的第21位跃升至第六位，成为规模增长最快的基金公司。该公司目前企业年金、专户投资等资产管理规模突破150亿元，专户投资规模居业内前列。业内人士普遍认为，工银瑞信成立3年跻身第一集团军，得益于其在投资研究、风险管理、客户服务和品牌建设等方面全面发展的综合实力和持续、稳定、优良的业绩。银河证券基金研究中心提供的数据显示，截至2008年年末，工银瑞信共同基金规模达752亿元，在行业资产规模整体缩水40%的背景下逆市增长近30%，行业排名由2007年的第21位跃升至第六位，成为规模增长最快的基金公司。该公司目前企业年金、专户投资等资产管理规模突破150亿元，专户投资规模居业内前列。业内人士普遍认为，工银瑞信成立3年跻身第一集团军，得益于其在投资研究、风险管理、客户服务和品牌建设等方面全面发展的综合实力和持续、稳定、优良的业绩。
财经	成长型基金猜想2009：幸福岁月能否延续实习记者 杨颖桦 本报记者 张桔 究竟是全市场基金还是成长型基金会在2009年走牛？种种迹象显示答案是后者。 银河证券基金研究中心的统计显示，2008年股票方向基金净值大幅度缩水，其中偏股型基金加权平均净值跌幅为50.63%，资产净值减少16636.23 亿元。不过值得注意的是，从年终排名看，熊市中成长型股票方向基金相对表现较好，其中泰达荷银成长凭借-31.61%的净值增长率居于股票型基金首位，而在股票型基金前二十位中，成长型基金约占据了半数。 “牛市表现不尽如人意，熊市表现相对突出，这是当前内地成长型基金的普遍特点。”长城证券基金分析师阎红表示，从二级市场的情况看，在震荡市中，青睐中小盘股的成长型基金比全市场型基金要表现更好，因为其大盘蓝筹股的配比相对较低。 他们是弱市“明星” 相关资料显示，成长型基金，是指主要投资具有高增长潜力的上市公司股票的偏股型基金。 根据晨星公司的定义，成长型股票为一般具有较高的业绩增长记录，同时也具有较高的市盈率与市净率等特性的上市公司股票。价值型股票是指商业模式比较成熟稳定、现金流波动较小、红利发放率比较高的上市公司股票。 “历史的经验表明，在市场震荡筑底阶段和反弹刚刚起步阶段，成长型基金的表现往往要好于全市场基金。”海通证券基金分析师吴先信表示。 他指出，在2004、2005年的筑底市中以及2008上半年的下跌市中，成长型基金明显优于价值型和平衡型基金，而在2006年和2007年市场的大幅上涨阶段，成长、价值和混合型基金的业绩则不相上下。 海通证券的统计也显示，按照投资对象的市值划分，2004年下半年、2005年全年(上、下半年)以及2008年下半年中，主要投资小盘成长型股票的基金的业绩增长为2.62%、0.61%、7.25%和-30.99%，同期以小盘价值型投资为主的基金则为-1.45%、-5.49%、5.64%和-33.23%，以小盘平衡型股票为主要投资对象的基金业绩增长分别为-2.67%、-4.66%、5.46%和34.35%，投资小盘成长型股票为主的基金跑赢了对手。此外，在2004、2005、2008年的年终排名战中，成长型基金也表现不俗。除2008年排名第2的基金不是成长型风格外，每期排名前2位的均为成长型基金。 不过，银河证券基金分析师李薇指出：“2008年股票型基金年终排名的优胜者与其说是成长型基金，不如说是重仓中小盘股的成长型基金。” 以2008年冠军泰达荷银成长为例，其在信息服务、医药等板块超额配置，而医药行业在2008年表现领先；此外荷银成长在2008年对中小板个股配置比例同样较高，而中小板全年跌幅整体低于大盘。 另一个例子是金鹰中小盘。该基金2007年仅取得54.45%的净值增长，远低于96.95%的平均净值涨幅；但2008年表现却不同，该基金全年净值仅下跌35.01%，成功进入十大抗跌混合型基金。 “该基金2008年保持了低仓位操作，并重配医药类个股。”吴先信分析，2008年中小盘风格的成长型基金最终脱颖而出，是因为在二级市场中流动性充裕，同时估值合理的投资标的相对稀缺，资金便涌向了中小盘风格的成长型基金。     相关报道：    从下半年分野看2008年基金投资差异    兴业全球基金投资总监：下半年市场状况有望改变    熊出而息 去年基金经理离职率创3年最低    重仓股发飙 基金加仓效应显现    费率优惠门槛调低 定投成基金09年营销主打歌    全球最大主权财富基金去年损失1250亿美元    断档一年后重获青睐 指数基金频获批凸显深意
财经	收评：沪基指大涨2.47% 场内基金普涨新浪财经讯 周五沪深基指小幅高开后，盘中随A股市场强劲反弹而走高，尾盘小幅回落，至收盘涨幅均逾2%。两市封基表现活跃，其中瑞福进取盘中一度冲击涨停，全天成交金额26.84亿元，较上一交易日放大超四成，成交量为2,660万手。沪基指开盘于2,698.42点，高开3.45点，收于2,761.55点，涨幅为2.47%；深基指开盘于2,815.09点，高开4.04点，收于2886.72点，涨幅为2.69%。股指方面，沪综指报收1954.44点，涨幅为1.78%，深成指报收6917.48点，涨幅为1.75%。开盘交易的32只封闭式基金31只上涨，1只下跌。瑞福进取大涨9.75%，盘中几次冲击涨停，基金开元、基金金泰和基金同益涨幅靠前，涨幅均逾3%，债券型封基富国天丰成唯一一只下跌基金，跌幅为0.39%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨。涨幅最大的是嘉实300，上涨2.78%，融通巨潮、万家公用和中欧趋势位居涨幅前列，涨幅均逾2%；鹏华创新和荷银效率分别上涨0.49%和0.89%，涨幅靠后。ETF全线飘红。中小板ETF上涨0.13%，报1.492元；上证红利ETF上涨2.64%，报1.633元；上证180ETF上涨2.42%，报4.580元；上证50ETF上涨2.90%，报1.489元；深证100ETF上涨1.66%，报2.140元。(肖顿)     封基成疯基 与分红题材无关    封基成弃儿 逐步边缘化    折价扩大分红无期 封基2009年亮点少    资金提前布局封基上演分红行情    封基分红或将带来短暂交易性机会    关注封基分红填权效应    上证50ETF高折价 无人敢套利    防套利 众货基春节前暂停申购转入
财经	新基金发行再现募集超上限朱李昨日是交银保本基金发行的最后一日，据来自销售渠道的可靠消息，该基金的认购资金已超出50亿元的募集上限。当天认购该基金的投资者有可能需要按末日配售比例来确认所认购的基金份额。尽管从去年11月下旬开始市场出现了一波反弹，然而从近期成立及正在发行的新基金认购情况来看，固定收益类品种仍然是多数投资者的选择。据一位来自销售部门的工作人员介绍，今年元旦过后交银保本基金的销售速度较之前有明显提高，在发行的最后10天累计销售近20亿元。该基金自去年12月3日开始进行首次公开募集，除去元旦假期，截至昨日一共销售了40天。财汇数据显示，去年12月至今，市场中收益最高的是股票类基金。截至1月14日，所有股票方向的基金算术平均收益率为5.95%，固定收益类基金的这一收益率为1.18%。但近期基金发行的情况来看，固定收益类产品仍然是市场的主流。去年11月以来共有21只新基金成立，其中债券基金与股票方向的基金各有10只，此外还有1只保本基金。债券基金中，发行规模在10亿以下的仅有3只。规模最大的是农银汇理所发的农银增利。浦银收益IPO规模为7.71亿元，在债券基金中排在末位，但这一成绩对于同期成立的股票方向的基金来说已算相当不错。在10只股票型基金中，仅有大成策略回报这1只基金发行规模超过10亿。晨星(中国)研究员王蕊表示，固定收益类产品受到市场认可，一定程度上说明投资者树立了正确规避风险的意识，但另一方面也说明投资的群体效应比较明显。普通投资者难以预测市场何时出现拐点，如果没有大类资产配置的概念，而是跟着市场走，那么永远处于市场信息最末端的个人投资者可能很难获得稳健的长期回报。
财经	第一梯队公司亮相 华夏易方达排名居前新浪财经讯 2008年全年，华夏、易方达基金整体业绩稳居第一梯队前列。华夏基金凭借优秀的整体业绩保持领先。在大幅下跌的2008年股票市场中，旗下华夏大盘、华夏红利为代表的基金产品表现尤其突出。易方达基金则凭借一贯的稳健风格和牛熊市运作经验，全年仍然保持优胜业绩，整体排名居前。从晨星的排名来看，剔除6只新基金后，2008年易方达旗下9只主动型基金，有8只进入同类排名前1/4，其中更有两只进入同类前10名，这在产品线齐全可比的前十大基金公司中名列前茅。旗下平稳增长、价值精选、积极成长和债券基金都表现优秀。易方达旗下6只今年以来新成立的基金业绩也格外突出。其中，科汇自封转开以来净值始终保持在1元以上，中小盘基金成立于上半年，虽与指数一起经历了巨大波动，但仍然基本保值。证明经过8年以来的市场挑战，易方达在全面资产管理方面仍然稳居行业领先地位。 声明：文中所载信息、观点均为当时的情况和观点，不代表任何对未来的预测和承诺，并有可能发生变化。所载信息仅供参考，不够成任何投资建议，投资者承担其任何投资行为的风险和后果。所载观点不代表易方达的立场，易方达对所载信息观点的完整性、及时性和准确性不做任何直接或隐含的担保和保证，并有可能发出和本资料所载信息不一致或不同结论的观点信息和资料报告。基金有风险，投资需谨慎。
财经	老鼠仓民事维权案延期裁决国内首例“老鼠仓”民事维权案未能如期等来裁决，记者昨日从基金投资者代理律师处了解到，中国国际经济贸易仲裁委员会发函通知代理律师，对因原上投摩根基金经理“老鼠仓”行为而受损失的投资者诉建设银行追偿案的裁决延期2个月。按照仲裁规则，仲裁庭应当在组庭之日起3个月内作出裁决书；在仲裁庭的要求下，仲裁委员会主任认为确有正当理由和必要的，可以对期限予以延长。仲裁庭于2008年9月份组庭，原本预计该案可以在2008年12月份作出裁决，延期后如无特殊情况将在2月份作出裁决。据代理人北京问天律师事务所张远忠律师介绍，中国国际经济贸易仲裁委员会并未说明延期的理由，只是表示基于程序需要。此案从开始在程序上便引起双方很多争议。在2008年10月开庭审理时，此案按简易程序在一名独任仲裁员的主持下开庭审理。但张远忠认为，鉴于本案的复杂性，不应使用简易程序，而应适用普通程序。在近两个小时的庭审中，双方各执一词，最终未能达成一致意见。此后，张远忠发现独任仲裁员与时任上投摩根督察长系以前的同事关系，因此提出该仲裁员应当回避。贸仲会答复称，同事不构成回避理由。但张远忠对此依然持有异议。（王光平）
财经	重仓股发飙 基金加仓效应显现◆每经记者 李凯 发自成都沉默不代表没有爆发力！基金重仓股在经历了新年第一周的集体沉默后，终于在本周三彻底爆发了！大盘蓝筹股本周三的汹涌涨势，背后的做多主力到底是谁？其实看看近期基金的异动，答案不言自明。基金重仓股成主角谁是本周A股的绝对主角？低价股、题材股、中小板……或许大家会给出不同的答案，但周三A股市场的主角，绝对非基金重仓股莫属！中国太保涨停；中信证券上涨9.22%；浦发银行上涨8.08%；就连第一大权重股中国石油的涨幅也达到了2.20%。记者对周三沪市进行了粗略统计，中国石油当天的上涨为上证指数贡献了6.8个点；第二大权重股工商银行则贡献了4.33个点，加上排名前10大的其它权重股，周三总共推动上证指数上涨了近30个点，几乎占到了当天上涨指数上涨的“半壁河山”(当天上证指数上涨了65.50点)。如果再加上中国太保、浦发银行、兴业银行、海通证券的贡献，这14只股票则推动上证指数上涨了35个点。基金是幕后推手基金重仓股的全线上涨，究竟谁是背后的做多主力呢？其实看看近期基金仓位的变化情况，答案不言自明。去年12月25日这一周，虽然沪深股市出现了不小的跌幅，但各类以股票为主的基金平均仓位却均明显回升。扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位增幅都超过了4%。新年第一周，德圣基金研究中心仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中，扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位都出现1.5%以上的小幅上涨。此外，周三基金净值的变化更能说明这一问题。WIND统计数据显示，225只股票型基金周三净值平均涨幅2.80%，其中有44只基金的净值涨幅超过当体上证指数，涨幅超过4%的基金也多达16只。然而，与之形成鲜明对比的是，截至本周二，今年以来225只股票型基金的平均涨幅则仅为1.55%。    基金重仓股新年反弹不足2%    关注中价基金重仓股    机构重仓股或发飙    下午关注基金重仓股短炒机会    机构重仓股年度结算日会折腾吗    基金重仓股最后的疯狂    基金认为解禁因素对重仓股估值影响不大
财经	首例私募赔付案现身 上海鑫地1250万元补偿客户◆每经记者 巩万龙 发自深圳2008年单边暴跌的市场虽然过去了，但是，一些误判大市的阳光私募还正在为 “熊市旧账”买单。去年年底，一些亏损惨重的阳光私募迫于压力，纷纷降低管理费、提前清盘、开放封闭期等措施，以期挽回声誉。最近，私募的这股熊市赔付潮再起波澜，因2008年业绩亏损超过15%，阳光私募上海鑫地投资管理有限公司和掌门人将履行承诺，自掏腰包1252万元来弥补客户损失，这也是因巨额亏损私募机构赔偿客户的首案。自掏腰包记者注意到，近日，深国投发布的一则公告中称，成立一年之久的“深国投·鑫地1期”进行份额调整，投资顾问上海鑫地和其掌门人蔡杰今年年初向深国投递交《关于放弃部分信托计划利益的说明函》，要求分别放弃约23.737万份和4.846万份的信托利益，放弃的信托利益均归于信托计划。根据有关规定，深国投已于本周二办理完毕该私募信托的放弃手续，“深国投·鑫地1期”调整后当日信托单位净值为84.99元。在此次信托净值调整之前，“深国投·鑫地1期”净值仅为43.81元，累计亏损约56.19%。也就是说，上海鑫地 “自讨腰包”赔偿了客户的部分损失。据记者粗略计算，上海鑫地和掌门人此次总计拿出约1252万元的真金白银。事出有因事出有因，上海鑫地掌门人蔡杰曾有承诺在先。昨日，上海鑫地网站挂出《鑫地公司关于给予客户额外基金补偿的信》提到，鉴于维护客户权益，为了使“深国投·鑫地1期”客户资产尽量少受金融危机冲击，总经理蔡杰曾于去年7月20号给予所有客户承诺：截至2009年1月15号，该信托投资亏损高于15%的部分，由公司出资补偿给客户。上海鑫地在“补偿信”中还表示，尽管鑫地1期基金跑赢了大盘，但是一度亏损也达到了50%，没有能够取得绝对收益。事实上，近两年加盟的私募信托产品，2008年的业绩大多亏损严重，亏损额度高达五六成的私募并不止上海鑫地，但能够站出来弥补客户损失的，上海鑫地却是第一家，这在中国私募业也尚属首例。数据显示，与鑫地1期同时出生的私募还有“龙票1期”、“世通1期”、“鑫鹏1期”、“开宝1期”、“林园2期”和“林园3期”等信托，单位净值均低于50元，最低的一只私募信托产品净值为33元左右。同步报道6只私募08年获得正收益◆每经记者 别冶 发自北京“与公募基金比谁亏得少不同的是，私募基金是比谁赚得多”，在昨日国金证券私募基金年度评选盛典上，国金证券首席经济学家金岩石如是说。2008年是私募基金发展年，亦是挑战年，虽然市场一路震荡，但是私募基金却得到了前所未有的发展，2008年发行设立的阳光私募基金产品逾100只，超过过往任何一个年度。并且，难能可贵的是，在2008年剧烈的市场下跌中，6只私募产品仍取得了正收益，分别为深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和、云南信托管理的中国龙精选、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石1~3期、深圳市武当资产管理有限公司管理的深国投·武当1期。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。     最牛私募去年收益18.19%    私募基金：今年投资机会在个股    首份阳光私募年度榜单出炉    私募股权投资基金的保管服务    阳光私募去年整体亏33.7%    华仪电气增发 私募热捧公募冷对    国内首份阳光私募2008年度榜单出炉
财经	2008年精彩落幕 私募牛年更阳光□本报记者 徐雨 在2008年上证指数累计下跌达到65.39%的情况下，证券投资类私募基金年度整体收益大幅战胜市场约30%，其中6只产品(非结构化)还获得正收益。业内人士普遍认为，私募去年取得如此佳绩首先应归功于严格的风险控制规避了熊市风险；其次，灵活的操作策略取得了很好的投资收益。风险控制决定成败获得2008年最佳私募基金新锐奖的鑫巢资本管理有限公司董事长陶涛说，“2008年5月发行的该只产品为规避风险一直是空仓操作，我们的原则是市场风险大就可以空仓，直到风险得到有效释放后看准机会才建仓。”国金证券基金研究中心统计数据显示，私募基金产品过去12个月平均收益为-33.94%，战胜市场30%，但产品业绩分化比较明显，重庆国投·金中和以年度收益率高达18.19%位居榜首。究其原因，参加国金证券“2008年中国最佳私募基金颁奖盛典”的业内人士认为，能否控制风险是成败关键。国金证券基金研究中心张剑辉分析认为，过去的一年私募基金在市场深幅下跌的1、3、6、8、10等月份整体业绩表现均明显好于同期股指，在没有对冲风险工具的情况下，私募基金管理人正是通过基于严格风险控制下的低仓位操作很好回避了市场风险。灵活操作分享市场收益作为年度最佳收益私募基金产品，重庆国投·金中和2008年度取得了18.19%的收益，数据显示，重庆国投·金中和正是在严格控制风险的同时，灵活把握08年4月市场阶段性机会，使其在弱市下取得出色收益。由深圳市东方远见投资顾问有限公司管理的国民·东方远见一期产品取得了-5.56%收益，公司董事长许勇同样对波段操作感触颇深。他认为，震荡市一定要波段操作，价值投资也不是简单的买入并长期持有，一定要根据市场变化灵活投资。国金证券的研究结果也显示，以2008年四季度为例，随着市场风险基本释放后市场阶段性机会及结构性机会的增加，部分私募基金凭借规模优势下的灵活操作抓住了市场机会。11月7只私募基金产品收益率超过10%，分别为云程泰资本增值一—二期(北京云程泰投资管理有限责任公司)、深国投·明达(深圳市明达投资顾问有限公司)等产品月度收益率均在20%以上。让私募更阳光化对2009年市场的预期，多数私募基金认为最坏的时候已经过去，市场环境总体要好于08年。上海从容投资管理公司的葛晓冬比较乐观，认为市场单边下跌的可能性很小，她提出从容投资还会继续扩大规模发新产品。“公司计划在2008年规模基础上，将信托计划发行量再增加一倍以上，依旧是以结构化保本产品为主。”获得2008年度最佳私募基金管理人的江苏瑞华投资发展有限公司总裁王泽源说。深圳市金中和投资管理有限公司的投资总监邓继军提出，09年要抓住政策导向和制度变革两条主线，探寻其中酝酿的投资机会。陶涛则认为09年价值投资机会不是很多，要视多项刺激经济政策的落实情况而定。展望2009年，私募基金经理表达了共同的心声，希望管理层能给私募基金创造宽松的发展环境，进行完善的政策和制度变革，给予私募更多的支持和理解，让私募进一步阳光化。
财经	QDII集体忧虑 全球投资难避风险满载着鲜花和希望扬帆出海的基金QDII并未能如预期般带来收益，在遭遇金融风暴之后险些沉没，虽然在外围股市走暖的情况下，近期形势有所好转，但对于能否在2009年“咸鱼翻身”，人们仍充满忧虑。“回首2008年，只能用悲惨来形容，我们的海外操盘理念和能力尚不足以应付这种复杂局面”，一位合资基金公司QDII部门人士如是向记者感叹。截至1月14日的数据显示，虽然有所反弹，但9只QDII的净值均远低于1元，尚处于建仓期的交银施罗德环球精选净值最高，也只有0.968元，海富通中国海外精选0.911元，具有外资背景的上投摩根亚太优势仍处于“0.3元区间”，嘉实海外净值为0.407元。外资神话破灭在百年一遇的全球金融风暴中，各市场股指均出现不同程度的下跌，受此影响，QDII基金2008年业绩损失惨重，整体亏损幅度甚至超过了国内股票型基金。由于亏损速度太快，幅度太大，整个2008年基金QDII都在压力中度过。“QDII折戟海外的原因是多方面的，既有金融危机的原因，基金公司本身也并未表现出令人信服的管理能力”。银河证券基金研究总监王群航指出。2007年10月左右首批成立的4只QDII基金生不逢时，刚好碰到了全球股指的最高点。上投亚太优势、南方全球等几只基金一成立就快速建仓达85%以上，导致在2008年的下行市中较为被动。“当初在受到责难的时候，有基金经理宣称只负责择股，而把择时的责任推给基民，这无疑是一种莫大的讽刺。”一位基金业内人士表示。2008年上半年，曾有基金经理宣称彼时到海外抄底，即使不在地板上，也在地板附近，谁知越抄越亏。现在看来，已成笑谈。翻看一年来QDII的各种趋势判断和言论，国内基金公司的投研能力不能不让人怀疑。
财经	专户集中公募飞虎队专户集中公募“飞虎队” 据理财一周报记者了解，不少公募基金正是由于把精兵强将调到专户理财，在一定程度上影响了公募基金成绩，这些人才俗称公募基金“飞虎队”。 很多业内人士分析，易方达公募的惨淡表现与2008年年初顶级基金经理肖坚辞去了易方达策略1号、2号基金经理的职务，专职负责年金、专户等非公募业务有关。目前，这两只业绩持续稳定增长的基金，由刚刚从助理升任基金经理的刘志奇一个人负责。去年一季度末，两只基金规模合计高达200亿元，年轻的刘志奇接手后，显然经验不足，重配已经出现拐点的地产股，导致业绩在短期内排名大幅下滑。 易方达公司旗下股票基金去年成绩已与第一梯队无关。易方达基金直到二季度末才把基金仓位大幅降低到下限附近，到年末排名才开始逐步上升，几只股票基金排名在第30到第50名之间。而易方达平稳的排名也仅列第七，被同是老牌配置型基金的华夏回报、博时平衡等大幅领先。 另外，南方基金的明星基金经理——南方高增基金经理吕一凡转战专户后，被誉为牛市战车的南方高增在熊市频频“翻车”，截至去年年底，全年跌幅超过56%，排名大幅下滑。 不过值得一提的是，华夏基金旗下的明星基金经理郭树强加盟专户理财后，华夏基金去年仍然业绩斐然，可见与基金公司本身的人才储备有关。大部分基金公司在培养人才的过程中，会采取双基金经理制，以此弥补一人投资能力不足的缺陷。 不过，由于今年A股行情持续疲软，原先大力出击专户理财业务的众多基金经理悄然重新进入公募基金经理的行列。比如，中海基金旗下新基金即中海蓝筹灵活配置基金由公司专户资产管理部副总监兼专户投资经理杨大力担任；鹏华基金的专户理财投资总监冀洪涛担任基金普惠的基金经理。 据业内介绍，出现上述情况与各家基金发行新产品时需要成熟的基金经理把握大局有关。这在一定程度上反映出基金优秀人才缺失问题，难免出现“拆东墙补西墙”的现象。不过就目前基金业而言，更多资深的基金公司倾向于在专户理财中配置精英人才。 据悉，去年易方达专户的明星投资经理孙松，管理的多个专户组合都取得了很好的业绩。他就是易方达根据“三结合”要求严格培养、挑选出来的投资经理。孙松曾任易方达的交易主管，这个职务使他锻炼出了高度的市场敏锐度；之后，孙松担任研究员和基金经理助理，这个阶段他加深了研究和选股能力；现在孙松担任专户投资经理。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)
财经	交易型基金全线大涨 创新封基富国天丰独自收跌每经记者 别冶昨日，沪深两市基指大幅上涨。上证基指涨2.47%，收于2761.55点，深证基指涨2.69%，收于2886.72点；两市可交易型基金几乎全线上涨，总成交额为26.84亿元，较前一交易日放大50.20%。指数型基金全线上涨，平均涨幅为1.95%。其中，50ETF涨幅最大，上涨2.9%，中小板ETF涨幅最小，涨幅为0.13%；红利ETF、180ETF和深100ETF分别上涨2.64%、2.42%和1.66%。LOF基金也是全数飘红，平均涨幅1.50%。其中，嘉实300涨幅最大，上涨2.78%，同时通融巨潮、万家公用和中欧趋势也涨幅居前，均在2%以上；荷银效率和鹏华创新涨幅较小，分别下跌0.89%和0.49%。封闭式基金平均上涨2.45%。除富国天丰下跌0.39%外，其余封基悉数上涨。其中，瑞福进取暴涨9.75%，涨幅第一，同时，基金开元、基金金泰和基金同益也涨幅较高，均在3%以上。另外，两只创新封基大成优选和建信优势分别上涨2.27%和1.89%。长城证券认为，从当前市场环境来看，2008年四季度的经济数据和年报风险需要在近期获得消化，境外市场仍面临着金融机构大规模去杠杆化抛售资产的压力。2009年一季度末很可能是真正流动性行情出现的时候，耐心等待近期市场悲观情绪释放后再介入。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	历数2008年基金业的五根手指本报记者 张桔 随着年内股市的牛熊变脸，内地基金业损失惨重，股票方向基金2008年一年资产净值损失约1.66万亿元；而股指的急跌重挫了2007年下半年蜂拥进场基民的信心，“赚钱效应”所点燃的热情迅速被无情的冷水浇灭；而本该在内地基金史上书写下浓墨重彩一笔的创新之举——专户理财，也从年初的喧嚣归于年末的沉寂。不过，“风水轮流转”，股票型基金沉沦的背后是债券型基金迎来空前牛市，超速发展。 与此同时，随着下半年全球金融海啸的袭来，本就“生不逢时”的QDII基金更加显得支离破碎，首批QDII一年的平均净值损失过半；而九月份有关基金估值的新规导致基金公司忙碌异常，一家家停牌股复牌的背后是各家基金公司频繁公告基金估值方法的转换，然而时至今日，究竟应在何时将指数收益法转化为市值收益法仍未有定论。 2008年同时还是公募基金的洗牌年，熊市的不期而来间接导致基金经理、基金高管的大面积更换，而基金公司的股权转让价格也同时下跌，牛市时烫手的热山芋沦落为熊市的鸡肋。此外，基金业的“生老病死”也未停止，既有新生儿农银汇理、民生加银、国金通用的呱呱坠地，也有行将并入华夏基金的中信基金所面临的消亡。 翻过2008年的一页，尘封于历史的不仅有悲沧、凄凉，更有基民所觊觎的“否极泰来”的希望。梳理2008年公募基金业的五件大事恰如一个人的五根手指，希望这五根手指在2009年重新握紧，形成合力。 大拇指：基金估值新政的“烦恼” 入选理由：让基金公司公告数量向上市公司看齐 2008年上半年，面对股指急跌的狂风暴雨，重仓停牌股一度成为基金安全的“避风港”。 当时曾长期占据股票型基金收益冠军的东吴双动力基金，在其他基金净值大幅度下跌之时，由于重仓了云天化、云南盐化、盐湖钾肥三大停牌股而金身护体，躲过一劫；然而熊市中停牌股一旦复牌，对持仓的基金而言无异于一场浩劫，2008年4月下旬，当时复牌后的宏达股份曾连续出现六个跌停，让来不及脱身的基金净值出现暴挫。 考虑到各方面的呼声，2008年9月15日，证监会发布了《关于进一步规范证券投资基金估值业务的指导意见》，对停牌股票的估值进行了规范。证券业协会提供了四种净值参考方法，分别为指数收益法、可比公司法、市场价格模型法以及资本资产定价模型。 新政实施后，躲在停牌股“避风港”中的基金不再安全，纷纷显露了原形。新政实施的翌日，按照指数收益发估值的东吴双动净值下跌12.59%，而华商领先则净值下跌12.13%。 “剪不断，理还乱”，新政实施后多数重仓停牌股的基金公司为图省事，在推荐的方法中选择了指数收益法，然而后续的问题接踵而至。 首先是以何种指数估值，例如重组后转换了行业的云南盐化，究竟是以化工行业估值还是以食品行业估值并没有定论；其次是对ST股如何估值，因为ST类股票重组存在重重变数，很可能面临重组夭折或者行业的转换。 而引人深思的是，究竟指数收益法何时转换为市值收益法同样引发争议。一道基金估值新政令，让基金公司异常忙碌的同时，也再次暴露了二级市场的体制缺失。 食指：雷曼兄弟破产拖累华安基金 入选理由：外嫁的媳妇要谨慎 如果说公募基金2008年遭遇了暴风骤雨的洗礼的话，对于扬帆出海的QDII基金而言则无异于遭遇了一场浩劫。 拜全球金融海啸“所赐”，QDII基金2008年出现平均50%以上的净值亏损，甚至出现了“三毛QDII”，典型的事例是雷曼兄弟的轰然倒地砸中了“第一个吃螃蟹”的华安QDII。 2008年9月15日，美国第四大投行雷曼兄弟向当地法院提出破产保护申请，而雷曼兄弟同时担任了华安QDII的境外顾问。实际上，华安QDII运作的实质其实是雷曼兄弟与华安之间的一对一交易，也就是说华安基金成立了一个QDII基金，然后用所有的基金资产从雷曼兄弟手上购买了一张结构性保本票据。 华安国际配置基金作为内地最早出海的QDII，在缺乏经验的前提下，依靠国外投行买类似的保本票据本无可厚非，问题的关键在于当“次贷危机”以摧枯拉朽之势席卷全球之时，作为基金管理人华安基金公司仍然行动迟缓，没有意识到风险正在一步步逼近。 好在“亡羊补牢，为时未晚”。无论是危机公关也好，还是顾及公司形象也好，雷曼破产后的第三天，华安基金公司就公告称，在QDII基金第一个投资周期届满之时，如果基金持有的结构性保本票据发生任何损失，而保本人雷曼兄弟无法履行保本责任的话，华安基金将对损失的缺口予以弥补。 而这出大戏的高潮还在继续，2008年“十一”长假期间，华安基金先下手为强，冻结了雷曼兄弟在华的QFII资产账户，开始了其未雨绸缪的追偿行动。而尽管距离到期日尚有一段时间，华安国际配置基金无法预估将要付出的损失赔偿金额，也还无法搞清在雷曼兄弟破产清算中的具体次序，但雷曼给华安带来的教训值得所有QDII的后来者所汲取：不要像那些热衷于嫁老外出国的姑娘，还未搞清对方的姓名背景家世如何，就已经将自己全盘奉献，到头来吃亏的只有自己。     相关报道：    麦道夫基金可能从未做过任何交易    股市反弹令基金本周净值整体上升    基金操作出现分歧    债券型基金下跌开始 政策主题股基机会呈现    基金冠军细述牛年咋骑牛    别拿基金当印钞机    挖掘操作灵活基金投资机会
财经	四成产品亏损逾30% 熊市让私募走下神坛本报记者 言焱 2008对于中国的私募基金界而言，是灰色的。 2008年9月1日傍晚，南京一位34岁的私募基金经理以悲剧的方式结束了自己的生命。11月15日清晨，杭州一位私募经理也跳楼自尽，永远离开了人世，时年35岁。 在上述人生悲剧的背后，绝不是个人人生信念的崩溃，有人说，这是对中国证券私募界现状浮躁、贪婪、赌性成风的洪亮警钟。 2006年，伴随着牛市的脚步，中国的私募基金开始批量阳光化，通过信托的形式由地下走向合法化。2007年，其队伍则进一步壮大。 但2008年突入其来的熊市，中国的私募基金并未准备好，研究机构的净值统计排名发现，多数信托私募基金出现亏损，有的甚至惨不忍睹。 客观地说，从整体素质上说，中国私募基金的起点并不低，大多数私募基金经理都有丰富的市场经验以及过往的投资战绩，加上明星公募基金经理的不断加盟，他们的实力一度引起市场的崇拜。 但不幸的是，曾经的明星基金经理一个个走下神坛，带着负的“净值增长率”招牌立于世人面前。 2008年败局 在普通老百姓的心目中，私募两字意味着神秘的属性：神龙见首不见尾、百战百胜。然而，他们的成绩单却将这些印象几乎全部击碎。 据国金证券2009年1月5日发布的《非公募集合理财行业周报》，截至2008年12月31日，92只证券投资类私募基金中，有24只产品累计增长率为正值。其中，在2008年10月以后成立的有3只。也就是说，剔除成立日期较近的新私募基金，仅有21只信托化私募基金给投资者带来了回报。但需要提醒的是，这些回报中的相当一部分是2006年、2007年大牛市带来的利润。 截至2008年12月31日，业绩高居证券投资类私募基金前几位的是：深国投亿龙长江，累计净值增长率为183.63%，深国投景林稳健，累计净值增长率为109.58%，平安价值投资一期集合资金信托，累计净值增长率为92.64%。 上述三只信托产品均成立于2006年10月31日之前。2008年净值均有所下降。 上述92只信托化证券投资基金中，业绩较差的产品占了相当的比例。 据记者统计，有36只产品的净值增长率在-30%以上，其中有23只产品的净值增长率在-40%以上，13只产品的净值增长率在-50%—-66%之间。 也就是说，上述阳光化的私募基金，有40%的产品亏损了30%以上。 好买基金研究中心统计发现，2008年共有6只老产品获得年度绝对正收益，11只新产品获得2008年成立以来绝对正收益。2008年沪深300累计下跌近66%，但运行满一年的私募基金中，金中和西鼎、星石1-3期、中国龙精选1期和武当1期这6只产品逆市而上，获得年度绝对正收益，其中金中和西鼎的绝对获益更是高达20.08%。而2008年前3季度成立的64只私募基金中，有11只获得了成立以来的绝对正收益。 公募派成绩稍好 从私募基金经理的经历来分，大致有两种：市场派和公募基金背景。或许，人们会认为业绩较差的私募基金均属于泛泛之辈。 但事实上，管理这些信托产品的公司或个人名号，却是如雷贯耳。在业绩排名倒数前十的信托产品中，林园、李振宁等管理的基金赫然在列。截至2008年12月15日，深国投林园2期的净值仅有43.26元/份，累计净值增长率为-56.74%，该基金成立于2007年9月17 日。同期成立的林园3期，净值为43.86元/份，累计净值增长为-56.14。 另一市场知名人士李振宁管理的两只基金业绩也惨不忍睹，睿信2期、3期的净值都仅有45元/份左右，净值增长率在-55%左右。 在业界，有“公募看王亚伟、私募看蔡明”之说。蔡明在互联网中被网友奉为仅存的“中国第一代操盘手”硕果之一。    相关报道：    私募挑战券商：年报行情有惊喜    2008年精彩落幕 私募牛年更阳光    私募挑战券商：年报行情或有惊喜    透过危机找生机 牛年私募继续波段为王    私募完胜公募 熊市竞赛结果出炉    四成产品亏损逾30% 熊市让私募走下神坛    私募完胜公募熊市竞赛结果出炉
财经	国内基金业节流过冬 裁员或从市场部开刀每经记者 祁和忠 于春敏 别冶面对以富达等为代表的全球著名共同基金公司的裁员消息，国内不少基金公司都明确表示尚没有收缩战线的打算，有的更是高调抛出“乘机去华尔街揽才”的计划，大有“任凭风云变幻，风景这边独好”的架势。然而，近来，通过采访，我们发现，随着时间的推移，越来越多的国内基金公司做好了“过冬”的心理准备，“开源节流”已成共识，有的甚至已将减薪裁员列入日程。另据介绍，一旦裁员，牛市中扩张最厉害的市场部最有可能最先“挨刀”。支出缩减30%~50%尽管收入未减，但自去年下半年以来，许多基金公司已提前为基金业2009年的寒冬提前反应，开源节流，提前过起“紧日子”。有意思的是，虽然熊市中管理费未必会减少，但基金公司却步调一致地选择了开源节流，一些小型基金公司更是“能省则省”。经记者了解，多数基金公司从去年下半年开始就已经开始缩减支出，平均缩减幅度在30%至50%。北京一家中型基金公司市场部人士告诉记者：“以往电台方面的宣传费用占营销费用的1/4，但现在这块费用的支出已经全部砍掉了，目前宣传投入主要用于报纸、网络媒体，以及一些花销很小或可以做免费宣传的活动。”一家大型基金公司市场部人士也表示：“2009年宣传费用会适度缩减，实际上，自去年下半年开始硬广告的投放已经很少了。此外，今年一些宣传活动、公益活动，以及投资者教育活动方面的支出都会相应减少，营销主要侧重在与报纸、网络进行栏目合作这些低费用的宣传上。”另外，记者从北京一家小型基金公司市场部人士处了解到，他们2009年的市场营销费用非常少，除了新产品发行所必需的宣传费用外，其他费用全部免除，而每只新基金发行也只有15万的广告费用。该公司去年的宣传费用支出就很少，今年会更少。“开源节流”基调已定一度，人们曾相信，在大洋彼案的共同基金裁员寒流中，中国基金业可望成为最后的一个 “避风港”。但是，随着时间的推移，不少人开始担心这座“想象”中的避风港也有可能成为 “泥菩萨”。因为，有迹象显示，越来越多的基金公司开始积极为“过冬”筹划，收缩战略似已成必然之选。交流中，一家大型基金公司的相关人士告诉记者：“无论是国际还是国内大环境，目前都还看不出明显的改善迹象，担忧的情绪日益加重。我们预计2009年的投资环境依旧不乐观，投资者的信心恢复尚需时日，基金行业情况恐难以有效改善，甚至可能是个寒冬，已做好过紧日子的打算了。事实上，在2008年下半年，尤其是临近年底的多次内部会议上，公司领导就吹风说可能会减薪，甚至有可能会裁员。”他还坦言：“当前，‘开源节流’已经是公司内部开会听到频率最多的一个词，老实说，现在一听到这个词，我们就头皮发紧！虽然至今公司尚未见裁员的实质性举动，但是，传言已不是少数，可谓人人自危!”人员扩张已基本停滞至于此前媒体大张旗鼓做过报道的基金公司逆市扩张，欲转“危”为“机”乘势大揽海外贤才一事的进展，某基金公司市场总监表示，其实，那些真正能够有实力开拓海外市场的公司毕竟是少数，经历了去年海外市场的大翻船，QDII的表现令人心寒，很多公司会更加谨慎。国内基金公司“走出去”是个大趋势，但是，不会有大规模海外“揽才”举动，国外人才是否会水土不服也是个让人担心的问题。关于招人，无疑以下一家大型基金公司的相关人士的话更实在，也更有代表性。其表示，2007年底，公司为了做QDII业务，招聘了一批相关人员，2008年市场环境一直不好，公司基本没招人，但是有此前大牛市的底子，日子依然过得还算不错。但是，2009年就很难说了，公司上下心里都很没底，今年估计更不会招人了，即使有，也是从国内其他基金公司挖过来一两个来填补紧缺位置，应届毕业生肯定会卡得很严，基本是没有可能！此话让记者想起一位上海知名财经院校的应届金融博士毕业生的抱怨，“往年，我们学校的金融博士是各大基金公司等金融机构哄抢的对象，到这个时候，工作早就全都搞定了，但今年，基金公司、券商没有招人的，我们的工作至今一个也没着落！”
财经	基金专户大晒漂亮业绩 2009或威震江湖从客户结构而言，基金公司专户可能比普通阳光私募多利益输送的渠道。而且，去年专户的低费率、小规模，显然无法吸引基金公司的兴趣。今年专户业绩对于基金公司相关业务的日后扩张有着至关重要的意义。今年基金专户定将以非凡实力拼杀绝对收益。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 久违的基金专户本周终于高调出声。 2008年4月宣布第一单专户入市的易方达近日自信宣布，在A股指数单边巨幅下跌的市场环境中，旗下专户投资收益实现了正回报，而且几乎全部专户账户收益为正。国投瑞银基金表示，公司的首单专户运作收益可观，委托人已经加大投资，增资额度达到5000万元。签署首单专户理财合同的交银施罗德基金表示，旗下股票类专户一直维持在面值附近，配置类专户的年化收益超过15%。 业内人士分析，这些开展专户理财的基金公司在年初如此高调，无非是想一来扩大专户资金募集规模，二来为集体蒙羞的公募基金业绩“增光添彩”。 当问及专户理财何以表现非凡，知名私募周贵银直截了当地告诉理财一周报记者四个字“利益输送”。一般而言，专户理财的最低门槛为5000万元，这无异于决定了这部分客户的“资历”。另外，专户理财操作不亚于阳光私募的灵活，目标也是“绝对收益”。2009年基金专户有望威震江湖。 “一对多”提升资金规模 兴业全球基金1月14日称，经中国证监会批准，该公司已获得专户理财业务资格。这是今年首次获得这一业务资格的基金管理公司。截至目前已有超过30家的基金公司获得专户理财资格。据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模近40亿元，和预期存在较大距离。数据显示，美国专户理财的总规模超过1万亿美元，约占所有共同基金的10%、股票基金的20%。以此推算，中国基金专户理财规模理论上应超过3000亿元。 自去年1月1日，《基金管理公司特定客户资产管理业务(即专户理财业务)试点办法》开始施行后，基金公司由此掀开申报专户资格的热潮。南方基金、易方达基金、嘉实基金等首批9家基金公司在2008年2月14日获批开展专户理财资格。随后，包括交银施罗德、华安、华夏、建信等在内的8家基金公司第二批获准开展特定客户资产管理业务。9月份，中银国际基金公司成为2008年最后一家获得专户理财资格的公司。 尽管2008年基金专户理财的发展速度不甚理想，但去年确实存在宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素。有专家分析说，基金专户理财管理费仅为公募基金的60%，其收入更多地取决于20%的投资收益提成，在2008年基金专户整体规模偏小且提成收益几乎为零的背景下，基金专户理财较低的收入与其较高的投入明显不匹配，进而导致基金公司发展专业理财的积极性严重受挫。 有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，公募基金专户理财业务有望为市场提供相对稳定的资金来源，优化市场资金结构。而其“投资范围广、投资品种和比例灵活”的特点正不断得到投资者认可，2009年基金专户理财规模登上一个新量级。 据了解，今年以来，易方达基金的专户理财业务也出现扩展：除北京、上海、广州、深圳等大城市早有数单在运作外，在福建、湖南、四川、新疆等地区又有一批客户与其签订专户理财合同。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)
财经	基金市场释放出看多信号本报记者吴倩基金销售市场2009年伊始暖意融融。来自发行渠道的信息显示，1月19日结束申购的南方避险增值基金在开放申购之后的4个交易日里取得近20亿的销售业绩。同时，基金发行方也是积极信号频传，管理层在近两周密集放行三只股票基金，蓄势待发的股票方向基金数量已达10只；而第一梯队的基金公司也通过打开申购等行动释放出看多的信号。现象一 指数基金扩容托市？管理层近日连续放行三只新股票基金。据工银瑞信基金公司人士透露，近日获批了一只沪深300指数基金，这只基金计划于春节后上市发行。这也是继去年底广发沪深300指数基金和富国天鼎中证红利增强指数基金之后，发行断档已近一年的指数基金再度扩容。另据了解，鹏华基金公司也有望在不久后推出首只指数基金，其标的指数也锁定沪深300。分析人士认为，目前指数基金密集获批，或许在一定程度上表露出监管层的维稳决心。监管层把今年第一只新指数基金给了渠道动员能力最强的工银瑞信基金公司，让市场有理由对该基金的规模抱有一定信心，从而可以增强对股市的影响力。而将标的指数锁定唯一涵盖上海及深圳两市上市公司的沪深300，将有望为A股市场带来“聚集效应”。现象二 龙头公司释放做多信号基金公司通过其在基金销售市场上的动作积极地释放做多的信号。近日，华夏基金公告，旗下5只股票基金将打开申购赎回。据公告，华夏优势增长基金、 华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务。此前上述有部分基金自去年9月份已处于暂停申购状态。此时大规模打开股票基金申购被市场视为华夏基金转向做多的重要标志。同属基金公司第一梯队的易方达基金也通过自购指数型基金透露出对后市的看好。根据易方达基金公司公告，该公司拟于2009年1月7日开始的十个交易日内，通过代销机构申购易方达50指数基金2亿元。德圣基金研究中心首席分析师江赛春认为，目前位置上，易方达释放了对市场中长期看好的信号，因为去年下半年开始易方达对市场的看法一直很谨慎。现象三 10基金待发除工银瑞信指数基金外，易方达行业领先企业股票型基金已于年前获批，将于春节后发行，中银基金则获准发行旗下第七只产品中银行业优选。随着这三只股票方向基金的获批，已获管理层批准而尚未发行的新偏股基金数量达到10只。据了解，这些公司正在进行新基金发行前的准备工作，预计偏股型新基金将于节后迎来发行小高潮。投资建议： 稳健投资者两类资产各半来自基金发行市场中的积极信号，显示出管理层力挺股市、机构认可市场中长期底部的态度。此外，对基民开年基金资产配置又有何启示？长城证券阎红建议，积极型投资者投资权益类资产的比重可提高到65%。
财经	存在利益输送渠道存在利益输送渠道 目前看来，专户理财的操作与阳光私募大相径庭。专户理财的资金多是公司资金，对短期内回报率要求不高，更加注重中长期投资。 上海某合资基金总经理告诉记者，参与专户理财的资金往往来自于中长期资金，如保险公司、家族企业等，如此一来，市场波动性就降低，专户理财本身也可以立足于价值投资取向，而非短期趋势性炒作。不过，在目前机构博弈日益激烈的背景下，难保专户理财资金是否会出于各种考虑而成为短线进出市场。 就有些业内人士提到的利益输送，银河证券基金研究员马永谙表示：“部分专户本身设计就是追求绝对回报的，而且股票比例可以在0到100%之间波动，这比公募灵活得多。同时，相对动辄百亿的公募基金而言，专户业务规模尚在亿元左右，如果采取积极投资的策略，运作方式以短线为主，获得正收益并不意外。” 不过，在银河证券基金研究总监王群航看来，基金公司的专户理财当前是很不透明的地带。除了用户本身，外界不知道基金公司这部分业务的运作情况，因其一律对外界号称私密性。 就专户理财的客户，理财一周报发现，一些基金公司出于同业竞争考虑，在获得实质性进展之后并不倾向于立刻对外公布。据记者不完全统计，专户理财客户主要集中在长三角企业。在基金公司所签约的专户合同中，上海企业占了绝大部分。据粗略统计，交银施罗德的3单合同均来自于上海，易方达最近签订的多单合同均来自于长三角江浙地区，此前与易方达签订2亿元合同的耀皮玻璃，也是来自于上海。去年6月初，华安基金公司签订的5亿元大单，也是来自于上海的拓中集团。 交银施罗德基金专户投资部总经理赵枫表示：“之所以长三角地区的企业表现最积极，与当地较强的金融理财意识密不可分。首先，长三角地区比较认可金融专业化分工，愿意将资产交给专业机构管理；其次，江浙地区庞大的民间资本在目前外贸出口不景气的情况下，也希望能够有更丰富的投资渠道。” 据南方基金专户总监李海鹏介绍，目前公司客户也有来自于中西部地区如四川的企业。 赵枫还表示，专户理财刚开始的时候，客户结构是“国企和机构占大头，民企和个人只是补充”，之后民营企业和个人的兴趣将更为浓厚。从这一角度分析，由于民企和个人的风险及收益偏好均较高，专户理财业务将有望从更高的超额收益中，提取更多的收益。 1月7日，绵世股份公告，将5000万元委托诺安专户理财，公司决定继续动用部分闲置资金参与国内证券市场投资，包括参与国内公开发行A股新股申购以及A股的二级市场买卖。而此前公司一直动用部分闲置资金参加“打新股”并创造了收益。 从有限资料来看，这些怀有资本市场投资热情的上市公司不在少数。不难看出，从客户结构而言，基金公司专户可能比普通阳光私募多利益输送的渠道。但马永谙提出，并不能就业绩表现本身来质疑基金公司存在直接的利益输送，由于基金公司本身的监督体系，在体制上可大大避免这一行为。     相关报道：    产业资本无奈入市 基金专户理财悄然升温    基金专户理财熊市普遍正收益    基金专户理财门槛有望降低 一对多业务也将开闸    基金专户理财多点开花    基金专户运作细节首度曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光    基金专户现身上市公司信披 运作内幕曝光(2)
财经	春节临近多只货币基金提前关门◆每经记者 张鑫(实习)根据证监会 《关于2009年部分节假日放假和休市安排有关问题的通知》，1月24日至2月1日为休市期，2月2日起正常开市。休市期间，货币市场基金会暂停申购，部分基金甚至会提前关闭，以保护持有人利益。昨日，多家基金公司纷纷同时发布公告，旗下货币市场基金将在春节前提前关闭申购和转换转入业务。其中，融通易支付货币基金、富国天时AB、易方达货币AB五只货币基金从1月21日开始暂停申购和转入业务，中银货币市场基金从1月22日开始暂停申购和转入，国泰货币市场基金从1月20日也就是下周二便开始暂停申购和转入业务。摩根士丹利华鑫货币基金1月21日和22日两天暂停申购，1月23日是其春节前最后一天申购日。
财经	最牛封基插双翼 基金泰和又添一掌舵人◆每经记者 李娜昨日，嘉实基金公司发布公告，对公司旗下五只基金经理进行调整。在这份公告中，基金泰和的基金经理调整最为引人注意。嘉实基金将增聘忻怡任基金泰和的基金经理，与原基金经理周可彦共同管理该基金。这也意味着这只自998点以来出类拔萃的封基，其装备的“火力”将得到进一步加强。给封基加强装备昨日，嘉实基金发布公告，对公司旗下的基金经理进行了一场调整，涉及该公司旗下嘉实增长、嘉实货币等5只基金。其中，最为引人注意的是公司增聘忻怡任基金泰和基金经理，与原基金经理周可彦共同管理该基金。这也意味着，基金泰和将步入双基金经理时代。有关资料显示，新聘基金经理忻怡此前担任嘉实稳健的基金经理。欲打造最牛封基众所周知，出于多种原因考虑，基金公司往往将绝大部分的注意力集中到了开放式基金身上，开放式基金的人员配置上基本上是“重兵把守”。统计结果显示，在某种程度上封基更像是基金经理的单打独斗，一般很少实施双基金经理制。在传统的28只封基中，只有基金安顺等4只封基的掌舵人为双基金经理。新年伊始，嘉实基金却选择再给封基添加人手，是出于怎样的考虑呢？嘉实基金公司的有关工作人员表示，基金的业绩一直是公司最重要的核心，实施双基金经理制最主要的目的就是想要想提高基金泰和的业绩。据Wind统计显示，发端于2005年的两年大牛市中，二级市场上，基金泰和的回报率十分惊人，一度达到9倍之多。如果将时间拉长，自998点开始到去年年底，基金泰和三年多的时间里的回报率达到488%，位列封基前三甲。此外，数据显示，在过去的一段时间里，基金泰和在二级市场上的表现甚至超过了同期的华夏大盘。媒体转载、摘编本报所刊作品时，请注明来源于《每日经济新闻》及作者姓名。
财经	流动性回暖 基金经理反手做多申兴 1月14日上证指数大涨65点，最终收于1928点。 继14日连续突破5日、10日、20日以及60日均线阻力后，16日继续大涨。值得留意的是，14日至16日连续3天两市交易放量，券商资金流向统计报告显示14日单日净流入资金超过250亿元。 新增资金流入的背后是基金再度成为做多力量。2008年12月份的M2增速以及货款增速均超出市场预期，包括华夏、嘉实、博时在内的大型基金公司选择了加仓。 “流动性的充裕可能导致2009年超出大家的预期，股市形成人造牛市格局,类似5·19行情。”上海一家合资公司的基金经理表示，“民间的钱真的很多，我前几天在北京见了一位原来做地产开发的朋友，他准备把15亿资金全部投入股市。” 空翻多大军 2008年12月份以连续的阴跌结束了全年的交易，同时也标志着去年4季度市场以4万亿经济振兴方案为背景的反弹暂告段落，年前不少市场观点认为鉴于当期悲观的宏观经济数据以及上市公司业绩的大面积预减，2009年1月市场有进一步探底的可能。 2009年先抑后扬一度成为基金共识。如南方基金就认为，2009年的资产配置仍将以防御为先，但考虑到股票市场一般领先经济周期6~9个月，因此很可能在2008年四季度至2009年一季度之间的时间段内确定市场底部，但是在经济底部最终明朗前不会出现V型反转，更多是区间震荡。 国泰君安证券研究所近期对基金进行了年度策略密集路演，在交流中却发现看多的基金大幅增长，相当部分的基金看好上半年的市场行情。 据悉，基金立场的转换基于经济基本面的改善，主要有以下三点理由：1.流动性可能超预期增长，进而带来流动性推动的市场估值提高。2.12月份的电力增速下滑放缓，PMI指数回升，钢价企稳反弹，水泥产量稳定显示投资需求仍然旺盛，元旦消费情况也相当不错。9-11月的经济快速下滑的趋势本就是不正常的，随着库存的消化，经济快速下滑的趋势得到扭转。乐观的基金认为12月份经济已经出现环比正增长，2008年4季度是最差的一季，2009年1季度经济就将见底。3.美国经济在奥巴马政策刺激下2-3季度就将见底。美股已经见底，未来将大涨，对A股有拉升作用。 “乐观也谈不上，只是觉得再悲观下去需要更充分的理由。”一家规模在前三名的基金公司人士表示，该公司在近期选择了加仓。 央行最新公布的统计数据显示，12月份的货币供应量增速大幅反弹，可能意味着货币供应量拐点已经到来。一些基金公司人士认为，宽松的流动性是市场反弹的重要基础，也是催生新一轮反弹行情的必要条件。乐观者甚至回忆起，在1999年的5·19行情启动之初，货币供应量M2也曾出现大幅反弹。 “1月13日华夏基金就在加仓，王亚伟的新基金仓位也提上去了。”知情人士透露，“包括华夏、博时、华安、嘉实等大型基金公司都在买进。” “我们也是一样，基金经理忙着做波段，调结构。”一家大型基金公司人士透露，“我们公司之前迟迟没有建仓的一只新基金，不到一个星期的时间内仓位已经提到了70%左右。” 甚至有业内人士透露，有刚刚成立不久的新基金火速入市，短期内已经接近90%的仓位。 战国时代 仓位的高低已经不再是基金公司2009年最重视的指标。 “今年比拼的就是研究能力。”上海一家基金公司人士透露，“听说最近华夏基金的研究员都被派到各地调研上市公司去了。” 而在2008年看不到这样的景象。由于仓位控制成为制胜关键，研究员普遍无为。基金研究人士提醒，2008年12月份股票型基金运作情况已经预示了2009年变化的到来。 在12月份业绩前10名的基金中，既有08年新成立的基金，也有已成立了6年的老基金；既有普通价值型基金，也有主题行业基金；既有资产管理规模较大、产品线齐全的大公司旗下基金，也有规模较小甚至业绩波动较大的小公司的产品。 “意味着基金又回到了‘战国时代’，即市场充满了机会，但也可能是致命诱惑，关键就看基金经理的策略及选时选股能力了。”好买基金研究中心人士指出，“这说明在一个全新的政策环境下，股票型基金又都站在了同一起跑线上了。这与08年上半年基金出现的‘业绩抱团’现象已有了很大的不同。” 上海一家基金公司市场部人士深有同感：“现在市场上没有明显的主流热点，非主流就是主流，各家公司都在推自己研究的上市公司，可以说是八仙过海。” “09年肯定一样的不好做，尤其是机会分化，这就更考验公司能力了，08年是泥沙俱下，好的也看不出来，09年很可能是业绩严重分化，到时候投资者就可以用脚投票了，所以09年考验很大。”嘉实基金人士坦陈。 从各家基金公司的策略报告和公开言论来看，分歧频频上演。 与多家机构今年普遍看好建筑建材行业有所不同，华夏基金副总裁兼任华夏大盘精选基金经理的王亚伟却独树一帜，“2009年最不看好的行业就是银行和基建。” 鹏华基金并不为之所动，在2009年一季度策略报告中指出，公司一季度将超配医药、零售、食品饮料、品牌服装等抗周期性强的消费品，超配受益财政扩张的电网设备、建筑、铁路设备，而地产股也在超配之列，金融股将被加大配置力度。 分歧的存在一方面使得基金公司抱团取暖不再现实，另一方面也导致基金无法组织大型攻势，形成合力推升大盘蓝筹股。易方达基金一位渠道经理据此认为，2009年中小盘股票将更受宠，中小规模基金比大基金更有操作优势。 申万研究报告也认为，从A股历史走势看，在股市反弹初期，中小盘股票由于市值较小、易受资金推动，股票价格弹性较大，其市场表现要远超大盘股票表现，能够获取明显的超额收益。 “我的计划是基本仓位不动，另外三成仓位将波段操作如有色、煤炭等周期性行业。”上海一位合资基金的基金经理透露，但他也同时承认，“操作对了将有超额收益，如果做反了必然付出巨大代价，所以可以预计的是2009年会很辛苦。” 来源：经济观察网
财经	私募完胜公募 熊市竞赛结果出炉张勇 2008年熊市，私募再显优势完胜公募。 在公募基金冠军依然亏损32.82%的尴尬境地之下，73只存续期超过1年的阳光私募基金却全部 “跑赢”大盘，还有7只私募基金还实现正收益。与此同时，国内通过信托公司发行的私募产品已经达到146只，一年间数量猛增一倍。 不过，随着阳光私募的迅猛扩容，私募产品业绩的参差不齐，让信托公司承受客户的信任危机，也引发了信托公司对原本对待私募基金那种来者不拒态度的反思。 7只私募正收益 来自国金证券的数据显示，1-12月具有完整自然月度净值披露的28只证券投资类私募基金 (结构化和非结构化)平均下跌33.08%，52只净值披露并非上述严格统计期间的证券投资类私募基金产品近12个月平均下跌33.41%，平均战胜同期市场幅度超30%，且共计78只产品收益超越上证指数，占比为97.5%。 值得关注的是，有7只产品(含结构化)2008全年取得正收益，分别是重庆国投·金中和、深国投·星石1～3期、中国龙精选、大臧金-瑞华结构化、深国投·武当1期，其中重庆国投·金中和年度收益率位居榜首为18.19%。 分析该产品各个月的收益情况发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，显示管理人突出的波段操作能力。另外风险控制出色的还有深国投·新同方、深国投·亿龙 (上海涌金投资咨询有限公司)等产品，净值跌幅都相对较小。 国金证券分析师张剑辉指出，纵观2008年度私募基金的业绩表现，严格的风险控制是私募基金取得相对较好业绩的主要武器。同时另一重要因素则是业绩背后有优秀的投研团队的实质支撑。 扩容之惑 经历了2007年的蓬勃发展，阳光私募基金在2008年迎来了集体性大扩容。 不过，在2008年大扩容的情况下，阳光私募也暴露出不少问题。 2008年一些新成立的阳光私募遭遇到募集资金难题，虽然行情低迷也是原因之一，但主要原因还是短时间扩容太快而引发的客户资源竞争。 阳光私募的迅速上马和 “盲目”扩容导致市场判断混乱，使得一些私募产品成立不久便出现了净值暴跌，一旦封闭期过后即面临大量的提前赎回。 同时，一些信托公司为了增收，对前来寻求合作的投资顾问公司不作过多的考察，一律“放行”。 不过交银国际信托有限公司 (下称交银国信)信托业务总部负责人吴自力认为，信托公司应该不仅仅把自己当作是一个私募发行的平台，而应该发挥信托原本的优势，即整合资源，为客户在市场上寻找最佳的私募管理团队，这同时也适用于信托的其他业务，也是信托回归自己本位的做法。 “在投资方向和产品结构上，我们的私募产品与市场上其它私募证券信托产品区别不大，但在产品的理念和定位上，我们有自己更为深入和长远的考虑。”交银国信信托业务总部信托二部总经理张强告诉本报，“我们的目的是为投资者选择市场上最好的投资团队”。 吴自力也表示，信托业要实现快速发展壮大，必须善于借助外部力量，整合外部资源，充分发挥信托制度优势，其中重要选择之一就是与市场中优秀的投资管理团队紧密合作。 根介绍，目前交银国信的“风云”系列五个私募产品都还停留在第一阶段，而其中国贸盛乾1期的净值增长率曾在2008年11月排名所有私募中的第一，这样的成绩也得到了交银国信的认可。 “信托业的发展需要跳出原有的思维模式。”对于目前信托公司在与私募的合作方式上，张强感慨颇深，“不能让卖水人承担淘金人的风险，必须主动引导社会对信托的正确认知，为信托业的发展创造一个合理的社会环境。”     相关报道：    麦道夫基金可能从未做过任何交易    股市反弹令基金本周净值整体上升    基金操作出现分歧    债券型基金下跌开始 政策主题股基机会呈现    基金冠军细述牛年咋骑牛    别拿基金当印钞机    挖掘操作灵活基金投资机会来源：经济观察网
财经	私募鼠年最后一周干什么鼠年最后一周，私募将会如何操作呢？ 小波段操作为主 从策略操作方面来看。笔者身边的私募大部分仓位都比较轻，只是小仓位出击，由于要面对许多公司赢利大幅度下降的局面，私募显得相当谨慎，一方面要关心个股有没有下跌空间或上升空间，另一方面要关注公司的管理层动作，总体上节前最后一周以小波段操作为主。 私募紧盯M1 另外，从央行公布的最新数据来看，12月份金融数据均出现了较大增长，特别是被私募认为有较大影响的指标M1，12月比11月大增8400亿元，说明企业的资金真正宽松了，何为M1，M1是流通中的现金+企业单位活期存款，只有当企业的资金宽松了，M1才会增加。从历史走势不难发现，M1和股市有着千丝万缕的关系，非常容易导致股市的暴涨暴跌。例如，1994年8月开始的股市暴涨，伴随的是同年7月M1增加，而1997年5月的股市暴涨也取决于1996年1月后M1的连续增长。所以不难看出，本次M1的增加导致了部分资金开始流入股市，而有私募认为，根据目前央行的态度，预计2009年1、2月的M1数据将继续增加，这也是私募近期参与反弹的依据。此外，银行也已经开始释放流动性，各产业诸如地产、钢铁、汽车的扶持政策都超预期，接下来就是看春节前后还会出台什么政策。 短线出击节日消费 从个股操作方面来看。在去年底的年终策略中笔者就指出，私募的操作思路都是根据热点进行的，关注最新的政策动向，活跃资金通常都是流动的。而对于私募来说，持股过节或是持币过节并不重要，对于一些概念股的炒作，在节前最后一周，私募总会通过各种手法出货以达到全身而退。而同时，部分私募也已经在潜力股中低位建仓，并且一直持有到现在，账面获利丰厚，这部分资金并不会因为短期的波动而改变策略。而在前几期本人也指出私募将会轮番炒作的概念以及出货方式，譬如近期，3G概念已经经过一轮的炒作，3G公布那天，就是私募借利好出货之时。如中创信测(600485)，3G公布当天，大幅度低开并接近跌停。而近期迪士尼概念股的炒作也告一段落。 譬如陆家嘴(600663)的炒作可称经典，私募先利用手中筹码对股价进行打压，随后在迪士尼签署协议尚未公布的日子对倒拉升，最后在市场广为人知的时候打出高点进行派发。中路股份(600818)的连续拉升也需要警惕私募出货，另外还有创业板概念，近期的重庆概念重组概念等类似手法。而春节前的最后一周，私募很可能短线出击节日消费概念及旅游概念板块。另外，随着2008年报序幕的拉开，一些年报预增或高送配个股也是私募的最爱。 反弹即将结束 而自1664点以来，当前的行情是反转还是反弹，与笔者经常接触的私募认为反弹即将结束，逢高减持。为何是反弹而非反转呢?该私募认为将行情定位于反弹，最主要的理由是中小板指数已经创下了反弹新高。本轮行情表现最好的板块就是以小盘股为代表的中小板。此板块在短短两个多月的时间里，整体上涨近47%，基本满足了一轮反弹行情所要求的高度。而就在中小板创新高的同时，以大盘股为代表的上证50指数的涨幅还不到14%。因此，这是一轮典型的小盘股拉动的行情。凡是小盘股拉动的行情，无论它如何变换花样，都只能定性为反弹，而不太可能是反转。为什么呢？因为小盘股历来是游资青睐的品种，是投机资金垂青的对象，主要的投资机构对此并不感兴趣。当小盘股火热的时候，就意味着市场中短线资金越来越多，达到一定程度后，短线资金必然撤出，小盘股迟早要再次暴跌。而导致小盘股再次暴跌的导火索，往往就是蓝筹股的破位下行。他还认为，事实上，可以把蓝筹股走好看做是长线资金的入场。这些资金一旦买进，往往会在一段时间内锁定筹码不再卖出，它使得蓝筹股的供应看起来变得不足了，于是，只要有新的资金入场，行情就会持续上涨。伴随长线资金的不断买进，蓝筹股逐渐受到市场青睐，要一直到它们的价格变得相对合理了，小盘股才会走出低谷。这样的行情，就可以定性为反转。因此，根据小盘股火爆的市场表现，我们只能将1664点以来的行情定性为反弹，而不是反转。 远离翻番股 最后要值得警惕的是个股翻番行情。自1664低点以来，翻番个股不少，笔者做了一个粗略统计，自2007年10月28日以来，有54家个股涨幅在100%以上，有近30%的个股涨幅在50%以上，其中还不包括翻两三倍的中小板个股。譬如被称为“妖股”的东方雨虹和川大智胜。但翻番行情必须值得警惕，虽然不排除像中路股份(600818)这种借概念在翻倍之后继续再走翻倍之路的，但还是要注意大部分的翻番股获利筹码及主力的出货兑现。
财经	2009年基金业变局 专业基金销售机构重启在刚刚结束的2009年全国证券期货监管工作会议上，鼓励基金公司创新的工作思路被进一步明确。而随着基金公司在产品和组织上创新步伐的加快，2009年的基金业将很可能经历一场变局。⊙本报记者 商文产品变局基金创新步伐再提速随着监管部门鼓励创新的态度进一步明确，基金产品创新的步伐将在今年再次提速。在部署2009年基金业重点工作时，中国证监会主席尚福林提出，要加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务，和研究开展房地产信托投资基金(REITs)试点。根据2007年11月30日颁布的《基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法》(以下简称《办法》)，专户理财业务在试点初期阶段，只允许基金公司开展5000万元以上一对一的单一客户理财业务。今后视单一客户理财业务的开展情况，待条件成熟时再择机推出“一对多”的集合理财业务。试点一年以来，尽管A股市场经历了由牛转熊的巨变，以及股指的单边巨幅下跌，但相比公募基金业务的损失惨重，基金专户理财的表现却是可圈可点。博时、易方达、交银施罗德等基金公司的“一对一”专户理财账户都实现了正收益。业内人士分析，相比公募基金，“一对一”专户理财账户之所以能够取得如此良好的成绩主要得益于三个方面。一是专户理财的规模较小，“船小好掉头”的优势使得其在投资中也显得更为灵活；二是专户理财实行的固定期限合约制。资金的稳定性使得基金经理能够有效执行自己的操作理念，而不会过于受到短期业绩的困扰；三是专户理财在产品设计上更为个性化和符合客户需要，投资比例也更为灵活。“‘一对多’集合理财业务试点一旦启动，现有的基金客户群体将被进一步细分。”上述人士表示，“客户群体的细分将直接导致需求更加多样化，从而引导基金公司在产品设计上更加丰富，推动产品创新。”除“一对多”特定资产管理业务外，研究开展房地产信托投资基金(REITs)试点也被正式提上了监管部门2009年的工作日程。    相关报道：    老牌基金领衔 银行系基金崛起    明星基金经理弃公投专引发业绩褪色    熊市一年 开放式基金年度分红不到三成    基金不会因Topview下线而蠢蠢欲动    熊市煎熬 基金业投研新人不被辞退已很开心    基金运作春节行情 重仓股跑赢大盘    新能源概念股发力狂奔 众基金呐喊助威    基金仓位基本稳定操作出现分歧
财经	80只私募九成去年报亏2008年，上证指数狂跌65.39%，A股市场从来没经历过这么惨烈的熊市。如果说牛市时赚钱，是系统性上涨带来的收益，那么在如此熊市中赚钱，那确实是实打实的本事了。国金证券统计数据显示，国内私募基金2008年平均亏损34.82%，跑赢大盘30%，并有7只产品取得正收益，跑赢了大盘。现象 跑赢大盘三成去年1月2日，私募教父赵丹阳清盘赤子之心，为私募基金带来忧患，而其后大盘雪崩，让人为私募惊出一身冷汗。然而，这令人心惊胆战的一年过去后，私募基金的业绩，却并非像想象的那么糟糕。据国金证券统计，2008年1-12月具有完整自然月度净值披露的28只私募基金(结构化和非结构化)平均下跌33.1%，52只净值披露并非上述严格统计期间的私募基金产品近12个月平均下跌34.41%，战胜同期市场幅度超30%，且共计78只产品收益超越上证指数，占比为97.5%。七只产品正收益难能可贵的是，有7只产品(含结构化)2008年全年取得正收益，分别是重庆国投·金中和、深国投·星石1～3期、中国龙精选、大臧金·瑞华结构化、深国投·武当1期。其中，重庆国投·金中和年度收益率位居榜首，为18.19%。分析该产品各个月的收益情况发现，在市场机会比较明显的4月、10月其收益率有大幅度的提升，在其他下跌较深的月份净值跌幅很小，显示管理人突出的波段操作能力。另外，风险控制出色的还有深国投·新同方、深国投·亿龙等产品，净值跌幅都相对较小。运作不到一年的业绩更优部分私募产品成立时间不到一年，其中运作半年以上基本经历本轮市场调整的产品中也不乏佼佼者。统计下半年以来(7月1日～12月31日)具有自然月度净值披露的45个产品(结构化和非结构化)平均跌幅为13.01%，同期上证指数跌幅则达 33.45%。还有89只产品披露并非自然月度，共计134只产品。这134只产品的平均收益为-13.51%，其中获得正收益的有16只产品，其中深国投·国轩结构式收益率最高为18.08%，非结构化产品方面交银国信·国贸盛乾一期以10.66%的收益率居首。分析 “股神”裸泳草根私募现原形牛市时，各路人马粉墨登场，但谁有真本事，熊市一来便现出原形。2008年，上证指数狂跌65.39%，于是，能挺过这一年，才能算是真正的好汉。从2008年的榜单可以看出，从公募基金和券商转投私募的“过江龙”确实凶猛，取得不错成绩。而草根但斌、林园等，则明显落后。位列榜首的是深圳市金中和投资管理有限公司管理的重庆国投·金中和证券投资集合理财产品，该公司主要成员有平均超过15年在各大证券公司进行证券投资管理的工作经验。紧跟其后的星石系，由前明星公募基金经理江晖管理。武当1期的掌舵人田荣华也是一个下海的公募基金经理。云国投旗下的中国龙精选基金，获得了超过10%的盈利，其基金经理是云国投首席投资策略师王庆华。与之相对比的是，草根出身的私募基金，业绩堪忧。有“陕西股王”之称、从模拟炒股大赛成名的阮杰，其操盘的鑫鹏1期基金净值缩水严重。而但斌管理的东方马拉松基金、林园管理的三只阳光私募去年亏损幅度都超过50%。业内人士认为，草根派多靠技术派进行操作，牛市或者短期尚可有所作为，但长期下来就无法适应市场，比擅长研究的“过江龙”，自然会逊色许多。另一方面，草根出身的私募经理们，不适应大资金的炒作，在未“阳光”化时最多也就操作几千万元，但阳光私募却动不动就是几亿元的盘子，如果操作几亿元的盘子，对草根来说会吃力很多。阳光私募中，“过江龙”与“草根”出现分化，从某种程度上也说明，要在A股市场上赚钱，未来的方向是重研究。 记者朱雷
财经	QFII成去年机构最大输家本报讯 据《每日经济新闻》报道，QFII基金的一举一动深受国内投资者关注，因为他们屡屡“神奇抄底”。不仅如此，QFII往往能把握住政策的脉搏，先于市场做出反应，准确把握市场时机。但QFII并非神话，瞬息万变的全球经济局势与产业变化，同时考验着国内外的基金经理们。根据最近专业机构研究报告显示，2008年，QFII的A股基金平均大幅亏损65.05%，而国内股票型基金跌幅为53.14%，在各大机构投资者中，QFII的跌幅高居榜首。QFII为什么能够在A股市场频频抄底成功？业内人士表示，是因为QFII手中握有两种“核武器”：一是A股市场的估值体系掌握在外资手中，他们可以通过在国际投行的研究报告，轻易地给中国的大型公司定出评级，从国际市场传导到国内决策层，由此带动资本市场的估值涨跌；二是外资机构往往还具有强大的公关能力，外资投行洞悉中国资本市场的能力远在国内同行之上。外资投行尤其是大投行聘用的外籍中国人，或者具有决策参与权，或者具有“耳语权”，由于拥有一线的情报系统，这使得外资往往能够“先知先觉”，无往而不利。但是权威机构的统计数据却显示，QFII却输给了国内股票型基金。为什么拥有“核武器”的QFII的表现远不如国内基金呢？一位了解QFII的知情人士表示：“QFII不是神，他们也具有人性中贪婪与恐惧的特性。据我所知，QFII并非如外界想象的那样是长线价值投资的坚守者，他们同样会频繁交易。”并且，有相关资料显示，去年QFII也在频繁进出，QFII自2008年4月份以来就不断采取高抛低吸的策略，近4个月大致做了4—5个波段，去年7月初QFII还是做多的主动力，到7月底，QFII出现了大撤退，8月初又再次进入。频繁的操作，或许也是招致大幅亏损的原因之一。什么是QFII ？QFII即合格的境外机构投资者制度,是指允许合格的境外机构投资者,在一定规定和限制下汇入一定额度的外汇资金,并转换为当地货币,通过严格监管的专门账户投资当地证券市场。
财经	中银行业优选灵活配置混合型基金获准发行日前，记者从有关部门获悉，中国银行直接控股子公司——中银基金管理公司2009年第一只基金产品——中银行业优选灵活配置混合型证券投资基金正式获得证监会发行批准。
财经	交银保本启动末日比例配售 认购额超50亿上限⊙本报记者 徐婧婧 弘文 交银施罗德基金今日公告，旗下交银施罗德保本混合型基金自2008年12月3日起向全社会公开募集。截至2009年1月15日，基金募集工作已顺利结束。经该基金管理人统计，基金的有效认购申请金额为人民币51.17亿元，已超过《交银施罗德保本混合型证券投资基金基金份额发售公告》规定的50亿元（不包括利息）规模上限。根据《发售公告》，该基金管理人对于最后一个发售日，即1月15日的有效认购申请采用“比例确认”的原则予以确认，确认比例为79%。“末日比例配售发生在保本基金身上，显示投资者在基金的选择上已经更能顺势而为。这也是投资者更加成熟的一种体现。2009年预期震荡的股票市场和仍可期待的债券市场都给了保本基金好的预期，而货币基金收益率的下降，也促使部分投资者新年投资转向。”交银施罗德相关人士表示。据悉，交银保本成立后，在3年的保本周期内，一般将不接受申购申请。资料显示，这是自去年10月富国天丰强化收益债券基金实施按比例配售之后，又一只按比例配售的基金，同时这也是最近一年发行规模最大的一只非债券基金。
财经	兴业全球基金获批专户理财资格据新华社电 经中国证监会批准，兴业全球基金公司日前获得专户理财资格。兴业全球基金刚刚获选“2008年度十大金牛基金公司”。公司有关负责人表示，兴业全球基金拥有的稳健投资风格和较强的资产配置能力，将为专户理财业务的推进提供坚实后盾。美国市场专户理财总规模超过1万亿美元，约占股票基金的20%。按此估算，中国基金专户理财规模理论上应超过3000亿元，但2008年这一业务规模仅为30亿元。兴业全球基金有关负责人认为，宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素，严重打击了基金专户理财业务的发展。但随着市场信心的逐渐恢复，包括兴业全球基金在内的投资风格稳健、整体业绩优秀的基金公司，有望率先获得专户理财客户的青睐。
财经	兴业社会增聘基金经理⊙本报记者 徐婧婧 兴业基金日前公告，因工作需要，经公司董事会2009年第一次会议审议，同意增聘傅鹏博为兴业社会责任股票型基金基金经理，与该基金现任基金经理刘兆洋共同管理该基金。傅鹏博历任上海财经大学经济管理系讲师，申银万国企业融资部经理，东方证券资产管理部负责人、研究所首席策略师；汇添富基金公司首席策略师。
财经	华安基金获选2008年度十大金牛基金公司在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。评选显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。“金牛奖”主办方评价指出：“老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在不稳定的市场中表现出更好的稳健性，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间。”业内分析人士指出，此次华安旗下多只不同类别的基金同时入选“2008年度同业领先基金”，充分反映出华安优秀的整体投资能力。据2008年基金公司管理能力统计显示，华安基金的综合资产管理能力位列业内前十强。
财经	国投瑞银基金举办系列客户活动记者从国投瑞银基金公司了解到，该公司近日正式推出“安心投资、健康生活”2009年度系列客户活动，力推“健康”概念，意在倡导投资人树立健康的投资观和健康的生活观。据悉，本年度首场活动于1月18日在深圳正式开锣，活动主题为“金融海啸下的财富健康与心理健康”。
财经	国际资金逆势流入中国股票基金晚报讯 2009年的首轮“环球小股灾”，A股算是成功顶住了。受到宏观经济和企业盈利两方面的更多利空消息打击，以美股为代表的海外股市在新年第二周遭遇 “滑铁卢”，但这股冷空气似乎并未影响到国际投资人对中国股票的热情。最新统计显示，在截至1月14日的一周时间里，针对主要发达市场的全球股票基金普遍遭遇大规模资金撤出，但中国股票基金是为数不多的例外，逆势净流入资金3.44亿美元，可谓一枝独秀。总部位于美国马萨诸塞州的EPFR跟踪了全球范围内总资产超过11万亿美元的各类基金，该机构定期发布这些基金的资金流动情况。在截至1月14日的一周时间中，EPFR跟踪的美国股票基金净流出71亿美元，为去年7月下旬以来的最高水平。欧洲和日本等其他发达市场股票基金也出现大量资金净流出。总的来看，当周全球各类股票型基金累计净流出57亿美元，其中的不少转投更为安全的固定收益基金。受到花旗等大型银行股再度曝出巨额亏损以及更多疲软经济数据拖累，以美股为首的海外股市在新年的第二周急转直下。美国道指一度连跌六天，累计下挫9%左右。这样的状况也令不少憧憬“最坏时期已过”的投资人再度高呼上当，因此资金也大量出逃股市。与此同时，有两类股票基金则逆势吸引了资金流入，分别是全球新兴市场股票基金和亚洲股票基金，其中，尤以中国股票基金新流入资金的情况最为明显。在截至14日的过去9周中，中国股票基金有7周出现资金净流入。业内认为，这在一定程度上体现了国际投资人对于中国经济持续增长动能以及政府推出的强力经济刺激措施的肯定和积极回应。 EPFR的分析师注意到，这股热情也间接惠及了台北股票基金以及范围更广的大中华股票基金。值得一提的是，尽管A股去年全年跌幅在全球“名列前茅”，但国际投资人大举撤离的意愿似乎并没有想象中那么强烈。根据美林和EPFR的联合统计，中国股票基金去年全年的赎回总额为12亿美元，远不及印度等其他新兴市场基金，后者遭遇24亿美元的赎回。总体上看，自去年12月初以来的约一个月中，新兴市场整体上吸引了相当数量的资金流入。美林全球新兴市场研究团队最新发布的报告显示，自12月初至今，新兴市场股票基金净流入资金高达53亿美元。不过美林全球新兴市场首席策略师哈尼特注意到，这些资金流入多数集中在ETF基金。他表示，这可能意味着投资人对新兴市场仍抱着“短线交易”的态度，而非真正意义的“投资”。
财经	基金公司服务到心了 【本报讯】新年伊始，基金服务新招迭出，普遍趋于注重给予投资者深层次关怀。其中国投瑞银基金公司推出“安心投资、健康生活”2009年度系列主题活动，意在倡导投资人树立健康的投资观和健康的财富观。其本年度首场活动昨日在深圳开锣，活动主题为“金融海啸下的财富健康与心理健康”。国投瑞银首席经济学家罗登攀博士、基金经理康晓云，国内知名心理学家顾恺颉博士到场，剖析全球金融危机的美国真相和中国机会、讲解2009年中国A股市场的投资策略、传授疏解心理压力的技巧和方法。面对全球金融风暴，多少投资者会感到心理失衡？又有何应对之策？近期，国内首个针对投资人心理健康所作的专项调查报告新鲜出炉。这个由国投瑞银等方面作的报告结果显示，面对金融危机，超过两成的投资人开始出现“焦虑、郁闷、失眠”等症状，但是在排解压力的应对措施上，超过99%的投资者都是采用传统的宣泄法，真正的压力源没有得到解决随时有再爆发的可能性。这提示基金公司在牛年的客户服务和营销工作需要与投资者进行更深层级的沟通和交流，在协助客户树立正确投资理念、掌握正确投资方法的同时，也需要帮助客户建立健康的投资心态、缓解投资心理压力。
财经	基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话基金业十年，产品的同质化已经使得基金行业陷入只追求相对排名的死胡同，且有越陷越深态势理财周报记者 李晔斌/文如果把250只偏股型基金比作一个大班的话，身为班长的华夏大盘精选基金经理王亚伟如此评价该班在去年十年期大考中的表现，“基金经理2008年大考没及格，全部留级，2009年重考。”虽然都是不及格，但作为学生家长，您是否仍旧会吹嘘自己孩子在一群绩差学生中排名靠前呢?“我儿子在不及格的分数中是排名第一的！”面对如此嗤之以鼻的家长，基金公司乐为之。金鹰中小盘空欢喜一场王勇谦虚夺冠这个矮子里找高个的游戏，基金公司自去年12月起就开始明争暗斗开。华夏、泰达荷银、金鹰等公司每天紧盯各方净值表现。以金鹰基金为例，该基金公司网站自去年11月大盘反弹以来，便不断在公司网站挂出各类媒体对金鹰中小盘基金有望业绩争冠的报道：“金鹰中小盘业绩优异”、“大换班基金年终排名竞争激烈”、“业绩蹿升中小盘基金成‘黑马’”等。至年末最后几天，金鹰对于公司“独子”将有机会成为年度第一的烘托渲染更是显得赤裸裸。12月29日，公司在网站援引某基金网的报道：“周五，沪深股市继续调整步伐，中小板综指连续第二天上涨。三个参赛基金中，金鹰中小盘精选基金成为唯一取得净值增长的基金，缩小了与前两名基金之间的差距。使得只剩下最后三个交易日的基金净值总决赛的争夺更加激烈。”同样12月30日，虽然净值已和前2名基金差距明显，但金鹰还是在网站刊登“金鹰中小盘大有夺银抢金之势”的报道。金鹰中小盘基金最后排名偏股型基金业绩第3，全年下跌35%，而就在2007年彼时，该基金业绩位列偏股型基金垫底，公司网站却显得格外冷清。业绩尘埃落定，泰达荷银说：“经过激烈的争夺，2008年股基之王终于落下帷幕，由王勇管理的泰达荷银合丰成长基金如黑马横空出世，勇夺2008年度开放式股票型基金冠军宝座。”为了不显得过于张扬，对于超越同业的表现，王勇“谦虚”地表示：“可能是因为选的股票表现更好一些。”王勇俨然一副优等生模样，但他全年仍旧给基民带来31.65%的净值损失。    相关报道：    基金去年业绩大变脸 靠排名买基金不靠谱    皮海洲：基金排名大战当休矣    基金经理二王争霸 王勇击败王亚伟    王亚伟VS王勇基金年末排名最后冲刺    基金经理王勇08投资心路：关注造血胜过输血    三甲决战：王亚伟王勇和牟旭东4个点内争胜负    冠军基金经理揭开债券投资奥秘    基金业绩冠军的投资绝技
财经	天相发布基金评级本报讯(记者 张禹) 近日，天相投资顾问公司发布2009年1月基金评级报告，有169只运作满两年的股票型和混合型开放式基金参与此次星级评定。据了解，天相投顾的基金评级体系不仅考察基金既往业绩反映的已实现的投资价值，还进一步考察了基金在既往投资决策中体现出的投资管理能力，主要包括择时能力、选股能力和风险分散能力。天相表示，基金星级反映的是单只基金业绩在所有同类基金中的相对位置，也反映了基金的长期投资价值，获得“五星”和“四星”评级的基金在过去两年中取得了超出平均水平的、稳定的风险调整收益，具备了潜在的投资价值。评级报告显示，兴业全球基金公司旗下的兴业全球视野基金、兴业可转债基金分别获得股票型基金和混合型基金的“五星”评级。
财经	工银和嘉实货币基金注水恶果立竿见影据Wind最近一个交易日数据统计，工银瑞信货币的7日年化收益率为0.415%，嘉实货币的7日年化收益率为0.393%，位列全部货币市场同期指标最低。据Wind统计，同期货币市场基金7日年化收益率平均值为1.79%。显然，上述两只基金较平均值尚有较大偏离。“这是因为年底货币市场注水后，稀释了货币市场基金的浮盈。”一位基金公司固定收益总监表示。据Wind统计，2008年第四季度，多只货币市场基金规模激增。增加规模最大的为工银瑞信货币市场基金，增加293亿份；其次为嘉实货币，增加243亿份。去年第四季度，货币市场基金的规模激增有其市场原因，如股票市场低迷、固定收益吸引力增加等等，“但也有基金公司人为注水。”北京一位基金公司市场总监告诉《第一财经日报》，据悉一家银行系基金公司为了“注水”货币市场基金而冲公司规模排名，“渠道销售货币基金的奖励高达0.1%。”而货币市场基金的管理费率为0.33%，无申购赎回费，即销售奖励占到收入的1/3。上周，华夏基金发布公告，将华夏现金增利基金的申购限额由20万元调整为5万元。华夏基金固定收益总监杨爱斌表示，这是为了避免规模迅速膨胀导致收益率下降，切实保护了原基金持有人的利益。据Wind统计，近两周来，华夏现金增利基金的7日年化收益率维持在2.4%左右。当然，在经历债券市场2008年大牛市之后，货币市场基金收益率下降也是市场趋势使然。2008年第四季度，货币基金平均年化收益率高达4.9%。市场人士人为，这主要是货币基金采用“影子定价”确定的基金资产净值与“摊余成本法”计算的基金资产净值的偏离度上升后浮动盈余兑现。但是以目前市场短期利率维持低水平以及流动性开始增加的摊薄作用下，货币基金收益率将呈现下移趋势。杨爱斌认为，根据经验，2009年的债市很可能是一个平衡市，收益空间不会很大，风险也不会很大，一些信用质量较高的信用产品将会是2009年固定收益产品的最好的投资机会。    相关报道：    2009年货币基金收益将大幅瘦身    春节临近多只货币基金提前关门    货币基金收益率将不会超过2%    富国天时货币基金暂停大额申购    货币基金短期收益率乍现回归 投资标的表现欠佳    货币基金总规模超过去三年总和    货币基金总规模超过去三年总和    货币基金发行重新启动 总规模超出过去3年总和
财经	易方达企业股票型基金拟节后发行本报1月18日讯 据记者了解，易方达行业领先企业股票型证券投资基金已于年前获批，据悉拟节后发行，该基金拟任基金经理为目前管理易方达科汇基金的伍卫。据了解，目前市场状况下股票型基金募集规模以20亿以下中小规模为主，比较适合2009年宽幅震荡市场，在灵活调仓的前提下为持有人获得超额收益。华夏基金多只基金恢复申购本报1月18日讯 华夏基金日前公布称，旗下华夏优势增长基金、华夏成长基金、华夏行业基金、华夏蓝筹基金和华夏稳增基金自1月14日起恢复办理正常的申购业务，华夏行业基金可以通过银行等机构进行场外申购，此前华夏优势增长基金、华夏成长基金设置了每日50万的申购、转换转入申购限额，其他基金自去年9月份处于暂停申购状态。此次华夏基金旗下五只基金同时恢复正常申购业务，格外引人注目。华夏基金相关人士表示，华夏基金恢复申购是正常业务行为，实际上，在2007年10月15日，也就是上轮峰顶前一天、基金受到热捧时，华夏基金一度暂停旗下多只基金的申购，直到12月底才打开。建信货币基金连续两届捧回金牛奖本报1月18日讯 第六届中国基金业金牛奖评选榜单于近日揭晓。建信基金管理公司旗下的建信货币市场基金凭借其持续良好的表现荣获“2008年度开放式货币市场金牛基金”奖，成为获得该奖项的五只货币市场基金之一。这也是建信货币市场基金第二次赢得这一殊荣。据悉，本次评选由中国证券报主办，中国银河证券股份有限公司、天相投资顾问有限公司、招商证券股份有限公司、海通证券股份有限公司协办。两度获奖的建信货币市场基金成立于2006年4月25日，是建信基金管理公司的第二只基金产品。根据晨星基金研究中心的数据，2008年建信货币市场基金全年实现回报率达到3.93%，位居货币市场基金的前列。本栏撰文/记者 许煜 实习生 黄静
财经	沪基指收跌0.77%跑输大盘 封基近全线下跌全景网1月19日讯 沪深基金指数周一小幅收挫，表现远远弱于大市，因获利盘选择获利了结，打击封闭式基金近乎全线下挫。沪基指开盘于2779.20点，高开17.85点，收盘于2740.18点，跌21.37点或0.77%；深基指开盘于2887.70点，高开0.98点，收盘于2838.08点，跌48.64点或1.68%。两市基金全天成交金额为26.78亿元，成交量为2574.6万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，仅2只上涨，30只下跌。瑞福进取和富国天丰双双收涨，分别涨1.14%、0.20%；下跌基金方面，基金普惠大跌3.13%，领跌封基，其他跌幅较大的有基金科瑞跌3.08%，基金汉兴跌2.99%，基金同益跌2.84%，基金兴华跌2.79%，基金通乾跌2.79%，基金景宏跌2.59%，基金久嘉跌2.51%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，17只上涨，4只持平，6只下跌。融通巨潮上涨1.86%，涨幅第一，其他涨幅靠前的有景顺资源上涨0.91%，博时主题上涨0.79%，兴业趋势上涨0.63%，鹏华治理上涨0.56%，南方高增上涨0.55%；下跌基金方面，嘉实300、万家公用、招商成长、大成创新、、中银中国、大摩资源成为下跌的六只基金，分别跌1.16%、0.54%、0.47%、0.34%、0.09%和0.08%。ETF多数上涨。上证50ETF涨1.28%，报1.508元；上证180ETF涨0.96%，报4.624元；上证红利ETF涨0.43%，报1.640元；深证100ETF涨0.19%，报2.144元；中小板ETF跌0.13%，报1.490元。（全景网/雷鸣）
财经	熊市煎熬 基金业投研新人不被辞退已很开心在市况不佳、基金公司的基金产品规模有限的背景下，各家公司都会在成本方面做文章，最容易遭受冲击的就是那些刚刚毕业且没有一线投研经验的新员工了 接踵而至的海外大型金融机构裁员消息不仅令与之直接相关者深受煎熬，也在很大程度上“绷紧”了那些刚刚进入基金行业的新员工的神经。“昨天刚接到在海外做对冲基金的同学电话，她说自己不被辞退已经很开心了，更不要说获得以往可观的年终奖了。”一位不愿意透露姓名的刚入职的基金公司研究员无奈地表示，如果国内基金行业也出现上述情况，自己可能不得不面临重新选择工作的尴尬现实。事实上，与基金行业相比，最能体会“靠天吃饭”的证券公司在前几年出现的大熊市中已经饱尝艰辛。据华东地区某家证券公司投行部门负责人回忆，在行情最低迷时期，即使公司的中层干部每月也只能获得2000元的基本月收入，更不要说那些刚刚进入公司且没有经验和客户人脉资源的新进员工了。在他看来，至少在当前环境下，基金公司在熊市中的生存能力还是很强。某合资基金公司相关人员在接受采访时称，自己所在的基金公司近年来一直采取了稳健运营的方式，在公司人员方面并没有太大的增加。但在目前环境下，今年可能不会大量招聘新员工。相对而言，在调整市之中，基金公司的销售服务部门可能更要付出精力以维护新老客户，但对于从业经验十分有限的新进投研人员来说，他们境遇可能会差很多。“毕竟，在市况不佳、基金公司的基金产品规模有限的背景下，各家公司都会在成本方面做文章，最容易遭受冲击的就是那些刚刚毕业且没有一线投研经验的新员工了。”值得一提的是，在牛市环境中，随着基金规模迅速扩张，那些刚毕业的优秀人才更加容易进入基金公司找到一份满意的投研部门的工作，而那些“家底”丰厚的基金公司也更加会倾向培养新人，为公司的未来发展储备人才资源。而且，在基金公司迅速扩张过程中，由基金公司研究员升入基金助理行列，甚至是走上基金经理岗位的例子也有不少。就收入而言，那些大型基金公司往往把资源配置在投研部门，在特定时候，那些在业内享誉已久的研究员往往能够得到不菲的薪资，更有甚者，拿到百万元级别收入的“明星基金研究员”也并不罕见。但在市道不佳的背景下，那些并没有一线投研经验的新员工更容易成为转岗的对象。据知情人称，为了压缩不必要的成本开支，某合资基金公司就提出了“控”、“减”、“裁”的三字“方针”，以应对基金销售市场遭遇寒冬的现实。据介绍，上述“控”指的是全方位控制基金公司成本，“减”指的是降低员工和管理层的收入薪资，“裁”指的是压缩人员。据称，出于压缩固定成本开支的目的，有的基金公司要么退出原来租金相对较高的写字楼，转租那些租金相对便宜的办公场所；要么是采取接近“拆东墙补西墙”的方式，比如通过降低员工收入的方式，以弥补高昂的固定支出。不过，根据一位在多家基金公司担任过中层职位的资深业内人士称，从以往经验看，基金公司不会轻易采取“裁员”的过激方式，“相比于其他金融企业来说，主要靠提取管理费的基金公司的‘家底’还是比较殷实的。”而且，基金公司以往并不会采取“人海战术”即通过大规模招人来充实服务力量。“如果未来行情出现戏剧性的转折，那么随着基金规模因行情走好而增加，又将使得基金公司的‘用人策略’发生修正。”
财经	老牌基金领衔 银行系基金崛起□本报记者 余? 北京报道一轮全年单边下跌的熊市，既令刚刚庆祝行业诞生十周年的中国基金业经历了前所未有的考验，也给2008年度金牛奖评选提出了一道待解的难题：在股票方向基金当年净值增长率全线尽墨的情况下，如何为投资者挑选出值得信赖的金牛基金？早在去年底，一位基金公司的朋友就这样直截了当地问：“股票基金没一个是赚钱的，你们今年还评么？”作为基民，记者同样对投资股票型基金带来的亏损深有体会；然而，作为一名报道基金的记者，我也深知公募基金的亏损与契约规定的仓位下限密切相关，因此将损失都怪在基金经理头上并不公平。更何况事实证明，绝大多数股票方向基金都跑赢了上证综指，排名股票型基金第一的泰达荷银成长更取得了战胜大盘30多个百分点的超额收益。在这种感性与理性的冲突之中，记者怀着矛盾的心态参加了本届金牛奖评选，希望专家评委们能帮我解开这道难题。不出所料，这个问题同样成为本届金牛奖评选的焦点问题。对此，各方评委开诚布公地交换了意见。有的评委认为，作为基金业内最权威的评选，金牛奖应该充分考虑投资者的感受和意见，负收益的基金如果获奖难免使得“金牛”成色不足；但更多的评委认为，公募基金的产品特性是以追求相对收益、战胜业绩比较基准为主要目标。“金牛奖评选的目的既要给投资者提供投资参考，同时也要引导投资者正确认识基金，选择基金。毕竟，基金不是只赚不赔的。牛市领跑的基金固然是好基金，熊市抗跌的基金也一样是好基金。熊市，恰恰可以测试出基金的抵御风险能力与稳定性。而这，对于投资者挑选持续回报能力强的基金具有重要的参考价值。” 一位评委表示。□本报记者 余? 北京报道    第六届中国基金业金牛奖日前已揭晓，纵观2008年度“金牛基金管理公司”榜单可以发现，熊市中老牌基金公司以其稳健经营的特点逆流而上，占据了半壁江山；银行系基金公司依托股东优势异军突起，在十大金牛基金公司中分得两席。老牌公司稳占半壁江山2008年，中国A股市场遭遇了罕见的单边熊市。在美国次贷危机逐级爆发的影响下，中国经济增长快速降温，在经济放缓和估值回落的双重压力下，全年上证综指跌幅达65.39%。受此影响，中国基金业结束了连续两年的跨越式增长，资产管理规模大幅缩水。尽管面临不利的市场环境，一批老牌基金管理公司仍在熊市中表现出良好的稳健性，取得了较好的相对收益，并且凭借丰富而完整的产品线，为基金持有人提供了更多规避市场风险的空间。作为“老十家”基金公司的代表，华夏、博时、嘉实、华安、富国5家公司占据了2008年度“金牛基金管理公司”的半壁江山，再度证明了老牌基金公司的雄厚实力和历史底蕴。特别是华夏基金，凭借国内最大的投研团队和有效的风险控制机制，公司保持了持续稳健的整体业绩，已经连续三年获得金牛基金公司殊荣。截至2008年底，华夏基金管理基金资产净值达1888.62亿元，名列60家基金管理公司第一名，市场份额占比高达9.74%，确保了公司业内龙头老大的地位。
财经	长城双动力基金合同自1月15日起正式生效长城基金日前刊登公告称，该公司旗下第十只基金产品——长城双动力股票型基金自2008年12月10日起向社会公开募集，截至2009年1月12日，募集工作已经顺利结束。按照每份基金份额1.00元人民币计算，募集期间含本息共募集485,751,247.50份基金份额。长城双动力基金合同自 1月15日起正式生效。
财经	鹏华基金公司旗下三只基金基金经理变更全景网1月19日讯 鹏华基金公告称，聘任林宇坤先生为鹏华动力增长基金(LOF)基金经理，管文浩先生不再担任该基金基金经理；聘任张卓先生为鹏华普天收益基金基金经理，林宇坤先生不再担任该基金基金经理；免去张卓先生鹏华优质治理基金(LOF)基金经理职务。上述事项已报中国证监会深圳监管局备案审查。(全景网/陈丹蓉）
财经	2000点关前 基金各怀鬼胎每经记者 巩万龙昨日，权重股尾盘的高回落，最终使得2000点“冲关”无功而返！如果说，2000点 “攻坚战”的失败让人扼腕的话，那么，基金的最新动态则有些让人揪心。统计数据显示，手握市场最大话语权的基金，对后市的分歧日渐明显。德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量只有92只，减仓超过2%的基金数量为63只。 每经记者 李凯基金重仓股冲高回落继上周五之后，基金重仓的权重股再次“光芒万丈”，成为了周一盘面的绝对“王者”！工商银行最大涨幅5.34%；中国银行最大涨幅5%；中国石化最大涨幅7.54%；交通银行最大涨幅9.73%；上港集团更是封在了涨停板上。基金重仓股的合力做多，使得昨日上证指数在跳空高开之后，迅速将2000点“踩”在了脚下，而基金重仓股的涨势汹涌，也使得市场的信心大为增强。“成也萧何，败也萧何！”午后基金重仓股的冲高回落，也最终使得2000点攻坚战无功而返。工商银行最大涨幅5.34%，最终上涨3.37%；中国石化最大涨幅7.54%，最终上涨不到5%；中信证券最大涨幅超过5%，但最终仅上涨0.88%……基金阵营分歧渐显昨日基金重仓股的冲高回落，谁是“罪魁祸首”呢？其实看看基金仓位的变化，一切不言自明！德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，上周各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位基本处于微幅上升，股票型基金平均仓位为72.28%，比前周略为回升0.75%；偏股混合型基金平均仓位为65.96%，相比前周回升0.88%；配置混合型基金平均仓位51.99%，比前周回升0.38%。扣除被动仓位变化因素，三类以股票投资为主的基金实际仓位变动幅度较为有限。此外，测算数据显示，上周增仓2%以上的基金数量只有92只，但其中增仓5%以上的基金有24只，较前周明显增多；减仓超过2%的基金数量为63只，仓位下降5%以上的基金有11只，基金数量较前周也有所增加。业绩“冰火两重天”基金的“三心二意”，不仅使得2000点大关没能最终成功跨越，也使得基金业绩出现了极大分化，而不少基金上周跑输了指数，甚至出现了亏损。Wind统计数据显示，226只股票型基金上周净值平均涨幅为1.828%，较之上周上证指数2.6%的周涨幅要逊色不少。226只基金中，有54只基金净值周涨幅超过2.6%，其中有5只基金的周涨幅超过4%，华安宏利、国泰金牛创新成长、长城品牌优选的涨幅更是分别高达4.270%、4.272%、4.437%，显然这些基金成为了上周的赢家。值得注意的是，上周仍然有14只股票型基金出现亏损，其中东吴价值成长双动力的跌幅更是达到了1.131%。同步播报大盘指标股“接棒”大市值基金“笑得欢”市场又有新变化，从近期的盘面来看，中小盘股已将反弹“接力棒”递交给了大盘指标股。具体来说，经过获利回吐的调整，市场渐趋走稳回升。前期中小盘股的迅猛势头出现降温，上证50指数连续四日放量收阳，大盘股中的金融、地产、石化双雄和钢铁股均有所回暖。市场风向突然转向大盘股。昨日，随着中小板调整，大盘股再度全面发飙，上证50指数、基金重仓股指数和沪深300指数再接再厉。上周表现最为突出的金融股继续领涨，工行、建行、中行、招行和兴业等银行股表现良好。对基金来说，大盘股发飙获利的并非只有指数基金，而重仓大盘指标股的大市值基金净值涨势也相当喜人。据晨星数据显示，最近一周涨幅靠前的股票型基金中，不乏总资产规模过百亿元的大市值基金的身影。长城品牌优选以4.44%，位列同类基金一周收益的第一位，中邮优选单位净值增长4.21%，光大量化核心单位净值增长3.45%。     相关报道：    A股已处相对较低估值区域 指数型基金发行加速    高仓位基金近两周表现优异    首批季报揭示：基金调仓明显    09年值得期待的十大基金    2008年6只私募基金获正收益    透过现象看本质：什么是基金的竞争力    国际资金逆势流入中国股票基金
财经	ING调查显示欲购买基金投资者比例上升环球金融服务集团ING昨日发布的投资者情绪指数季度调查报告显示，29%的中国投资者计划在2009年第1季度加大对本地共同基金和信托基金的投资，去年四季度的这一比例仅有15%。该调查报告显示，受去年全球金融危机影响，中国投资者情绪指数从2007年第4季度的132下跌至2008年第4季度的103，不过这一指数与2008年第3季度的88相比上升了17%。由此，中国成为继印尼之后的亚洲第二乐观市场。ING投资管理亚太区首席执行官贺浩伦先生表示：“整个亚洲都受到了全球金融危机和经济下滑的影响，中国也不例外。但由于中国拥有庞大的内需市场，其目前和未来的整体经济状况会比亚洲其它国家表现更好。中国政府也已经采取了多种措施刺激经济和稳定信心，包括四万亿元投资计划、降低利率和提高银行业存储准备金率等。2009年中国投资者情绪应该会继续回升。”调查显示，2008年第4季度，投资本地股市、共同基金和信托基金，以及本地楼市的投资者比例均有所减少。66%的中国投资者去年第4季度投资了本地股市，第3季度的这一比例则为85%；42%的中国投资者2008年第4季度投资了本地共同基金和信托基金，第3季度的这一比例则为55%。
财经	东吴行业轮动增聘基金经理⊙本报记者 徐婧婧 东吴基金今日公告，因工作需要，经公司研究决定，聘任任壮担任旗下东吴行业轮动股票型基金基金经理。任壮将与庞良永共同管理该只基金。
财经	交银保本基金启动末日比例配售□本报记者 徐国杰 上海报道 记者从交银施罗德基金获悉，刚刚结束发行的交银保本基金由于销售火爆，有效认购申请金额已经超过50亿元的募集上限，从而启动了末日比例配售。根据发售公告，该基金将对最后一个发售日，即1月15日的有效认购申请采用“比例确认”的原则予以确认，确认比例为79%。“末日比例配售发生在保本基金身上，显示投资者在基金的选择上已经更能顺势而为。2009年震荡的股票市场和仍可期待的债券市场都给了保本基金好的预期，而货币基金收益率的下降，也促使部分投资者新年投资转向。”交银施罗德相关人士表示。
财经	交银保本末日配售比例定为79%东方早报 记者 肖莉 核心提示：“久违”的末日比例配售重现市场。交银施罗德昨日刊登的公告表明，截至基金发行结束，交银保本基金的有效认购申请金额已经超过50亿元。 “久违”的末日比例配售重现市场。交银施罗德昨日刊登的公告表明，截至基金发行结束，交银保本基金的有效认购申请金额已经超过50亿元。根据该基金的发售公告，将对最后一个发售日，即1月15日的有效认购申请采用“比例确认”的原则予以确认，确认比例为79%(保留到百分比整数位)。在当前冷清的基金发行市场里，“比例配售”被认为是一种新鲜词汇。而这也是国内保本基金实现末日比例配售的第一次。据悉，交银保本成立后，在3年的保本周期内，一般将不接受申购申请。保本基金近日成为盘整市中的热点。除交银保本外，1月9日开放申购的国内首只保本基金——南方避险增值基金销售情况良好。南方基金市场人士表示，该基金将于1月19日按时结束申购，进入新的保本周期。来自渠道的消息更表明，南方避险增值基金在开放申购之后的4个交易日里取得接近20亿元的销售业绩。1月9日一天即热卖8个亿，几乎创下了近期基金单日销量的新纪录。
财经	信达澳银投资总监曾昭雄辞职⊙本报记者 徐婧婧 信达澳银今日公告，曾昭雄基于个人职业发展的考虑，向公司提出辞职申请；经公司董事会审议，同意曾昭雄自2009年1月17日辞去公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长股票型基金基金经理的职务。同时，经公司董事会同意，公司经营管理委员会决定，聘任王战强为公司执行投资总监，行使公司投资总监职权。信达澳银基金公司已于2008年12月25日公告聘任王战强为信达澳银领先增长基金基金经理。
财经	债基回落 股债跷跷板效应显现证券时报记者 程满清股市反弹，债市遇寒流。刚刚进入2009年的第一个月，债市与股市之间再次上演“跷跷板”效应，不过与2008年的债市牛、股市熊相比，恰好是掉了个方向。今年开年以来，上证指数展开持续反弹的态势，截至昨日涨幅已达9.12%；上证国债和企债指数却结束年前的上涨态势，连续收出阴线，债券基金的收益率也随之掉头向下。数据显示，上证国债指数继今年第一个交易日起走出了三连阴，从上周一开始到昨日又连续六连阴，上证企债指数则在昨日以上涨0.1%结束此前的五连阴。据天相投顾统计，今年以来上证国债和企债指数累计下跌0.5%和0.13%，50只纯债基金(A、B类分开统计)平均收益率以-0.38%告负，其中仅在上周的跌幅就达到0.95%。具体而言，上周国泰债券收益率下跌最多，跌幅超过2%，共计31只纯债基金的跌幅都在1%以上。“今年以来尤其是上周债券市场展开较大调整的直接原因是，公布的2008年金融数据要好于预期，导致债券市场的一些投机性资金出现卖盘。”第一创业固定收益研究组分析师刘建岩表示。根据最近公布的经济数据，去年12月的经济数据环比11月要好，包括发电量增加、工业增加值增加、纺织类出口有所恢复，以及一些产业库存调整接近尾声，钢材等资产价格有回升迹象等等。在经济数据好于预期的影响下，面临最大调整压力的就是跨周期较长的中长期债券，上周债券市场调整也主要是因为中长期债券价格下降比较多，短期债券几乎没怎么调整。
财经	债基降温 三低风险产品抢班夺权◆每经记者 巩万龙 发自深圳“风水轮流转”，不经意间，债券基金渐入低潮，三款有别于债基的低风险产品冲出重围。交银保本、南方避险增值和国投瑞银货币三只基金在今年年初颇受市场热捧，募资总额预计突破上百亿元大关。据记者了解，交银保本基金触及50亿元募资上限，使得“末日比例配售”制度或再次重现江湖；同属保本基金的南方避险增值基金第4次打开申赎，募资总额有可能超过20亿元；而尘封三年的货币基金发行再启，货币基金新军——国投瑞银货币，10天成功“吸金”40亿元。低风险基金产品成翘楚近期，交银保本、南方避险增值和国投瑞银货币三只低风险产品顺利完成募集，这两只保本基金和一只货基总计募资额高达100亿元左右。其中，发行44天的交银保本顺利募资约51.12亿元，由于超出50亿元规定发行上限，交银施罗德或将启动 “末日比例配售”。A股首只保本基金南方避险增值，于1月9日至1月19日第四次打开申赎，记者获悉，南方避险增值在短短的10天时间内就销售了20亿元以上。对于尘封三年之久的首只货基，国投瑞银货币基金此次首发也表现不俗。从元旦过后第一天开始，截止1月15日发行结束，该基金10天时间募资额40亿元，每天有4亿元进账。走俏或因债基降温这三只低风险基金品种的走俏并非偶然，其实，这与债基严重透支预期的现实状况息息相关。去年12月中旬过后，债券基金单位净值疯狂上涨的势头有所减缓，整体快速下跌，而且近期波动渐趋加大。元旦过后，上证国债指数连续5根阴线下挫，累计跌幅0.5%。另据Wind资讯统计，截至1月16日，60只债基今年净值平均下跌为0.37%，而在去年四季度，60只债基单位净值平均上涨约5.55%。最近净值跌幅较大的债基中，不乏一些排名靠前的债基。截至1月16日，去年排名靠前的债基中，国泰稳定金龙单位净值下跌1.77%，刚刚成立不久的东方稳健回报单位净值下跌1.69%，华夏债券、博时稳定价值债券、大成稳定、中信稳定增利和交银稳定增利单位净值下跌0.5%左右。有分析人士指出，面对债券牛市的景气程度处于下降通道，而风险程度越来越大，大资金转向低风险产品，因而，此次保本基金和货币基金突然走俏就不难理解。
财经	债市低头 债券型基金收益变脸◆每经记者 别冶 发自北京近段时间，债市出现明显回调。受此影响，上周债券型创新封基富国天丰市价下跌1.07%，同时，债券基金净值平均下跌0.97%。对此，业内人士普遍认为，债券市场近期虽有回调，但债市的“慢牛”行情仍会持续，债券基金短期仍将维持较好的收益率水平。债基上周净值下跌0.97%2009年，债市自元月开盘便开始下行趋势，自1月5日至昨日，国债指数下跌了0.53%，尤其上周，国债指数出现明显下跌，全周跌幅达0.46%；企债指数自1月12日开始出现回调，至昨日，企债指数下跌了0.62%，而此前企债指数涨势凶猛，续创新高。Wind统计数据显示，受债市下跌影响，债券基金出现亏损，上周债券基金净值跌幅达0.97%。86只债券基金中，仅基金国投瑞银融华债券和南方宝元债券实现正收益，净值涨幅分别为1.72%和0.40%，而去年表现很好的国泰金龙债券跌幅最大，下跌了2.22%。此外，统计数据还显示，今年以来，债券基金净值平均下跌了0.34%，仅12只债基上涨，而72只债基已出现亏损。涨幅最大的国投瑞银融化债券和南方宝元债券分别上涨了2.46%和1.41%，跌幅最大的国泰金龙债券下跌了1.68%。富国天丰上周跌逾1%债券型创新封基富国天丰也“受伤”不轻，富国天丰上周市价屡屡收跌，市价上周跌幅达到了1.07%。分析人士指出，富国天丰虽是交易型基金，但作为一只低风险收益的债券基金，其二级市场走势更多地取决于债券市场行情，近期债市出现较大幅度的回落，富国天丰净值随之下跌。统计数据显示，上周，富国天丰净值下跌1.15%，截至上周五，富国天丰净值为1.036元，市价为1.013元，溢价率为2.22%。慢牛行情仍会继续对于此次债市的回调，海通证券债券分析师姜金香指出，近段时间债市下跌主要是由于去年债市涨幅很高，风险积累越来越大，同时，市场对于债市风险越来越谨慎，一些基金等机构获利了结，这些都会引起债市回落。另外，信贷增加会对债市资金产生分流作用，而最近出炉的信贷数据比预期要好，这对债市来说也是不利因素。但总体而言，债市近期只是短暂的回调，而长期来看，债市的慢牛行情仍会延续。此外，对于债券基金，国金证券基金研究中心张剑辉认为，未来两三个月内，债市仍相对乐观，投资纯债基金仍会有3%~7%的收益率，但此后随着经济的回暖，债市收益率走低，以及股市转暖资金回流，债券基金收益率会逐步降低，但维持正收益还是可能的。
财经	兴业全球获专户理财资格日前，经中国证监会批准，兴业全球基金公司获得了专户理财资格。市场人士分析，美国专户理财的总规模超过1万亿美元，约占所有共同基金的10%、股票基金的20%。以此推算，中国基金专户理财规模理论上应该超过3000亿元。但据不完全统计，2008年基金专户理财业务规模仅为30亿元左右，和预期存在较大距离。宏观经济形势大逆转、股市持续低迷等多重因素，打击了基金专户理财业务的发展。有关人士指出，随着市场信心的逐渐恢复，专户理财也将逐渐得到客户更多青睐。(徐国杰)
财经	华夏正式合并中信文前提要：备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金案已经取得实质性进展。中信基金持有人大会决议已批准旗下4只基金的管理人由中信基金变更为华夏基金，我国基金行业的首例公司合并案就此柳暗花明。文/本刊记者 冯庆汇备受业界关注的华夏基金吸收合并中信基金案已经取得实质性进展。中信基金近日公告称，旗下4只基金基金份额持有人大会决议，批准这4只基金的基金管理人由中信基金更换为华夏基金。华夏基金公告，华夏基金将收编中信全部4只基金。此后，华夏将吸收合并中信基金，而中信基金将注销，我国基金行业的首例公司合并案就此柳暗花明，只待证监会的最后批复。随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达到10.21%，进一步巩固其国内基金公司龙头老大的地位。悬而未决已久早在2006年3月29日，中信证券就发布公告称，中信证券将收购华夏基金40.725%的股权，收购总价款不超过 3.3亿元。2006年10月，中信证券以不超过1.6亿元收购北京证券持有的华夏基金20%股份，交易完成后，中信证券持有华夏基金60.725%股份，西南证券持有华夏基金35.725%股份，中国科技证券持有华夏基金3.55%股份。2007年9月12日，中信证券再次受让中国科技证券所持的华夏基金3.55%股权，受让西南证券所持的华夏基金35.725%股权。至此，经过多轮收购，中信证券实现了对华夏基金100%的控股。与此同时，中信证券又陆续实现了对中信基金100%控股。由于这与证监会“一参一控”的规定相抵触，即“一家机构或者受同一实际控制人控制的多家机构参股基金管理公司的数量不得超过两家，其中控股基金公司的数量不得超过一家”的规定。华夏基金和中信基金的合并早已是题中应有之意。2008 年9月13日，华夏基金公告称，中信证券董事长王东明担任华夏基金董事长已获得中国证监会核准。而要顺利实现吸收合并，最关键的还有一步，就是将中信基金旗下4只基金的管理人变更为华夏基金，而根据有关法规，基金变更管理人需经持有人大会通过。2008年8月12日，中信基金宣布于10月份召开旗下四只基金的持有人大会，审议将管理人由中信基金变更为华夏基金，管理人变更议案最终获得持有人大会通过。中信基金在议案中明确表示，根据监管部门的有关要求和股东单位的相关安排，华夏基金将吸收合并中信基金，合并完成后，中信基金将注销。届时，中信基金品牌将不复存在，国内基金公司家数将减少到60家。而华夏基金资产管理规模龙头老大的位置也将进一步巩固。根据银河证券基金研究中心统计，截至2008年底，华夏基金共管理着19只公募证券投资基金，公募资产净值总额达到1888.62亿元，市场份额高达9.74%，位居全部61家基金公司第一名。如果加上非公募资产，合计管理资产规模超过2000亿元，是行业中唯一一家资产管理规模超过2000亿元的基金管理公司。而随着对中信基金的吸收合并，华夏基金管理的基金数将达到23只，据估算，这些公募基金资产净值总额达到1980.23亿元，市场份额将突破10%达到10.21%。 原中信持有人影响不大华夏正式合并中信后，中信经典配置、中信红利精选、中信稳定双利和中信现金优势等4只基金的基金管理人，由中信基金管理有限责任公司更换为华夏基金管理有限公司。中信基金尽管规模不大，但旗下几只基金表现却相当不错，尤其是其固定收益产品。中信稳定双利债券基金，其2008年收益率达到12.72%，位居所有开放式基金榜首。同时，中信现金优势货币市场基金，也持续领跑货币基金，2008年净值增长率达到4.68%，超过目前一年期定期存款利率，位居货币型基金收益第1名。固定收益产品方面，中信和华夏依靠股东中信证券(最大的债券承销商之一)，具备的优势显而易见。华夏现金增利以及其多只固定收益产品均是表现不俗，业绩位列同类产品的第一梯队。两公司合并后，在固定收益方面的优势可能更为突出。另一只股票型基金中信红利精选也是表现突出。这只基金去年四季度末规模为24.9亿份，最近三年净值收益率达到239.71%，位列同类基金第2，最近二年净值收益率为36.44%，排名第八。但就风格而言，华夏和中信并不尽然相同，截至2008年三季度末中信红利精选的仓位搞达67.39%，而华夏的股票型基金，仓位基本保持在60%左右。可见在操作思路上，两者仍有诸多需要磨合之处。未来两公司合并之后，中信红利精选基金经理究竟是与华夏基金投研团队融为一体，还是继续保持相对独立性，值得投资人严重关注。或许正是这样原因，部分中信基金的投资者在去年三季度选择套现赎回。两家公司合并后，如何对所持相关基金进行交易，基金经理是否会出现变动，也成为很多投资者最大的疑惑。据相关人士透露，目前华夏对于基金经理人员安排方面没有更换的意愿，同时投资者的交易不会受到影响，原先的操作程序没有变化，如果出现相关变化，公司会在第一时间发布公告。同时，华夏基金相关人士表示，在保证“基金持有人利益第一”的前提下，依据基金平稳运行的原则，同时尊重员工个人意愿，进行人员的合理安排。不过一些业内人士猜测，原中信基金总经理吕涛可能回到中信集团旗下其他子公司任职。
财经	华安基金获选2008年度十大金牛基金公司在日前揭晓的第六届“中国基金业金牛奖”评选中，华安基金等10家公司荣获“2008年度十大金牛基金公司”。此外，华安基金旗下的基金安顺、华安创新和华安宝利同时入选“2008年度同业领先基金”。在所有基金公司中，华安基金此届的获奖总数在业内名列前茅。 根据评选结果，基金安顺、华安创新和华安宝利最终分别入选“2008年度同业领先封闭式基金”、“2008年度同业领先开放式股票型基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”。 评选结果显示，包括华安基金在内的“老十家”此次仅有半数入选，反映出行业竞争经过十年的长跑竞争日趋激烈，一批长期经营稳健、策略清晰、人才团队完整的基金公司在长期竞争中逐渐“脱颖而出”，日益显露出出色的长期能力。“金牛奖”主办方在结果公布后评价指出：“整体来看，老牌基金公司，特别是老牌金牛基金公司在熊市中表现出更好的稳健性，取得较好的相对收益，并凭借丰富而完整的产品线，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间。”
财经	国投瑞银货基10天募集超38亿东方早报记者 肖莉核心提示：10天发行38亿份，时隔27个月重启发行的货币市场基金，再获投资者踊跃认购。 10天发行38亿份，时隔27个月重启发行的货币市场基金，再获投资者踊跃认购。国投瑞银基金公司今日发布公告表示，国投瑞银货币市场基金已于今日正式成立，募集规模达到38.33亿元, 有效认购户数为8336户。据了解，该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，这也创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。业内人士指出，货币市场基金的发行火暴，反映了目前投资者对于风险的厌恶，虽然在2008年度货币市场基金整体实现3.5%的正收益，但投资货币市场基金不能以盲目追逐收益为目的。银河证券的数据显示，截至1月16日，今年以来货币市场基金的平均7日年化收益率已经出现了一定下降。相关业内人士指出，这属于正常的收益回调，有利于货币基金“回吐”超额收益，从而保持绝对收益的稳定。过去五年的历史数据显示，货币基金年收益率大约保持在2.6%左右，据国金证券分析师预测，2009年全年货币基金收益率水平应该在2.0%左右。国投瑞银基金有关人士表示，在降息预期仍存以及A股市场震荡加剧的背景之下，投资人更应注重资金的流动性和安全性，可将货币市场基金作为一种现金管理工具，作为低风险资产列入资产组合，待市场行情明朗之后，再通过基金转换转为其他类型基金，以实现投资的“攻守兼备”。
财经	国投瑞银货基10天募集逾38亿⊙本报记者 安仲文 黄金滔 国投瑞银表示，旗下首只货币市场基金于今日正式成立，募集规模达38.33亿元， 有效认购户数为8336户。据了解，该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，这也创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。
财经	国投瑞银货币基金19日成立 首募38.32亿元全景网1月20日讯 国投瑞银基金周二公告称，旗下国投瑞银货币市场基金于1月19日起正式成立，首次募集38.32亿。国投瑞银货币市场基金于2009年1月6日起向全社会公开募集。截止到2009年1月15日，基金的募集工作已顺利结束。公告显示，本次募集有效认购户数为8336户，募集的有效净认购金额为38.32亿元人民币，折合基金份额38.32亿份；认购款项在基金验资确认日之前产生的银行利息共计11.66万元人民币，折合基金份额11.66万份。(全景网/雷鸣）
财经	基民入市意愿仍处低谷新华网上海1月20日专电 (上海证券报记者 安仲文) 虽然新基金近期出现了密集发行，但一些募集规模几十亿元的低风险产品出现了规模和认购户数两极分化的现象。与此同时，新年第一周基金开户数也创出新低，这似乎显示，个人投资者仍未走出2008年的熊市阴影，对基金投资仍处在观望之中。 中登公司数据显示，新年第一周基金新增开户数仅仅为1.8万户，这创下最近9周开户数的新低。但与此相反的是，基金发行特别是低风险产品的募集，近期却取得相对不错的成绩。统计数据显示，1月15日成立的交银保本基金募集金额超过了50亿元的上限。国投瑞银货币市场基金也于19日正式成立，该基金在短短10个交易日内募集规模达38.33亿元。上周五结束募集的上投摩根中小盘股票型基金募集情况尽管难与低风险产品比较，但在股票型基金中表现不俗，在各种低风险产品竞争的情况下仍超过8亿元募集资金入账。 基金募集取得如此成绩，基金开户数为何仍保持低位徘徊的状态？其中的原因除了是中登数据仅反映整个开放式基金市场的一部分外，基金顺利募集背后的原因也值得外界一探究竟。数据分析发现，尽管近期新基金募集规模一改往日寒酸景象，但这并不意味着新基金已完全调动了投资者买基的兴趣。 长城双动力股票基金于上周四正式成立，该基金共募集资金达4.86亿元，但有效认购户数却仅为2298户，户均认购规模高达21.15万元。而低风险产品的情况更突出。国投瑞银公告显示，旗下货币市场基金募集规模38.33亿元，但有效认购户数仅为8336户，户均认购规模更是高达46万元。
财经	基金今起披露08年四季报 预期股市环境好于去年□本报记者 余? 北京报道 银河、天弘、华商等基金公司今日率先披露旗下基金2008年四季报。季报显示，去年四季度，股票方向基金仓位仍维持在六成左右的低位；规避强周期行业、关注政策受益板块成为基金投资的主线。一些基金经理判断今年股市整体环境将明显好于去年。季报显示，基金经理在2008年四季度仓位策略上保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右的低位。同时，积极调仓，向政策受益板块倾斜，取得了较好效果。获中国证券报2008年度开放式混合型持续优胜金牛基金奖项的银河稳健期间净值损失只有1.57%，大幅战胜业绩比较基准13个百分点。
财经	基金今起披露2008年四季报晚报讯 银河、天弘、华商等基金公司今日率先披露旗下基金2008年四季报。季报显示，去年四季度，股票方向基金仓位仍维持在六成左右的低位；规避强周期行业、关注政策受益板块成为基金投资的主线。一些基金经理判断今年股市整体环境将明显好于去年。季报显示，基金经理在2008年四季度仓位策略上保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右的低位。同时，积极调仓，向政策受益板块倾斜，取得了较好效果。获中国证券报2008年度开放式混合型持续优胜金牛基金奖项的银河稳健期间净值损失只有1.57%，大幅战胜业绩比较基准13个百分点。展望2009年，不少基金经理判断股市整体环境将明显好于去年，证券市场将有结构性机会。获中国证券报2008年度同业领先封闭式基金奖项的基金银丰的基金经理认为，积极财政政策的刺激会成为2009年的持续热点。他表示，将重点选择一些估值合理的成长股，这些投资标的业绩增长的稳定性和确定性可以克服市场整体的震荡无趋势性。同时，关注产业资本的视角，选择一些具有并购价值的企业，在较高的安全边际下进行长期投资。
财经	基金托管行三大梯队差距拉大 工行建行两强相争作者： 木鱼 工行建行托管基金数过百2008年至今的中国基金业托管市场，两强相争的格局十分明显。本报统计显示，建行和工行2008年以来分别新增托管36只和29只基金，合计占据新增托管市场的6成以上。随着诺德债券昨日开始发行，托管在建设银行的公募基金(分级基金算一只基金)数量达到100只整，成为继工行之后第二家托管基金数过百的基金托管行，同时也标志着基金托管行三大梯队越来越明显，不同梯队之间的差距也呈现出扩大的势头。两强相争据悉，2008年至今的中国基金业托管市场，两强相争的格局十分明显。本报统计显示，建行和工行2008年以来分别新增托管36只和29只基金，合计占据新增托管市场的6成以上。从总托管基金数来看，工行和建行目前分别托管了113只和100只基金，两者相差13只，其中，工行的主要优势在于开放式偏股型基金，该行托管了75只开放式偏股型基金，比建行多出14只；而建行的主要优势在于债券型基金，该行托管了22只债券型基金，比工行多出5只。业内人士分析，在偏股基金发行绝对主导的2007年和2007年之前，工行托管基金数以偏股型基金明显领先于建行，而在2008年债券型基金发行激增时，建行新托管基金数领先，由此建行托管债券基金才会多于工行。此外，工行在货币基金和保本基金上都比建行多了3只，而建行在QDII基金托管上比工行多两只，显示出两家银行在小类基金产品上的差异。业内专家表示，去年前三季度建行托管基金数领先较多，但从第四季度开始，工行托管市场明显发力，新增托管基金数按季度超过了建行，甚至出现今年12月初某一周的8只在销新基金中，有5只托管在工行的情况，预计2009年工行和建行在基金托管上还会有更加激烈的竞争。拉开三大梯队差距其实，工行和建行争相新增托管基金数直接影响到其他梯队银行的托管，带来了三大梯队托管基金数差距越来越大。本报统计显示，2006年年底时，工建农中四大银行分别托管73只、54只、48只和45只公募基金，最大差距不到30只，差距并没有那么明显。特别是建行和农行、中行之间只相差不到10只，本来处在同一梯队；两年过后差距明显扩大，建行最新托管基金数分别比中行和农行多33只和37只，已经处在两个不同的梯队。据悉，2008年至今，中行、农行和交行分别新增托管了15只、9只和6只基金，合计增加了30只，比建行一家新增托管基金数量还少6只。业内人士分析，2008年以来建行和工行积极拓展基金托管市场，最多可以同时有4到6只托管基金在发，很多中小基金公司也可以选择托管在工行或建行，这样就影响到了中行、农行、交行以及另外一些中小银行的托管业务。和中行农行交行三大银行相比，一些中小托管行受到的影响更大，甚至2008年“颗粒无收”。兴业银行和招商银行2008年新增托管基金数分别有3只和2只，光大银行和华夏银行各新托管了1只基金，浦发银行、民生银行和中信银行没有新增托管基金，2008年新获得基金托管资格的北京银行和深发展也没有托管新基金。
财经	宝钢首笔年金敲定管理人 易方达等6机构中标本报讯 国内最大钢铁集团——宝钢的首笔企业年金日前最终敲定投资管理人名单，易方达基金、华夏基金等6家专业机构中标。该年金也是目前上海地区除长江养老以外最大的企业年金项目。作为国内最大的钢铁企业及连续五年入选世界500强的大型央企——宝钢为了找到最合适的年金投资管理人，委托华宝信托作为其受托人成立专门的年金投资管理人评审小组对参加招标的各专业机构进行评审、打分。相关人士透露，宝钢初笔资金约为4亿元左右，资金将会在中标的6家专业机构中平均分配。强大的投研实力、完备的风险控制体系以及过往的稳健业绩是评审的重要指标。据易方达基金上海分公司介绍，易方达基金由于奉行企业年金严格的资产配置规则和风险控制流程，旗下的年金这两年取得了不错的业绩。目前拥有与工行、中行、中国网通等大型央企的年金合同；在华东地区取得了长江养老企业年金过渡计划、浙江的杭金衢高速公路公司、安徽的淮南、淮北、皖北煤电以及江苏的徐州矿业的年金合同；在华南地区也赢得了深交所等客户的年金合同。据了解，目前国内实际投资运作的企业年金项目只占潜在市场份额的20%，如此广阔的市场前景预示着，企业年金将成为基金公司等专业机构的业务增长点。
财经	新增开户数与户均认购额表明基民入市意愿不高⊙本报记者 安仲文 虽然新基金近期出现了密集发行，但一些募集规模几十亿的低风险产品出现了规模和认购户数两极分化的现象。与此同时，新年第一周基金开户数也创出新低，这似乎显示，个人投资者仍未走出2008年的熊市阴影，对基金投资仍处在观望之中。中登公司数据显示，新年第一周基金新增开户数仅仅为1.8万户，这创下最近九周开户数的新低。但与此相反的是，基金发行特别是低风险产品的募集，近期却取得相对不错的成绩。统计数据显示，1月15日成立的交银保本基金募集金额超过了50亿的上限。国投瑞银货币市场基金也于昨日正式成立，该基金在短短10个交易日内募集规模达38.33亿元。上周五结束募集的上投摩根中小盘股票型基金募集情况尽管难与低风险产品比较，但在股票型基金中表现不俗，在各种低风险产品竞争的情况下仍超过8亿募集资金入账。基金募集取得如此成绩，基金开户数为何仍保持低位徘徊的状态？其中的原因除了是中登数据仅反映整个开放式基金市场的一部分外，基金顺利募集背后的原因也值得外界一探究竟。数据分析发现，尽管近期新基金募集规模一改往日寒酸景象，但这并不意味着新基金已完全调动了投资者买基的兴趣。长城双动力股票基金于上周四正式成立，该基金共募集资金达4.86亿，但有效认购户数却仅为2298户，户均认购规模高达21.15万。而低风险产品的情况更突出。国投瑞银公告显示，旗下货币市场基金募集规模38.33亿元，但有效认购户数仅为8336户，户均认购规模更是高达46万。市场分析认为，募集规模和认购户数分化的现象可能表明，机构投资者和个人投资者对目前投基的不同态度。在刚刚结束的2008年中，基民财富平均缩水近一半，如此印象深刻的教训让个人投资者购买基金的行为变得更加谨慎和保守。     相关报道：    基金新增开户数2008年达273万户    基金开户去年底回暖 12月基金开户数突破10万    A股持仓账户及基金开户数连创新高    A股持仓账户及基金开户数连创新高    基金开户数创12周新高    机构投基热情骤降 开户数同比降逾五成    上周基金开户数创近11周新高    上周A股新增开户数与参与交易账户数双降
财经	易方达去年整体业绩亮眼⊙本报记者 王慧娟 2008年，易方达基金整体业绩稳居在第一梯队。据晨星股票型和积极配置型分类排名，2008年易方达旗下8只偏股基金（剔除3只次新基金），有6只均进入同类排名前1/4，其中有2只进入同类前十名。2008年6月成立的易方达中小盘、10月封转开的易方达科汇、11月封转开的易方达科翔都控制了建仓节奏，业绩相对优胜，成立至今收益全部为正。易方达基金公司投资总监陈志民表示，易方达旗下公募基金2008年全年策略是严格执行相对审慎的资产配置策略，控制好股票仓位。“2008年前三季度以回避风险为主要策略。”陈志民说，“二季度开始我们进行了及时调整，因此2008年整体表现相对较好。”陈志民说，当时意识到市场有“三重跌”的因素：一是国际金融危机引发国内经济调整；二是大小非减持；三是2007年市场泡沫积累太高，需要一个消化过程。“四季度市场尽管经济仍然下行，但我们判断市场在宏观经济政策刺激下，会逐步恢复信心，因此四季度我们适度加大了股票投资力度，同时强调调整好股票结构。”
财经	选基金比速度还是耐力兴业全球基金 钟宁瑶岁末年终，看到了不少媒体对于基金的年度盘点，其中提到，2007年股票型基金业绩排名前20名在2008年有八成易主，变动最大的两只基金，2007年的第1位成为2008年的倒数第 3，2007年的第 25位成为2008年的倒数第2，一年之间，判若云泥，这并不是牛市里独有的现象，只是在牛市中得到了强化。业绩波动如此之大的原因何在？有研究指出，基金的超额收益率与其风险收益特征、成长性特征呈正相关，与其换手率负相关。高收益有时是以高风险为代价的。在去年的牛市中，一些作风彪悍、高仓位、高换手率的的基金获得了高收益。有研究指出，高换手率对基金业绩是无益的，换手率如同管理费等因素一样，只会蚕食基金资产，不会对资产增值带来正面影响。海外机构在对共同基金的长期研究中已经证实，高换手率的基金通常都比它们深思熟虑的同行们回报低，相差幅度在超过10年的时间里，大约平均每年1.5个百分点。对于一个一万美元的投资者来说，10年后几乎差了3800美元。《股市真规则》这本书中有一段比喻非常形象，“在很大程度上，投资像打网球，致命的发球和大力的反手球能够赢得很多分，但这些技术带来的任何优势都可能被加倍的失误和自己的错误抵消掉。在五局比赛结束的时候，往往失误少的选手获胜。仅仅是始终如一的把球回过网——无论你的对手打出什么球——你就可以大量得分”。甘蔗没有两头甜，既要速度又要耐力，是不可能完成的任务。著名词作人林夕在《原来你非不快乐》这本书中写道，陆地上跑得最快的动物是猎豹，奔驰至极速时是四脚完全离地的，可惜这种状态只能维持很短的时间，因为它肌肉的能量有四分之三燃烧成热能，体温是静止时的六十倍，是一种“致命”的温度。
财经	高仓位基金近两周表现优异各基金年度策略报告认为股市“前低后高”，近期纷纷加仓2009年的前两周，沪深A股上演飘红行情，基金净值表现受此影响也全面上扬。从业绩分化程度上看，高仓位的基金先拔头筹。此前的基金年度策略报告均认为，下半年股市将有所表现；但从仓位和部分基金的动作来看，另一种判断，即“前高后低”的市场预测正在形成。部分基金两周净值升一成今年前两周，沪指强劲回升，高仓位基金，以及变动灵活的基金，十个交易日的基金净值增长超过10%。这其中有红利ETF这类指数基金，有华夏大盘精选这样调仓灵活的基金，也有中邮基金这样一贯保持高仓位的基金，其中中邮核心优选的净值增长率达到13.06%。相比之下，更多的基金由于过去一年中保持低仓位，很多基金在新年的第一波净值增长上没有跑过沪指。以股票型基金为例，晨星基金评级系统中划分的224只股票型基金，只有51只跑赢沪指，不到全部股票基金的四分之一。基金年初加仓迅速各大基金在岁末年初发布的策略报告多数指出2009年的行情看不清楚，下半年伴随宏观经济的回升，股市会趋好。这被称为“前低后高”的判断。但从实际布局情况看，基金公司却在岁末年初纷纷增加仓位。德圣基金研究中心的仓位测算显示，1月8日仓位测算数据显示，各类以股票为主要投资方向的基金平均仓位继续处于小幅上升的趋势中。股票型基金平均仓位为71.82%，比前周回升1.66%；偏股混合型基金平均仓位为65.08%，相比前周回升2.30%。同时，国内第一大基金公司华夏基金也在上周一开放了除王亚伟管理的基金外，旗下另外5只股票方向基金的申购。在这一时间集中放开申购，也在一定程度上显示出基金公司的态度。更有基金公司直接给出了可能出现“前高后低”的判断。鹏华基金研究部总经理冀洪涛就表示，股市可能会呈前高后低的局面，之前过分悲观的预期可能给二级市场带来反弹机会。而下半年走势不确定性较多，所以震荡会更大。此前中金公司的报告也持有类似的观点。本报记者 吴敏
财经	20日股票基金涨多跌少 九成半基金净值上扬全景网1月21日讯 周二开放式基金表现继续分化，股票型基金九成半净值上扬，债券型基金依旧全盘尽墨。上证综指昨日收市涨0.37%，为连续第三个交易日收高。据全景网基金统计数据，1月20日统计的224只股票型基金中，211只净值上扬，占比94.20%。嘉实主题以2.10%的涨幅遥遥领先，紧随其后的有兴业社会责任、德盛精选、新世纪优选成长、华夏中小板，增长率分别为1.43%、1.17%、1.17%、1.14%。荷银合丰成长、交银成长、南方绩优成长、华富策略精选、汇添富焦点5只基金下挫，但跌幅都在0.2%以内。积极配置型基金八成半飘红，金鹰红利价值、中欧新蓝筹、金鹰优选领跑，增长率分别为1.66%、1.22%、1.09%。景顺动力平衡、中海灵活配置、诺安平衡、天治财富增长4只基金净值下跌，跌幅也都在0.2%以内。保守配置型基金仅2只飘绿，德盛安心涨幅居首，涨0.53%，南方宝元垫底，跌0.08%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.17%，上证企债指数涨0.07%。普通债券型基金无一上扬，国泰金龙债券C领跌，跌幅0.76%，国泰金龙债券A、长城稳健增利、招商安泰债券A、招商安泰债券B、东方稳健回报跌幅也都超过0.6%。(全景网/陈丹蓉）
财经	交银保本启动末日比例配售久违的“末日比例配售”重现市场，这一次的主角是保本基金。刚结束发行的交银保本基金由于销售火爆，触及了50亿元的募集上限，从而启动“末日比例配售”。截至基金发行结束，交银保本基金的有效认购申请金额已经超过50亿元。根据该基金的发售公告，将对最后一个发售日即1月15日的有效认购申请采用“比例确认”的原则予以确认，确认比例为79%(保留到百分比整数位)。
财经	债基交易环境再获改善⊙本报记者 安仲文 商业银行重返交易所债券市场的政策引起基金业的关注。博时基金公司固定收益部负责人认为，相关政策的推出将有利于优化上市公司的资本结构，降低融资成本，有利于交易所市场流动性的改善，也将进一步改善债券基金的交易环境。中国证监会和银监会19日共同发布《关于开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易试点有关问题的通知》，宣布开展上市商业银行在证券交易所参与债券交易的试点。这是时隔近12年后，商业银行重返交易所债券市场。开通银行进入交易所债券市场，对于交易所市场带来什么影响？对此，博时基金固定收益部有关负责人接受采访时表示，政策试点后，同一类期限债券品种，在银行间和交易所两个债券市场间的收益率曲线的利差可能会缩小；目前同样期限的品种，交易所的国债收益率比银行间市场高20个点，企业债券高50个点，这些利差是因为交易所市场和银行间市场交易主体有差异造成的，估计今后这个利差会减少，对交易所的债券发展长远是有利的，能更好地保护交易所市场投资者的利益。至于此项举措对于公司债的下一步发行、上市的影响，博时基金对此表示：将有利于交易所债券市场规模的扩大，根据国务院重点发展债券市场的精神指引，债券市场越来越成为企业融资的主要平台和大小投资者重要的投资平台。随着银行逐步进入交易所债券市场，会令上市公司更加利用交易所市场进行债务融资，有利于优化上市公司的资本结构，降低融资成本，长远利于上市公司的发展。博时基金认为，该政策将利好固定收益类基金产品，特别是债券型基金。“由于货币市场基金主要投央票和短期融资券，这二者都是银行间仅有的品种，故预计对货币市场基金影响甚微。”博时基金固定收益部负责人称，由于债券基金目前可以参与银行间和交易所这两个债券市场，而且预计银行参与到交易所市场，是个渐进的过程，所以短期内对债券基金影响不大；长期看，有利于交易所市场流动性的改善，对进一步改善债券基金的交易环境将有很大好处。
财经	偏股基金去年第四季度全面加仓⊙本报记者 弘文 偏股基金在2008年第四季度中全面加仓，这是最新发布的基金季报显示出的信号。根据天相对已发布基金季报的29家基金管理公司旗下基金的统计，基金在去年第四季度中全面加仓。可比的基金股票仓位平均上升了1.5%，从三季度末的66.21%上升到四季度末的67.71%。其中，加仓最为迅猛的是混合型基金，29家基金公司旗下混合型基金，平均加仓2.73个百分点。股票型基金（开放式）平均加仓0.98个百分点。封闭式基金略有减仓，平均仓位下降0.71个百分点，主要是源于个别封闭式基金的大幅减仓。另外，最新季报还显示，基金对于宏观经济的预判分歧较大。乐观者表示，2009年中国经济有望见底回升，而悲观者则认为，不排除进一步恶化的可能。申万巴黎新动力等基金对于2009年宏观经济的判断较为乐观，认为虽然未来一到两个季度，经济增长还未见底，短期将处于通缩阶段，上市公司年报可能低于预期，2009年一季报业绩同比将出现大幅下滑，但基本面见底预期有望在年内看到。而信达澳银领先增长等基金则较为谨慎，认为2009年国内外经济形势虽有波动但仍有可能进一步恶化，经济或已进入一个较长的调整周期。不过，在对市场的判断上，各基金共识大于分歧。基金多数认为短期内市场可能出现阶段性反弹；而从更长期的角度来看，股市应该已经从战略撤退阶段进入了战略相持阶段。对于2009年第一季度市场走势，多数基金认为，短期而言，市场有可能产生阶段性反弹，而反弹高度则取决于经济刺激政策与疲软基本面的对冲结果。 中邮核心成长等基金表示，宽松货币政策下带来的流动性充裕，可能形成对估值水平的支撑，有效把握结构性机会并规避业绩地雷的能力，是对于基金投资最大的挑战，总体来看“一季度的市场可能是危与机并存的市场。”    招行特变电工茅台领先基金前十大重仓股    基金增持机械医药减持金融交运    基金新年业绩初分高下 首尾收益率差20个百分点    金牛基金经理展望2009    基金四季度仓位增至67.5% 增持机械医药地产股    次新基金踏准中小板行情 一季度观点渐转暖    基民入市热情回暖 基金开户数上周增加近两成    基金经理：股市进入战略相持阶段    基金四季报纷纷出炉：银行地产爱恨情仇
财经	北京确立中国股权投资基金中心地位新华网北京1月21日电 (记者 孙晓胜) 在全球经济面临危机的大背景下，2008年下半年又有18家股权投资基金机构选择在北京落户。这些机构注册资金达到15亿元人民币，计划募资总规模达到800亿元。 北京市发展和改革委员会相关负责人21日表示，北京作为股权投资基金中心的地位已经得到市场充分认可。 据了解，在国务院批准的10家产业投资基金中，西部水务等5家产业投资基金已决定在北京注册，计划募资总规模700亿元。 市场调查显示，2008年前三季度，中国大陆地区共有100家企业得到股权投资机构的投资，投资总额接近79.07亿美元。北京地区共有19家企业，共获得18.5亿美元投资，占投资案例和投资额的19%和23.4%，居全国第一。 从创业投资市场来看，根据市场调查，2008年第三季度全国共发生109个创业投资案例，投资额为7.88亿美元。其中，北京以22个案例和1.83亿美元的绝对优势继续位居第一，投资案例数和投资金额分别占全国的20.2%和23.2%。
财经	去年全国社保基金总收入1.38万亿证券时报记者 郑晓波本报讯人力资源和社会保障部昨日在京召开2008年度四季度新闻发布会。数据显示，2008年我国五项社会保险基金总收入13808亿元，比上年增加2996亿元，增长27.7%。对于社会关注的《养老保险转移接续办法》，人保部新闻发言人尹成基表示，《办法》现在基本成熟，可以在较短的时间内发布实施，《办法》出台将使劳动力流动更加顺畅。对于今年社保工作的安排，尹成基表示，主要抓好五项工作：一是认真落实减轻企业负担的社会保障政策，积极帮助企业渡过难关、保持就业局势基本稳定；二是继续加大社会保险征缴力度，确保各项社会保险待遇按时足额发放与结算。重点做好农民工、非公有制经济组织就业人员、城镇灵活就业人员参加社会保险工作，做好 2009年调整企业退休人员基本养老金工作；三是进一步完善社会保险制度。重点是制定实施城镇职工基本养老保险关系转移接续办法；全面实施城镇居民基本医疗保险制度，做好大学生参加居民医疗保险工作，基本解决破产国有企业退休人员的医疗保障问题，推进解决老工伤问题；开展新型农村养老保险试点，争取年底前覆盖全国10%有农业人口的县(市、区)；继续推进做实养老保险个人账户试点工作和事业单位养老保险制度改革试点工作等各项试点工作；研究制定城市无工作老年居民养老保障办法；四是切实提高社会保险统筹层次。加大养老保险省级统筹工作力度，力争今年底在全国基本建立省级统筹制度。提高医疗保险、失业保险、工伤保险统筹层次，逐步实现地市级统筹，建立省级调剂制度；五是加强社会保险基金监督能力和业务经办能力建设。继续开展社会保险基金专项治理工作，确保基金安全完整。就业总体局势保持稳定尹成基还介绍，今年全国城镇登记失业率定为4.6%，这一指标仅比去年提高了0.1个百分点。这一指标已经考虑到金融危机对实体经济带来的影响。根据去年计划的执行情况，相信今年把城镇登记失业率控制在4.6%是可以实现的。“受国际金融危机的影响，从去年四季度开始，我国的部分企业生产经营面临困难，使部分职工失去工作岗位。去年四季度城镇登记失业率比上一季度上升了0.2个百分点，说明国际金融危机对就业的影响是明显的。”尹成基说。对于今年的就业计划，尹成基表示，人保部将采取措施确保实现2009年全年“95146”的再就业工作目标。“95146”是指城镇新增就业900万人，下岗失业人员再就业500万人，其中困难人员就业100万人，城镇登记失业率为4.6%。为保持今年的就业形势总体稳定，尹成基指出，今年人保部将认真梳理和落实近几年来国家所采取的一系列的积极就业政策，落实《就业促进法》，落实金融危机发生后国家所采取的各项就业扶持政策。同时，要突出抓好重点群体的就业工作。对此，尹成基解释说，目前有三个群体就业形势是比较严峻：一是高校毕业生，对此已经有了针对性的政策措施，关键是要落实；二是城镇新增失业人员和就业困难人员，我们有信心通过落实积极的就业政策和就业扶持政策，尽快地帮助他们实现就业；三是农民工的就业。
财经	国投瑞银货币基金10天募资38亿新快报讯 (记者 吴谭) 时隔27个月重启发行的货币市场基金(货币基金)再获投资者踊跃认购。国投瑞银基金公司昨日发布公告称，国投瑞银货币基金已于1月20日正式成立，募集规模达38.33亿元，有效认购户数为8336户。据了解，该基金也是2009年发行的首只货币基金，募集期仅为10天，这也创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。国投瑞银货币基金火热发行，显示出投资者对低风险产品的高度认同。不过，需要注意的是，虽然在2008年度货币基金整体实现3.5%的正收益，但投资货币基金不能以盲目追逐收益为目的。银河证券数据显示，截至1月16日，今年以来货币基金平均7日年化收益率已出现一定下降，个别货币基金的7日年化收益率甚至不到1%。业内人士认为，这属于正常的收益回调，有利于货币基金“回吐”超额收益，从而保持绝对收益的稳定。过去五年历史数据显示，货币基金年收益率大约保持在2.6%，据国金证券分析师预测，2009年全年货币基金收益率水平应该在2.0%左右。
财经	基民入市热情回暖 基金开户数上周增加近两成◆每经记者 张鑫(实习)上周，基民入市热情较前一周有所回暖。中登公司公布的最新数据显示，截至1月16日，交易所基金账户数达到2838万户，上周新增基金开户数为22275户，与前一周数据相比增加了近两成，但与去年12月的数据相比，仍处于较低水平，与2008年同期相比下降了九成。需要指出的是，封闭式基金的新增开户数连续两周落入 “冰点”。上周新增封闭式基金开户数只有178户，与前一周的176户大致持平，继续在低位徘徊。2009年开年前两周的新增封基开户数甚至低于前两个月的任何一周的水平，基民投资封闭式基金的意愿趋于冷淡，从中可见一斑。另据晨星数据显示，上周，股票型基金净值平均上涨了1.83%，但落后于上证指数2.63%的涨幅；另外，在国债指数、企业债指数、公司债指数全线下跌的拖累下，纯债券型基金上周平均下跌了1.16%。据统计，截至1月16日，除了瑞福进取外，全部封闭式基金的平均折价率为22.05%。业内人士认为，上周，大盘经受住了多重压力的考验显然给基民带来了入市的信心。此外，基金重仓股在上周三开始走强，也是新增基金开户数增长的主要原因。
财经	基金出货渐成趋势中信证券胡航宇基金公司债券配置规模主要包括以下三方面：其一是债券型基金，截至2008年底，规模约在2000亿；其二是货币基金，规模约在3800亿；其三是股票型基金中债券配置的规模，约在3500亿~4000亿。对于股票型基金来说，债券和股票的相对价值变动是决定其债券投资比重的核心因素。我们认为，尽管股市短期走向难以预测，但从价值投资的角度来看，当前股市平均市盈率14倍左右，估值并不便宜，但也谈不上贵，长期来看，目前股市的投资价值要远远高于债券的价值，因此，2009年很可能是股票的战略建仓期，股票型基金很可能会从年初开始即大规模减持债券(尤其是中长期债券)，而只留一部分债券作为流动性管理。
财经	基金开户数井喷 上月新增144072户创14个月新高本报讯 (记者 许超声) 中登公司昨天发布的月度数据报告显示，去年最后一个月基金开户数出现井喷，近15万户的开户量创出14个月来的新高。
财经	基金开户数创14个月新高中登公司昨日发布的月度数据报告显示，去年最后一个月基金开户数出现井喷，近15万户的开户量创出14个月来的新高。继去年11月股票开户数出现环比大涨后，12月份基金开户也迎来火爆行情。数据显示，12月份的新增基金账户数达到144072户，环比猛增61229户，增幅达到73.9%。这不仅是去年下半年基金月度开户数的峰值，也是近14个月来该数据的新高。业内人士表示，基金开户数的猛增表明一些中长线投资者开始入场，换句话说，表明部分投资者开始认可市场中长线的投资机会。数据还显示，去年12月份新增股票账户数为91.09万户，比前一个月减少约9.3万户，不过仍较此前的8、9、10月份高出不少。此外，12月期末持仓A股账户数环比继续小幅增加，不过A股账户的持仓比例却出现微幅的下滑。A股账户持有人的年龄分布数据显示，半年来A股账户有年轻化的趋势：40岁以下各年龄段的账户占比较去年年中均有上升，而40岁以上各年龄段的账户占比较去年年中都出现下降。另外，在同一天发布的周数据报告显示，上周股票、基金开户数环比均有上升，其中新增股票账户数为110804户，较前一周多出近8000户，新增基金账户数为22275户，较前一周增加3632户。同时，A股账户的交易活跃度也有所上升。数据显示，上周参与交易的A股账户数为1140.49万户，环比增幅超过10%。不过A股持仓账户数出现较大幅度下滑，上周末仅为4696.45万户，去年5月初以来首次不足4700万户。截至上周末，两市股票账户总数达到12384.37万户，其中有效账户数为10317.63万户；基金账户总数升至2838.21万户。（潘圣韬）
财经	基金集体抛债 国债收益率向上狂奔证券时报记者 高 璐本报讯 弱势回调的银行间债券市场昨日惊现大面积跳水。午盘后，银行间市场所有期限的现券收益率全部上行，其中5-10年的现券收益率更快速飙升近30个基点，10年国债收益率则再度升破3.0%。业内人士透露，以基金为首的机构集体抛债，造成节前中长期品种的暴跌。和去年债市惊人上涨行情一样，机构砸盘导致的下跌行情同样惊心动魄。多位银行债券交易员透露，银行间市场昨日收盘时，全部期限现券收益率反弹，其中尤以期限在5-10年的现券幅度最深，该期限国债收益率较前一交易日大幅上行20多个基点，金融债也较前收盘上涨近20个基点，10年期国债收益率已经重新回到3%以上的水平。而这较午盘后最高达30几个基点涨幅已经有所缓和。这让熟悉节前清淡行情的不少市场投资者大跌眼镜，惊愕之余不禁要问：“市场到底怎么了？”记者从多方面了解到，昨日银行间市场出现的大面积跳水行情主要是以基金为首的机构集体抛债砸盘所致。一位券商机构交易员告诉记者，基金昨日再现“一致行动”，部分此前持债比例达上限的股票型基金甚至已经清空债券。而节前以银行为主的接盘机构交投渐入清淡，不少交易员已经提前休假，导致买盘缺失的情况下双边市场被砸，收益率随之快速攀升。“本来就已经凸显谨慎心态的中长期现券无疑成为重灾区，其快速跳水导致人民币互换利率报价同步全线上扬。”在信贷数据出乎意料的快速转暖带领下，投资者对于“4万亿”救市计划拉动下的经济复苏的乐观预期开始普遍出现。而对市场利率形成影响的恰恰是投资者对数据的预期，“好消息可能会陆续出台，除去年12月份的宏观数据有可能转暖外，部分机构甚至预计1月份信贷投放增量有望进一步扩大到1万亿。而信贷冲刺带动下的资金面流向也可能随之出现转变。”券商分析人士指出。快涨之后必有快跌伴随市场预期的转变，2009年债券市场吸引力明显削弱，部分肯出手接盘的机构干脆借机调整过低的收益率水平。上述人士就透露，昨日收益率大幅反弹，在市场预期出现分歧的情况下部分机构先把中长端收益率拉上来。而记者了解到，以银行为代表的机构在接盘时确有托高收益率的嫌疑，5-10年期品种报价双边价差基本放宽在2%左右的水平。而基金公司分析人士显然对市场的非理性下跌表示理解。“大起之后必有大落，”由于去年底那波快涨行情，就是过多风险承受能力较高的资金介入拉动所致。所以在市场预期出现转变的基础上，这部分资金快速撤出也将同样造就“快跌”行情。“部分投资者甚至开始将目光转回股市，毕竟在债市已经处在历史高位的市场环境下，股票收益的空间很容易超过债市。而在基金规模不变的情况下，机构只有通过降低债券投资配置来实现对于股票投资配置的提升。”    相关报道：    上证国债指数六连阴 上证企债指数微涨    债市继续下挫 上证国债和企债指数均六连阴    保尔森指责中国高储蓄 美国担心中国减持美国债    美国国债价格创近两周最高跌幅    1月16日国债交易所收益率曲线图    债市继续下挫 上证国债和企债指数均四连阴    今年国债还本付息事宜排定    2009—2011年国债承销团组建完毕
财经	新年受挫 QDII投资机会仍需等待⊙本报记者 徐婧婧 数据显示，截至1月16日，今年以来QDII基金净值全部呈现负增长，跌幅最大的海富通中国海外精选净值缩水了7.89%。历经磨砺的QDII基金能否在今年绽放光彩？长城证券分析师阎红表示，QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。QDII基金新年受挫统计数据显示，前一周标普500指数周跌幅为4.45%，香港恒生指数下跌4.42%。而到了上周，美国股市与香港股市依旧齐齐下跌，其中，香港恒生指数更是下跌了7.8%。海外市场的萎靡严重拖累了QDII基金的净值。根据银河统计数据显示，截至1月16日，今年以来嘉实海外中国股票下跌7.5%、海富通中国海外精选下跌7.89%、银华全球核心优选下跌6.53%、上投摩根亚太优势下跌5.22%、华宝兴业海外中国成长下跌5.3%、南方全球精选下跌5.27%、工银瑞信全球配置下跌3.96%，其他两只QDII基金华夏全球和交银环球精选今年以来的净值表现也为负增长。等待投资机会2008年QDII基金遭遇暴风雨的洗礼。展望2009年，长城证券分析师阎红认为，QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。阎红表示，QDII基金的业绩表现主要取决于两个方面的因素，首先是国际经济形势，其次是QDII基金管理能力的提高。而从国际经济形式来看，2009年仍不乐观，根据IMF测算，发达经济体2009年将出现二战后的首次收缩，新兴和发展中经济体2009年经济增速也将明显放缓。在最乐观的假设下，以美国为代表的发达经济体将在2009年下半年复苏。美国经济将在2009年第二季度的末期，或第三季度的前期触底，然后有一个缓慢的增长，全面复苏要到2010年中期以后。而对于QDII基金的管理能力，阎红认为，在QDII 的发行之初，国内基金管理公司缺乏国际市场投资经验的问题，无论是基金监管部门还是基金管理公司本身都给予了重视。监管部门在制度上规定QDII基金须聘请境外投资顾问，弥补国内基金公司管理海外投资经验不足的缺陷。然而考虑到上述两个影响QDII基金业绩的主要因素目前都存在着不确定性，阎红表示QDII基金的中长期投资机会目前仍需观察与等待。
财经	曾昭雄挥别澳银 基金元老级人物又少一个每经记者 李娜曾昭雄，是低调的，他的名字对于大多数基金投资者来说，还是陌生的。但是，这位低调的基金业“大佬”却在近期做出了惊人之举——辞去信达澳银基金公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理职务。曾昭雄，也是令人艳羡的，在基金业摸爬滚打的近6年时间内，已先后历任四家基金公司投资总监。选择在今年开年“离队”的曾昭雄，也是2009年离开公募基金阵营的大佬的第一人。昨日，曾昭雄在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，选择离开的理由很简单，就是想做点自己的事情。曾昭雄还明确表示，离开信达澳银后不会跳槽去其它基金公司。 曾昭雄“离队”昨日，信达澳银基金公司发布公告，曾昭雄基于个人职业发展的考虑，向公司提出辞职申请。经公司董事会审议，同意曾昭雄自2009年1月17日辞去公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理职务。同时，公司将聘任王战强为公司执行投资总监，行使公司投资总监职权。据天相投顾统计显示，曾昭雄的基金经理生涯是从2003年4月25日开始，到目前已有近6年的时间了。公募“大佬”已屈指可数曾几何时，一大批经历过市场牛熊的洗礼和锤炼的牛人横空出世，在基金业各领风骚。他们有的创造出辉煌的业绩；有的则是曾为整个团队执着付出，居功甚伟。然而，时光流逝，岁月冲刷，公募基金的牛人队列急剧缩减。2006年，基金经理牛人肖华选择了离开；2007年，明星基金经理吕俊离队；2008年，国内第一代基金经理李文忠抽身……此外，江晖、吕俊等耀眼明星基金经理相继投身私募。2008年，江作良的离开也给基金业带来了不小的损失。掐指算来，象王亚伟、李旭利这样的基金牛人，已是为数不多。现在，曾历任四家基金公司投资总监的曾昭雄也选择了离开。牛人的“下一站”仍是谜牛人的离去总是让人感到扼腕叹惜，而牛人离去后的动向则更为投资者所关注。曾昭雄为何会选择离开信达澳银？他的下一站在哪？昨日接受 《每日经济新闻》记者采访的曾昭雄显然不愿意过多提及此事。他仅简单地告诉记者，“选择离开的理由很简单，其实就是想做点自己的事情。曾昭雄还明确表示，离开信达澳银后不会跳槽去其他基金公司。以往基金牛人华丽转身后，大多选择投身私募阵营。肖华如此，江晖、吕俊更是如是选择。同时，在沉寂一年后赵丹阳于近日再度站在“前台”的镁光灯下，赵丹阳表示，2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部。曾昭雄会不会此时加入私募抄底新军，这个可能仍存未知。当然，投身产业资本，也可能是曾昭雄的一个考虑。在经历了暴风骤雨般的洗礼，市场的投资价值也同样让产业资本蓄势待发。举牌上市公司的现象更是屡屡发生，而其中挖掘投资人才更是重中之重。可想而知，经过市场充分检验的基金牛人自然成为了产业资本瞄准的对象，李文忠转投雅戈尔就是最好的例证。抽身公募基金的曾昭雄未来的去向在哪？我们还不得而知。也许正像曾昭雄所说的那样，“过一段时间，会给大家一个说法。”曾昭雄16年证券、基金从业经验，历任原泰达荷银基金公司总经理助理、投资总监；景顺长城基金管理公司投资副总监、基金经理，以及招商基金管理公司总经理助理、股票投资总监。2006年6月加入信达澳银基金管理有限公司，担任信达澳银基金公司副总经理、投资总监、信达澳银领先增长基金的基金经理。     信达澳银曾昭雄：下半年是寻找投资机会的过程    曾昭雄：下半年是寻找投资机会的好时机    曾昭雄：辩证看待通胀对企业影响    信达澳银投资总监曾昭雄：银行看好地产有待观察    信达澳银投资总监曾昭雄谈2008年A股走势实录    招商基金投资总监曾昭雄：转战A股市场时机成熟    曾昭雄--湘财荷银基金公司投资总监
财经	汇丰晋信调低在电子交易系统定投申购下限全景网1月21日讯 汇丰晋信基金管理公司周三公布，从2009年1月22日起，调低旗下开放式基金在汇丰晋信电子交易系统（含网上交易和电话交易）定期定额投资的申购金额下限，调整后为200元(含申购手续费)。调低定投申购金额下限的开放式基金包括：汇丰晋信2016、汇丰晋信龙腾、汇丰晋信动态策略、汇丰晋信2026、汇丰晋信平稳增利。（全景网/陈丹蓉）
财经	沪基指微涨0.30%跑赢大盘 逾八成封基收涨全景网1月21日讯 沪深基金指数周三小幅收高，表现远远强于大盘，两市超过八成封闭式基金收盘上涨。沪基指开盘于2725.28点，低开30.08点，收盘于2764.41点，涨8.33点或0.30%；深基指开盘于2813.31点，低开31.12点，收盘于2858.00点，涨13.57点或0.48%。两市基金全天成交金额为18.97亿元，较上个交易日放大三成，成交量为1821.9万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，26只上涨，1只持平，5只下跌。基金安顺上涨3.18%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金天元上涨2.07%，基金开元上涨1.79%，基金通乾上涨1.78%，基金安信上涨1.57%，基金汉盛上涨1.01%，基金金鑫上涨0.92%；瑞福进取、大成优选、富国天丰、基金裕泽、基金金盛成为下跌的五只基金，分别跌1.36%、0.45%、0.30%、0.28%和0.10%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，11只上涨，2只持平，14只下跌。万家公用上涨1.47%，涨幅第一，其他涨幅靠前的有鹏华动力上涨0.89%，鹏华价值上涨0.54%，大摩资源上涨0.51%，景顺鼎益上涨0.40%，嘉实300上涨0.38%；下跌基金方面，中银中国、天治核心、富国天惠位于跌幅前三位，分别跌0.86%、0.74%、0.52%。ETF收盘全线下跌。上证50ETF跌0.46%，报1.511元；上证180ETF跌0.52%，报4.608元；上证红利ETF跌1.03%，报1.634元；深证100ETF跌0.42%，报2.153元；中小板ETF跌1.79%，报1.478元。（全景网/雷鸣）
财经	申万巴黎基金北京分公司开业本报讯 （记者赵侠）申万巴黎基金北京分公司昨日正式开业。至此，国内61家基金公司已在全国设立了近100家分支机构，这些分支机构主要从事基金销售、渠道建设和客户服务工作。申万巴黎基金公司董事长姜国芳昨日表示，经过近五年的发展，该公司的市场营销体系已经趋于完善。除了北京分公司外，还设立了广州分公司和三大理财中心。此次建立北京分公司，主要是为了给代销机构和投资者提供细化的定向服务。
财经	股票基金平均仓位约为六成银河、天弘、华商等率先披露旗下基金2008年四季报许超声 昨天，银河、天弘、华商等基金公司率先披露旗下基金2008年四季报。去年第四季度，股票型基金的仓位平均维持在六成左右；规避强周期行业，关注政策受益板块，成为基金投资的主线。一些基金经理判断，今年股市整体环境将明显好于去年。增持政策受益类股从具有可比数据的4只偏股型基金的季报来看，上述基金都对政策受益类行业进行了增持，同时有3只基金于4季度降低了股票仓位。季报显示，基金经理在2008年四季度仓位策略上保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右的低位。除银河竞争优势成长基金将股票仓位由三季度的50%左右提升至四季度的66%左右，其余偏股型基金均出现不同程度的减仓。其中，银河稳健基金考虑到境外股票市场以及商品价格在国庆节期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此在国庆节后进行了较大幅度的减仓，11月初，在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓。此外，银丰基金四季度股票仓位60%左右，比3季度末降低4%。银河银泰理财分红基金4季度末的股票仓位为50%左右，也较3季度末有所下降。 减持强周期性个股同时，积极调仓，向政策受益板块倾斜，取得了较好效果。从行业配置来看，公布季报的偏股型基金都增持了政策收益类行业。例如，银河稳健基金小幅增加了水泥、工程机械的比例，报告期内净值损失只有1.57%，大幅战胜业绩比较基准13个百分点。此外，银河竞争优势成长基金也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司。与此同时，基金对部分强周期性行业进行了减持。如银河竞争优势成长基金减持了金融股以及部分周期性公司；银丰基金降低了金融类、金属类、开发类房地产行业的投资比例；银河银泰理财分红基金则大幅降低了受宏观经济影响较大的机械及交通运输业的比重。市场信心逐步增强展望2009年，不少基金经理判断股市整体环境将明显好于去年，证券市场将有结构性机会。基金银丰认为，积极财政政策的刺激会成为2009年的持续热点。他表示，将重点选择一些估值合理的成长股，这些投资标的业绩增长的稳定性和确定性可以克服市场整体的震荡无趋势性。同时，关注产业资本的视角，选择一些具有并购价值的企业，在较高的安全边际下进行长期投资。银河稳健基金认为，2009年一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件。但伴随流动性的不断放松和政策的逐步落实，市场的信心会逐步增强，同时经济政策转向的效果也将逐步显现，A股有望在调整后再度走强。本报记者 许超声
财经	诺德债基首日销售逾3亿⊙本报记者 施俊 春节前后一般是基金销售淡季，大多数新基金发行都会避开农历新年。但诺德增强收益债券基金却反其道而行之，特意选择跨春节发行。记者从有关方面了解道，诺德增强收益债券基金1月19日发行首日，全国销售高达3亿多，且基本全都是个人投资者认购，打破了“春节前后是基金发行淡季”的传统观念。诺德基金市场总监张跃伟表示，诺德增强收益债券基金发行“淡季不淡”的主要原因有三点：一是同期发行的基金相对较少，便于渠道集中精力；二是诺德增强收益债券基金的认购费率在近期发行的基金产品中最低；更主要的原因是，经过长时间的投资者教育活动，个人投资者越来越成熟，在银行利率预期仍会降低、股票市场风险较高、政府大力推动债券市场发展、而个人难以全面参与债券市场投资的情况下，低风险的债券型基金无疑具备相当的吸引力。
财经	赵丹阳：今年将充满希望2008年初，被称为私募基金教父的赵丹阳解散旗下基金，当时的上证指数在5400点的高位，此后一路暴跌，赵丹阳一战成名。时隔一年之后，赵丹阳于2009年1月16日发出公开信称“2009年将会是充满希望的一年，将产生中国股市的重要底部”。赵丹阳信心百倍地指出，就今天的市场而言，股市泡沫已基本洗净，股市未来走势将取决于对未来经济的预期。“市场极度低迷之时，不要和市场上其他人一样只知防御，你应该奋起攻击，寻找纷纷中箭落马的价值股。”《每日经济新闻》
财经	首批2008年四季报出炉 基金调仓迹象非常明显□晨报记者 李锐首批基金四季报的披露，一度传闻沸沸扬扬的调仓传闻几乎可以得到证实。昨日，作为首批2008年基金四季报，银河、华商、天弘3家基金公司旗下的10余只基金产品率先亮相，引起市场的高度关注。其中，在各类基金产品中，5只偏股型基金的动向备受瞩目，增、减仓位出现分化，而调仓迹象非常明显。偏股基金仓位分化众所周知，去年四季度以来，尽管受益国家政策扶持，市场出现强劲反弹，但对经济形势面临的众多不确定性，促使大多数基金仍旧采取了谨慎保守的投资策略。在已经公布2008年四季报的5只偏股型基金中，股票仓位变化出现分化，其中3只基金降低股票仓位，而另外2只提高了股票仓位。根据2008年四季报，银河银泰基金在四季度末的股票仓位为50%左右，较上季度末55.71%有所下降；基金银丰的最新股票仓位为59.6%，而其去年三季度的股票仓位为63.63%。而三季度末银河稳健基金仓位接近60%，国庆节后考虑到境外股票市场以及商品价格在长假期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此节后进行较大幅度的减仓，但在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓，此后仓位基本维持在50%左右。相反，天弘精选、银河成长的股票仓位出现上升，其中，天弘精选股票仓位为63.06%，相比三季度末的62.03%出现微升，而银河成长则将股票仓位由三季度的50%左右提升至四季度的66%左右。调仓成为基金“共识”受全球投资环境影响，去年四季度A股市场剧烈波动，10月份呈现了单边下跌趋势，而11月份以来在政府强有力的财政政策和货币政策的刺激下出现了较大反弹行情。因此，基金调仓成为情理之中的事情，而政策受益行业更受青睐。银河成长基金指出，对持仓结构相机做了调整，主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司，减持了金融股以及部分周期性公司。同样，银河银泰也表示，大幅降低了受宏观经济影响较大的机械及交通运输业的比重，积极增持了与经济刺激相关的建筑业股票，小幅调增了需求相对稳定的医药、食品饮料行业的比重，对成本下降、盈利有所改善的电力行业进行了增持操作。而银河稳健基金也表达了类似观点。以天弘精选为例，其前十大重仓股票为特变电工、平高电气、建设银行、中国铁建、招商银行、康缘药业、天马股份、思源电气、华能国际、复星医药，相比去年三季度，医药行业、电力设备行业个股明显增多。一季度可能宽幅震荡展望今年一季度，上述基金依然保持谨慎，但考虑到国内相关的经济刺激方案的陆续推出和实施，银河成长基金认为，A股市场在一季度很有可能呈现宽幅震荡的走势。同样，银河稳健则表示，一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件，而A股有望在调整后再度走强。    相关专题：
财经	首批基金2008年四季报显示 减仓调仓成主基调基金2008年四季报周二正式拉开了披露大幕，3家基金公司旗下8只基金率先公布了四季报报告。从具有可比数据的4只偏股型基金的季报来看，上述基金都对政策受益类行业进行了增持，同时有3只基金于四季报降低了股票仓位。面对2009年，部分基金认为，或许今年基金应该着眼长期战略配置，同时将更多的关注点放在企业之间的并购重组上。 从目前公布四季报的4家偏股型基金来看，四季报仅1只偏股型基金上调了股票仓位，其余3只基金的仓位都有所下调，而围绕政策受益类行业进行增持也成为四季报偏股型基金投资的主基调。除银河竞争优势成长基金将股票仓位由3季度的50% 左右提升至四季度的66%左右，其余3只偏股型基金均出现不同程度的减仓。其中，银河稳健基金考虑到境外股票市场以及商品价格在去年国庆节期间出现了大跌，A股难以独善其身，因此在去年国庆节后进行了较大幅度的减仓，去年11月初，在政府大规模投资计划公布之后进行了小幅加仓。此外，银丰基金四季报股票仓位60%左右，比3季度末降低4%。银河银泰理财分红基金四季报末的股票仓位为50%左右，也较三季度末有所下降。从行业配置来看，公布季报的偏股型基金都增持了政策受益类行业，同时回避部分强周期性行业。例如，银河稳健基金小幅增加了水泥、工程机械的比例，银河竞争优势成长基金也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等需求稳定的政策受益类公司。银河银泰理财分红基金增持了与经济刺激相关的建筑业股票。此外，银河竞争优势成长基金减持了金融股以及部分周期性公司；银丰基金降低了金融类、金属类、开发类房地产行业的投资比例。银河稳健基金认为，2009年一季度面临较多的变数，经济数据和上市公司业绩压力很大，同时市场已经经历了大幅反弹，对近期的反弹进行调整是大概率事件，但伴随流动性的不断放松和政策的逐步落实，市场的信心会逐步增强，同时经济政策转向的效果也将逐步显现，A股有望在调整后再度走强。此外，银河银泰理财分红基金认为，奥巴马上台之后海外市场的走势以及国内相关的经济刺激方案的陆续推出和实施也将对股市产生较大的影响，同时日益宽松的流动性对股票市场也会有冲击，因此，A股市场在2009年一季度很有可能呈现宽幅振荡的走势。
财经	首批季报亮相基金六成仓位截至昨日下午6点，银河、华商、天弘等基金公司旗下基金公布了2008年4度报。季报显示，去年四季度各基金仓位保持谨慎，普遍将股票投资比例维持在60%左右。 银河基金旗下7只基金中有4只为偏股基金，其中3只基金的股票仓位下降，1只基金的股票仓位上升。仓位上升的基金为银河竞争优势，其股票仓位从55.13%提高到64.63%。基金银丰、银河银泰和银河稳健的股票仓位则分别下降3%-6%。 次新基金华商盛世成长，成立仅3个多月，其四季度末股票仓位为44.59%，距离合同规定的最低股票仓位60%还差15.41%，显示出次新偏股基金稳步建仓的投资策略。 银河稳健基金认为，今年一季度面临较多变数，不过A股有望在调整后再度走强。如果期待市场再出现明显的上涨，大盘股/周期类股票的概率会更大一些，因此将密切关注相关股票基本情况的变化，寻找加仓的时机。 从行业配置来看，偏股型基金多增持政策收益类行业，对部分强周期性行业进行了回避。其中，银河稳健基金小幅增持了水泥、工程机械，银河竞争优势也主要增持了铁路和水利工程建设、医药、通讯设备等，减持了金融股以及部分周期性公司。银河银泰增持了建筑业股票，大幅降低机械及交通运输业的比重。
财经	166只基金四季报显示：偏股型基金亏损502亿□ 本报记者 任小雨截至1月21日，29家公司旗下166只基金公布的2008年四季报显示，偏股型基金仓位较上一季度略有上升，从三季度的66.21%上升至67.71%，上升1.5%；机械设备、医药和房地产等行业上市公司成为重点增持对象，金融保险、交通运输等行业进入减持行列；另外，基金总体上呈亏损状态。偏股型基金亏损502.83亿元据WIND统计数据，去年四季度，29家公司旗下166只基金中，112只亏损，亏损额达504.98亿元；54只基金实现盈利34.94亿元。其中，128只偏股型基金亏损502.83亿元，16只货币基金盈利8.55亿元，22只债券基金盈利24.23亿元。显然，盈利的绝大部分是货币型和债券型基金。128只偏股型基金中有111只亏损，18只盈利。并且，有7只基金当期盈利额超过1000万元，它们分别是易方达中小盘(4142.68万元)、泰达荷银成长(2771.51万元)、基金科瑞(2357.25万元)、银河收益(2353.38万元)、银华保本增值(2316.33万元)、天治创新先锋(2163.04万元)和信诚盛世蓝筹(1188.01万元)，另外11只基金盈利额也在100万元以上。值得一提的是，泰达荷银合丰成长基金2008年度总回报率位居全部224只股票型开放式基金之首，并以去年四季度利润盈利2771.51万元排名股票型基金第二的位置。净值增长率为5.81%，同期业绩比较基准增长率为3.03%。增机械医药 减金融交运 统计显示，基金去年四季度增持前五大行业为机械设备仪表、医药和生物制品、房地产、综合类以及电力、煤气及水的生产和供应业。持仓比例分别提高0.55%、0.51%、0.28%、0.19%、0.12%。业内人士分析认为，这五大行业中，医药以及电力、煤气行业成为基金看好并增持的行业并不让人感到意外，因为在经济下行的过程中，这两类行业较其他行业有比较大的增长确定性；房地产行业成为基金增持的第三大行业则有些意外，但是从估值角度看，房地产股票的跌幅很大，加上很多房地产上市公司仍然有大量的土地储备，同时，房地产的前景可能并不会如很多投资者的预期那么悲观，这几个因素可能是基金看好并增持的原因。去年四季度基金增持的前十大股票分别为攀渝钛业、同仁堂、中粮屯河、平高电气、马钢股份、上海医药、豫园商城、长城股份、上海机电、攀钢钢钒。 在基金减持的前五大行业中，金融、保险业首当其冲，减持幅度达到2.06%。在可比的115只基金中，2008年三季度金融保险业占基金净值比例为11.47%，但是到四季度，这一比例下降至9.41%。而金融股在二级市场上的表现也印证了基金的做法，去年四季度建设银行、招商银行、中国平安等金融保险股跌幅均较靠前。
财经	2000点前基金放胆抄底 员工踌躇不前◆每经记者 李娜漫漫熊市一路下来，股指围绕2000点关口的争夺已持续了数日。面对股指超过60%的跌幅，A股已具备中长期投资价值的声音响成一片。市场的阳光主力——基金公司都在磨刀霍霍，加紧增仓换股、试探性建仓；但是，耐人寻味的是，基金公司内部员工则是犹豫不决，不敢轻易下手。基金公司抄底有斩获看多还是看空，基金公司对市场的冷暖感知一直是投资者关注的焦点。“2009年的市场，我们依然谨慎！”在各大基金公司2009年的策略报告中，类似的观点频频见诸报端。然而新春伊始，部分基金公司或是通过言语，或是通过实际行动向外界传递出了看多的信号。2009年首个交易日，华夏基金开放旗下5只基金的正常申购业务。作为国内规模最大的基金公司，华夏的这一举动也被不少人士解读为市场短期将迎来阶段性的机会。果不其然，在随后的一段时间内，基金净值普遍大幅回升；同一天，易方达基金公司旗帜鲜明地表达出自己的乐观态度。当日，易方达基金公司宣布拟于2009年1月7日开始的十个交易日内动用2亿元资金，申购易方达50指数型基金。统计数据显示，易基50自1月7日至1月20日，净值涨幅达到了3.66%。同时，2009年以来，易基50的涨幅已经超过了10.75%。基金试探性做多开年以来，看多做多的并不仅仅是华夏和易方达两家基金公司。去年年底才成立的广发沪深300，截至1月20日，新年过后的净值涨幅已达到了7.6%，超过了同期股票型基金6.24%的平均线。1月7日以来的表现更是不俗，净值上涨了6.65%，将其他指数型基金远远甩在了身后。净值出色的表现，可见该基金建仓速度之快。另据德圣基金研究中心测算的数据显示，南方、嘉实等基金公司旗下的基金在2009年都不约而同地选择了加仓。由此可见，在2000点关口，基金公司在做多的同时，也抄到了1800多点以来的底部。基金公司员工踌躇不前基金公司选择了增仓，基金公司员工却显得格外的小心和谨慎。此前，刚刚宣布成立的新基金长城双动力首次募集金额达到了4.858亿份。而公司员工认购的份额却只有1.9万份，占基金总份额的比例只有0.0039%。同样是2008年年底才成立的华富策略精选，公司员工认购的份额为3.465万份，占比只有0.013%。很明显，在2000点关口前，高收入群体的基金公司员工进场的意愿并不强。数据同时显示，最近发行的债券型基金等低风险品种中，基金公司内部员工的认购热情也不高。对于去年12月29日成立的债券型基金长信利丰，长信基金公司内部员工并没有参与认购；刚刚成立的新基金国投瑞银货币以38亿元的募资规模再次印证了目前市场上低风险基金的魅力。但国投瑞银基金公司内部员工也没有参与认购；银华增强收益债券，基金公司员工认购的份额也仅为9.94万份，占基金总比例只有0.004%。     相关报道：    各基金积极增仓争夺2009开门红    重仓大盘股拖累基金净值    基金四季度抛债迹象初显    多数基金经理认为债基今年赚钱难    基金四季报渐近高潮 三大看点吸引眼球    市场转暖 基金参与定向增发热情高涨    三大行业成基金第一增持热点
财经	乐凯净利狂降95% 王亚伟逆势大幅增仓本报记者 郝 静 上海报道1月20日，乐凯胶片发布业绩预告：预计2008年度实现净利润与上年同期相比下降95%左右，即仅192.64万元，2007年的这个数字是3852.8万元。记者翻阅全年资料发现，乐凯胶片四季度的经营情况已然是全年最佳：上半年利润是42万元，三季度利润31万元，相当惨淡。而去年相对较好的利润也实为炒股所致。投资缩水 主业下滑没有了非经常性损益保驾护航，乐凯的业绩注定会很难看。公告显示：2007年4月份乐凯出售风帆股份有限公司和天威保变股份有限公司股票，增加了投资收益4244万元，而2008年无较大的投资收益。乐凯与天威保变和风帆股份一样，同属河北保定的上市公司，并且是两家公司的发起人之一：最初对天威保变持有65万股，初始投资成本99.2万元；50万元现金持有风帆公司32.68万股。这两笔投资在鸡犬升天的大牛市中就为乐凯带来了28倍的投资收益率！而扣除这笔股权投资，当年归属上市公司股东的净利润仅为123万元，同比2006年下降了95%。招商证券汪刘胜在评点乐凯2008年一季报时，就用到了“传统业务下降趋势明显”的字眼。一语成谶。受3公司主要产品感光材料销售价格下降，原材料尤其是贵金属材料价格、能源价格大幅度上涨，人民币升值等因素影响，使得产品销售毛利率比2007年中报时下降5.54%。为应对成本和价格双重挤压，乐凯自2008年8月起上调彩色相纸和彩色胶卷价格5%至15%，预计价格上调将使本年度利润总额增加1400万元到2500万元。但在记者质询涨价效果如何时，乐凯证券部人士却并未给予正面回应，只表示：“调价策略是根据竞争对手的情况进行的回应，长期看市场价格是一个波动的曲线。”此外，2008年乐凯向柯达公司还支付了技术许可费975.2万元。公司人士形容为分手费，“这个费用以后并不会永续发生，对去年利润会有一定影响”。但当记者询问还有多少费用未付时，该人士表示不便透露。王亚伟三年重仓虽然业绩不尽如人意，但乐凯的股价走势却并不算差，并引得王亚伟领衔的华夏大盘驻扎高达3年之久，其间虽有仓位增减，但始终不离不弃。三季报数据显示，华夏大盘精选证券投资基金以1640万股占流通股10%，成第一大股东。而经记者查询资料发现，早在2006年四季度王亚伟就已经进驻，当年年报显示华夏大盘精选持股754.4万股，2007年全年共计减持663.7万股，获利颇丰。当时间到了2008年，华夏大盘又开始义无反顾地增持乐凯：一季度加仓589.27万股，二季度继续增持了930.26万股，这个数字一直保持到了三季度末。而与王亚伟同期进驻的国金证券、长江证券以及几只信托基金却早已不见身影。什么使王亚伟情有独钟？或许乐凯集团旗下仅有乐凯胶片一家上市公司，提供了无限的想象空间。《乐凯胶片股份有限公司董事长张建恒致投资者的一封信》曾提道，“乐凯集团将结合自身经营状况及整体发展战略支持乐凯胶片的产业发展，虽然时间尚未确定，但在适当时机会考虑将部分优质资产注入乐凯胶片”。同时，乐凯脱离柯达后投资4536万元建太阳能电池背板生产线，预计将成为新的利润增长点。公司证券部人士对记者表示：“太阳能生产线今年一季度就可以投产，目前已经处于调试阶段。”项目建成生产后，预计年销售收入可以达到2亿元，年利润总额可达1751万元。
财经	交银施罗德保本21日成立 募集规模近50亿元全景网1月22日讯 交银施罗德基金管理公司今日公布，旗下交银施罗德保本混合型基金于2009年1月21日成立，募集规模近50亿元。该基金自2008年12月3日起向全社会公开募集，截至2009年1月15日募集工作顺利结束。截至1月15日，此次募集的有效认购申请金额为51.18亿元(不包括利息)。由于该基金在募集期内最终确认的有效认购总金额拟不超过50亿元(不包括募集期利息)规模上限，因此对最后一个发售日，即1月15日的有效认购申请采用"比例确认"的原则给予部分确认。该有效认购申请的确认比例为79%。此次募集确认的净认购金额为49.54亿元，有效认购户数为46900户，募集资金及由利息结转的基金份额共计49.56亿份。其中，公司员工持有的该基金基金份额合计1.28万份(含利息结转的基金份额)，占该基金总份额的0.0003%。(全景网/陈丹蓉）
财经	各基金积极增仓争夺2009开门红本报讯 (记者 敖晓波) 2009年第一个月过去两周多，随着多家机构纷纷发布预期看好后市阶段性反弹，基金也在普遍加仓。截至1月16日，混合偏股型基金净值增长率最高的是易方达价值成长，达9.73%；股票型基金净值增长率最高的中邮核心优选，达13.06%；均跑赢同期大盘的涨幅7.34%。 另据晨星统计显示，混合平衡型基金广发稳健增长和易方达科汇灵活配置分别以8.29%和8.05%的涨幅成为当期同类型基金净值增长第一、二名。 此外，股票仓位较重的偏债型基金海富通收益增长和国投瑞银融华债券分别以3.69%和2.63%的净值增长位列同类型基金第一、二名。货币基金方面，A级中中信现金优势、广发货币和兴业货币排名前三，B级中富国天时货币、汇添富货币和易方达货币排名前三。 华商盛世成长基金经理梁永强表示，立足防御、灵活操作是这段时间基金表现较好的关键。基金从两方面入手控制投资风险，一是注意仓位的灵活控制；二是通过优选抗周期的个股来抵御市场下跌。
财经	多数QDII去年四季度加仓⊙本报记者 徐婧婧 根据已发布的QDII基金四季报，多数QDII基金在去年第四季度增加了仓位。而对于全球市场未来的走势，各家基金则显现出了一定的分歧。加仓截至记者发稿，累计已有四只QDII基金披露了四季报。这其中，三只QDII均有加仓举动，而另一只则在一定程度上降低了仓位。根据季报，上投亚太优势第四季度权益类投资占基金总资产的比例为85.65%，较第三季度加仓了5.85%；银华全球核心第四季度权益类投资占基金总资产的比例为29.98%，较第三季度加仓了5.49%；华宝海外成长第四季度加仓较为明显，较三季度加仓了28.22%，权益类投资占基金总资产的比例为70.08%。不过，工银全球配置基金却降低了权益类资产的配置，较第三季度减仓了17.84%，四季度权益类资产的配置为67.22%。分歧最新季报显示，基金经理对于海外市场预判的分歧较大。乐观者表示，2009年，欧美股市将有较大的可能走出低谷。而悲观者则认为股票估值有进一步受挫的可能。上投摩根认为，展望2009年第一季，虽然金融业的去杠杆效应仍是一条漫漫长路，但在各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，与避险基金的套现卖压暂告段落后，属于金融面的危机或有机会暂告一段落，近期资金面紧张状况已有所改善。尽管欧美等发达市场的去杠杆化过程会持续相当长一段时间，经济衰退的时间也可能延续到2009年底，但也应注意到一些有利于市场的积极信号。比如金融体系的系统性风险已经得到控制，奥巴马新政府刺激经济计划的决心与力度也受到了投资者的欢迎。“考虑到股市通常会领先于实体经济见底，2009年欧美股市将有较大可能走出低谷。”工银瑞信全球基金更是如此表示。然而，银华全球核心却认为，受到正面的资金流及市场动力所支持，全球金融市场将于1月份享有延续性上升。但这种上升趋势或许只能维持较短时间，原因在于对成熟经济体疲弱的宏观情况，以及由此对新兴市场带来的影响所引发的顾虑，将继续为投资者情绪造成隐忧。更重要的是纵使世界各地货币市场处于相对宽松环境，继续往下调的2009年企业盈利预测，将令股票估值进一步受挫。
财经	多数基金经理认为债基今年赚钱难商报讯(记者 崔吕萍) 根据天相投顾数据，29家公司旗下166只基金公布了2008年四季报。其中，受益于债券市场的大牛市行情，2008年四季度债券市场延续牛市行情，多数债券型基金净值增长率在5%以上。但多数基金经理对后市看法并不乐观。有人认为，在央行降息周期下，债券市场的盈利空间很有限，债券型基金必须在震荡中寻求盈利机会。四季报显示，受大幅降息和下调存款准备金率等因素刺激，债券市场收益率从2008年10月起呈曲线快速下滑态势。各期限利率迅速回落直逼历史低位，短期债券利率甚至已经突破了银行资金成本。为此，债券基金普遍采取拉长组合久期的投资策略，以巩固此前获得的收益。另据数据显示，近段时间，债市出现明显回调。受此影响，上周债券型创新封基富国天丰市价下跌1.07%，同时，债券基金净值平均下跌0.97%。为此，多数基金经理在四季报中对后市持有谨慎态度，在操作计划上，一方面减持了可转债以及部分流动性和资质较为一般的企业债、分离债，同时也体现出抓短期机会获利调整的风格。展望2009年一季度，鹏华丰收债券基金经理表示，短期内低通胀和流动性充足仍是支持债市的主要因素，也可望在一定程度上改善股票市场的外部环境；如果信贷规模扩张超出预期，可能会给股市和商品市场带来结构性机会，并推动不同市场之间的牛熊转换。投资策略方面，该基金在久期配置上将坚持平衡收益与风险的原则，在适当控制组合久期的同时波段操作，有所作为；在类属配置上，将继续以银行间金融债、央行票据等为主，注重对信用产品的投资；另外，债券型基金也将根据市场情况择机适度介入股票市场，力求提高组合收益。普天债券基金经理则表示，短期内通胀预期下降、流动性充足等利好因素仍然存在，但在政府积极刺激经济、全球货币政策空前宽松的背景下，信贷过度扩张而引致通胀的风险也不能忽视。权衡正反两方面因素，该基金认为收益率短期内仍将在低位徘徊，但未来存在重拾升势的可能。融通债券基金经理表示，将密切关注随着收益率曲线逐步下滑到历史低位，债券市场继续上涨的空间已经有限、近期贷款增速加大、宏观经济有可能一季度见底等债券市场的不利因素，从而防范利率风险和有可能出现的市场反转。    相关专题：    基金经理谨慎看多后市 今年加大波段操作力度    金牛基金经理展望2009    基金经理：股市进入战略相持阶段    6私募赶考收正果 公转私基金经理领跑效应明显    东吴行业轮动基金增聘基金经理 任壮将上任    基金经理预期股市环境明显好于去年    基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话
财经	封基今年仍是播种时好买基金研究中心 曾令华一般而言，二级市场投资封闭式基金收益主要来源于三块，一是净值上涨带来的价格上涨，二是分红填权的收益，三是折价率逐渐缩小所带来的收益。其中，净值增长是其它两者的基础。那么，考察封闭式基金2009年的投资收益要着重考虑三点：净值增长、分红因素和折价率因素。2010年分红不可期2009年1月以来，市场延续去年四季度的反弹，但市场并不具有全面反弹的基础，宏观经济限制了市场上涨的高度。虽然A股长期向好趋势并未改变，但目前经济下降周期已经形成，2008年三季度单季度GDP增速已经下滑到9%，比二季度的10.1%下滑1.1个百分点，比一季度下滑1.6个百分点，从已公布的相关数据来看，2008年四季度的GDP也不容乐观，整个经济面呈现加速下行的态势。因此，目前货币及财政政策转向，以及出台的经济刺激计划，虽会对下降周期起到平滑作用，避免经济硬着陆风险，但并不会扭转经济下滑的趋势。企业盈利水平也不容乐观。2009年的市场虽然不具大幅上涨的原动力，但像2008年单边下跌也不可能。市场在政策的刺激下会出现一些热点，使市场存在着结构性机会。这样的背景之下，封闭式基金净值大幅增长的可能性很小，而且封闭式基金内部产生分化，一些主动管理能力强的封闭式基金将获得正收益，而另一些净值增长可能仍然为负。这也使封闭式基金2010年分红蒙上了阴影。封闭式基金的分红至少需要满足三个条件，一是分红除权后单位净值不得低于面值，也就是大于1；二是当年可供分配利润为正，收益分配额不少于这一数字的90%；三是契约相应规定，部分基金如基金汉盛，契约中规定，如果基金投资收益当年亏损，则不进行收益分配。仅从条件二来看，2009年封闭式基金在净值难以大幅增长的情况下，已实现收益难以为正。这是因为，封闭式基金在2008年市场单边下跌中，净值大幅亏损，2008年28只传统封闭式基金平均净值增长率为-45.92%，积累了大量浮亏，消化这些浮亏需要净值大幅增长。折价率难以大幅缩小自去年四季度以来，封闭式基金由于分红概念在市场中形成一定热点，同时由于折价率处于高位提供了较好的安全边际，吸引资金入场，二级市场交易价格持续上涨。2009年1月第二个交易周，封闭式基金市场交易价格上涨再次大幅快于净值上涨，封闭式基金折价率大幅下降，所有封闭式基金的折价率均位于30%以下，其中，26只大盘封闭式基金平均折价率为23.16%，是2008年7月以来新低，因此2009年折价率进一步缩小的动力不足。但如果用封闭式基金的静态年化回报率来衡量封闭式基金的投资价值，则可以看到现阶段的折价率仍为大盘封闭式基金提供了一定配置价值。26只大盘封闭式基金的平均静态回报率为5.07%。在短期中国经济下滑，但长期向好趋势不变的前提下，剩余期限长的封闭式基金更具配置价值。总之，2009年封闭式基金在净值难以大幅增长、分红可能性较小、折价率已经处于较低位置的情况下，不会有大的行情，但封闭式基金仍具配置价值，特别是剩余期限较长的封闭式基金。对于投资者而言，2009年封闭式基金仍然是一个播种时节，但正是因为适时的播种，才会有收获时的累累硕果。
财经	市场转暖 基金参与定向增发热情高涨◆每经记者 别冶 发自北京定向增发，曾让基金2007年获利丰厚，也让基金在2008年吃了个大亏。然而，随着A股市场的日渐转暖，2008年在定向增发股上栽了跟头的基金在岁末年初之时卷土重来。近日，华夏、南方等5家基金公司发布了参与宏图高科(600122,收盘价11.14元)的定向增发结果。经记者统计，这5家基金公司旗下的21只基金总计认购宏图高科4409.8万股，占其增发股总量的35.28%。5基金获利颇丰据宏图高科公告显示，公司于2008年12月24日至2009年1月7日，以7.14元/股的价格，采取非公开发行股票的方式向9家特定投资者发行了12500万股股份，限售期为2009年1月14日起12个月内。其中，基金公司占据5席，分别是华夏基金、南方基金、海富通基金、中海基金和鹏华基金。经统计，这5家基金认购总数为4409.8万股，占宏图高科增发总数的35.28%。其中，南方基金认购数量最多，旗下6只基金总计认购了宏图高科1500万股，另外，华夏基金旗下3只基金的认购数量也高达1100万股。经统计，自1月14日至昨日收盘，宏图高科股价涨幅已高达21.35%，昨日该股收盘价为11.14元，高出增发价56%；另经记者粗略统计，上述参与定向增发的5家基金公司认购的4409.8万股宏图高科同期获利达8643.21万元。基金参与增发热情日渐升温参与定向增发，基金要面临12个月的锁定期，但尽管如此，基金参与定向增发的热情仍在悄然升温。在前不久太原重工和海油工程的定向增发中，基金参与认购情况也十分积极。2008年12月31日太原重工(600169,收盘价18.99元)发布的定向增发公告显示，在参与认购的9家机构中，基金公司就有华安基金、融通基金、易方达基金、鹏华基金和博时基金5家之多，认购总数达4700万股，占太原重工此次定向增发总量的63%；与此同时，海油工程(600583,收盘价16.47元)的定向增发公告也显示，7家参与定向增发的机构中，基金公司占据6席，分别为华夏基金、广发基金、大成基金、海富通基金、嘉实基金和融通基金，总认购量占到海油工程定向增发总量的6成之多。事实上，自11月份市场绝地反弹后，除积极参与定向增发外，基金在非定向增发中也表现活跃。2008年11月份，东方电气增发，25只基金参与；招商地产增发，29只基金参与；2008年12月鲁泰A增发，26只基金参与。当然，虽然基金参与增发股发行的热情有所回暖，但也不是“照单全收”。华仪电气(600290,收盘价12.44元)1月13日公布的定向增发结果中就未见基金的身影。有业内人士指出，从6000点到1600点，2008年即便不是最坏的时候，也已接近最坏的时候，2009年市场的下跌空间应该极为有限，而市场出现转机的可能性则更大。从参与非定向增发到定向增发，基金的信心正趋于乐观。     各基金积极增仓争夺2009开门红    重仓大盘股拖累基金净值    基金四季度抛债迹象初显    多数基金经理认为债基今年赚钱难    备战牛年基金平均加仓1.5%    基金四季报渐近高潮 三大看点吸引眼球    2000点前基金放胆抄底 员工踌躇不前
财经	指数型基金发行潮起◆每经记者 别冶指数型基金在岁末年初迎来了一波发行高潮。自去年底广发沪深300和富国天鼎中证红利两只指数基金发行后，日前，工银瑞信基金也宣布，其旗下的工银瑞信沪深300指数基金将于春节后正式发行。对此，分析人士指出，基金公司纷纷发行指数基金，或表明基金对于市场态度逐渐升温。指数型基金扎堆发行工银瑞信基金日前公告称，公司旗下的工银瑞信沪深300指数基金将于2月3日起在工行、建行等银行及券商网点正式发售。至此，指数型基金将增至23只，而此次发行的工银瑞信沪深300指数基金也将成为银行系发行的首只指数型基金。事实上，伴随着市场在去年11月的绝地反弹，指数型基金才摆脱了一年之久的发行“断档期”。资料显示，富国天鼎中证红利指数基金于2008年11月20日成立，首发募得3.42亿元；此后，广发沪深300于2008年12月30日宣告成立，首发募集规模为6.54亿元。Wind统计数据显示，自成立以来广发沪深300及富国天鼎中证红利两只指数基金分别上涨了6.9%和3.39%；同期，指数基金整体平均涨幅为3.68%，华夏中小板ETF涨幅最大，高达16.47%。配置指数型基金要谨慎对于近期指数基金的扎堆发行，信达证券基金分析师刘明军指出，以前基金对于市场的态度十分谨慎、看空，而近期基金纷纷推出指数基金，表明基金对于市场的态度正在转变。事实上，不仅在指数基金的发行上，从12月份偏股基金净值的涨幅上也可以看出基金有加仓迹象。而种种迹象都表明，基金对于整个市场的态度正逐步转暖，相对乐观。但刘明军提醒，“尽管市场出现转暖迹象，但对于指数基金的配置仍需谨慎。因为即便市场转暖，今年也不太可能会是一个单边上扬的行情，波动型可能会比较大，因此今年基金的业绩分化会比较明显，而不会出现前两年那种一涨俱涨，一跌齐跌的现象。对于一般的投资者来说，指数基金在市场波动较大时较难把握。操作策略上，今年配置择时选股能力较强的主动型基金辅之以被动型的指数基金为好，单独投资指数型基金则风险较大。”同步播报股基打头阵基金发行“百家争鸣”春节过后，随着对2009年市场无限憧憬，一些基金公司以偏股型基金发行打 “头阵”，另据记者了解，指数型、股票型和QDII基金都将在近期集体亮相。深圳某基金公司市场部人士告诉记者，春节过后，公司将会全力发行一只股票型基金。与此同时，一家中小型基金公司也表示，要将QDII和指数型基金作为完善产品线的最后一把“钥匙”。对此，有基金业内人士表示，对于一些2008年业绩落后基金公司而言，新股基发行面临的压力较会很大。同时，最近，与货基和债基一起进入市场，紧急“上马”的偏股型基金最终发行量令人堪忧。同时，市场的回暖也不能从根本上根治“股基难发”的景遇。去年10月，A股市场展开强劲反弹，但是，股票型基金发行的冷淡却并未得到改善，相反，几只股票型基金的首发募资额一再走低。统计数据显示，最近三个月时间，5只新成立的股票方向的基金募资总额约为21.03亿元，平均每只基金首发募资额仅有4.21亿元。其中，去年12月成立的偏股型基金中，广发沪深300首发约6.54亿元，富国天鼎中证红利也有3.42亿元；易方达科翔“封转开”募得约3.61亿元，而华富策略精选只有约为2.6亿元。每经记者 巩万龙
财经	提高保本型基金配置比例银河证券最新的基金净值排行榜显示，截至4月14日，今年股票型基金平均跌幅达到25.16%，偏股型基金跌幅达到25.67%，整体表现明显回落，取而代之的则是债券型基金和货币型基金的异军突起。
财经	李洪波先生不再担任德盛优势基金经理职务全景网1月22日讯 国联安基金管理公司今日公布，李洪波先生不再担任德盛优势基金的基金经理职务。德盛优势基金原由陈苏桥先生和李洪波先生两名基金经理负责管理，李洪波先生离任后，陈苏桥先生继续担任该基金的基金经理。(全景网/陈丹蓉）
财经	次新基金建仓瞄准中小盘股 隐藏风险不容忽视2008年四季度，上证综指大幅下跌20.62%，沪深300指数下挫18.98%，而中小板指数则逆势上涨0.89%，不少中小盘股票涨幅超过100%。根据最新披露的基金2008年四季报，次新基金纷纷把建仓的目标瞄准了中小盘股，从而分享到了中小盘股票去年四季度大幅上涨的收益。2008年成立的次新基金一般有半年的建仓期，这也意味着2008年4月1日以后成立的次新基金，去年四季度都进入最后建仓期，股票仓位不得不提高到基金契约规定的配置比例。成立于去年4月15日的宝盈资源优选股票型基金2008年第四季度报告显示，该基金前十大重仓股中，重庆啤酒、科达机电、亨通光电、天宝股份、南京医药、东阿阿胶等均属于中小盘股票，该基金去年四季度仅下跌4.29%，可以说正是重仓的中小盘股票良好的表现带来了基金的抗跌性。而易方达中小盘基金去年四季度单位净值涨幅高达5.38%，该基金前十大重仓股中就有建发股份、天地科技、长园新材、亚宝药业、瑞贝卡等中小盘股票。本报统计还显示，去年四季度基金前十大重仓股属于中小盘股还包括：华商盛世成长第一大重仓股云南城投、第三大重仓股海利得、第四大重仓股中牧股份、科达机电、劲嘉股份等；银华领先策略重仓的新华都、启明信息、广电网络；工银瑞信大盘蓝筹基金重仓的吉电股份、哈药股份、三九医药、一致药业、栖霞建设；新世纪优选成长基金重仓的海南海药、红太阳、亚宝药业、怡亚通、劲嘉股份；银河竞争优势成长基金重仓的上海医药、伟星股份、中航光电、安徽合力、奥特迅，而该基金单位净值去年四季度也逆势上涨2.25%；信诚盛世蓝筹重仓的浙富股份、东华合创、华锐铸钢等，该基金去年四季度也上涨2.94%。此外，上投摩根双核平衡混合型基金去年四季度还重仓三九医药、城投控股和青松建化，该基金去年四季度微幅下跌0.71%；泰信优势增长灵活配置型基金重仓广电运通、滨江集团、北斗星通、通化东宝等中小盘股票；兴业社会责任基金重仓复星医药、江苏国泰等；万家双引擎重仓广州冷机、华海药业、顺鑫农业，该基金去年四季度单位净值上涨3.24%；同时该基金还是去年表现最好的次新混合型基金。业内人士表示，在国内宏观经济未出现明显好转、上市公司业绩“地雷”频发的背景下，次新基金有限的资金避开大盘股，一方面是源于对大盘股未来业绩增长的担忧，另一方面，中小盘股票中的不少上市公司有着良好的成长性，一些抗周期性行业往往能在整体经济形势不好的条件下脱颖而出并做大做强，去年募集资金不太乐观的次新基金建仓时瞄准中小盘股票，也利于基金的灵活操作。不过，也有基金经理表示，中小盘股票在经过大幅上涨之后，目前隐藏的风险不容忽视。
财经	货币基金年前关门谢客 51只全部暂停申购转入本报记者 高和平 北京报道为保护基金持有人的利益，在春节长假期间，51只货币基金都暂停了申购以及转换转入业务。而由于各公司的具体情况，申购以及转换转入业务均在大假来临之前就关门谢客了。 交通银行阜外支行客户经理赵金龙1月20日给客户发短信，建议把握机会，赶在春节长假前，购买货币基金，可以享受7天收益，买卖均无手续费，到账快。推荐购买博时现金、长信利息、银河银富。保收益 货基逢节必关门近来，货币基金纷纷发布公告，在春节假期前，暂停旗下货币基金的申购以及转换转入业务。1月17日，广发基金发布公告，宣布旗下广发货币市场基金从1月22日起暂停办理申购业务，从1月21日起暂停该基金的转入业务。2月2日起恢复该基金的申购和转入业务。记者查询到，目前市场上在售的货币基金共有51只。全部将暂停春节期间的申购以及转入业务。根据广发基金在1月17日的公告，暂停相关业务更多是为了保护基金持有人的利益。以广发基金为例，其进行了这样的解释。投资者在春节假期前的三个工作日(即1月21日、22日、23日)进行货币基金的转入或者在春节前两个工作日(1月22日、23日)申购货币基金，根据目前货币基金的资金交收方式，就可以享受到春节假日期间的基金收益，从而影响了原基金持有人的利益。为了保护“老基民”的利益，每只货币基金都会在长假之前，暂停其申购以及转入业务。其实，在春节长假之前，暂停货币基金的申购以及相关的转入业务，对于老基民来说，并不是新鲜事。刘燕女士(化名)有着6年的基金投资经验。在目前这样的弱市环境下，刘燕把手中的资金已经进行了最安全的配置。60%购买了货币基金，40%投资了债券型基金。对于货币基金春节长假期间将暂停申购和转换转入业务，刘燕很清楚，她已经赶在1月20日之前，把手里不到20万的现金都买入了货币基金。她给记者算了这样一笔账单，“如果春节假期期间，我使用银行7天通知存款，以工行为例，7天年利率是1.35%，而货币基金的年化收益率一般都在2%以上，哪个收益更好，一清二楚”。她还告诉记者：“这是我手中的闲钱，投资股票，风险太大。之前，我还打算再买进些债券型基金，但近期债券型基金已经开始回调，调整到什么时候还不能确定。”记者了解到，各家银行推出的7天通知存款利率远远低于货币基金的年化收益率。难怪精明的投资人早就做了准备。净值疯涨货基早该瘦瘦身弱市行情下，投资者对手里的闲置资金有点不知所措。买点股票吧，风险太大，在央行持续降息下，存入银行获得的收益几乎为零。刘燕的基金配置规划代表了大部分老基民的投资想法。在她看来，弱市环境下，投资的要诀是首先保平安，其次保收益。货币基金的投资品种有限，主要投资固定收益、银行存款和结算备付金等，一直以低风险、低收益著称，因而现阶段受到“精明”投资人的喜爱。尤其是在2008年A股市场走弱之后，货币基金就以“低风险”而异军突起。记者了解到，2008年9月中下旬到2008年11月中旬，这两个月的时间正是货币基金净值狂涨的时期。根据往年的投资收益，货币基金一年的投资收益率普遍在2.5%-3.5%之间，而这两个月的时间，大部分货币基金的收益率都接近了1%。
财经	重仓大盘股拖累基金净值证券时报 记者张哲随着基金四季报陆续出炉，各基金在动荡的2008年末收官之役漂亮还是被动，尽收眼底。2008年四季度A股剧烈变动，基金轻仓还是加仓？时机、品种稍有拿捏不好，处境就很尴尬。纵观基金四季报，原有的大盘重仓股拖累了基金净值表现，政府主推的四万亿投资计划成为投资热点。在经济基本面恶化和政府逆周期宏观政策的双向较力之下，四季度股市走出了先抑后扬的走势。市场巨幅动荡时期能够踏准市场节奏的基金经理不多，更多的基金则采取了低于业绩基准仓位的轻仓策略，而轻仓也导致不少基金在11月份大盘上涨期表现比较被动。例如，中信经典基金、泰信先行策略基金等，仓位均不超过60%。银华优质基金在四季报中称，“报告期内，本基金总体采取了加仓的策略，主要增加地产、铁路建设和证券行业配置。由于加仓稍早，且稳定类、大市值股票占比较重，影响了净值表现。”受大盘股拖累影响的不止银华基金。泰达荷银旗下合丰稳定基金在四季报中称，“前十大重仓股中招商银行、大秦铁路、泸州老窖等稳定行业股票跌幅较大，分别为-30.99%，-37.83%，-30.00%”。随着政府不断出台刺激政策，建筑建材、工程机械、电网设备、铁路设备等行业股票表现突出，稳定类、中小市值股票受到青睐，“四万亿”主题投资成为众基金主攻方向。对于2009年的A股市场，虽然大多数基金认为下半年国内经济以及A股将出现转机，但也有不同的声音。例如，中银中国精选基金称，“从更长的期限考察，我们认为目前尚没有充分的数据和逻辑可以断定2009年下半年经济见底回升。”该基金认为，财政投资仅能帮助经济暂渡难关，真正的复苏需要依靠中国经济结构的转型。    相关专题：
财经	22日股票基金净值普涨 债券基金全线反弹全景网1月23日讯 周四开放式基金呈现普涨格局，股票型基金全线扬升，债券型基金亦出现多日来的首次反弹。上证综指昨日收高1.00%，为一个月来首度收于2000点关口之上。据全景网基金统计数据，1月22日统计的224只股票型基金全线上扬。广发小盘以2.24%的涨幅遥遥领先，紧随其后的有嘉实主题、国海深化价值、易方达价值成长、友邦价值增长，增长率分别为1.90%、1.78%、1.76%、1.72%。天弘永定价值、汇添富优势、华富策略精选、博时产业成长、博时价值贰号等涨幅都在0.5%以内。积极配置型基金亦全盘飘红，摩根士丹利基础、中欧新蓝筹、长盛创新先锋领跑，涨幅分别为2.27%、1.87%、1.63%。诺德主题、天治财富增长、博时平衡配置、中海灵活配置、长信双利等涨幅在0.5%以内。保守配置型基金中，国投瑞银融华涨幅居首，涨0.68%，申万盛利配置垫底，微升0.05%。债市方面，上证国债指数昨日涨0.01%，上证企债指数涨0.14%。普通债券型基金无一下挫，其在连跌数日后终于出现反弹。长盛债券基金领跑，上涨0.59%，银河收益、工银添利A、工银添利B、东方稳健回报等涨幅都超过0.5%。（全景网/陈丹蓉）
财经	QDII投资策略转向适当进取□本报记者 余? 北京报道 季报显示，去年四季度QDII基金仓位变化较大。与三季报数据相比，虽然工银全球的权益投资占基金总资产比例骤降18个百分点，华宝兴业海外、海富通海外等次新基金的仓位却显著提高。展望2009年，多数QDII基金经理表示将逐步减少现金比例，提高组合的攻击性。2008年四季度，全球市场呈现前跌后升的走势。在四季度初期的市场恐慌性下跌中，QDII基金普遍延续了保守的投资策略，降低仓位，超配防御性品种。随着各国央行加大救市力度，11月初，QDII基金把握市场反弹机会，适当增加了权益投资的比例。尤其是2008年成立的QDII基金，仓位普遍增加到契约规定的下限以上。例如四季报显示，华宝兴业海外的权益投资比例由三季度末的41.86%提高到四季度末的70.08%。具体来看，香港市场仍是QDII基金投资的重点。华宝兴业海外、海富通海外的港股投资比例都已上升至70%以上。板块选择方面，防御性强的公用事业、必需消费品成为QDII基金规避市场风险的首选。而当市场反弹时，前期超跌的房地产和金融股受到青睐。四季报显示，QDII基金普遍对2009年全球市场抱有期望，多数基金经理表示将从“全面防御”转向“适当进取”。银华全球优选基金经理谢礼文表示，今年一季度将提高投资组合的贝塔系数，积极发掘“优胜者”加入组合，取代2008年四季度剔除“失败者”的做法。华宝兴业海外基金经理也表示，未来将开始减少对公用事业和电信类股票的配置，在合适时机适当增加组合的弹性。
财经	三大基金老将四季度策略分化东方早报记者 肖莉 基金2008年四季报已披露大半，从中可以嗅出，基金经理集体悲观的局面似乎正在发生变化：经历过熊市——牛市——熊市轮回的三位老将基金经理中，尚志民最乐观，认为最坏的时间已过去；陈戈与陈志民相对谨慎，看法差异在三位基金经理的股票仓位及对后市操作策略中都得到体现。截至2008年12月底，尚志民、陈戈与陈志民管理的华安宏利、富国天益和易方达积极成长三只基金股票仓位皆属中等，股票市值占基金总资产比例分别为76.76%、63.68%、65.08%。 陈戈：上下行空间都不大陈戈目前是富国基金主管投资的副总经理，其以“最耐得住寂寞”赢得同业赞赏，只买最看好的股票、并且长期坚持“不动”的风格，这在其季报、中报、年报中依然持续。截至去年四季末，苏宁电器(002024)、贵州茅台(600519)、航天信息(600271)依然是支起陈戈的“铁三角”，为其重仓的前三大股票。三只股票市值占富国天益基金资产净值比例分别为9.15%、8.05%、5.86%。而陈戈的新宠石基信息占有分量也不低，约占其基金资产净值的2.07%。对于后市，陈戈认为，在整体基本面趋势向下的大背景下，A股市场出现系统性持续上涨的机会不大，上行空间受到一定压制，但宽松的货币环境和整体较低的估值也大大压缩了市场下行空间。在这种市场格局下，结构性行情出现的概率较大。在此基础上，陈戈的应对策略是：四季度仍然保持股票仓位的稳定，同时对持股结构进行了进一步的调整。将密切跟踪宏观经济数据和上市公司基本面，应对A股市场的波动。 尚志民：最坏时期正过去尚志民还身兼华安基金的投资部总经理，风格与陈戈迥异，对政策变化的灵敏，让其对阶段性投资机会的把握更快捷。在其2008年四季报中，尚志民已对经济刺激计划可能产生的投资机会做出反映，他对组合结构进行了调整，中国神华(601088)、城投控股(600649)等上市公司，都成为了其前十大重仓股。此外，尚志民称，自己还重点配置了盈利可预测性强、具备核心竞争力的优势企业，以及由于产品价格下跌而导致股价过度反应的一些周期性行业品种。从前十大重仓股来看，西山煤电(000983)、张江高科(600895)等周期性企业“列席”名单之上。展望2009年第一季度，尚志民认为，尽管目前全球经济陷于衰退之中，但由于各国政府不断出台各种经济刺激政策，这在一定程度上将有效缓解经济状况的恶化程度，使得市场对经济复苏的期望提高，投资者的恐慌心理逐步缓解，这将有助于市场的稳定。在三位基金业老将中，尚志民对于未来市场的看法最为乐观。他认为目前国家连续出台各种财政、货币政策，向市场注入流动性，提振市场需求，刺激消费，同时出台多项产业政策，这将有利于扭转许多上市公司的业绩下滑趋势，并使一些公司明显受益。在这种情况下，A股市场最坏的时期正在逐步过去。而实体经济数据的不理想和投资者悲观预期的缓解，将使得市场处于反复震荡筑底的过程，市场结构性机会将不断出现。陈志民：一季度维持震荡市与上述两位明星基金经理相比，陈志民并不“显山露水”，在肖坚、江作良两位易方达投资领袖相继离开公募基金后，陈志民与吴欣荣成为了目前易方达基金最受关注的基金经理。陈志民投资讲究“有保有攻”，不仅包括苏宁电器、招商银行(600036)等白马股，也有易方达最先挖掘的传统重仓股——特变电工(600089)，还持天地科技(600582)等估值较低的小盘股，并增加了中兴通讯(000063)、中国铁建(601186)这样受益于投资拉动的铁路建设、电力设备、通讯设备个股，提高组合弹性。展望2009年一季度，陈志民认为，海外经济由于受金融危机的影响仍将处于下行通道中。国内宏观经济大幅减速的趋势将继续。虽然国内短期经济增速仍然面临较大的下行压力，但鉴于目前市场估值水平已经处于历史的低位区域，同时，各国政府经济刺激计划的渐次推出将有助于稳定投资者的信心，一定程度上也将减弱资本市场对经济下滑程度的担忧。陈志民预计，2009年一季度A股市场仍将处于震荡格局。市场结构性分化将更为明显，对国家政策、经济和行业数据的敏感度也将提高。投资机会可能集中在业绩增长确定、估值相对合理的优势龙头企业，以及前期跌幅较深、基本面出现改善的周期性个股。
财经	偏股基金去年四季度仓位基本稳定基金2008年四季报披露完毕证券时报记者 杨 磊本报讯  截至今日，60家基金公司旗下419只基金的2008年四季报全部披露完毕。天相统计数据显示，可比的偏股基金股票仓位从67.29%下降到了67.03%，环比下降了0.26个百分点，是2008年仓位下降幅度最小的一个季度。其中，封闭式基金股票仓位从64.33%增加到65.46%，逆势增加了1.13个百分点。数据显示，2008年前三个季度偏股基金股票仓位分别环比下降4.25%、4.14%和2.65%，这表明，四季度偏股基金仓位下降幅度明显趋缓。值得关注的是，有六成500亿元以上的大基金公司去年四季度加仓，其中，易方达和嘉实基金公司加仓幅度非常明显，达到8%左右，华夏基金公司股票仓位也略有增加。由于去年第四季度国内外股市的大跌，包含QDII在内的偏股基金继续出现亏损，亏损额高达2550亿元。扣除债券、货币等基金的盈利后，整个基金业四季度仍亏了2482亿元。数据显示，机械和医药行业是基金四季度增持的重点，基金对机械行业的持有比例从6.68%上升到8.37%，增加了1.69个百分点；对医药行业的持有比例从3.72%增加到5.16%，增加了1.44个百分点。交通运输、采掘和金融行业则被基金明显减持，基金对这三个行业持有比例分别减少了1.52、1.48和1.26个百分点。    相关专题：
财经	光大保德信均衡精选即将发行晨报讯日前，光大保德信的第七只基金产品——光大保德信均衡精选将于2月2日起公开发行，这也是春节过后牛年发行的首只股票型基金。投资者可以通过中国建设银行、中国工商银行、中国银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、中国光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可前往光大保德信直销柜台进行认购。光大保德信均衡精选基金的股票投资比例为60%—90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。广发基金获得QDII资格晨报讯经中国证监会核准，广发基金管理公司日前获得QDII(合格境内机构投资者)资格，获准开展境外证券投资管理业务。国内QDII出海恰逢金融海啸席卷全球，随着国际资本市场的大幅度调整，QDII投资者和国内的投资者一样，都受到了较大幅度的亏损。广发基金QDII资格获批，表明管理层继续推动该项业务的决心。
财经	光大保德信均衡精选基金2月2日起公开发行全景网1月23日讯 光大保德信基金管理公司公告，旗下第七只基金产品——光大保德信均衡精选基金自2009年2月2日至2月27日公开发售，这也是春节过后发行的首只股票型基金。该基金股票资产占基金资产的比例为60％-90％，其余资产除应当保持不低于基金资产净值5％的现金或者到期日在1年以内的政府债券外，还可投资于中国证监会认可的其他金融工具，包括但不限于债券、可转债、央行票据、回购、权证等。（全景网/陈丹蓉）
财经	压岁红包最适定投□上投摩根基金李佳再过两天，就是中国传统农历“牛”年，辞旧迎新，不少父母长辈会给子女晚辈“压岁钱”，是让孩子随意挥霍，还是将这笔钱存起来，为子女的将来设立一个教育基金？又该如何有意义地用好压岁钱呢？孩子18岁读大学做一个教育基金，培养孩子养成良好的理财习惯，也帮助他们建立正确的理财观念，比把压岁钱交给孩子随意使用更有意义。在实际操作上，我们仍建议父母可以用自己的名字单独给孩子做一份定投，而不是将这笔教育基金储备与自己的日常投资混在一起。办理定投的手续也非常简单，只要投资人与基金公司或基金代销机构约定每个月固定的时间从其帐户中划出固定的金额来投资基金即可，并不需要投资人每月到银行去缴款。虽然定投看上去“见效缓慢”，只要能够长期坚持，特别是在市场不好时如能坚持定投，同样的金额可以买到更多的份额，逐步摊低平均成本，那么随着时间的日积月累和资金的积少成多，就会发现定投的“惊人”效果。
财经	周评：沪基指周线四连阳 逾三成封基飘红迎牛年全景网1月23日讯 受到A股市场本周延续反弹影响，沪基指周线迎来四连阳，但深基指收跌结束三连阳，两市基指在上周跑赢大盘后本周跑输大盘，逾三成封闭式基金飘红迎来牛年。两市基指本周日线呈现窄幅震荡走势，周一沪深基金指数小幅收挫，表现远远弱于大市，因获利盘选择获利了结，打击封闭式基金近乎全线下挫。周二沪深基金指数小幅收高，表现略强于大盘，两市超过六成封闭式基金上涨，因A股市场午后强劲回升。周三沪深基金指数延续涨势，两市基指小幅收高，再度跑赢大盘，超过八成封闭式基金收盘上涨。周四沪深基金指数小幅收高，表现略强于大盘，两市基金全线上涨，因宏观经济数据提振A股市场震荡反弹。周五沪深基金指数再度震荡收挫，继续跑赢大盘，长假期间的不确定性令资金离场。两市接近六成封闭式基金收挫。截止收盘，沪深基指呈现沪强深弱格局，沪基指微涨进一步逼近2800点关口，深基指则微跌企稳2800点关口。沪基指本周开盘于2779.20点，收盘于2788.51点，上涨26.69点或0.98%；深基指开盘于2887.70点，收盘于2880.42点，下跌6.30点或0.22%。两市基金全周的成交金额为90.07亿元，较上周放大近一成，成交量为8717.4万手。股市方面，沪综指全周上涨1.85%，深成指上涨1.41%。单个基金方面，开盘交易的32只中，13只上涨，3只持平，16只下跌，基金安顺全周上涨4.89%，领涨封基，其他涨幅靠前的有基金天元上涨2.58%，基金景宏上涨1.69%，基金安信上涨1.64%，基金开元上涨1.62%，基金通乾上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金泰和上涨1.06%，下跌基金方面，基金兴华全周下跌3.03%，跌幅最大，其他靠前的有基金普惠跌2.02%，基金久嘉跌1.74%，基金科瑞跌1.74%。国信证券基金分析师杨涛认为，2008年封闭式基金可实施分红所剩无几，因为市场经过连续两个季度的下跌后，封闭式基金08年中期已实现收益部分已经大幅缩水近七成，能在全年实现正收益的封基只有九只。国都证券认为，折价缩小和分红填权效应下的补涨将不会成为封闭式基金二级市场行情的有效支撑，封闭式基金的短期交易价值将主要来源于净值增长潜力。国都证券指出，鉴于对09年1季度的宏观面分析，中短期的股票市场依然会保持震荡格局，因而对封闭式基金短期投资交易保持谨慎乐观，投资者应重点关注宏观经济的走向，及时的调整封闭式基金仓位。申银万国基金分析师朱?认为，封闭式基金分红预期已反映较多，更看好操作灵活且选股能力较强的开放式股票基金。（全景网/雷鸣）    相关报道：    封基：高分红行情难现 阶段性机会可期    封闭式基金周评：封基折价缩小    封基周评：市场明显回暖 高溢价显示风险依旧    玩一把封基分红转投    封基市场显普涨格局    交易型基金全线大涨 创新封基富国天丰独自收跌    最牛封基插双翼 基金泰和又添一掌舵人    封基成疯基 与分红题材无关
财经	四季报曝光持股路线图 股票基金加仓迎接牛年 天相投顾统计数据显示，截至本周三，剔除指数型、债券型、保本型和货币型基金，已披露2008年四季报的基金平均股票仓位为67.5%，可比的平均股票仓位为67.71%，较三季度末基金平均66.21%的股票仓位上升1.5个百分点。季报显示，基金整体上认同2009年A股整体环境将明显好于2008年。但同时，2009年又将是充满考验的一年。一些基金经理表示，将在谨慎控制仓位的基础上，采取选取优势个股、“积小胜为大胜”的策略，积极把握结构性行情。增持机械医药地产股2008年四季度，沪深300指数下跌18.98%，上证指数下跌20.62%。应该说，大多数基金都轻松战胜了指数，因为大多数基金仓位都已降至相对低点。同时，根据市场变化，基金也阶段性加仓，并通过积极调整持仓结构来获取超额收益。天相数据显示，开放式股票型基金股票仓位从三季度的70.09%上升到71.07%，混合型股票仓位也在四季度上升了2.73个百分点。尤其是一些新成立的基金，一方面成立较晚有效地躲过了大幅下跌的系统性风险，另一方面又在11月以来的反弹行情中积极出击，在四季度取得了正的收益。从四季度业绩较好的基金操作来看，持仓结构的调整和把握加仓时机是取胜的两大因素。稳定增长、景气上升的电力设备、医药生物、铁路建设等板块得到不少基金的超配。在4万亿元经济刺激方案推出之后，一些基金又阶段性地对受益于政策刺激的机械、水泥以及放松政策出台比较密集的房地产行业进行了加仓。机械设备仪表、医药、房地产是基金四季度增持的前三大行业，金融保险、交通运输和采掘业是减持的前三大行业。从重仓股来看，特变电工等有确定性增长的股票是基金加仓的对象。这些个股在四季度表现出色，从底部上涨超过50%的比比皆是，为基金净值增长做出了重要贡献。今年或存在反弹机会从整体上看，基金对2009年保持谨慎乐观的判断。从基本面上看，市场短期内难以出现真正意义的反转，大幅上攻动力不足。首先，政策刺激的效应逐渐减弱；其次，经过短线反弹后，A股估值也谈不上很便宜。与此同时，2008年四季度和2009年一季度上市公司业绩下滑可能超出市场预期。此外，部分大小非减持意愿坚决。同时，不少基金认为，2009年依然存在比较大的反弹机会。首先，经济基本面见底有望在2009年可以看到，股市一般提前反映经济见底，存在一定的超额收益时期。其次，宽松的货币政策、流动性过剩和低利率孕育着下一波较强的反弹走势。市场流动性将逐渐趋于泛滥，对2009年的股票市场十分有利。在分析2009年投资机会时，“自下而上”选股的方法更受基金欢迎。从去年四季度看，这一趋势已渐露端倪。在四季度，尽管指数从最低点反弹幅度不到10%，但从个股上看，反弹幅度超过100%的数量不少，题材类、确定增长类、小市值等股票表现较为出色。兴业趋势基金指出，有几类机会值得关注。一方面，经济的恢复会带来周期性股票过度调整的纠错机会；另一方面，市场必然会对受益政策拉动的一些确定性增长公司给予充分的估值溢价。因此，在持仓结构上，兴业趋势表示,将维持周期性股票和稳定类股票相对的平衡，在个股投资上更加偏重于“自下而上”的精选个股。    相关专题：
财经	基民新年入市意愿仍处低谷 虽然新基金近期出现了密集发行，但一些募集规模几十亿元的低风险产品出现了规模和认购户数两极分化的现象。与此同时，新年第一周基金开户数也创出新低，这似乎显示，个人投资者对基金投资仍处在观望之中。中登公司数据显示，新年第一周基金新增开户数仅仅为1.8万户，这创下最近9周开户数的新低。但与此相反的是，基金发行特别是低风险产品的募集，近期却取得相对不错的成绩。统计数据显示，1月15日成立的交银保本基金募集金额超过了50亿元的上限。国投瑞银货币市场基金也于1月19日正式成立，该基金在短短10个交易日内募集规模达38.33亿元。上周五结束募集的上投摩根中小盘股票型基金募集情况尽管难与低风险产品比较，但在股票型基金中表现不俗，在各种低风险产品竞争的情况下仍超过8亿元募集资金入账。基金募集取得如此成绩，基金开户数为何仍保持低位徘徊的状态，数据分析发现，尽管近期新基金募集规模一改往日寒酸景象，但这并不意味着新基金已完全调动了投资者买基的兴趣。长城双动力股票基金于上周四正式成立，该基金共募集资金达4.86亿元，但有效认购户数却仅为2298户，户均认购规模高达21.15万元。而低风险产品的情况更突出。国投瑞银公告显示，旗下货币市场基金募集规模38.33亿元，但有效认购户数仅为8336户，户均认购规模更是高达46万元。
财经	基金去年四季度未现加仓潮截至2008年末，平均股票仓位66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点⊙本报记者 周宏 市场传闻中的基金年末加仓风潮，现在看来只是个传言。根据天相对60家基金管理公司旗下全部偏股基金4季报情况的统计，截至2008年末，平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，全部可比基金的平均股票仓位，下降了0.25个百分点。双双出现下行。这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位2.65个百分点之后的又一次减仓行为。且发生在4季度市场筑底过程中，显示基金在市场压力下，更多地选择了轻仓以对。具体基金公司中，4季度加仓较为积极的公司包括(剔除新基金建仓因素)上投摩根、易方达、嘉实基金、中海基金、泰信基金、万家基金等。整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金、诺德基金等。另外 ，市场关注度较大的基金公司中，华夏略有加仓，广发基金明显加仓。中邮基金高位略有减仓，兴业基金继续保持轻仓状态，华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况。这样在连续两个季度减仓之后，偏股基金、尤其是开放式基金、封闭式基金和混合型基金的仓位均已低至66%以下。股票型基金去年末的仓位也降低到71%以下，为近五年来的季度新低，基金资产配置继续体现其趋势性的特点。2008年4季度，基金股票投资的行业集中度进一步降低，从3季度末的39.33%降低到4季度末38.08%(可比数据)。基金截至2008年末，持有最集中的前5个行业为，金融保险业(占股票投资的11.68%)、机械设备仪表(8.37%)、采掘业(5.37%)、食品饮料业(5.27%)、医药(5.16%)。与上一季度相比，最明显的是批发零售和金属非金属行业的“落榜”。另外，根据天相统计，4季度里，基金增持的前五大行业为机械设备仪表、医药、房地产、建筑业、电力煤气及水的供应。其中，基金在机械和医药两大行业中增持最为明显。上述两个公司也成为1月份以来涨幅非常高的行业。另外，高周期类的房地产行业也成为1月份以来的亮点行业，不过，基金在该个行业内的增持也比较明显。4季度里，基金减持的五大行业也出炉，交通运输、采掘业、金融保险业、金属非金属业和石油化工工业。上述五大行业均为基金在牛市中的热门持有行业。基金减持上述行业代表了，其对于牛市思维的进一步否定和调整。不过，令人惊讶的是基金减持的前5大行业在1月以来均出现了明显的升幅，其整体上涨幅度达到16.13个百分点。而基金增持最凶的前五大行业则平均上涨只有10个百分点左右。其涨幅甚至不及沪深300指数的同期涨幅。这似乎再次证明了，基金对于近阶段行情话语权的失控。
财经	基金四季度亏损额环比下降主题投资能否在牛年助力基金经理? 资料图419只公募基金去年四季度亏损额为1423.24亿元⊙本报记者 徐婧婧 60家基金公司旗下419只基金的2008年四季报今日全部披露完毕。虽然A股四季度依然下跌惨重，但基金四季度亏损(包含公允价值变动损益)较三季度相比还是出现了大幅下降。天相统计数据显示，419只公募基金的四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了48个百分点。去年四季度市场延续了三季度的跌势，其中上证综指下跌20.62%，国内基金在此轮市场调整中也受到了不同程度的影响。统计数据显示，419只公募基金中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面减少了5个百分点。而与去年三季度情况相同的是，此次盈利的基金类型依然是货币、债券和保本型基金。而股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。随着全球金融风暴影响的逐渐减弱，四季度，QDII基金亏损额为90.27亿元，而在三季度的时候，QDII基金的亏损额还有惊人的164.57亿元 。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额为23.72亿元，较三季度的46.59亿元减少了49个百分点。而在60家基金公司中，仅有2家公司旗下产品的亏损总额超过了100亿元。这一数据相较于三季报时的8家基金公司有了明显的好转。另有三家基金公司旗下产品第四季度出现了小幅的盈利。
财经	基金妙语：市场比经济乐观2009年做“三无人员”中信红利精选：回首过去的2008年，黑天鹅四处起舞，整个市场充斥着几十年不遇的戏剧性事件。当名满江湖的私募大师珍爱的“时间的玫瑰”如昙花般枯萎凋零时，当公募精英们宣称的“价值投资理念”再次面临“知易行难”的困惑时，面对未知的2009年，我们如何应对？思前想后，我们觉得2009年应该做“三无人员”：无知、无畏、无欲。生产创造需求博时增长：萨伊说，“生产创造需求”，但这里是要有效的生产，即以合理的成本提供大众真正需求的产品。汽车、家电，这些东西即便在城市也不能算真正饱和，更何况还有广阔的农村市场。市场比经济乐观博时增长：牛市看趋势，熊市看企业……展望2009年的投资，我们相信“市场比经济乐观”。看谁先活过来诺安灵活配置：尽管我们对经历本轮经济危机调整之后的全球新经济格局尚无法做出明确预测，但坚信“谁先从危机中恢复过来，谁就将从危机中受益最大。”资金＋心理作用＝发展趋势广发聚富：在经过单边牛熊转换后，我们需要习惯一个震荡的市场，以追求绝对收益为目标。德国投资家科斯托拉尼的“资金＋心理作用＝发展趋势”理论，看似很简单，但的确能反应当前市场生存和赢利的最高境界，需要我们潜心分析和捕捉趋势产生的逻辑。一个重症病人和医生的博弈友邦价值：展望2009年，股市基本面存在两个主要矛盾，矛盾之一是宏观经济急剧下滑，通货紧缩加剧与政府挽救经济的各项政策和措施之间的博弈，通俗地说就是一个重症病人和医生的治疗方案。如果疗效显著，病人将逐渐好转，恢复健康的信心越来越强；否则，病情将继续恶化，病人的信心将再受打击。去杠杆和去库存易方达价值：全球金融体系去杠杆化的进程使中国企业不仅感受到外需快速下降的寒意，而生产资料价格的暴跌更导致企业被迫削减库存并降低开工率，一系列因素的共同作用使中国经济在11月份前后骤然进入类似“休克”的状态。最好年代，最差年代招商增利：“这是最好的年代，也是最差的年代”，对于股票而言，可能投资的机会大于投机，而债券则恰恰相反，处于低位的收益率形同鸡肋，可能投机的机会大于投资。经济下滑是一把公平的尺子建信优化配置：经济的下滑是一把公平的尺子，可以更加清楚地衡量出优势企业的价值所在。“成”也减仓，“败”也减仓基金普惠：上季度大幅减仓为本季度操作打下良好基础，也积极进行持仓的调整，重仓股变化反映了基金管理人对后势的判断，对电力设备行业及商业的投资为组合做出了许多贡献。但由于没能在11月更大力度地加仓，是遗憾之一。绝对收益更值得去挑战交银施罗德蓝筹：2008年投资人经历了单边震荡下跌的市场，而在2009年投资人更面临着绝对收益的考验。它更值得我们去挑战。(本报记者 谢卫国 整理）
财经	基金年末重仓股榜单揭晓 电气设备成新宠⊙本报记者 周宏 基金4季报今日全部披露完毕，根据天相对60家基金公司旗下419只基金的统计结果，基金在2008年末重仓股再度出现风向转变。然而，基金的总体仓位依然集中在银行股和苏宁、茅台这样的稳定增长股身上。但电气设备、医药乃至铁路主题的建筑业，已成为许多基金的“新宠”。而钢铁、有色等公司则遭到基金的无情抛弃。金融股：“伤心”依旧“当家”依旧尽管在过去多个季度内，金融股均成为了基金的“伤心地”，但基金在2008年4季度依然忘不了它，来自天相的统计，金融股依然是基金2008年末重仓股的当家品种，基金持有的前二十大重仓股中，占据了7家。其中，银行股5家、证券股1家、保险股1家。招商银行依旧霸占着基金重仓股的头把交椅。统计显示293只积极偏股型基金中，持有招商银行的有139只基金，与上一季度的181只基金持有数额比，大幅下降。另外，中国平安作为唯一一只进入20强的保险股，获得了101家基金公司的“青睐”，年末持有股份数达到5.24亿股，排名重仓股第四，实现了三季度后的绝地反弹。浦发银行则依仗91家基金公司的支持，成为基金第五大重仓股。中信证券、中国银行、工商银行、民生银行、兴业银行也各自有着自己的“粉丝”，依旧进入行业前20名。而贵州茅台依旧是第二大基金重仓股，不过，持有茅台的基金也在显著下降。截至2008年末，持有贵州茅台的基金个数已经下降到103家，相比上一季度减少了10家，并改变了上季度，基金竞相争购的正面趋势。这算不算基金重仓股局面变化的一个前兆呢？电气设备股：手持彩练当空舞银行股的减仓、稳定增持股的减仓，那么基金的投资新热点在哪里呢？答案就是电气设备股。根据天相统计，在最能体现基金买入兴趣的“新增前50大股票”中，电气设备股占据了绝大多数。其中，金风科技成为4季度基金买入最积极的新股票。有22家基金把金风列入了当季的重仓股名单，上述基金持有总市值达18.13亿元，占据金风科技流通盘的16.35%。另外，许继电气、国电南自等股票也成为当基金的新增重仓。基金当季度持有的流通股比例都超过10%，而两者的4季度涨幅也惊人的达到了75%和44%。除此以外，当季度基金增持流通盘比例较高，而涨幅也较为突出的股票还包括，一致药业、葛洲坝、青松建化、大华股份、华锐铸钢等。其中，一致药业的增持个股数量，一度接近该公司流通盘的25%，基金对于医药流通行业里的投资机会，热情之高，让人侧目。抛售股：涨得比基金重仓股还好与此同时，基金在4季度里对于部分原材料行业、交通运输行业的个股进行了重点抛售。其中，大批股票已经被剔除出了基金的投资视野。不过，很让人难堪的是，尽管抛售当季度，上述股票的表现相当疲弱。但是，几乎被基金剔除的全部重仓股，都在今年以来的反弹行情中出现正收益。而其中相当多数，涨幅非常惊人。根据天相统计，2008年4季度中，基金剔除重仓股第一名是五矿发展，该股票在4季度内下跌36%。而今年以来(截至昨日收市)已经反弹了30%。出货砸盘的基金在交易上几乎空手而归。而另一个重仓股金发科技则更为典型，尽管曾经持有其重仓(占流通盘12.27%)的基金将其无情抛售，当今年以来该股票的涨幅已经超过了去年4季度以来的跌幅，基金的投资理念再度受到关注。基金买的票可以关注，卖的票也可以关注，基金4季报可谓是出现新动向了。     基金去年四季度增持前50大重仓股    2008年基金第四季度前50大重仓股    2008年基金第四季度剔除前30大重仓股    招行特变电工茅台领先基金前十大重仓股    基金去年四季度增持五大行业    基金去年四季度减持五大行业    明星基金重仓股年末大放异彩
财经	基金看多不做多年末仓位再降 持股集中5个行业持股最集中5个行业为金融保险、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药⊙本报记者 周宏 60家基金管理公司旗下419只基金的去年四季报今日全部披露完毕。令人意外的是，偏股基金整体出现了看多不做多的情况。在多数基金对于2009年市场出现结构性行情抱以乐观的同时，基金的平均股票仓位却下降了0.5个百分点，再创上一轮熊市以来的低位。根据天相统计，截至2008年末，全部基金的平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，可比基金的平均股票仓位，下降了0.25个百分点，双双出现下行。这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位之后的又一次季度减仓行为。与此同时，基金经理们纷纷一改之前悲观预期，普遍在季报中流露出谨慎偏乐观的看法。多数基金认为，A股市场已经进入战略相持阶段，2009年将出现结构性获利机会。具体投资机会中，政府政策和导向成为了主要风向标，主题性投资将成为市场热点也是共识。工银蓝筹基金的观点颇有代表性： 2009年对市场与投资的基本看法与思路是：经济向左，股市向右，投资向右。即宏观经济状况将是确定无疑的差，但由于股市的巨大跌幅、政府的有力经济刺激措施尤其是相对激进的货币政策将使股市出现丰富的局部盈利机会。具体基金公司中，去年四季度加仓较为积极的公司包括(剔除新基金建仓因素)上投摩根、易方达、嘉实基金等，整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金等。基金的行业集中度进一步降低，从三季度末的39.33%降低到四季度末的38.08%(可比数据)。而截至2008年末，基金持有最集中的前5个行业为金融保险业、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药。
财经	大成积极成长2月2日起变更业绩比较基准全景网1月23日讯 大成基金管理公司周五公布，自2009年2月2日起，旗下大成积极成长股票型基金原业绩比较基准"新华富时600成长指数收益率×80%＋新华雷曼中国全债指数收益率×20%"，变更为"沪深300指数×80%＋中证综合债券指数×20%"。公司表示，上述变更不影响该基金的投资运作和基金份额持有人利益。（全景网/陈丹蓉）
财经	小型基金濒临生死线 遭遇高比例赎回□本报记者 李良 上海报道 2008年三季度A股市场大跌时赎回情况尚显温和，四季度市场反弹却“引诱”部分基民赎回。天相投顾统计数据显示，2008年四季度基金业整体呈现净申购格局，但同期股票型和混合型基金合计出现近400亿份的净赎回。值得关注的是，小规模基金在四季度遭遇大比例赎回，“生存权”遭受严峻考验。基民“抓大放小”天相投顾统计显示，四季度，依靠货币型基金高达2260.29亿份的净申购，基金业整体规模在四季度扩大了2074.84亿份，增幅达9.21%。与此同时，股票型和混合型基金出现了净赎回，其中股票型基金净赎回285.22亿份，混合型基金净赎回101.75亿份。在股票型和混合型基金的净赎回中，基民们出现了明显的偏好，那就是规模较大的基金申赎较为稳定，但对于那些中小规模的基金，基民却下了“狠手”，净赎回的比例之高，令人不禁为他们的生存捏上一把汗。四季报显示，除农银成长外，当季赎回比例高达20%以上的偏股型基金规模均在20亿份以下，其中赎回比例最高的是鹏华创新，规模从期初11.45亿份锐减至2.86亿份，赎回比例高达75.06%。需要警惕的是，对于那些本来规模就仅为2亿左右的迷你基金来说，四季度的大规模赎回显然危及了他们的生存权。以万家引擎为例，在四季度高达61.01%的赎回后，该基金的规模从期初的1.4亿份缩水至0.55亿份，濒临生死边缘。在中小基金遭遇大比例赎回的同时，大基金在基民的心中分量显然在增加。在经历了四季度的反弹后，大基金并没有出现赎回潮，一些基金甚至获得了净申购。如规模在百亿份以上的友邦盛世，四季度获得了2.75%的净申购，而规模在300亿份以上的广发聚丰、中邮成长等申赎率也不过在正负2%以内。债券基金打翻身仗除了小基金的生存问题需要引起人们的关注外，去年四季度基金业的另一个特点是，债券型基金的申赎从去年三季度的净赎回转变成为了净申购。天相投顾的数据显示，四季度，债券型基金实现净申购274.11亿份，增幅达到21.88%，而在去年三季度，债券基金净赎回116亿份，赎回比例达到10.18%，且多只债券基金的赎回比例超过30%。需要指出的是，去年三季度正是债券型基金风光无限之时，盈利能力居各类型基金的榜首。但在四季度，受债市涨幅趋缓甚至逐步回落的影响，债券型基金的整体表现明显落后于部分股票型基金。分析人士指出，债基的这种表现，体现出了基民喜欢在盈利时落袋为安的心理，而这恰恰是当前市场所担心的。目前，市场普遍预测今年A股市场将出现宽幅震荡行情，基金有机会借此实现盈利甚至超额收益，但这却有可能在今年引发基民的“赎回潮”，因为去年的巨额亏损已经超出了许多基民的心理底线，大家都存在见好就收的想法。这也是基金经理最担忧的。有基金经理曾表示，今年考验自己的不仅仅是如何在震荡市中实现正收益，而且还要在业绩增长和基民潜在的赎回心理之间“走钢丝”。“今年基金市场一定会出现很多大家意想不到的事情。”这位基金经理说。     相关报道：    如何决定是否进行基金赎回    债券基金今年或面临赎回压力    业内人士：债券基金今年赎回压力大    基金去年遭遇赎回潮    部分小基金逼近清盘线 基金今年将遭赎回重压    东方策略等小基金遭遇大比例赎回逼近清盘线    万家双引擎等小基金遭遇大比例赎回逼近清盘线    牛年基金业三重考验：赎回潮发行难业绩分化
财经	布局医改 基金四季狂吃药东方早报记者 肖莉： 期待许久的新医改方案前日终获国务院会议通过，而据基金2008年四季报显示，基金早已闻政策而动，提前布局了医药股。1月20日以来，拉开四季报大幕的基金公司已达47家，据WIND资讯统计，已披露四季报的公募基金共新买55家上市公司，医药股成为基金最看重的品种，而金风科技(002202)被17只基金“众星捧月”，成为至今被基金增持最多的上市公司。中小盘医药股受宠截至去年年底，29家基金公司旗下基金共新进55家上市公司，防御性的中小盘医药股成为熊市里最受机构欢迎的品种。一致药业(000028)、片仔癀(600436)、天坛生物(600161)、三精制药(600829)、上实医药(600607)、金陵药业(000919)等医药股，都新进基金重仓股名单。其中，一致药业被9只基金所重仓，基金共重仓3675万股，持股总市值为6.03亿元，占其流通股的24.62%%。招商系基金扎堆其中，招商安泰股票、招商安泰平衡、招商先锋、招商核心价值4只基金同时持有该股，持股市值分别占该股流通股的1.07%、0.1%、5.12%、4.87%。从一致药业11月14日跳空放量大涨开始，至2008年12月31日报收16.41元/股，该股约涨18%。对医药股的坚定买入并持有，实践着各基金四季度对市场的判断。去年四季度，国海富兰克林在发布其投资策略报告时称，新医改配套方案将从2009年起对医药行业产生颠覆性影响，从而推动医药行业整合时代的到来。投资应该选择成长性明确、受益于未来行业整合的各子行业龙头企业，包括医药流通、疫苗、专利药以及中药等子行业。东吴基金也提出，去年四季度乃至到此轮中国经济周期复苏前，医药业都将是国内证券市场的重要投资对象。历史经验、估值、盈利预测、二级市场走势四个方面都证明，医药股有良好的投资价值。而新科股基状元泰达荷银合丰成长基金经理王勇在接受记者采访时也表示，相对于2008年，2009年将会有更多板块轮动的机会。很多行业都有投资机会，例如医药和通讯服务行业。金风科技掀“飓风”另外，在国家4万亿元财政刺激计划出台的时间段内，逐利资金立即蜂拥基建板块。而受政策鼓励，新能源板块也受到热捧，金风科技成为各路资金最欢迎的投资品种。基建板块方面，冀东水泥(000401)、青松建化(600425)、葛洲坝(600068)等都成为基金四季度重仓新进入股票。其中，曾一度被最牛基金经理王亚伟看好的青松建化，被四只基金共同重仓持有，分别是中银收益、基金通乾、上投摩根双核平衡及中欧新蓝筹灵活配置，4只基金持股分别占该股流通股的4.14%、3.93%、0.75%、0.33%，占基金净值比为2.14%、3.03%、1.25%和2.76%。新能源板块的增持迹象也较显著。其中，合加资源(000826)、金风科技(002202)等新能源概念股，强势进入四季度基金重仓股名单。金风科技成为基金介入最多的上市公司，在仅一半基金公司公布年报的情况下，已有17只基金新进重仓该股。这些基金约持有金风科技5188万股，持股市值约13.99亿元，占该股流通股比的11.81%。在机构大举进货下，金风科技从去年四季度的最低14.98元/股，至昨天收盘的32元/股，价格已翻了一番多。有基金经理告诉早报记者，由于基金蜂拥买入金风科技，监管部门今年1月多次致电一些重仓该股的基金公司，要求其对金风科技的大买行为作出合理解释。
财经	汇添富货币市场基金增聘陆文磊为基金经理全景网1月23日讯 汇添富基金管理公司周五公布，增聘陆文磊先生为汇添富货币市场基金的基金经理，由其与现任基金经理王珏池先生共同管理该基金。陆文磊，曾任申银万国证券研究所宏观经济、固定收益资深高级分析师。2007年8月加入汇添富基金管理公司，任固定收益高级经理。2008年3月6日至今任汇添富增强收益债券型基金的基金经理。（全景网/陈丹蓉）
财经	焦点基金动向大扫描⊙本报记者 吴晓婧 2008年股基冠军：泰达荷银成长看好三行业作为2008年亏得最少的股票型基金，泰达荷银成长在2008年4季度的投资轨迹以及该基金经理王勇对于2009年市场的看法，无疑成了投资者关注的焦点。从该基金2008年4季度操作来看，仓位上依然保持谨慎态度，仅微幅加仓，将3季度58.28%的股票仓位提升到60.48%。从该基金2008年4季度行业配置来看，该基金明显偏好三大行业。季报显示，泰达荷银成长4季度加大了对通信、IT 服务行业的配置，信息技术业行业占到该基金净值比例的24.78%。而包括中兴通讯、北纬通讯、拓维信息和中国联通在内的4只通信概念股，成为该基金的前十大重仓股中。事实上，受益于3G，上述股票在4季度均有不俗表现。此外，非周期行业医药、生物制品同样受到青睐，成为该基金重点配置的第三大行业，恒瑞医药和华东医药则进入该基金前十大重仓股行列。王勇在基金季报中谈到，继续坚持“民生”是长期的投资主题，随着政府在医疗、社保领域投入的大幅增加，来自民生的需求增长将更为确定。此外，该季报指出，将积极关注政府4万亿投资计划中受益行业中的机会，而机械、设备、仪表行业也成为该基金重点配置的第四大行业。对于中国经济走向，该基金较为乐观。认为目前所面临的经济状况，恢复到健康水平还需很长一段时间。但中国经济的复苏步伐会较海外其他国家更稳健，特别是在政府出台了4万亿的经济振兴计划之后。2008年股基亚军：华夏大盘精选偏好小盘股王亚伟，作为基金投资界的元老，其管理的基金一直是股票型基金的领跑者，且基金业绩具有较好的持续性。因此，作为2008年股票型基金亚军的华夏大盘精选，其4季度投资策略也受到分外关注。该基金在4季度明显提高了股票仓位，由3季度的58.02%加仓至4季度的62.05%。此外，该基金的持股集中度大幅上升，从40.49%提升至46.54%。从该基金重仓行业来看，制造业同样成为该基金配置的第一大行业，占基金净值比例达到26.59%。其次，石油、化学、塑胶、塑料成为该基金配置的第二大行业。采掘业与医药、生物制品同样受到该基金青睐。王亚伟在该基金4季报中表示，4季度增持了券商股，而对金属和非金属股进行了减持。从该基金4季度所持前十大重仓股来看，其归属行业显得较为分散。值得注意的是，该基金前十大重仓股均为中小市值股票，其中，仅金牛能源和辽宁成大2只流通股本在8亿股左右的股票，其次，吉林敖东、湖北宜化、广电网络和恒生电子等4只股票目前流通股本仅在3亿股到5亿股左右，而中材国际、云南城投、峨眉山A和乐凯胶片4只股票目前流通股则在2亿股以下。事实上，4季度部分中小盘市值的股票表现相当活跃，有研究报告指出，在股市反弹初期，资金一般会率先流入中小市值股票，而自4季度股市开始反弹，部分中小市值股票二级市场价格已经翻倍。对于2009年市场看法，王亚伟表示：短期内实体经济难以恢复活力，但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。
财经	股票仓位仍处低位 基金经理表示随时准备加仓灵活轮动操作将成为主流策略□本报记者 徐国杰 上海报道 天相投顾统计数据显示，剔除指数型、债券型、保本型和货币基金后，已披露2008年四季报的基金平均股票仓位为66.78%；从环比可比数据看，基金平均股票仓位为67.03%，较三季度末67.29%的仓位基本保持平稳，总体股票仓位仍处于低点，“弹药”充足。同时，基金经理对于2009年市场不再过分悲观，表示随时准备提高仓位，积极出击。灵活轮动操作将成为基金主流策略。持续调仓总体来看，基金在四季度取得了不错的业绩。四季度沪深300指数下跌18.98%，并创出年内新低，而不少基金的净值下跌幅度仅在6%-7%左右，有的甚至还取得了正收益。造成这种局面的一个重要原因是基金的股票仓位极低。尤其是一些新基金，由于成立较晚，恰巧避开了市场急剧下跌的系统性风险，又在11月以来的反弹中抓住了机会，取得了良好收益。如德盛红利基金在投资一部分债券以获得稳定收益的同时，自11月开始逐渐增加股票仓位，四季度该基金的净值增长率达到1%。从各只基金的统计数据看，四季度基金仓位总体保持平稳。封闭式基金的平均股票仓位为65.46%，较三季度末提升1.13个百分点；环比可比的开放式股票型基金四季度股票仓位为70.32%，比三季度末下降0.19个百分点；环比可比的开放式混合型基金的股票仓位为61.21%，比三季度末下降0.43个百分点。不过，基金四季报证实，许多基金在四季度进行了加仓，把握了难得的反弹机会。如国泰旗下某只基金表示，其四季度股票仓位略有提升，适当提高了组合的进攻性，谨慎参与了阶段反弹，结果取得了良好的效果，给持有人带来一定回报。从基金公司的仓位数据看，上投摩根、申万巴黎、泰信、易方达等基金公司都在四季度进行了加仓，一些基金的业绩排名也迅速上升。在增加仓位的同时，基金也对持仓结构进行了大幅调整，从行业来看，电气设备、通信设备等板块得到不少基金的超额配置，而这些板块相对大盘也有较高超额收益，为基金净值稳定作出了重要贡献。灵活操作2009年适当提高仓位积极出击、灵活轮动操作，成为基金普遍认同的策略。不少基金预计，A股市场出现系统性持续上涨的机会不大，上行空间受到一定压制，但宽松的货币环境和整体较低的估值也大大压缩了市场下行空间。在这种市场格局下，结构性行情出现的概率较大。 因此，一些基金认为，如果说2008年主要靠控制仓位，那么2009年要想取得好业绩，更多需要着力于自下而上挖掘个股，在保持核心组合的基础上，进行灵活的行业轮动和波段操作。富国天博表示，2009年将逢低适度增加仓位，将投资的重点转向获益国家重点投资拉动和支持的行业和个股。在坚持核心仓位的基础上，加大波段操作力度。不过，如果所有基金都波段操作，涨了大家都想卖，跌了大家都想买，那交易如何实现？至于投资标的，一些基金提出，密切关注各行业和宏观数据所出现的新的变化特征，尤其是库存数据变化对制造业企业的盈利影响，从中捕捉新的投资机会。投资标的的选择将主要看重确定性较高的盈利增长。在今年的市场上，业绩的这一确定性将能使该类股票得到一定程度的溢价。从行业角度看，受益于政策拉动的电力设备、钢铁等一些周期性行业受到基金普遍关注；估值合理且成长确定的内需类公司，包括医药、食品等仍然是基金配置的“当家花旦”。此外，农业类公司也是基金看好的主题类投资机会。新一轮改革重点是提高农民收入，而部分农产品价格上涨是最为便捷的方式。     新科股基状元基金经理透露选股思路    基金经理谨慎看多后市 今年加大波段操作力度    金牛基金经理展望2009    基金经理：股市进入战略相持阶段    6私募赶考收正果 公转私基金经理领跑效应明显    基金经理面对面：债市有望继续走强    基金经理去年无一及格 山寨冠军闹笑话
财经	舍债券 取股票截至1月22日，共有4只QDII基金披露了2008年第四季报。总体看来，对2009年的投资持谨慎乐观态度，认为中美两个领头国家的积极政策将再一次为世界上其他地区带来希望。在投资策略上，将由2008年第四季的全面防御逐渐转为在安全基础上的价值发现。同时有基金提醒，在经历强劲反弹后，2009年如果出现个别数据令市场失望，或将引起获利回吐以及整固下调。QDII基金对于牛年的市场预期依旧存在分歧。四季度三只加仓一只减仓根据基金的第四季度报表，基于对市场逐步走稳和部分个股投资价值的显现，除工银全球外，上投亚太、银华全球和华宝海外均进行了加仓操作。四季度，上投亚太优势权益类投资占基金总资产比例的85.65%，较上一季度加仓5.85%；银华全球核心第四季度权益类投资占基金总资产的比例达到29.98%，较第三季度也加仓了5.49%，其主要投资方向在基金上，达到总资产比例的61.75%。加仓力度较大的是华宝海外成长，该基金第四季度环比增仓28.22%，权益类投资占基金总资产的七成比例。工银瑞信全球在2008年第四季度降低了股票仓位，权益类资产配置为67.22%，较第三季度下降17.84%。上投亚太认为，2009年第一季，伴随各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，属于金融面的危机或有机会暂告一段落，近期资金面紧俏状况已有所改善，属于经济面的挑战会是2009年面对的主要课题。工银瑞信全球表示，市场在经历恐慌性下跌后，大量质地优良的股票被严重超卖，为长期投资者提供了难得的买入机会。目前海外中国股票估值基本合理，市场处于相对均衡的状态。赢利还可能有进一步下调的风险，但幅度不会太大。银华全球认为，全球金融市场将于1月份有延续性上升，但时间较短。预期未来6个月将会是一段过渡时期，介乎于市场下跌期完结与复苏期开始之间。投资方向：偏好医疗行业在投资方向上，银华全球核心明确表示，由于现时利率正处于超过30年以来的低位，将继续倾向取股票而舍债券的投资。医疗行业和基建行业由于受惠于人口老龄化和进取的财政刺激政策而受到青睐。华宝兴业海外表示会逐步减少现金比例和组合的防御性，减少公用事业和电信类股票，对周期类行业股票的买入则需慎重。(本报记者崔群)语录——“去杠杆化”过程依旧漫长上投亚太：金融业的去杠杆效应仍是一条漫漫长路，但在各国政府联手推出积极的货币与财政政策稳定市场信心，与避险基金的套现卖压暂告段落后，属于金融面的危机或有机会暂告一段落。工银瑞信全球：欧美等发达市场的去杠杆化过程会持续相当长一段时间，经济衰退的时间也可能延续到2009年底，但我们也注意到一些有利于市场的积极信号。考虑到股市通常会领先于实体经济见底，2009年欧美股市将有较大可能走出低谷。银华全球：于2008年下半年一直作为主导的私营企业去杠杆化过程，将延续至2009年一季度。虽然如此，利差交易(carry-trade)拆仓行动放缓，却为风险资产如新兴市场带来光明。华宝兴业海外：对于周期类行业股票要慎重和有选择性地买入，毕竟全球的去杠杆化过程还没有结束。(崔群)
财经	证监会核准广发基金QDII资格本报讯 经中国证监会核准，广发基金管理公司日前获得QDII资格，获准开展境外证券投资管理业务。由于国内QDII出海时恰逢金融海啸，QDII投资者和国内投资者一样，出现较大幅度亏损，市场预期管理层对开放QDII持谨慎态度，但广发基金QDII资格的获批，从某种意义上可以看作管理层继续推动该业务的决心没有改变。据悉，广发基金为开展QDII业务，进行了充分的前期准备，2008年初就专门设立了国际业务部，从美国和香港招聘了具有丰富海外投资经验的从业人员，一直密切跟踪和研究国际宏观经济以及资本市场的动态。(杨 磊）
财经	债基大幅缩水封基涨幅超前国金证券基金研究中心/张剑辉张琦 本周A股市场先抑后扬，显示市场信心在稳定中有所提升。在前半期受海外股市走低拖累，加上疲弱的宏观数据和低迷的企业盈利，市场交投清淡，后半期资源类个股涨势强劲，权重股开始上涨，人气有所恢复。目前开放式基金和券商集合理财净值均有小幅度上涨，前者整体收益略高于后者。 基础市场方面，上证指数上周涨幅2.6%，深证成指上涨2.94%。股票型开放式基金一周净值收益率平均涨幅2.03%、混合型开放式基金净值平均上涨1.53%，封闭式基金价格平均上涨5.84%。 偏股型优于偏债型 本周偏股型产品极少数下跌，大部分均上涨，产品涨跌幅度都比较小。股票型券商集合理财产品平均收益率为1.14%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为1.25%，FOF平均净值增长率为1.53%。股票型券商集合理财全部产品均有正收益，但均未超越同期大盘收益。国信金理财价值增长收益率继续保持最高，为1.63%。混合型产品间的分化稍大，中信股债双赢获得4.04%的收益率，超越了同期大盘。从公司层面来看，中信旗下的两只产品的运作成绩近来一直保持出色。FOF产品全部上涨，国信金理财经典组合收益率最高为2.84%，另外广发增强型基金优选4号收益继续保持领先。 本周债市连续向下调整，国债企债指数双双下跌。债券型开放式基金净值周收益率为-0.98%，债券型券商集合理财产品收益率为-0.13%。其中仅东海东风1号和国信金理财4号净值小幅上涨。 本周进入发行期的产品深国投?鑫麒麟证券投资集合资金信托计划、中融-旗隆一期证券投资集合资金信托计划、海通季季红、山东信托金瀛1号证券投资集合资金信托计划、中融智德持续增长Ⅱ证券投资集合资金信托计划、天信超安08-6期证券投资集合资金信托计划、盛金投资证券投资集合资金信托计划、深国投?同威2期证券投资集合资金信托计划、中融信托-云程泰资本增值证券投资一号集合资金信托计划。 云南信托优质基金多 对过去半年(短期)各产品风险收益进行综合评价比较显示，来自12家管理人的24只产品获得五星级评价，具体包括云南信托管理的中国龙精选等9只产品、深圳市星石投资顾问有限公司管理的深国投·星石3～5期等3只产品、深圳市新同方投资管理有限公司管理的深国投?新同方等3只产品，以及深国投·博颐精选(上海博颐投资管理有限公司)、衡平信托·鑫巢盛利(四川省鑫巢资本管理有限公司)、深国投·金域蓝湾1期(深圳市金域蓝湾投资管理有限公司)、国民·东方远见一期(深圳市东方远见投资顾问有限公司)、新时代信托·金股典(深圳金股典科技有限公司)、平安·启明星(上海柘弓投资管理有限公司)、深国投·亿龙中国(上海涌金投资咨询有限公司)、华宝信托·励石一号(上海励石投资管理有限公司)、交银国信·国贸盛乾一期(湖北国贸盛乾投资有限公司)等。 获得过去一年(中期)评价中，云南信托和深圳市星石投资顾问有限公司同样有多只产品获得五星级评价，具体包括深国投·星石1～3期、中国龙精选、中国龙价值5～6号、中国龙稳健和中国龙，另重庆国投·金中和(深圳市金中和投资管理有限公司)、深国投·武当1期(深圳市武当资产管理有限公司)、深国投·新同方(深圳市新同方投资管理有限公司)、深国投·亿龙中国(上海涌金投资咨询有限公司)、华宝信托·励石一号(上海励石投资管理有限公司)、中泰·汉华(上海汉华资产管理有限公司)、深国投·朱雀2期(上海朱雀投资发展中心)等产品同样获得五星级评价。 选私募就是选管理人，综合对管理人长期、中期、短期整体投资管理收益及风险评价，江苏瑞华投资发展有限公司、四川省鑫巢资本管理有限公司、深圳市金中和投资管理有限公司、深圳市星石投资顾问有限公司、深圳市新同方投资管理有限公司、深圳市武当资产管理有限公司、上海博颐投资管理有限公司、云南信托、上海励石投资管理有限公司、深圳市金域蓝湾投资管理有限公司、上海汉华资产管理有限公司、上海朱雀投资发展中心、深圳市高特佳投资集团有限公司等13家管理人获得五星级评价。
财经	四季度基金亏损环比降48%去年60家基金管理公司旗下419只基金的2008年四季报昨日全部披露完毕，419只公募基金的亏损面超过70%，但四季度亏损额较三季度下降了48个百分点为2749.18亿元。而去年四季度股市反弹诱使部分投资者赎回股票方向基金约达400亿份。本报讯 元旦开市以来基金再显赚钱效应，而在去年四季度基金的亏损额(包含公允价值变动损益)已较三季度大幅下降。公募基金亏损额超千亿天相统计数据显示，419只公募基金的去年四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了48个百分点，其中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面减少了5个百分点。而与去年三季度情况相同，股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。其中，股票型基金仍是亏损大户，报告期内亏损额达到1105.75亿元，但较三季度的1849.1亿元下降40%。混合型基金亏损幅度也有所下降，报告期内亏损346.51亿元，较前一季度下降55%。而QDII基金亏损额也达到90.27亿元，但同样较三季度收窄45%。货币、债券和保本型基金则保持盈利的态势，且较三季度收益均有不同程度的提高。据统计，货币型、债券型、保本型基金的去年四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍，债券基金盈利较三季度增加了223%，而货币市场基金的收益则较三季度增加了两倍。此外，据统计，报告期内基金继续大幅兑现浮亏。去年四季度本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额为-2481.84亿元，净亏损额略高于三季度的-2102亿元。基金业规模增长近一成去年四季度基金减亏，投资者对基金的净申购额也呈现正增长态势。天相投顾统计显示，去年四季度，依靠货币型基金高达2260.29亿份的净申购，基金业整体规模在去年四季度扩大了2074.84亿份，增幅达9.21%。不过，值得注意的是，去年四季度股市反弹诱使部分投资者赎回股票方向基金。据统计，去年四季度，股票型基金净赎回285.22亿份，混合型基金净赎回101.75亿份。而与此同时，三季度盈利能力突出的债券基金的申赎从去年三季度的净赎回转变成了净申购。天相投顾的数据显示，去年四季度，债券型基金实现净申购274.11亿份，增幅达到21.88%，而在去年三季度，债券基金净赎回116亿份，平均赎回比例达到10.18%。2009年基金配置建议谨慎为先 适度灵活去年四季度，基金规模变动的情况体现在2008年经历了长期的巨额亏损后，投资者的投资偏好开始由股票方向基金向低风险基金转移，而德圣基金研究中心认为，2009年基金资产配置的大原则应是谨慎为先，适度灵活。德圣基金表示，谨慎为先，是在股市仍处于振荡探底阶段时，以基金组合的安全性为主，把主要的资产配置在确定性高、少量收益的偏债类基金品种上。待市场环境有明确好转后，再调整偏股基金和偏债基金的配置比例。适度灵活，则是针对股市可能产生策略性、结构性的投资机会，根据各人不同的风险承受能力和投资偏好，战略性配置一部分选股能力强的偏股基金，或阶段性地投资于交易型指数基金。而对于更加积极的投资者，则可用分步投资的方式，逐步战略性配置优秀的偏股基金。德圣基金建议，积极型投资者，偏股基金配置比例可在50%～80%之间；稳健型投资者，偏股基金配置比例在30%～40%之间；而保守型投资者，则偏股基金配置比例不超过30%。本报记者 吴倩
财经	基金最新投资动向大揭秘 新增仓股票浮出水面本报讯 截至昨日，60家基金公司旗下的453只基金四季报披露结束，作为市场第一主力的基金动向也大白于天下。那么，在去年四季度股市阶段性筑底的时候，哪些行业和股票最受基金的青睐，又有哪些基金加仓做多？封闭式基金分红行情会如何演绎呢？披露一基金四季度“隐性”加仓根据wind统计，截至2008年末，60家基金公司旗下453只基金的平均股票仓位为66.78%，环比降低了0.5个百分点，这是继去年3季度，基金大幅降低股票仓位2.65个百分点之后的又一次减仓行为。不过在剔出指数型、债券型、保本型和货币基金后，全部可比基金的平均股票仓位为67.03%，仅仅下降了0.25个百分点。从基金公司看，华夏、广发基金均有加仓，易方达、嘉实基金、中海基金等增仓比较积极；而华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况，宝盈基金、华商基金、长城基金等减仓幅度较大。尽管表面上股票基金仓位有所下降，但实际上基金却是小幅买入。国信证券基金分析师杨涛表示，去年四季度大盘下跌20.65%,考虑市值下跌引致的仓位下降后，偏股型基金实际并没有减仓，相反整体应有小幅增仓的动作。披露二调仓围绕“4万亿”《大众证券报》观察发现，四季度基金进行了大规模的调仓，而被调入的股票多集中在受惠于四万亿基础设施建设、铁路和建筑业，以及受益医改政策的相关行业。统计显示，基金增持的前五大行业中，包括机械设备仪表、医药、房地产、建筑业、电力煤气及水的供应。其中，基金在机械和医药两大行业中增持最为明显。WIND统计显示，在四季度市值增长率排前面的行业分别是医药生物(21.99%)、传播与文化(19.36%)、综合类(15.84%)、建筑类(10.6%)、机械设备(9.5%)、房地产(7.52%)。此外，在基金减持的五大行业中，交通运输、采掘业、金融保险业、金属非金属业和石油化工业遭到抛弃，导致行业市值缩水程度加重，其中，交通运输下挫45.5%、采掘业下挫30.5%、金融保险业下挫20.0%、金属非金属业下挫26.2%、石油化工业下挫23.1%。披露三新增仓股票浮出水面四季报显示，基金的总体仓位依然集中在银行、保险、证券等大篮筹品种上，但电气设备、医药乃至铁路主题的建筑业，已成为许多基金的“新宠”。根据WIND统计，按照持股数量计算，基金四季度增仓的前十大股票分别是万科、中国平安、中国铁建、攀钢钢钒、特变电工、中国南车、海油工程、金融街、燕京啤酒和北京银行，多数依旧是权重公司。不过在增仓第10-30名的股票中，一大批中小盘股涌现。比如哈药股份、复兴医药、科华生物、博瑞传播、双汇发展、三九医药、鹏博士等。显然，这些才是真正的“隐性”增仓股。披露四可分红封基仅7只最近一个月以来，封基走势凶猛，多数资金在赌“分红”，那么今年封基可分红的有多少呢？国信证券统计显示，结合3、4两个季度的封基扣除公允价值变动损失后利润分析，2008年封闭式基金可实施的分红很少。首先，2008年全年能实现正收益的封基只有9只；其次，预分红基金年末净值应在1元以上，而截至2008年12月31日净值在1元以上的仅仅10只，同时满足两个条件的则仅仅7只。据悉，这7只可分红的封基分别是基金汉盛、基金安信、基金景宏、基金裕阳、基金汉兴、基金通乾和基金安顺，理论分红额分别为0.3696元、0.2358元、0.2298元、0.2216元、0.1832元、0.0846元和0.0812元。记者 杜景南 李?     基金去年四季度增持前50大重仓股    2008年基金第四季度前50大重仓股    2008年基金第四季度剔除前30大重仓股    招行特变电工茅台领先基金前十大重仓股    基金去年四季度增持五大行业    基金去年四季度减持五大行业    明星基金重仓股年末大放异彩
财经	本周封基表现不尽如人意本报讯 本周A股市场以小幅度上涨为主，上证指数和深证成指分别上涨1.85%和1.41%。本周基金纷纷披露了2008年第四季度报告，由于第四季度报告基金基本上以亏损为主，市场人气受到影响，上市交易型基金特别是封闭式基金的表现不如大盘。上证基金指数和深证基金指数分别上涨0.98%以及下跌0.22%。本周上涨封基不到50%32只上市交易的封闭式基金中只有13只实现上涨，不到总量的一半，三只个基与上周持平，下跌的有16只个基。上涨的13只基金中，基金安顺以4.89%的涨幅居于首位，基金天元上涨2.58%，其余11只上涨的封闭式基金涨幅都在2%以内。下跌的16只基金中，基金兴华跌幅高达3.03%。5只ETF基金中，只有华夏中小板ETF出现0.27%的涨幅，其余全部上涨。其中易方达深证100ETF上涨2.01%；华夏上证50ETF、华安180ETF和上证红利ETF分别上涨1.95%、1.70%和1.35%。绝大多数的LOF基金实现了上涨，涨幅超过2%的有5只，分别是广发小盘、鹏华价值、嘉实300、兴业趋势和融通巨潮。融通领先维持平盘，天治核心是唯一一只下跌的LOF基金，跌幅为0.25%。开基中下跌的多是债基开放式基金方面，从上周四到本周四的一周间，370余只开放式基金中上涨的有290只，占比高达78%。有4只个基涨幅超过5%，其中华宝兴业先进成长涨幅最大，达到5.5%。此外还有博时特许价值涨幅也在5%以上。涨幅超过3%的个基共计有83只。下跌的80余只基金跌幅都在2%以内，且大多以债券型基金为主，其中国泰金龙债券C/A分别以1.51%和1.5%的跌幅居于跌幅前两位，招商安泰债券A/B均下跌1.15%，居跌幅第三位。文/表 本报记者 陈芳
财经	根据市场节奏变化选择基金组合在基金组合投资方面，建议投资者继续保持谨慎为主，适度灵活的投资思路，根据市场环境的变化适时进行必要的调整。 注重基金组合资产的安全性，抓住股市可能产生策略性、结构性的投资机会，根据各人不同的风险承受能力和投资偏好，战略性配置相应基金品种。 在资产配置方面，我们建议积极型投资者，偏股基金的基准配置比例可在50%～80%的范围内波动；稳健型投资者，偏股基金基准配置比例在30%～40%之间；而保守型投资者，则偏股基金配置比例不超过30%。
财经	游资疯狂套利：瑞福进取之后或是建信优势所谓“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过一定比例(一般为20%)，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。一般而言，创新封基分配制度也比原有封闭式基金更加严格，增加了“每年至少分配两次，每次分配不少于当期可分配收益60%”的条款。 创新封基遭遇过多轮爱钻协议漏洞的游资侵袭。瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。市场人士分析，游资下一个目标很可能是3月即将到期的建信优势。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 每次大行情后，封闭式基金必然成为套利港湾，这已是众所周知的秘密。 瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。 理财一周报记者了解到，2月份可能掀起游资疯狂套利的品种可能降临在具有创新概念的封闭式基金建信优势上。交通银行资深理财师唐宗蕾告诉记者，由于该基金的救生艇条款，给基金本身形成一定的封转开压力，令游资至少具备30%以上的套利空间。 从本周四盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金安顺上涨1.91%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金金泰上涨1.71%，基金裕泽上涨1.68%，瑞福进取上涨1.61%，基金鸿阳上涨1.55%，基金天元上涨1.52%，基金景宏上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金安信上涨1.27%；富国天惠涨幅最小，全日上涨0.10%。 理论上看，封闭式基金之所以提出救生艇条款，一方面是为了扩大资金募集规模，另一方面是结构创新。然而在游资的疯狂狙击面前，遭遇前所未有的两难。 瑞福进取几次冲涨停 1月16日，具有杠杆特征的瑞福进取盘中几次冲击涨停。截至1月22日，该基金净值为0.443元，单日涨幅1.61%。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。 随着A股市场强劲反弹，沪指逼近2000点关口，两市封闭基金也再度活跃全面上涨，瑞福进取更是盘中一度冲击涨停。 1月16日，上海基指开盘于2698点，收盘于2761点，涨2.47%；深圳基指开盘于2815点，收盘于2886.7点，涨2.69%。两市基金成交金额为9.32亿元，较上个交易日略有萎缩。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，除富国天丰一只债券基金微跌外，其余31只全部收红，其中具有杠杆效应的瑞福进取大涨9.75%，盘中更是几次冲击涨停。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。已经持续26个交易日折价超20%的大成优势，虽然重仓着近日市场领涨的金融股，但仅达到2.27%的涨幅，折价率并未缩小。该基金具有“救生艇条款”，即折价率连续50个交易日超过20%，基金将变更为开放式基金，对二级市场投资者而言，20%的套利空间理论上仍然存在。 当日大涨的背景下，涨幅靠前的基金有：南方旗下的基金开元涨3.34%，国泰旗下的基金金泰涨3.17%，长盛旗下的基金同益涨3.07%；ETF基金方面同样全线上涨。其中上证50ETF涨幅最高达2.97%，报收1.49元；中小板ETF随指数调整涨幅达0.134%，报收1.492元。 为何沉寂多时的瑞福进取基金在本月16日暴涨9.75%之后，近日再度陷入低迷？部分市场人士称，2009年A股市场最大的行情可能就是结构化行情，重要表征之一是整体不太可能有大幅反弹，但将出现板块轮动，个股机会较多，因此，希望借助结构产品的杠杆效应来享受反弹的瑞福进取可能将逐步失宠。     相关报道：    最熊封基发飙 瑞福进取大涨9.75%    瑞福进取溢价大幅回落 或增短线炒作机会    富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低    瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战    溢价率大幅走低 瑞福进取定价成难题    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    溢价率大幅走低瑞福进取定价成难题    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元所谓“救生艇”条款，即在基金合同满12个月后，若折价率连续50个交易日超过一定比例(一般为20%)，基金公司将在30个工作日内召开持有人大会，审议“封转开”事宜。一般而言，创新封基分配制度也比原有封闭式基金更加严格，增加了“每年至少分配两次，每次分配不少于当期可分配收益60%”的条款。 创新封基遭遇过多轮爱钻协议漏洞的游资侵袭。瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。市场人士分析，游资下一个目标很可能是3月即将到期的建信优势。 东方早报理财一周报记者/仇晓慧 每次大行情后，封闭式基金必然成为套利港湾，这已是众所周知的秘密。 瑞福进取在这两周的诡异行情重新演绎了这一幕。 理财一周报记者了解到，2月份可能掀起游资疯狂套利的品种可能降临在具有创新概念的封闭式基金建信优势上。交通银行资深理财师唐宗蕾告诉记者，由于该基金的救生艇条款，给基金本身形成一定的封转开压力，令游资至少具备30%以上的套利空间。 从本周四盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨。基金安顺上涨1.91%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金金泰上涨1.71%，基金裕泽上涨1.68%，瑞福进取上涨1.61%，基金鸿阳上涨1.55%，基金天元上涨1.52%，基金景宏上涨1.51%，基金金鑫上涨1.28%，基金安信上涨1.27%；富国天惠涨幅最小，全日上涨0.10%。 理论上看，封闭式基金之所以提出救生艇条款，一方面是为了扩大资金募集规模，另一方面是结构创新。然而在游资的疯狂狙击面前，遭遇前所未有的两难。 瑞福进取几次冲涨停 1月16日，具有杠杆特征的瑞福进取盘中几次冲击涨停。截至1月22日，该基金净值为0.443元，单日涨幅1.61%。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。 随着A股市场强劲反弹，沪指逼近2000点关口，两市封闭基金也再度活跃全面上涨，瑞福进取更是盘中一度冲击涨停。 1月16日，上海基指开盘于2698点，收盘于2761点，涨2.47%；深圳基指开盘于2815点，收盘于2886.7点，涨2.69%。两市基金成交金额为9.32亿元，较上个交易日略有萎缩。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，除富国天丰一只债券基金微跌外，其余31只全部收红，其中具有杠杆效应的瑞福进取大涨9.75%，盘中更是几次冲击涨停。这是自去年“9·19”行情后，成交萎缩的瑞福进取首次盘中触及涨停价位，游资有重新介入迹象。已经持续26个交易日折价超20%的大成优势，虽然重仓着近日市场领涨的金融股，但仅达到2.27%的涨幅，折价率并未缩小。该基金具有“救生艇条款”，即折价率连续50个交易日超过20%，基金将变更为开放式基金，对二级市场投资者而言，20%的套利空间理论上仍然存在。 当日大涨的背景下，涨幅靠前的基金有：南方旗下的基金开元涨3.34%，国泰旗下的基金金泰涨3.17%，长盛旗下的基金同益涨3.07%；ETF基金方面同样全线上涨。其中上证50ETF涨幅最高达2.97%，报收1.49元；中小板ETF随指数调整涨幅达0.134%，报收1.492元。 为何沉寂多时的瑞福进取基金在本月16日暴涨9.75%之后，近日再度陷入低迷？部分市场人士称，2009年A股市场最大的行情可能就是结构化行情，重要表征之一是整体不太可能有大幅反弹，但将出现板块轮动，个股机会较多，因此，希望借助结构产品的杠杆效应来享受反弹的瑞福进取可能将逐步失宠。     相关报道：    最熊封基发飙 瑞福进取大涨9.75%    瑞福进取溢价大幅回落 或增短线炒作机会    富国天丰稳步上涨 瑞福进取市价创新低    瑞福进取创出上市以来新低 超高溢价遭挑战    溢价率大幅走低 瑞福进取定价成难题    瑞福进取溢价率大幅下降 可谨慎关注    溢价率大幅走低瑞福进取定价成难题    瑞福进取蒸发 江南春亏200万元
财经	首选非周期性行业基金东方早报理财一周报记者/梅聪 理财一周报基金研究小组在仅20余只偏行业基金中进行筛选，综合考虑到基金业绩、基金投研能力、公司整体规模以及仅适用于评定行业基金所用的行业风险等因素，最后为投资者斟选出两只较为出色的行业基金泰达荷银合丰成长和华宝兴业宝康消费品。 泰达荷银合丰成长：擅长熊市作战 泰达荷银合丰成长可以说是泛行业基金中的佼佼者。晨星公布的最新排名显示，泰达荷银合丰成长两年期业绩表现优异，荣膺晨星五星评级。 泰达荷银成长自我定位为“中等风险的基金品种”，擅长熊市作战。数据显示，在2004年至2005年这两年的熊市中，该基金总回报率位居所有股票型基金首位，且两年都实现正收益。作为泛行业基金，该基金表现十分优秀。 国金证券张剑辉分析，泰达荷银成长作为泰达荷银基金旗下合丰系伞型结构中的一只子基金，重点投资的行业是医药、信息技术等成长类行业。从这只基金长期运作的行业来看，由于中国市场作为新兴市场，这些行业正处于较好的成长期中。 该基金良好的选股能力和灵活的操作风格是其在2008年基金业绩大考中脱颖而出的另一主要原因。同样值得一提的是，在2008年四季度市场仍处于弱市中，多数基金正在遭遇赎回尴尬的同时，该基金的基金份额却大幅增加了4.5亿份。 华宝兴业宝康消费品： 收益稳定，风控出色 “作为行业基金，华宝兴业宝康消费品基金投资标的基本集中在消费品行业，这也是该只基金最大特色。”银河证券王群航点评到。 而作为行业基金，宝康消费品基金的业绩也较为出众，综合投资管理能力值得肯定。2008年，华宝兴业宝康消费品风险控制做得相对出色，排在59只混合型偏股型基金的第五位。2009年以来，截至1月16日该基金净值增长率已获得6.65%的涨幅，在同类基金中名列前茅。 值得一提的是，该基金成立于2003年，是国内基金市场上较早成立的一只行业基金。宝康消费品基金收益波动性长期以来处于较低的水平，并且该基金能保持着收益率每年均高于行业平均水平。
财经	基金去年四季度亏损幅度缩小本报记者许超声60家基金管理公司旗下419只基金的去年四季报日前全部披露完毕。尽管基金四季度亏损1423.24亿元，但基金公司70%亏损面，相较三季度的76%减少了6个百分点，另外当季累计平均亏损额较三季度减少了49个百分点。同时，偏股基金整体出现了看多不做多的情况，平均股票仓位却下降了0.5个百分点，再创一轮熊市以来的低位。四季度亏损额环比下降虽然沪深股市去年四季度依然下跌惨重，但基金四季度亏损较三季度相比出现了大幅下降。天相统计数据显示，419只公募基金的四季度亏损额为1423.24亿元，相较于三季度的2749.18亿元，下降了49个百分点。统计数据显示，419只公募基金中有298只基金出现亏损，亏损面超过70%，相较三季度76%的亏损面也减少了6个百分点。与去年三季度情况相同的是，此次盈利的基金类型依然是货币、债券和保本型基金。而股票型、混合型、QDII基金仍然全线亏损。统计显示，货币型、债券型、保本型基金的四季度收益分别为34.4亿元、80.54亿元和4.36亿元，相对于三季度业绩都有着不同程度的提高。其中，保本型基金收益率的提升最为明显，相比三季报的0.87亿元的收益提升了4倍。值得关注的是，四季度，QDII基金亏损额为90.27亿元，而在三季度的时候，QDII基金的亏损额还有惊人的164.57亿元。或许这表明全球金融风暴的影响正在逐渐减弱。从基金公司方面看，当季累计平均亏损额为23.72亿元，较三季度的46.59亿元减少了49个百分点。而在60家基金公司中，仅有2家公司旗下产品的亏损总额超过了100亿元。这一数据相较于三季报时的8家基金公司有了明显的好转。另有三家基金公司旗下产品第四季度出现了小幅的盈利。偏股基金看多却不做多虽然基金经理们普遍在季报中流露出谨慎偏乐观的看法，认为A股市场已经进入战略相持阶段，2009年将出现结构性获利机会。但令人意外的是，偏股基金整体出现了看多不做多的情况。根据天相统计，截至2008年末，全部基金的平均股票仓位为66.78%，相比上一季降低了0.5个百分点。其中，可比基金的平均股票仓位下降了0.25个百分点，双双出现下行。这是继去年三季度基金大幅降低股票仓位之后创出的新低。具体在基金公司中，四季度加仓较为积极的公司包括上投摩根、易方达、嘉实基金、中海基金、泰信基金、万家基金等。整体减仓比例较大的公司包括宝盈基金、华商基金、长城基金、诺德基金等。市场关注度较大的基金公司中，华夏略有加仓，广发基金明显加仓。中邮基金高位略有减仓，兴业基金继续保持轻仓状态，华安、博时、南方、华宝兴业等基金整体都有较明显的减仓状况。四季报还显示，基金股票投资的行业集中度进一步降低，从三季度末的39.33%降低到四季度末38.08%。基金持有最集中的前5个行业为金融保险业、机械设备仪表、采掘业、食品饮料业、医药。金融股依然是基金2008年末重仓股的当家品种，其中，招商银行依旧霸占着基金重仓股的头把交椅，共有139只基金持有；中国平安获得了101家基金公司的“青睐”；浦发银行得到91家基金公司的支持，中信证券、中国银行、工商银行、民生银行、兴业银行依旧进入行业前20名。
财经	牛年投基谨慎中不失灵活 重点关注十大牛基2009年，虽然经济环境仍不太乐观，但未来股市整体向上的概率较大，股市可能出现结构性投资机会已成为业内共识。在结构性投资机会不断涌现的同时，市场行情也将会越发趋于复杂化、多变化。所以，牛年基民投基要本着谨慎为先，适度灵活的原则，同时可以重点关注十大牛基。重点关注基金投资策略转变对于以股票投资为主的各类型基金来说，2009年将是机会和风险并存的一年，也是更加考验基金投资能力的一年。由于基金投资能力的不同，基金间的业绩分化将会越发明显。这种情况要求投资者提高对基金投资策略转变的关注度。考察基金管理者在严防风险的同时能否正确把握阶段性的投资机会，能否对行业及个股的发展趋势作出正确的判断，在实际投资中能否及时正确的转变投资思路，灵活调整投资策略，尽量避免可能出现的投资失误。2009年关注基金管理者投资策略转变的同时也是结合实际环境对其综合竞争能力进行全面评价的过程。投资建议谨慎为主适当灵活在基金组合投资方面，德圣基金研究中心首席分析师江赛春建议投资者继续保持谨慎为主，适度灵活的投资思路，根据市场环境的变化适时进行必要的调整。注重基金组合资产的安全性，抓住股市可能产生策略性、结构性的投资机会，根据个人不同的风险承受能力和投资偏好，战略性配置相应基金品种。在资产配置方面，江赛春建议积极型投资者，偏股基金的基准配置比例可在50%～80%的范围内波动；稳健型投资者，偏股基金基准配置比例在30%～40%之间；而保守型投资者，则偏股基金配置比例不超过30%。在具体的品种选择方面，他表示需要投资者结合基金历史操作业绩，尤其是牛熊不同市场行情中基金的业绩表现来对其投资能力做出全面的评价和判断。具体分析基金的投资风格、团队能力，以判断哪些基金有可能保持较优业绩；或判断哪些基金在2008年的业绩基础上有提升潜力。就是要在判断基金管理者综合竞争能力的基础上寻找到生存能力强的基金。记者 陈皓值得重点关注的十大牛基1.华夏债券基金类型：债券型适合投资者：保守型投资者、稳健型投资者进行配置。2.交银增利基金类型：债券型适合投资者：保守型投资者、稳健型投资者进行配置。3.嘉实沪深300基金类型：指数股票型基金特点及适合投资者：代表性强的指数基金，可长期配置；短期可通过LOF属性进行二级市场的波段操作。4.华夏现金基金类型：货币式适合投资者：各类投资者均可用作组合灵活配置。5.南方恒元保本基金类型：保本型适合投资者：保守型和稳健型投资者，长期配置。6.荷银成长基金类型：股票型基金特点及适合投资者：风格特征明显，可用作组合配置。7.交银稳健基金类型：股票型基金特点及适合投资者：选时和选股能力均衡，各类投资者均可配置。8.兴业全球视野基金类型：股票型基金特点及适合投资者：选时和选股能力均衡，各类投资者均可配置。9.中信货币基金类型：货币式适合投资者：各类投资者均可用作组合灵活配置。10.红利ETF基金类型：指数股票型基金特点及适合投资者：风格特征很强的指数基金，可少量配置；短期投资应注意市场风格转换风险。     挑选牛基战胜危机    基民新年盼翻身 送你抓牛基诀窍    新科股基状元基金经理透露选股思路    金牛基金经理展望2009    在牛基中寻找真正王者    2008年度十大金牛基金公司    牛年六大标志找牛基    2009年继续追随三大牛基    三只牛基熊市生存之道
财经	QDII基金2008年四季报：新老QDII加减仓大分化证券时报记者 程满清 2008年四季度，从百年一遇的金融危机进入最高潮阶段，到各国做出有史以来最大规模挽救经济的努力，海外市场在大跌之后走出一波超跌反弹的行情。统计显示，继去年11月份相继创出最低点后，美国标普500指数到四季度末反弹幅度达到21.9%，香港市场反弹幅度更达到34.76%。 面对此轮反弹所带来的“一线生机”，加仓还是减仓成为考验QDII基金管理人智慧，并决定整个四季度业绩表现的决定性因素。上月末披露完毕的基金四季报显示，新老QDII基金去年四季度在仓位操作上出现严重分化，工银全球等在一年前首批“出海”的QDII大都减仓，华宝海外、银华全球等次新成员则大幅加仓，且仓位均远远超过契约规定的下限。 次新QDII基金猛加仓 纳入统计的9只基金系QDII中，加仓动作最为迅猛的就是在去年5月份之后出海的次新成员。数据显示，去年四季度期间华宝海外权益类投资比例大幅增加28.22个百分点，海富通海外增加32.23个百分点，银华全球虽然权益投资比例仅增加5.49个百分点，但该基金大幅增加了对基金资产的配置，其资产中基金投资比例增幅达到26.03个百分点。 通过大幅加仓举动，华宝海外、银华全球、海富通海外到去年年末时的权益类投资比例均已经达到并远超契约规定的下限，显示出次新基金整体积极的投资风格。截至去年年末，华宝海外、海富通海外的权益投资比例分别达到70.08%和72.74%，银华全球的权益投资比例为29.98%，基金投资比例为61.75%。 对比次新成员的进取风格，出海于一年前的首批老QDII基金，面对海外市场反弹则要谨慎得多，甚至作出减仓举动。其中，曾在三季末仓位最高的工银全球，在四季度期间减仓力度最大，其权益类投资比例从三季末的85.06%大幅下降至四季末的67.22%，降幅达17.84个百分点。与此同时，南方全球的权益类投资比例和基金投资比例分别下降6.66和14.33个百分点，减仓幅度也较大；仓位一直控制在70%之下的华夏全球，四季度期间权益类投资比例微降0.66个百分点。 另外，嘉实海外和上投亚太两只老QDII基金，在三季末权益类资产比例已经超过70%的较高基础上，四季度则进一步采取了加仓举动。其中，嘉实海外加仓幅度达到11个百分点，与上投亚太一起以约85%的权益类投资比例，成为目前所有QDII中仓位最高的基金。 业绩表现严重分化 身处于从急跌到反弹的“V”型市场环境中，对于加仓和减仓操作的严重分化，引发了去年四季度新老QDII基金之间业绩的严重分化。从表现最差的净值下跌21.9%，到最好的净值上涨2.81%，9只QDII基金在一个季度期间的收益悬殊达到24个百分点。 对于次新QDII基金而言，由于三季末金融危机愈演愈烈之时其仓位仍处于较低水平，在11月份海外市场见底后又抓住反弹时机大幅加仓，业绩表现均较为优秀。据统计，次新QDII基金中仅银华全球四季度期间净值跌幅超过10%，达到11.76%，华宝海外、交银环球净值跌幅分别仅有4.29%、1.52%，海富通海外更是取得了2.81%的正收益。相对比而言，工银全球由于三季度末仓位最高，四季度期间又大幅减仓，其净值跌幅达到21.9%，跑输业绩标准。
财经	五大基金公司投资路线图大亮底本报记者 谢卫国2008年基金四季报于牛年到来之前披露完毕，基金经理们的观点，除了对全球宏观经济形势表示担忧外，更多是将目光投向了政府刺激内需上。本期《基金周刊》查阅了五大基金公司旗下基金的2008年四季报，对其2009年看好的行业或板块进行了一番梳理，以飨投资者。华夏系：看好建筑、建材、新能源、医药、商业、电网设备、商业地产、信息技术以及券商股等华夏大盘精选认为，短期内实体经济难以恢复活力，但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。去年第四季度，该基金继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。华夏成长认为，在行政力量的干预下，实体经济结构分化将明显加剧，在出口、部分制造、原材料等行业景气继续大幅下滑的同时，中央投资拉动的铁路、电网、新农村建设等相关行业将处于景气上行状态。去年第四季度，该基金重点配置商业、电网设备、商业地产等行业，逐步增持了受益于国家刺激经济计划的建筑、建材和估值偏低的金融行业，减持了行业盈利趋势逆转的煤炭、化工等行业。华夏复兴认为，2009年1季度的市场机会可能主要来自于新兴成长股与主题投资两个方面。去年第四季度，该基金大幅度提高了对新能源、信息技术等成长股的配置比例。华夏红利：去年第四季度加强了对市场结构性投资机会的把握，提高了对医药、科技等行业成长股的配置比例。嘉实系：看好新能源、大农业、医药、机械、电力、金融、信息技术等嘉实主题精选基金表示：由于货币政策的持续宽松，以及实体经济需求的持续下降，预计2009年第一季度市场将出现充裕的流动性和恶化的基本面之间的博弈，同时随着PPI和实际GDP的逐渐见底，以及美股市场的趋稳，预计A股市场既不存在单边大幅下跌的风险，也不具备单边大幅反弹的可能，投资机会将更多出现在主题类资产和中小市值个股，而不在于大盘蓝筹股。对于基金组合而言，与08年不同的是，组合的资产结构将会比组合的仓位更为重要。因此，基金计划减持房地产和金融股，增持新能源、大农业、医改等投资主题，在保持较高仓位的基础上，投资组合将进一步集中于上述主题类资产。嘉实策略增长基金则在2008年三季度市场风险水平显著释放之后，增大了权益类资产的配置比例。增持的行业主要是医药、机械、电力、金融、信息技术等，减持的行业主要是采掘、食品饮料、石化、交运、批发零售等。嘉实服务增值行业基金认为：2009年A股市场总体走势可能呈现两头低中间高的态势，全年来看震荡向上。从大类资产配置的角度，基金将采取比上年度更加积极的股票仓位选择。在行业选择方面，注重在房地产、公用事业、医药、保险证券、综合等方面的投资。在主题投资方面，择时投资基础设施建设、新能源、节能减排等。在个股选择上，注重挖掘具有良好竞争模式、抵抗周期波动能力高、现金流充沛的中小成长股。    相关专题：    直销弱市显威力 基金销售模式渐变    华商收益增强债券基金首募12.45亿    基金一月份加仓凶猛    基金综合评价体系牛年胎动    华宝兴业收益增长基金：在困境中寻求跨越    王群航：债券型基金扩张有量内涵有偏    工行卡“试水”基金公司网上直销
财经	元旦前后千亿套利资金进出货币基金元旦前后千亿套利资金进出货币基金，收益20倍巨幅波动证券时报记者 木 鱼 “元旦前有货币基金收益率接近8%，元旦后却只有0.4%！”货币基金史上最大幅度收益波动发生在2009年元旦前后，最大波动幅度接近20倍。 业内人士分析，在货币基金收益率波动背后是巨额套利资金元旦前后的进出，涉及资金量以千亿元计算，部分基金公司2009年元旦前将浮盈“兑现殆尽”，助长了巨额资金的疯狂套利行为。 逼近活期存款收益 据悉，2009年元旦前货币基金还是投资者追捧的品种，2008年第四季度货币基金还刚刚创下历史最高季度收益，天相统计数据显示，货币基金去年四季度算术平均年化收益率达到了4.92%，而此前最高收益率是2007年第四季度的年化收益率4.49%。 元旦过后，货币基金收益率直线下降，从整体收益率来看，51只货币基金算术平均7日年化收益率已经下降到1.5%左右，只有不到2008年第四季度收益率的1/3，2009年1月14日和23日货币基金的算术平均7日年化收益率低于1.5%。 其实，更受业界关注的是单只货币基金元旦前后收益率差异。某货币基金2008年四季度的万份收益达到193.9元，年化收益率达到7.76%，是所有货币基金收益率最高的一个；今年1月1日到23日该基金的万份收益只有2.79元，7日年化收益率维持在0.4%上下，最低在1月19日只有0.383%，不到去年第四季度该基金收益率的1/20。 从绝对收益率来看，部分货币基金收益率十分接近于活期存款收益，对银行储户的吸引力也大大降低。某货币基金2009年1月22日的7日年化收益率只有0.369%，比0.36%的活期存款收益率仅仅高出0.009%，相当于1万元一年只能多出9毛钱。 套利资金规模超千亿 为何偏偏在2009年元旦前后货币基金出现如此巨幅的收益波动？利率环境是导致收益波动的大背景。 去年“十一”过后，银行间市场央票收益率大幅下降，让货币基金持有的央票和短期债券价格大幅上扬，使货币基金手中持有的债券出现较大规模的浮盈，货币基金不断兑现这些浮盈才带来了四季度收益率飙升。1年期央票收益率从4%下降到1.5%，相当于1年期央票价格上涨2.5%左右。 货币基金收益率的飙升引来了机构套利资金的关注。最新公布的2008年四季报显示，货币基金份额增长达到2260.29亿份，成为份额增长最大的一个基金品种。一位熟悉货币基金持有人机构的专家表示，货币基金新增资金中以机构套利资金为主。 就在2009年货币基金收益率大降之时，机构套利资金也在疯狂撤离低收益货币基金。某债券研究员表示，对可以参与银行间市场的机构来说，1日回购利率相当于机构的“活期存款利率”，收益率约为1%，因此低于该收益率的货币基金对机构套利资金已没有任何吸引力。 兑现“浮盈”助长套利行为 在千亿巨额资金套利货币基金时，基金公司的行为也是造成收益率巨幅波动的重要原因。 限制大额申购是2008年第四季度货币基金普遍采用的防止大资金套利的重要工具，但不同基金公司的具体措施差别很大，有的甚至在2008年11月或12月完全取消了申购限制，让机构套利资金可以自由申购，做大基金公司货币基金和总基金规模。 公告显示，货币基金的大额申购限制有的设定为20万或50万，有的设定为100万或500万，甚至有的设定为1000万，设定限制规模前后相差50倍。消息人士透露，套利资金其实可以通过多帐户或者多日申购来规避大额申购限制，基金公司希望做大货币基金规模，对这样的申购也会“默许”。 和限制大额申购相比，部分货币基金2009年元旦前几乎将全部“浮盈”兑现，更是助长了机构的套利行为。
财经	国联安发行德盛增利债券证券投资基金国联安基金管理有限公司旗下首只债券型基金——国联安德盛增利基金将于2月5日开始发行。该基金是春节过后发行的第一只债券型基金。国联安德盛增利基金的基金类别为契约开放式债券型，投资目标是在控制风险与保持资产流动性的基础上，力争为投资者获取超越业绩比较基准的投资回报。在投资范围上，德盛增利债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%，股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%，现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。主要投资于固定收益类证券，为提高基金收益水平，可参与一级市场新股申购或增发新股等，不直接从二级市场买入股票或权证等权益类资产。业绩比较基准为中信标普全债指数。德盛增利基金以价值分析为基础，通过对宏观经济、固定收益市场的深入分析，尤其是市场失衡中所蕴藏的投资机会的挖掘，构建、调整基本固定收益组合，稳健实现基金增值。在稳健获取固定收益资产收益的基础上，基于对股票市场的分析，适当参与新股发行申购及增发新股申购等风险较低的投资品种，增厚投资收益。相比于其他基金，德盛增利债券证券投资基金具有五大亮点：(1)资产配置的理想选择，是分散投资风险的必需品之一。研究表明，资产配置决定着财富90%以上的长期回报。投资人可以根据自身风险承受能力，优化投资组合，配置一定的债券基金，以期获得稳健收益。(2)积极把握债市发展机遇，深入挖掘收益来源，追求平稳增利。国家正在实施积极的财政政策和宽松的货币政策，债券市场将迎来了加速发展的机遇，深度和广度都不断提升。(3)多层次基金费率结构设计，为投资者创造贴心的便利。德盛增利设置A、B两类基金费率模式供投资者灵活选择：A类收取基金认(申)购、赎回费用；B类不收取认(申)购、赎回费用，仅计提年0.4%的销售服务费。(4)借鉴德国安联集团的信用风险评估体系，注重风险管理。借鉴德国安联集团及旗下全球最大债券基金公司?(资料来源：德盛安联资产管理)—太平洋投资管理(PIMCO)的风险管理经验，将投资过程分为事前、事中、事后三个阶段，采取相应的风险管理办法。(5)吸收国泰君安证券本地投资研究成功经验，慧眼识别高质量债券品种。依托国泰君安证券深厚的本地资源，综合应用定性与定量指标分析，对债券的主体进行深入的研究，精选高质量债券品种。国联安基金管理公司成立至今已成功募集德盛稳健、德盛小盘、德盛安心成长、德盛精选、德盛优势和德盛红利等六只开放式基金，德盛增利是公司旗下第七只基金，也是首只债券型基金。国联安基金外方股东为德国安联集团，是全球顶级综合性金融集团之一，旗下PIMCO(The Pacific Investment Management Company)是全球最大的债券基金公司，掌管的资产高达8121亿美元，直逼亚洲四小龙的外汇存底总合*。(资料来源：德盛安联资产管理，统计截止时间：2008.3.31）
财经	基于价值和选股的基金会有突出表现中国证券报：元月以来的市场，基本以行业和风格轮动为主要特征，这也说明当前市场主流投资者对未来市场基本面保持相当程度的谨慎和不确定预期。这样的市场格局，对基金的投资将产生怎样的影响？詹凌蔚：目前的市场特征确实反映当前主流投资者对未来基本面保持相当程度的谨慎和不确定预期，直接带来的结果是，以基本面为主要选择依据的基金类投资者的组合表现很难超越基准指数表现。基于今年宏观经济运行态势不会产生明显趋势特征的判断，我们可以认为偏离配置策略依然有效，不会产生明显的行业分化格局和配置机会，超额收益更多来源于风格偏离与品种选择。如果用更长的视角来审视，由于货币泛滥愈演愈烈，我们坚定地相信，真正的价值创造来源于有要素生产率提升潜力的组织与经济体，提高要素生产率是抵御长期风险的唯一选择。根据今年以来的市场特点，短期内，以交易风格见长的小规模基金应该会保持比较大优势，但也正是因为宏观背景的多变性与不稳定性，从一年来看，我反而相信基于价值和选股的基金可能会获得更多超额收益。但由于行业评价期限的缩短以及激励体系的非正向，基金投资者在打通股价与基本面正向联系方面其实是减弱的。但正如我们前面认为的：今年最后的胜利者很有可能恰恰是能够坚持这个方向的投资者。中国证券报：2009年市场投资机会将体现在哪些方面？詹凌蔚：基于以上对经济及市场的判断，我们在投资策略上会比去年相对积极一些，主要表现在逐步提高股票资产配置比重，以及提高组合的相对集中度之上。同时我们认为，目前还没有到重配行业类资产的时机，因此在行业层面保持一定均衡也很重要，相对会把时间放在对重仓品种研究之上。在组合构建策略与品种选择方面，除了依然以P/B、资本回报能力、公司价值创造能力为主要准则之外，在特定阶段，也会加大P/EG策略的应用。我们觉得2009年的机会可能来自以下几个方面：一是确定性成长的估值溢价；二是需求相对确定的公司，原材料价格下降带来的毛利扩张机会；三是现金富裕型公司的并购与扩张；四是行业景气见底回升带来的估值回升。如果从产业角度看，长期的机会来源于经济结构转型背景下的装备制造业，中期我们看好能够从政策刺激和货币泛滥中获益的地产行业，短期我们关注行业景气见底且面临价格理顺机会的电力行业。
财经	基里基外的新农村生活证券时报记者 付建利 回到阔别四年的家乡，变化之大让记者一时间感觉到似乎和深圳的生活并无多大变化，改革开放三十年的硕果，显然也惠及到了江汉平原这座中等城市———湖北省天门市。家电下乡、农村医疗改革、个体工商业迅猛发展、农家门口的小轿车———现代化的气息扑面而来。而此前对老百姓来说和“鸡精”并无多大区别的“基金”，如今也变得似曾相识起来。 新农村建设如火如荼 看病难、子女上学难、养老难一直成为困扰中国农民的“三座大山”。如今，这些昔日的老大难问题已逐步迎刃而解。 医疗改革的春风也吹遍了农村。现在每家每户都有一本由天门市新型农村合作医疗管理委员会办公室颁发的《新型农村合作医疗证》，每人每年只需缴纳五六十块钱，平时看病大部分费用便可到当地卫生所报销。有了医疗改革带来的实惠，加上义务教育学费全免，农民的开销便减少了一大半，平均每户农户一年下来农田净收入在七八千左右，在记者的老家，每年冬天，家家户户便支起锅盖，用糯米炒成米花运到天门市卖，一个冬天下来收入在两万元左右，因此，不少农户的年均净收入已经在四万元以上。 让记者颇为惊奇的是，以前春节农民走亲戚最时髦的交通工具———摩托，如今也有被小轿车代替的趋势。 在天门市区，房价仍然在三千左右。经济条件好点的农民把房子修在镇上，镇上经济条件好的往天门市区迁移，天门市区的有钱人则往省会城市武汉迁移，即使是在乡下的农民，80%左右的已经用上了太阳能，家电下乡使得农民的家用电器不断升级换代，农民子女结婚出嫁时的大件商品———彩电，如今已被平板液晶电视取代。 基金正逐步走近农民理财生活 2006年和2007年两年的大牛市，让以前误把“基金”比作“鸡精”的农民，如今也逐步熟悉起基金这种理财产品了。尤其是家庭收入超过五万的农户，不少都是基金的持有人。 记者了解到，一些通过做生意家庭条件比较好的农民，最先成为基金的持有人。记者熟悉的一位老乡，前几年在广州做服装生意，家庭总资产超过一百万元，2006年初，工行广州一支行的客户经理多次劝说他购买基金，尽管多次动过心，但这位老乡还是对基金了解甚少，只知道基金和炒股票有关，担心被骗，所以一直没有加入到基金持有人队伍。2007年5月，经不住巨大财富效应铺天盖地的宣传和朋友间的口耳相传，这位老乡最终购买了20万的基金，一个月不到就赚了五万多，可是“5·30”之后，股指急转直下，不仅已有获利灰飞烟灭，2009年，20万的本金已不到8万，春节见到记者的第一句话就是：“今年股市行情咋样？”可见，经历了2008年股市“断崖”式的下跌后，购买了基金的农民，出于对中国经济增长的朴素信念，仍然对中国股市的未来充满信心，相信波及全球的金融海啸过去之后，基金这一国外最普遍的理财工具，仍然会给他们带来满意的回报。 记者注意到，以前春节时，农民见面唠嗑最热衷的话题便是生意如何，赌博赚了多少钱。2008年的金融危机，老百姓通过电视、报纸等各种媒体，以及自身的生活状况，切身地感受到了金融危机波及到了每一个人，所不同的只是影响大小不一样而已。如今，一些出外打工回家的农民，见面聊天时最为关注的就是金融危机何时能过去，今年的生意如何，农产品价格走势怎么样、2009年如何购买基金等等。 记者的一位亲戚在天门市区经营报纸杂志，春节期间走访时，记者意外发现他家还有2008年没卖完的财经类报纸，据了解，除了都市类报纸，一些文化水平比较高的老百姓，平时农闲时，也开始通过中央电视台经济频道和一些财经类报纸，了解国家经济政策，改变自己的理财策略。
财经	基金2009年看好五大投资方向2009年1季度投资指向“确定性增长”，行业覆盖面增加。在A股的投资策略选择上，绝大多数基金看好阶段性和结构性机会，自下而上选择具有“确定性增长”和“低估值”的优质个股是2009年1季度基金投资的主基调。部分基金认为在2009年有机会寻找具有核心竞争力和估值具有相对优势的公司进行中长期投资。基金在后市行业配置方面与2008年三季度报告相比出现分化，基金关注的行业覆盖面增加，行业配置上分歧加大。
财经	基金一月份加仓凶猛证券时报记者 张哲 四季报中不少基金对一季度市场还持谨慎观望态度，但据知情人士透露，不少基金春节前就开始加仓，甚至部分基金已经“拉满弓”，达到契约规定的股票最高限。 仓位大多增至八成 截至1月21日，股票型基金净值增长排行榜上，华宝增长基金、博时特许价值基金、长城品牌基金、长城消费基金、中邮优选基金分别位列排行榜前5名。另外，兴业基金、国泰基金、上投摩根等基金公司旗下基金整体跑得更快。据知情人士透露，“这些基金公司加仓较早，仓位一般都在80%以上。我知道个别基金现在已经满仓了。” 兴业基金旗下兴业社会责任基金作为一只新基金表现可圈可点，今年以来基金净值排名始终在第一梯队。该基金基金经理王晓明曾表示，基金早已果断地将仓位加到75%了。而交银施罗德基金、国泰基金也属于仓位较重的。 此前不少基金经理分析认为，一季度随着上市公司年报的陆续出炉，上市公司难看的业绩可能会让A股面临最难过的“冰川岁月”。悲观情绪还未消散，转手就果断加仓，这些基金经理选时能力以及勇气可见一斑。“投资本来就需要及时调整思路，与时俱进。”一位基金经理表示。 不过，也有部分基金经理表示，没有大举加仓。上海一家基金公司基金经理表示，“我管理的基金加仓不多，一月份以来只加了10个点。” 行业轮动加快 其实，从公布的基金四季报中也可以看出不少基金经理态度已转变。国泰金鹏蓝筹价值基金在2008年四季度报告中表示，2009年第一季度“应采取相对积极的态度”，“中国很有可能成为本轮全球经济复苏的龙头，股票资产配置比例采取中等偏高的策略。” 节后什么板块存在机会？去年11月份以来小市值股票在被众多基金轮番炒作之后，1月份以来股价在快速上涨后估值已较大超过大市值股票，另外市场预期流入股市的资金会不断推高大盘蓝筹股，因此1月份A股风格轮换很快，以银行为代表的大盘股票表现抢眼。     包钢稀土新能源概念后劲不足 基金掉头抛售    五大基金公司投资路线图大亮底    直销弱市显威力 基金销售模式渐变    基金买卖网研究所：不妨增加组合进取性    华商收益增强债券基金首募12.45亿    基金一月份加仓凶猛    基金综合评价体系牛年胎动
财经	基金保险PK企业年金投资管理⊙嘉实机构理财部 陈戈 从2005年开始，国内企业年金投资管理的市场化、规范化的运作经过近四年的发展，已出现了一些鲜明的特点。目前拥有年金投资管理人资格的金融机构主要包括基金公司和保险公司，不同类型的公司拥有不同的特点，在不断发展的过程中逐渐形成了自己的竞争优势。从本质上讲，企业年金是一种延迟的支付承诺，具有定期预缴、延期给付和长期储蓄三个基本特点。既然企业年金的设立是为了防范退休收入的不确定性，是将职工收入在当期与未来的消费之间进行有效配置，以达到增进职工退休后福利和提高其生活水平的作用，那么使企业年金的投资收益更好地满足未来给付的需要，通过资产的增值达到与未来给付的需要就应成为年金投资的重要目标。从长期的角度来看，企业年金收益率大部分都可以通过资产配置实现，因此合理的资产配置与策略长期的认真贯彻对于企业年金实现预期而稳定的投资回报格外重要。在资产配置方面，基金公司相对起来具有一定的优势。经过十年的快速发展和激烈竞争，国内一些顶尖的基金管理公司都形成了自己相对成熟的研究分析框架，这对提高企业年金的长期战略配置计划的专业性与实践性很有帮助。此外，基金公司严格的投资决策机制和流程可以确保投资管理人能够克服短期的市场波动或不利扰动，坚持既定投资方针、资产配置与投资理念，以获得满意的最终回报。在这一点上，海外部门养老金的教训值得关注，如由于放松了对资产质量的要求，海外一些投资了垃圾债券或信用衍生品的养老金计划在这次金融海啸中也受到了一定程度的损失。资产负债管理保险略胜尽管目前国内的企业年金是无负债的DC计划，但是企业或多或少要为自己的员工在未来的养老方面承担一些“隐形的负债”。这也是企业通常将企业年金的投资业绩基准定在同期银行定期存款或者同期的年化平均通货膨胀率的原因。在这一条件的约束下，对于企业的行业、地域特征，员工年龄、性别和职业构成，激励计划与员工流转情况等方面的理解就显得必要与重要了。因此在这一方面，寿险公司相对起来具有一定的优势。由于汇聚了绝大多数的精算师与长期翔实的业务数据，寿险公司具有深刻的人寿保险的理解和团险运营经验，这些对于设计和实施个性化的企业年金投资管理计划也是必不可少的。年金安全与管理机构资本金关系不大在年金业务拓展过程中，笔者发现不少客户在挑选年金投资管理人时偏向选择注册资本金比较大的公司，其实这是存在一定的认识偏差的。目前国内的企业年金都是给定缴费(DC)计划，也就是说企业只负担员工的年金计划定期定额的缴费，而对员工在退休时领取的金额不做任何的保证。作为企业年金投资管理人的专业机构不能以任何形式用自有资本金来对企业年金的投资管理做保底、保收益等承诺。这种无负债的投资管理方式同基金管理公司所发行的公募基金(非保本)或保险公司发行的投资连结保险是相似的。在信托型管理模式下，企业年金基金是完全独立的信托财产，与投资管理机构的自有资产或其他资产严格分离。在独立账户(Separate Account)的条件要求下，投资管理人的自有资本金水平已经不是决定企业年金投资管理安全性的决定性要件。真正保障企业年金资金安全的主要条件是：各管理机构之间的相互独立与制衡，特别是托管人与投资管理人之间的独立性；由于年金资产的安全要通过投资策略来实现，因此投资管理人的投资能力，特别是能否具备保证企业年金资产稳定运作的机制起到了关键的作用。
财经	基金围着四季报建仓伴随牛年脚步到来，基金2008年度四季报竞相出炉。季报显示，尽管多数基金在四季度仍亏损，但大多数基金参与了去年11月起的反弹，增持了受益政府投资的股票，并取得不错收益。部分表现出众的次新基金，如信诚盛世蓝筹基金等还出现了净申购。天相数据显示，信诚盛世蓝筹2008年下半年以1.91%的收益率，在150只同类基金中排名第三。信诚盛世蓝筹基金经理张锋表示，信诚盛世蓝筹基金根据上市公司四季报预告，从去年11月开始稳步加仓，到12月初完成建仓。重点配置财政政策刺激的新能源、电网设备、基建，以及受经济波动影响较小，稳定增长类的医药和消费品行业。
财经	宝盈核心优势等三只基金2月5日公开发售全景网2月2日讯 宝盈核心优势、诺安成长以及国联安德盛增利三只基金均将于2月5日起公开发售。宝盈基金周一公布，旗下宝盈核心优势灵活配置混合型基金自2月5日起至3月12日发行。该基金实行限量发售，最大募集规模上限为100亿元(不含利息)，采取“全额预缴，比例配售，余额退回”的发售方式控制最大募集规模。该基金财产中股票投资比例的变动范围为30%—80%，债券投资比例的变动范围为15—65%；现金或者到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。其中投资于具有核心优势的股票不低于该基金股票资产的80%。诺安成长股票型基金自2月5日到3月6日公开发售。该基金的投资比例是：股票占基金资产的比例为60-95%；债券现金等固定收益金融工具占基金资产的比例为5-40%，其中现金和到期日在一年以内的政府债券的比例不低于基金资产净值的5%；权证占基金资产净值的比例为0-3%。国联安基金宣布，旗下国联安德盛增利债券基金自2月5日起至3月6日公开发售。该基金债券类资产的投资比例不低于基金资产的80%；股票等权益类证券的投资比例不超过基金资产的20%；现金和到期日不超过一年的政府债券的投资比例不低于基金资产净值的5%。(全景网/陈丹蓉）
财经	恒指ETF有望年内推出本报讯 (记者赵侠)据香港媒体报道，香港交易所行政总裁周文耀近日透露，港交所已经与上海交易所签署备忘录，计划今年推出基于上交所场内买卖基金(ETF)的期权及期货产品。周文耀同时表示，几个星期后，上海交易所将派工作人员赴港研究关于买卖恒生指数ETF的具体细节。在上海进行买卖的新产品，主要是与恒生指数挂钩的ETF及相关的期权和期货买卖。业内人士认为，恒指ETF如果能顺利推出的话，将会促进内地和香港证券市场的融合。英大证券研究所所长李大霄昨日告诉记者，恒指ETF的推出，将拓展投资渠道，这意味着A股市场正逐步迈向国际化。李大霄认为，恒指ETF在上交所买卖，投资对象可能没有限制，如果只允许机构投资者买卖的话，将出现没有对手盘的现象。2007年8月，港股直通车在天津试点后，至今未有实质性进展。对于投资者一直翘首企盼的港股直通车，李大霄认为，在A股市场的国际化程度和成熟度都提升后，管理层再推出会比较合适。港交所主席夏佳理去年12月曾表示，在目前的情况下，要推行港股直通车的难度较高，但仍然在准备中。- 名词解释ETFExchange Traded Fund的英文缩写，又称交易所交易基金。ETF是一种在交易所上市交易的开放式证券投资基金产品，交易手续与股票完全相同，其管理的资产是一揽子股票组合。该组合中的股票种类与某一特定指数包含的成份股相同，每只股票的数量与该指数的成份股构成比例一致，ETF交易价格取决于它拥有的一揽子股票的价值，即“单位基金资产净值”。
财经	我的十年基金情元 春 1998年3月，当我国发行第一只封闭式基金时，我参加了申购，从此开始了与基金的长达十年的不了情。记得当年是听了一位从事金融投资的朋友的宣传，使我对基金有了一个初步的认识和美好的向往，去证?公司开了户(当时好像只有这一种购买基金的渠道)，就这样跨入了基金的大门，同时也跨入了股市的大门。 当时首先同时发行的是基金金泰和基金开元，我用两万元申购到了一千份基金金泰，上市后价格持续上升，身边炒股的朋友劝我卖出，我咨询了那位从事金融投资的朋友，他说了许多，我只听懂了一句：迟早会上两块！我是两块时卖出的。用一千元本金居然轻松挣到了一千元！这是我在基金上也是在中国证?市场上挖到的第一桶金，心里别提有多高兴了。当时随着封闭式基金的推出，股市很是火爆了一阵子，大家都纷纷将银行里的存款转向股市来申购基金，很快就变为用两万五甚至四万元才能申购到一千份基金。也是从那时开始，我与银行定期存款“拜拜”了，不管是定期到期的还是每月余下的钱，都通通送往股市申购基金，甚至家里人(父母、姐弟)的钱，也被我借来用作申购。这在当时被认为是一种无风险投资。股市是有风险的，从我1998年入市到2001年中国股市上摸2245点的三年时间里，大盘经历了涨涨跌跌，但基金的情况基本良好，只要你逢低买入，过上一段时间总能让你有所收获。那段时间，我逢人便宣传基金的好处。我虽然也买过股票，但把大部分时间和财力都放在了基金上，认为它稳妥可靠。但天有不测风云，中国股市火了几年后，熊市悄悄来临了。随着股市的大幅调整，基金也风光不再，甚至传出了基金黑幕的消息，身边的朋友劝我卖出基金，我还振振有词：基金讲究长期投资，现在卖了何时再买回来？再说我持有的是两万多份原始基金，还怕什么！我不但没卖，还在基金下跌时又买了不少。无情的市场给了我深刻的教训，我同大多数股市投资者一样被深套住了。以往几年的投资经验都不灵了，原始净值一元的基金居然跌到了五角以下。漫长的熊市让大家感到痛苦和无奈，多少次了，中国股市好像有所转暖，但行情刚略抬头便又向更深处跌去。经济学家的预测不灵了，基金的投资神化似乎也破灭了。终于，在2005年，黎明前的黑暗中，我将封闭式基金卖掉了，只留下一千份基金兴华，这只我当年用四万元申购到的、认为质地还不错的基金，心想留作纪念吧，赔光了也没多少钱。想起这几年的投资经历，内心充满困惑，在别人纷纷将资金投于股票追涨杀跌时，我们购买基金，应该是较为慎重的选择，但却落得如此悲惨结局。你错了？我错了？大家都错了？时间到了2006年9月，早已对中国股市失去信心，转而进行外汇投资的我，不经意间听了一场基金讲座，主办方正是华夏基金公司，他们正在寻找并奖励基金兴华的原始持有人，而我正是这些原始持有人之一。我被主讲人的精辟分析深深打动了，我忽然发现中国的证?市场已是冬去春来了！但这时上证指数还在1700点以下，许多人都在几年的熊市思维中，认为必然向下调整，我也在迟疑中。几天后，华夏基金公司工作人员的一个电话让我做出了一个果断决定，也是我此生在投资上最感自豪的一个决定：于9月27日我40岁生日这天，将10万元投资到华夏红利基金中。时间到了2007年5月底，仅仅8个月的时间，我在华夏红利上的收益已翻倍有余。在这期间，我也买过股票，但收益远在华夏红利之下，再看看基金兴华，价值已翻了四、五倍。我很庆幸遇上了那堂华夏基金的讲座，让我没在牛市里踏空，并领略了优秀基金的风采。回想前些年在基金投资上的失败，应归于中国证?投资大环境的不好，也归于自己的投资理念不成熟。对基金要信任，要理解和包容，要像对待自己的伴侣一样守候终身。经历了十多年的雪雨风霜，我已决定，今生继续投资基金，选择优秀基金公司，选择优秀的开放式基金，相信基金经理的操作能力，进行长期投资。后记：我女儿今年从北京四中高中毕业，我为她选择了金融专业为高考报考方向，希望她毕业以后去基金公司工作。
财经	收评：沪基指上涨0.62% 近九成封基飘红新浪财经讯 周一沪深基指小幅高开，盘中宽幅震荡，收盘均小幅收涨，迎来牛年开门红。两市近九成封基飘红，全天成交金额为10.39亿元，较上个交易日萎缩两成，成交量为1058万手。沪基指开盘报2,801.81点，高开13.30点，收于2,805.82点，涨幅为0.62%；深基指开盘报2,894.36点，高开13.94点，收于2,902.24点，涨0.76%。股指方面，沪综指报收2,011.68点，涨1.06%，深成指报收7,087.61点，涨1.03%。开盘交易的32只封闭式基金28只上涨4只下跌。基金安顺、建信优势和基金开元居涨幅前三位，分别上涨2.48%、2.46%和2.39%，基金科瑞、基金安信和基金金泰居涨幅后三位，分别上涨0.14%、0.27%和0.31%；下跌基金方面，瑞福进取下跌0.23%，富国天丰下跌0.20%，基金普惠下跌0.10%，基金景宏下跌0.10%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金26只上涨，1只下跌。南方高增、万家公用和大摩资源涨幅靠前，分别上涨1.75%、1.43%和1.42%；鹏华创新、融通领先和长盛同智涨幅靠后，分别上涨0.29%、0.29%和0.30%；南方积配下跌，跌幅为0.23%。ETF全线上涨。中小板ETF涨1.95%，报1.514元；上证红利ETF涨1.27%，报1.676元；上证180ETF涨0.69%，报4.689元；上证50ETF涨0.13%，报1.520元；深证100ETF涨1.01%，报2.205元。(肖顿)     净收益为负逾六成 封基无缘分红    债基大幅缩水封基涨幅超前    封基今年仍是播种时    封基：高分红行情难现 阶段性机会可期    玩一把封基分红转投    封基继续强势表现    封基成疯基 与分红题材无关    封基成弃儿 逐步边缘化
财经	新老QDII加减仓严重分化上月末披露完毕的基金四季报显示，新老QDII基金去年四季度在仓位操作上出现严重分化，工银全球等在一年前首批“出海”的QDII大都减仓，华宝海外、银华全球等次新成员则大幅加仓，且仓位均远远超过契约规定的下限。纳入统计的9只基金系QDII中，加仓动作最为迅猛的就是在去年5月份之后出海的次新成员。数据显示，去年四季度期间华宝海外权益类投资比例大幅增加28.22个百分点，海富通海外增加32.23个百分点，银华全球虽然权益投资比例仅增加5.49个百分点，但该基金大幅增加了对基金资产的配置，其资产中基金投资比例增幅达到26.03个百分点。通过大幅加仓举动，华宝海外、银华全球、海富通海外到去年年末时的权益类投资比例均已经达到并远超契约规定的下限，显示出次新基金整体积极的投资风格。截至去年年末，华宝海外、海富通海外的权益投资比例分别达到70.08%和72.74%，银华全球的权益投资比例为29.98%，基金投资比例为61.75%。对比次新成员的进取风格，出海于一年前的首批老QDII基金，面对海外市场反弹则要谨慎得多，甚至作出减仓举动。其中，曾在去年三季末仓位最高的工银全球，在四季度期间减仓力度最大，其权益类投资比例从三季末的85.06%大幅下降至四季末的67.22%，降幅达17.84个百分点。与此同时，南方全球的权益类投资比例和基金投资比例分别下降6.66和14.33个百分点，减仓幅度也较大；仓位一直控制在70%之下的华夏全球，四季度期间权益类投资比例微降0.66个百分点。另外，嘉实海外和上投亚太两只老QDII基金，在三季末权益类资产比例已经超过70%的较高基础上，四季度则进一步采取了加仓举动。其中，嘉实海外加仓幅度达到11个百分点，与上投亚太一起以约85%的权益类投资比例，成为目前所有QDII中仓位最高的基金。身处于从急跌到反弹的“V”型市场环境中，对于加仓和减仓操作的严重分化，引发了去年四季度新老QDII基金之间业绩的严重分化。从表现最差的净值下跌21.9%，到最好的净值上涨2.81%，9只QDII基金在一个季度期间的收益悬殊达到24个百分点。
财经	民生加银首只基金将问世我国首家拥有“双银”股东背景的基金公司民生加银基金公司旗下第一只基金——民生加银蓝筹灵活配置混合型基金，于1月22日正式获得证监会核准募集。据了解，该基金计划将于近日募集。据公告，民生加银公司注册地在深圳，公司注册资本为2亿元人民币。中国民生银行出资12000万元，出资比例为60%；加拿大皇家银行出资6000万元，出资比例为30%；三峡财务有限责任公司出资2000万元，出资比例为10%。B03b本报综合报道
财经	民生加银首只基金获核准本报讯(记者 徐皓)我国首家拥有“双银”股东背景的中外合资基金公司民生加银基金管理有限公司旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金，在1月22日正式获得证监会核准募集。据了解，该基金将重点投资于具有品牌优势的蓝筹上市公司，具有灵活配置混合型的投资风格。该基金托管行为建行。进入2009年，监管部门把暖风频频吹向股票方向基金，包括民生蓝筹在内的多只偏股型基金获准募集。业内人士分析，节后新基金发行将有望迎来小高潮，而以“稳健经营”为特色的银行系基金募集表现值得期待。据银河证券基金研究中心基金研究总监王群航的分析数据，2008年度基金公司固定收益类产品综合得分前10名中，银行系基金公司中有4家入围；2008年度基金公司综合资产管理能力总得分前10名中，银行系基金公司有3家入围。过去一年里，部分新成立银行系基金首发规模高达近60亿，2008年银行系新发基金的募集额为非银行系基金的三倍。
财经	汇添富价值精选1月23日成立 首募逾15亿元全景网2月2日讯 汇添富基金周一公布，旗下汇添富价值精选股票型基金于2009年1月23日正式成立，首募逾15亿元。该基金于2008年12月17日起向社会公开募集，截至2009年1月19日，基金募集工作已顺利结束。此次募集的净认购金额为15.12亿元，有效认购户数为11964户，本息合计募集基金份额总额15.13亿份。其中，汇添富基金管理公司于2008年12月17日运用固有资金3000万元认购该基金份额3003.58万份(含募集期利息结转的份额)，占基金总份额比例1.99%；汇添富基金管理公司的基金从业人员认购该基金的有效认购户数为46户，基金份额1022.5万份(含募集期利息结转的份额)，占基金总份额比例0.68%。(全景网/陈丹蓉）
财经	汇添富价值精选首募超15亿本报讯(记者 王欣)1月19日结束募集的汇添富价值精选基金首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高。银河证券统计显示，截至2008年12月31日，汇添富旗下的汇添富优势精选三年期的业绩表现居于全部偏股型基金第2位，在晨星两年期、三年期评级中均位列五星。
财经	牛年关注四类低风险基金产品⊙清风 牛年市场会有反复，保守而又稳定的基金产品就成为投资者的必然选择。以下四类低风险基金产品需要投资者加以关注。第一，保本型基金。这是投资者选择低风险基金产品的首选。尽管保本型基金本身会存在因为基金管理人管理和运作基金业绩不善而出现跌破净值1.00元的情况，但对于投资者来讲，还是应当看到持满保本型基金所规定的期限后获得保本的机制，从而避免本金损失。这也是应对基金净值波动的最好办法。第二，债券型基金。央行降息等灵活的货币政策，直接使债券型基金产品受益。尽管债券型基金产品的净值受基金管理人管理和运作基金产品能力的影响，但由于债券型基金80%以上的资产投资于债券，其风险相对于股票型基金将小得多。因此，仍然是投资者选择低风险基金产品的首选。第三，货币市场基金。这是一种流动性较强的投资工具。由于货币市场基金主要投资于短期货币市场工具，从而决定了其收益的有限性，决定了其风险可控性。因此，在何环境下，都需要投资者保留一部分货币市场基金配置，增强资金的流动性。第四，混合性基金。这类基金的风险位于股票型基金和债券型基金之间，具有“进可攻、退可守”的投资优势。其资产配置的灵活性，有利于在震荡市行情下抓住良好的投资机会。对于看好证券市场波动性投资机会的投资者来讲是较好的低风险产品。⊙清风 牛年市场会有反复，保守而又稳定的基金产品就成为投资者的必然选择。以下四类低风险基金产品需要投资者加以关注。第一，保本型基金。这是投资者选择低风险基金产品的首选。尽管保本型基金本身会存在因为基金管理人管理和运作基金业绩不善而出现跌破净值1.00元的情况，但对于投资者来讲，还是应当看到持满保本型基金所规定的期限后获得保本的机制，从而避免本金损失。这也是应对基金净值波动的最好办法。第二，债券型基金。央行降息等灵活的货币政策，直接使债券型基金产品受益。尽管债券型基金产品的净值受基金管理人管理和运作基金产品能力的影响，但由于债券型基金80%以上的资产投资于债券，其风险相对于股票型基金将小得多。因此，仍然是投资者选择低风险基金产品的首选。第三，货币市场基金。这是一种流动性较强的投资工具。由于货币市场基金主要投资于短期货币市场工具，从而决定了其收益的有限性，决定了其风险可控性。因此，在何环境下，都需要投资者保留一部分货币市场基金配置，增强资金的流动性。第四，混合性基金。这类基金的风险位于股票型基金和债券型基金之间，具有“进可攻、退可守”的投资优势。其资产配置的灵活性，有利于在震荡市行情下抓住良好的投资机会。对于看好证券市场波动性投资机会的投资者来讲是较好的低风险产品。
财经	牛年投资基金第一步：认全五星级基金经理最新基金经理投资管理能力榜单：华夏王亚伟领衔，泰达荷银许杰、兴业全球杨云分列二、三位。牛年，投资者亦不敢奢望牛市。不是不想，是有了鼠年的历练后，再看牛字难免心绪不宁。这个时候，优秀的基金经理更值得关注。迷信也好，谩骂也罢，都改变不了基金经理对市场确有影响，有时甚至是大有影响的事实。若投资人坚信优秀基金经理的投资能力，相应的策略是追随；若投资人坚信阴谋论，相应的策略则是逆动，但无论追随还是逆动，都首先需要明确对象。所以，我们把所有五星级基金经理名单一一列明，以飨投资人。□ 本报记者 闫 铮农历牛年刚刚开始，正是筹划投资时。年前结束的2008年基金四季度报告，展示了基金投资的重要方面，但基金经理作为投资的重要参考，公司公告并没有也不可能有一个直观的评价。以基金经理评级为主要特色的国金证券基金研究中心，日前推出了最新的基金经理评级。共评出22位五星级基金经理，来自华夏基金管理有限公司的王亚伟名列榜首。排在二、三位的分别是泰达荷银基金管理有限公司的许杰和兴业全球基金管理有限公司的杨云。《证券日报》注意到，泰达荷银基金管理有限公司的基金经理王勇，并没有入选。王勇管理的泰达荷银合丰成长是2008年股票型基金业绩冠军。国金证券基金分析师张剑辉在接受《证券日报》采访时指出，本次纳入统计的基金经理均是股票型或偏股型基金的基金经理，他认为，此类基金受市场关注度较高，而且，管理此类基金时，基金经理的主观能动作用对基金的表现影响较大，对管理此类型的基金经理进行评价，较有代表性。对于王勇未上榜的原因，张剑辉指出，主要是因其任职期间稍短，尚未纳入统计。根据张剑辉介绍，纳入评级的基金经理管理的产品，包括股票型开放式基金、混合型开放式基金、封闭式基金，剔除了指数型基金产品和QDII。15人曾任研究员国金证券的研究报告显示，22位五星级基金经理来自华夏、兴业全球、上投摩根、泰达荷银、易方达、国投瑞银、富国、博时、招商、长盛、银河、汇丰晋信、申万巴黎13家基金公司。这22位基金经理分别是王亚伟(华夏)、孙建冬(华夏)、王晓明(兴业全球)、许杰(泰达荷银)、杨云(兴业全球)、李源海(申万巴黎)、黄健斌(博时)、张益驰(华夏)、侯清濯(易方达)、沈毅(泰达荷银)、陈戈(富国)、胡建平(华夏)、颜正华(华夏)、巩怀志(华夏)、王宁(长盛)、李?(银河)、孙延群(上投摩根)、袁野(国投瑞银)、贺轶(汇丰晋信)、游海(招商)、罗泽萍(华夏)、芮?(上投摩根)。纵观22位五星基金经理的经历，并非所有人都在大学期间专门从事经济学研究，有两位基金经理属于“半路出家”，张益驰(华夏)是理学硕士，而侯清濯(易方达)是工学硕士。另外从公司公布的22位基金经理的简历来看，仅少数人有海外求学的经理，其中，贺轶(汇丰晋信)曾在澳大利亚昆士兰大学攻读商学硕士学位；许杰(泰达荷银)毕业于美国Pepperdine University, 取得MBA学位。似乎海外求学经历，在基金经理的成长过程中，并不起决定性的作用。再来看，其余在本土成材的20位基金经理，毕业院校也五花八门，其中包括北京大学、清华大学、复旦大学、武汉大学、西南交通大学、西南财大等院校。虽然学习背景不尽相同，但是很多基金经理都有过研究员的工作经历，其中在公布的简介中明确表示有此经历的有15人。由此看来，多年的研究经验，对基金经理的投资管理能力似乎是有所裨益的。张剑辉对记者表示，本次共有来自55家基金公司的224位基金经理参与本次评价。数据显示，在22位基金经理中，华夏基金管理有限公司入围的基金经理最多，共有7名基金经理入选。兴业全球、上投摩根与泰达荷银基金管理有限公司分别有2位基金经理入选，其余9家基金公司各有一位基金经理入选。国金证券的数据显示，本次统计中，22位五星级基金经理中有部分基金经理管理着多只基金。其中，游海(招商)管理三只基金，分别是招商股票、招商平衡、招商大盘，另有11人管理2只基金，其余10人管理1只基金。
财经	牛年首只股基发行 精选个股成卖点⊙本报记者 施俊 中美合资的光大保德信基金管理有限公司（光大保德信）的第七只基金产品——光大保德信均衡精选股票型证券投资基金将于2月2日起公开发行，这也是春节过后牛年发行的首只股票型基金。光大保德信均衡精选基金的股票投资比例为60%—90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。光大保德信均衡精选基金主要选取国际上普遍采用的GARP（Growth At Reasonable Price，以合理的价格增长）选股模型进行个股的选择。该模型通过建立统一的价值评估框架，综合考虑上市公司的增长潜力和市场估值水平，以寻找具有增长潜力且价格合理或被低估的股票。因此，传统意义上的价值型股票和成长型股票都将纳入GARP模型的评估框架，使得该基金可以在最大范围内发现具有投资价值的股票。具体来说，该基金将通过三个步骤来完成最终投资组合的构建。首先，严格剔除过去一年内存在重大管理及经营问题的上市公司，同时摒弃流通市值过小的股票，再通过光大保德信基金的GARP模型，对上市公司的投资价值进行初步排序形成初选股票池。其次，基金经理和研究员通过调研，对初选股票池中的股票进行基本面分析，如财务分析、公司治理结构、经营战略、公司竞争优势、并购重组机会等方面来充分考察公司未来预期，由此形成核心股票组合。最后，光大保德信均衡精选基金还要根据行业景气度、行业竞争状况、行业风险、行业整体估值水平等多方面因素，使核心股票组合尽可能达到最优配置，并形成最终的投资组合。据悉，投资者可以通过中国建设银行、中国工商银行、中国银行、交通银行、中国邮政储蓄银行、中国光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可前往上海外滩中心大厦46层通过光大保德信直销柜台进行认购，或登录www.epf.com.cn通过光大保德信网上交易进行认购。
财经	牛年首只股票型基金发行本报讯 今日起，光大保德信均衡精选股票基金在全国正式发行，这也是牛年发行的首只股票型基金，该基金拟任基金经理为许春茂。投资者可以通过建行、工行、中行、交行、邮储银行、光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可通过公司直销柜台或网上交易认购。据了解，光大保德信均衡精选股票基金的股票投资比例为60%—90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。据不完全统计显示，刚刚过去的鼠年发行了100余只新基金，创下基金业近10年的历史新高，其中股票型基金全年共发行39只，基本与2007年持平；债券基金全年共发行35只，募集总规模突破千亿，超过前6年的债基总和。(彭晓卉）
财经	牛年首只股票基金今起发行光大保德信均衡精选股票基金今起正式发行，这也是牛年发行的首只股票型基金，拟任基金经理为许春茂。光大保德信均衡精选股票基金的股票投资比例为60%～90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。据不完全统计，刚刚过去的农历鼠年共发行了100余只基金，创下基金业近10年的历史新高。其中股票型基金39只，基本与2007年持平；债券基金35只，募集总规模突破千亿，超过前6年的债基总和。业内人士指出，经过2008年深幅调整后，中国证券市场的估值已经创出了10年以来的新低，存在较多主题性投资机会，股票型基金有望东山再起。(综合)
财经	保本基金再受热捧□本报记者 易非 深圳报道 春节前夕结束申购的两只保本基金共获得近百亿资金“追捧”，1月9日开放申购的国内首只保本基金——南方避险更是在7个交易日内就获得超过40亿份申购，投资者对保本基金的热情可见一斑。和其他类型基金募集举步维艰相比，南方避险7天获得40亿份申购的成绩已不输“牛市”。另一只于2008年12月发行的交银保本基金也在春节前公告，在一个半月的发行期内获得超过50亿份认购，并进行比例配售。管理着南方避险和南方恒元两只保本基金的基金经理蒋峰对此并不意外。他认为，中国是一个高储蓄率的国家，意味着大量资金倾向于低风险投资。保本基金作为一种收益稳定的理财方式，实际是对储蓄的优化。谈及近期的投资思路，蒋峰表示在近期申购资金进来之后将马上着手于“防守垫”的构筑。在构筑厚实“防守垫”的基础上，根据市场的变化，灵活调整股票和债券的比例，为投资者有效管控风险，奉献收益。基金业内人士预计，在接下来的时间里，保本基金的投资者或许会更多将注意力投向南方恒元保本基金等申购时间灵活、每个交易日都可以随时申购赎回的创新型保本基金。
财经	八成基金经理预期半年收益为正今日投资财经资讯有限公司2009年1月基金经理调查结果显示，在市场进入震荡整理阶段后，基金经理对2009年股市的信心有所恢复；41%的被调查者判断熊市已进入尾声阶段，85%的基金经理预期未来半年投资A股将获得正收益；最被基金经理看好的行业为医药保健行业。担忧未来宏观经济今日投资的调查共收到98位基金经理和投资经理答卷，调查显示，基金经理继续调低宏观经济增长预期，对未来宏观经济的担忧有增无减。数据表明，58%的被调查者认为未来一年国内GDP名义增长率将在8%左右；认为GDP增长率将下滑至7%的比例达35%，较上次调查上升23个百分点；判断GDP增长率在9%以上的占比则从上次调查的22%下降到本次调查的6%。随着经济降温，基金经理对通货膨胀的担心让位于通缩，84%的被调查者认为未来一年消费者物价指数将下降。另外，31%的基金经理预计未来一年人民币将贬值，认为将继续升值的仅占20%。基金经理对上市公司未来一年盈利增长率的平均预期下降到-14.60%，为2004年以来的新低。调查还显示，基金经理对国内股票市场估值水平的认同度有所下降，39%的被调查者认为当前市场定价偏高，其中选择偏高20%以上的有12%，分别较2008年11月份调查上升8和9个百分点。选择估值合理的人数为34%，另有27%的被调查者认为市场估值偏低，较2008年11月份调查下降11个百分点。看好医药保健行业值得注意的是，在调查中，基金经理继续提升未来6个月A股市场的预期收益率。85%的基金经理预期收益为正，其中，选择回报率在10%以内、10%-20%、20%-30%和30%以上的比例分别为20%、35%、21%和9%，预期10%以上收益的比例较2008年11月提升了14个百分点。仍有15%的基金经理相信未来6个月市场将继续下跌，但低于2008年11月份调查的4个百分点，低于2008年9月调查的18个百分点。调查显示，有46%的基金经理认为目前市场仍处在熊市的中期阶段，但较2008年11月份调查下降了11个百分点；41%的被调查者判断熊市已进入尾声，更有6%的乐观者认为市场正在告别熊市，开始进入牛市，此两项调查数据分别较2008年11月份上升5和3个百分点。行业选择上，基金经理仍然最看好医药保健行业。从获得超越大市判断数值上看，医药保健为53%，自2008年7月份以来的4期调查中连续位居第一；通讯（通讯服务、通讯设备制造等）和科技类股票分列二三位，占比各为45%和44%，分别较2008年11月份调查大幅上扬27和23个百分点。汽车等继续不被看好，汽车、公用事业、基础材料（化工、纸制品、建材等）、零售等行业获得超越大盘判断的选择比例均未超过20%。本报记者 许超声
财经	兴业系基金近两年整体业绩居首天相投顾对60家基金公司旗下所有积极偏股型基金（不含指数型、债券型、保本型和货币型基金）的整体净值表现统计结果显示，截至2008年12月31日，兴业全球基金公司旗下4只积极偏股型基金经汇总后的近一年、近两年表现分别排名第二和第一。数据显示，兴业全球基金公司旗下4只积极偏股型基金以-39.39%的净值增长率在近一年的排名中居第二，更以50.87%的净值增长率位居近两年排名首位。据银河证券统计，2007年，兴业趋势基金在同类基金中排名第2，兴业全球视野基金在同类基金中排名第10，兴业可转债基金在同类基金中排名第1。而在2008年单边下跌的熊市环境下，除兴业社会责任基金因成立未满一年不计入排名外，其余3只积极偏股型基金仍然排名同类基金前列。(徐国杰)
财经	券商系银行系保险系 基金业或现三足鼎立格局□本报记者 谢闻麒 北京报道 年初召开的监管工作会议传出消息，2009年监管层将推动保险公司建立基金公司的试点工作。业内专家认为，随着保险系基金的出现，我国基金将形成券商系、银行系、保险系基金公司三足鼎立、差异化竞争的新局面。风控将成保险系基金特色老牌基金公司大多拥有券商背景。2005年，随着工商银行旗下的工银瑞信基金公司成立，陆续已有8家银行系基金公司成立。在2008年的熊市环境中，银行系基金公司资产规模逆势上扬，发展迅速。保险系基金公司的加入有望打破老牌基金公司和银行系基金公司各领风骚的局面。招商证券基金分析师王丹妮认为，保险系基金将在风险控制、销售渠道和资金实力三方面体现出优势。王丹妮表示，保险公司长于长期资产管理，精于风险控制，在债券市场上的研究能力更为出众。如果保险系基金成立，一定会在风险控制方面发挥特色。这点在兴业全球基金公司2008年4月引入全球人寿保险后可见端倪，全球人寿参股49%以后，兴业全球基金公司大大强化了风险控制，在去年市场上取得了良好业绩。在销售渠道和资金实力方面，保险公司也和大银行不分伯仲。以中国人寿为例，其70万名保险营销员和遍及城乡的1.5亿个营销网点的渠道规模令其他金融机构难以企及。中国人寿管理的万亿资产也使其成为资本市场上最重要的机构投资者之一。但该公司有关人士指出，如何提高保险营销员代理基金产品的能力和保证监管机构对营销员监管仍有待研究。此外，保险公司如果成立基金公司，保险公司是否能够投资旗下公司基金产品等细节问题也未确定。业内专家认为，券商系、银行系、保险系基金公司或在股票、货币和银行间市场、债券等方面形成各自优势，将有益于基金业的差异化竞争和长期发展。保险公司期待多业并举北京某保险公司资产管理部门负责人向中国证券报记者表示，保险公司控股参股基金公司，从长远来看符合公司打造综合性金融集团的目标。国际上不少大型保险公司最后也都发展成保险、共同基金、资产管理等多业并举。短期而言，这也将使保险公司分享基金公司的成长，符合保险资金长期负债的特性；另一方面，保险公司是基金产品的最大购买者之一，一旦政策松动，有望获得较低折扣产品。有消息称平安保险旗下基金公司将于近期挂牌，或成为首家直接设立基金公司的保险公司。其实，保险公司涉足基金公司的步伐早已迈出。2007年，人保投资控股有限公司通过华闻控股—新黄浦—中泰信托等链条，最终直接及间接持有大成基金管理公司48%的股权，成为大成基金实际控制人。2008年10月，财政部将其持有的嘉实基金第一大股东中诚信托32.35%的国有股权，以增加国家出资的形式全部划拨给中国人保，中国人保又成为嘉实基金的实际控制人。2007年11月，平安集团旗下子公司平安资产管理公司战略入股刚刚在香港上市的香港惠理基金管理公司，成为其唯一的策略投资者，持股9%。2008年3月，在收购富通投资管理公司50%股权后，平安间接持有了富通投资管理公司在国内的合资公司海富通基金管理公司的部分股权。在外资保险参股方面，除了兴业全球基金，信诚基金公司身后也有保险色彩较浓的英国保诚集团的身影(参股49%)，友邦华泰基金公司则有美国国际集团(AIG)参股49%。
财经	基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫每经记者 李凯Wind统计数据显示，股票型基金净值1月平均涨幅为6.67%，2008年股基冠军荷银成长的涨幅仅为0.77%。同时，仓位测算数据显示，基金对于后市分歧加重。经历了不堪回首的2008年，基金在2009年1月打了一场漂亮的翻身仗，Wind统计数据显示，除了4只基金小幅亏损之外，其余222只股票型基金全部实现盈利，净值月平均涨幅为6.67%。有趣的是，2008年股基冠军和亚军的“二王”在1月大唱“对台戏”，仓位方面一增一减，分歧明显，华夏大盘的持股比例大幅提升了10.65个百分点，1月净值涨幅高达14.85%，而2008年股基冠军荷银成长的仓位却从去年年末的60.48%降至46.51%，仓位降低了13.97个百分点，1月净值涨幅为0.77%，远远落后于6.667%的股基1月平均涨幅。股基1月最大涨幅逾15%“2009年还需要回避股票型基金吗？”……去年年底，相信不少投资者的心中会有这样的疑问。然而，在2009年刚过去的1月，基金用自己的优异表现让投资者心里踏实了不少。Wind统计数据显示，除了4只基金小幅亏损之外，其余222只股票型基金全部实现盈利，净值月平均涨幅为6.67%。具体来说，227只股票型基金中，有52只基金一月的净值涨幅超过同期上证指数，涨幅超过10%的基金更是多达40只，其中，中邮核心优选、华夏大盘、光大保德信新增长的涨幅分别达到了15.59%、14.85%、13.84%，分列股基一月涨幅榜的前三甲。“二王”大唱对台戏“二王争霸”——绝对可称之为2008年年底基金市场的“贺岁片”，王勇执掌的荷银成长，与王亚伟管理的华夏大盘，为了最终的股基桂冠曾经展开“殊死搏斗”。2008年已成为了历史，但是，2009年刚开年，“二王”就开始角力，大唱对台戏。根据中信证券仓位测算结果显示，华夏大盘1月23日的持股比例为72.70%，这一数字显然比去年年底的62.05%，大幅提升了10.65个百分点；而与之形成鲜明对比的是，荷银成长却从去年年末的60.48%降低到了46.51%，仓位降低了13.97个百分点。事实证明，在1月果断加仓的基金，最终笑到了最后。华夏大盘1月净值涨幅高达14.85%，华安宏利超过10%，大成积极成长9.32%……而泰达荷银成长一月的涨幅仅为0.77%！值得注意的是，“二王”增减仓幅度的巨大差异只是基金内部分歧的一个缩影。中信证券仓位测算结果显示，除了华夏大盘之外，宝盈增长、大成积极、万家公用等近10只基金的仓位在1月增加了10个百分点；而除了荷银成长大幅减仓之外，中信红利、东方龙等超过10只基金的仓位降低幅度也超过了10个百分点。     相关报道：    整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局    基金去年四季度大口吃药    基金二十大重仓股出现5张新面孔    基金弃债投股 1月减债近900亿    券商系银行系保险系 基金业或现三足鼎立格局    大型基金疯狂买入 黄金期货成最牛商品    厌恶风险 百亿资金扎堆保本基金
财经	基金一月业绩榜单揭晓中邮核心优选、华夏大盘精选、光大保德信新增长分列股票型基金前三位⊙本报记者 徐婧婧 2009年1月份各类型基金业绩排名揭晓。根据银河证券基金研究中心统计，中邮核心优选、友邦华泰上证红利ETF、易方达价值成长、华富收益增强债基、基金开元、中信现金优势分别位居各类型基金的排名前茅。随着上证综指1月份单月9.33%的涨幅，除债券型基金外，其他各类型基金的净值均迎来了不同程度的上涨。按银河证券的分类，股票型基金1月份平均上涨了6.44%，指数型基金1月份平均上涨了10.46%，混合偏股基金为6.29%，混合平衡基金为4.9%，混合偏债基金的平均收益也上涨了2.02%。然而，受累于国债指数的连续下挫，债券型基金1月份的平均收益率下跌了0.55%。偏股型基金：一改颓势新年第一个月，偏股型基金一改去年大跌的颓势。据银河数据统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。股票型基金中，中邮核心优选以15.59%的收益率名列第一。华夏大盘精选以14.85%的收益率排名第二，光大保德信新增长以13.84%的收益率名列第三。另外，华宝兴业先进成长、博时特许价值、中邮核心成长、长城品牌优选、广发小盘成长(LOF)、兴业社会责任和金鹰中小盘精选收益进入前十名。据统计，155只股票型基金中，有23只基金1月份的收益超过了10%。指数型基金中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。受益于A股市场1月份的上涨，指数型基金无疑是各类型基金中最大的赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%。混合偏股型基金中，除一只基金1月份为负收益外，其余均为正收益。易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的的收益排在了前三位。封闭式基金中，基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取分列前三位，涨幅均在11%以上。债券型基金：多数下跌结束了2008年债市的高歌猛进，1月份，国债指数连续下跌，受此影响，债券型基金净值也开始下挫。根据银河数据统计，63只(A、B、C各算一只)债券型基金中仅有13只取得了正收益，占比仅为20%。其中，华富增强收益债券(A类)1月收益为1.31%，排名第一；华富增强收益债券(B类)收益为1.29%，排名第二；中信稳定双利债券以0.55%的月收益排在了第三位。货币型基金中，中信现金优势以0.4913%的收益率排在了货币市场A级的第一位，而富国天时货币(B级)则以0.1662%的收益排在了货币市场B级的第一位。     相关报道：    整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局    抢占节后档期五新基金本周发行    次新基金领跑去年四季度业绩    基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫    基金去年四季度大口吃药    基金二十大重仓股出现5张新面孔    基金弃债投股 1月减债近900亿
财经	基金去年四季度大口吃药每经记者 李娜基金2008年四季报全部登台亮相，基金去年四季度的一举一动悉数曝光。根据国信证券统计数据显示，四季度基金减持的前五大行业分别是，交通运输、仓储业、采掘业、金融和保险业、金属、石油化学等行业。减持幅度分别为2.13%、2%、1.56%、1.07%和0.62%。而机械、设备、医药生物制品和建筑业已连续两个季度位列基金增持的前5位。基金吃“药”宏观经济的下滑，周期性行业率先遭遇了寒冬。相机而动的基金也先后从周期性行业中陆续撤离,而业绩稳定增长的医药股则备受基金青睐。天相投顾的报告显示，基金在去年前几季度超配医药行业板块后，四季度超配的比例仍在不断提高。基金持有生物医药行业的总市值占基金全部持股市值的比例为7.16%，流通市值占A股上市公司总流通市值比重为4.67%，超配比例为2.49%，较三季度提升了1.16%。从持股数量上来看，基金重仓持股总数比2008年3季度末上升了56.02%，增幅可见一斑；从市值来看，基金公司重仓持有医药股市值合计为247.02亿元，相比上升了54.87%。从持股结构上来看，被重仓持有的医药股增加到43家。在基金大幅增持医药股时，电气设备行业也赢得了一席之地。统计数据显示，与2008年3季度末相比，前十大重仓股中基金持有的电气设备板块市值占基金净值比例由0.56%上升至1.23%，占基金前十大重仓股市值比例也由2.04%上升至5.65%，基金重仓股持仓比例大幅增加。基金“砸钢”“收地”天相统计数据还显示，基金从钢铁股中大规模撤离。截至2008年四季度末，全部基金前十大重仓股中，钢铁板块的个股共计14.3亿股。较去年三季度，减少43.99%。基金持有钢铁股总市值为76.8亿元，也下降了近6成。和钢铁行业同病相怜的还有交通运输行业。统计数据显示，去年四季度，基金持有交通运输、仓储行业的股票市值则是继续下降。由2008年三季度的6.26%降至4.05%，明显处于低配的状态。而此前遭遇基金大幅抛售的地产股，又重新回归基金增持的队伍当中。天相投顾研究报告显示，与2008年3季度末相比，2008年4季度，基金持有地产股的总市值增加了7.62%，占基金全部持股市值的比例增加了1.23%，由5.19%上升到6.42%。
财经	打破发行荒 新年首款银行系QDII破冰每经记者 陈珂 发自上海过去的一周，由于恰逢春节长假，银行理财市场略显冷清。唯一的亮点在于，花旗银行于1月下旬发行的国内唯一一款新款QDII产品，打破了国内近两个月来的银行系QDII“发行荒”。花旗这款产品是2009年的首款QDII产品，挂钩包括中国移动等三只在香港上市的重要电信股票。据西南财经大学信托与理财研究所分析，该产品是一款保本浮动型收益的结构性产品，投资期第一年可以获得固定收益，在设计上比直投境外开发基金型产品更为稳健。不过，此类较为保守的QDII能否获得投资者认可，还有待进一步观察。
财经	整体防御偏重内需 三大基金揭开牛年布局□晨报记者 李锐一年之际在于春。牛年来临，尽管宏观经济面临的不确定性依然存在，今年股市的走向仍是迷局，但鉴于刺激性财政政策的不断出台，结构性机会将受市场高度关注，而哪些行业才是投资布局的重点呢？随着2008年基金四季报的披露，尤其是业内领先基金公司季报的出炉，我们以华夏、嘉实、南方三家基金公司旗下基金为例，看看基金经理如何对今年进行布局。华夏系：青睐行业成长股“短期内实体经济难以恢复活力，”对于今年，华夏大盘精选基金经理认为：“但流动性状况的改善有助于提升估值水平，市场的整理格局有望延续，行业轮动和风格转换会提供阶段性的、局部的投资机会。”该基金表示，在现实冲击和预期支撑的交替作用下，去年4季度股市呈现震荡走势，成交量放大，因此其在去年4季度继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。同样，华夏红利也表达类似观点，并指出在去年4季度加强了对市场结构性投资机会的把握，提高了对医药、科技等行业成长股的配置比例。而华夏复兴认为，2009年1季度的市场机会可能主要来自于新兴成长股与主题投资两个方面。去年第四季度，该基金大幅度提高了对新能源、信息技术等成长股的配置比例。基金兴和则将继续挖掘经济转型中的新兴产业和领先企业，在节能环保、信息技术等领域把握个股机会；继续持有具备长期价值的经典成长股；积极关注刺激政策实施后“早周期类行业”的基本面，争取抓住行业复苏带来的投资机会。嘉实系：精选中小市值股嘉实主题精选基金表示，由于货币政策的持续宽松，以及实体经济需求的持续下降，预计2009年第一季度市场将出现充裕的流动性和恶化的基本面之间的博弈，同时随着PPI和实际GDP的逐渐见底，以及美股市场的趋稳，预计A股市场既不存在单边大幅下跌的风险，也不具备单边大幅反弹的可能，投资机会将更多出现在主题类资产和中小市值个股，而不在于大盘蓝筹股。而嘉实研究精选关注在经济调整中能扩大市场份额的公司，但同时警惕一些受资金过度追逐的中小品种的投资风险。此外，嘉实服务增值行业基金认为，2009年A股市场总体走势可能呈现两头低中间高的态势，全年来看震荡向上，而在主题投资方面，择时投资基础设施建设、新能源、节能减排等。在个股选择上，注重挖掘具有良好竞争模式、抵抗周期波动能力高、现金流充沛的中小成长股。南方系：强化农业股配置南方优选价值认为，经济调整背景下企业盈利周期继续处于下降通道内，由于存在普遍性的需求不足和产能过剩问题，目前尚无法判断改善的时点，并且最坏情景仍然可能超出市场的预期。因此，该基金在下一阶段仍将维持防御性的策略，重点配置轻资产行业和确定性增长公司。南方隆元产业基金则将焦点放在了农业上市公司之上。该基金表示，在新时期下，国家将对农业加大政策扶植力度，以及鼓励集中规模化、机械化耕种土地，以提高农业的生产力。在未来的资产配置中，该基金将继续加强对农业类上市公司的关注。对于其它行业，其坚持多元化和均衡配置，注意投资中流动性的管理和风险的控制。
财经	民生加银首只基金牛年问世许超声 牛年伊始，首家拥有“双银”股东背景的中外合资基金公司民生加银基金管理有限公司旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置基金获得证监会核准。据了解，该基金将重点投资于具有品牌优势的蓝筹上市公司，具有长期投资价值，灵活配置混合型的投资风格攻守兼备，顺应2009年的投资市场环境。许超声 牛年伊始，首家拥有“双银”股东背景的中外合资基金公司民生加银基金管理有限公司旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置基金获得证监会核准。据了解，该基金将重点投资于具有品牌优势的蓝筹上市公司，具有长期投资价值，灵活配置混合型的投资风格攻守兼备，顺应2009年的投资市场环境。
财经	牛年首只股票型基金发行昨日起，光大保德信均衡精选股票基金在全国正式发行，这也是牛年发行的首只股票型基金，拟任基金经理为许春茂。投资者可以通过建行、工行、中行、交行、邮储银行、光大银行以及光大证券等代销渠道认购，也可通过公司直销柜台或网上交易认购。据了解，光大保德信均衡精选股票基金的股票投资比例为60%至90%，将采用“自下而上”的资产配置策略，以精选个股为主，兼顾股票资产在行业间的合理配置，通过选择具备优良成长前景且价格合理或被低估的上市公司股票，以期实现基金资产的长期稳健增值。据不完全统计显示，刚刚过去的鼠年发行了100余只新基金，创下基金业近10年的历史新高，远远超过2007年的58只。其中股票型基金全年共发行39 只，基本与2007年持平；债券基金全年共发行35只，募集总规模突破千亿，超过前6年的债基总和。低迷的股市，使得债券型基金等低风险产品取代股票型基金成为市场新宠。然而，业内人士指出，经过2008年深幅调整后，中国证券市场的估值已经创出了10年以来的新低，与国际发达国家市场相比也没有明显的差距。由于未来降息空间有限，加上前期透支利好，牛年债市收益空间可能将下降。相对应的，股市应该存在较多主题性投资机会，股票型基金则有望东山再起。东霞
财经	王亚伟紧盯广发证券上市题材(图)核心提示：“最牛基金经理”王亚伟对一些重大题材的“嗅觉”一直很灵，这次他瞄准的靶子似乎是广发证券上市题材。根据2008年四季报，王亚伟管理的华夏大盘精选和策略精选这两只基金，已大量新进买入吉林敖东(000623)和辽宁成大(600739)这两只“券商概念股”。王亚伟1971年出生，经济学硕士，华夏大盘精选和策略精选基金经理。曾任中信国际合作公司业务经理，华夏证券有限公司研究经理。1998年加入华夏基金管理有限公司，历任兴华证券投资基金基金经理助理、基金经理(1998年4月28日至2002年1月8日期间)，华夏成长证券投资基金基金经理(2001年12月18日至2005年4月12日期间)。“最牛基金经理”王亚伟对一些重大题材的“嗅觉”一直很灵，这次他瞄准的靶子似乎是广发证券上市题材。根据2008年四季报，王亚伟管理的华夏大盘精选和策略精选这两只基金，已大量新进买入吉林敖东(000623)和辽宁成大(600739)这两只“券商概念股”。仓位依旧“克制”2008年四季报显示，成就王亚伟“国内最牛基金经理”名号的华夏大盘精选基金，仓位依旧保持“克制”，仅60.41%，其四季度的换仓力度相对而言也并不大，前十大重仓股，仅3只被替换，另外7只也仅做了加减仓比例调整，依然在前十大重仓股名单内。其中，对于金牛能源(000937)，王亚伟较上季度做了大手笔加仓，从去年三季度末的400万股增加至约1030万股，占基金资产净值比例因而从上季末的2.86%增加至4.75%；挤上三季末重仓冠军宝座的恒生电子(600570)持股变动不大，从上季的1340万股微增至1340.7万股，较上季的占基金净值比略有下降。在新进重仓股中，王亚伟重点增仓买入了吉林敖东和辽宁成大，这两只个股盘踞了第三大和第四大重仓席位，分别买入约580万和850.5万股，占基金净值比分别为3.57%和3.4%。另外，湖北宜化也新进买入600万股，勉强挤入前十大，占基金资产净值比的1.53%，位居第十位。值得关注的是，王亚伟主刀的另一基金——在去年10月发起成立的华夏策略精选基金，建仓期就直接大举进军吉林敖东和辽宁成大，在其股票市值仅占基金净值比26.15%的情况下，买入吉林敖东和辽宁成大的合计市值，已超过基金净值比的6.2%，占了华夏策略精选基金股票总市值的近1/4。其中，吉林敖东成为华夏策略精选的第一大重仓股，持股约280万股，市值占基金净值的比重为3.2%，辽宁成大则是该基金的第三大重仓股；持股409.3万股，市值占基金净值比重为3.04%。押注广发证券上市？吉林敖东与辽宁成大这对股市“兄弟”，在过去相当长一段时间里一直被市场视为广发证券借壳上市的题材股。每当“广发证券上市”消息风吹草动，两只题材股都被机构和个人投资者反复炒作，国内多只公募基金也曾在传闻最盛之时多次进出这两只股票。广发证券的业绩也将对吉林敖东与辽宁成大的盈利有重大影响。资料显示，吉林敖东实际持有广发证券25.78%的股权，即5.156亿股；辽宁成大共持有广发证券25.94%的股权，即5.188亿股。按照有关人士计算，S延边路(000776)与广发证券的换股比例为1：0.83，在换股完成后，吉林敖东将持有广发证券6.212亿股，加之目前吉林敖东持有的S延边路无限售条件流通股111.1万股，总计持有S延边路(即广发证券)6.22亿股。按吉林敖东总股本5.734亿股计算，即每股吉林敖东含有1.085股广发证券。同理，换股完成后辽宁成大将持有广发证券6.58亿股，按辽宁成大总股本8.972亿股计算，即每股辽宁成大含有0.733股广发证券。S延边路从2006年10月就开始停牌，至今停牌已约27个月，被喻为最令人绝望的上市公司。市场人士认为，广发证券能否成功借壳，将在董正青案宣判之后由监管部门裁量决定。2009年1月9日，券商内幕交易第一案——“董正青案”第三次庭审一拖再拖之后，终于在广州天河区人民法院进行宣判：董正青被判构成泄露内幕信息罪，判处有期徒刑四年，并处罚金300万元。而另一项指控内幕交易罪不成立。当日，广发系个股全线飙升。与众多机构和个人投资者加仓吉林敖东与辽宁成大的节奏时点相比，王亚伟似乎节拍踏得更准。在华夏大盘精选的2008年四季报中，王亚伟对自己四季度的操作解读道：“本基金在四季度继续小幅增加股票仓位，增持券商股，减持了金属、非金属股。”而在华夏策略精选的四季报中，王亚伟则称：“本基金在成立初期以配置债券类资产为主，得益于央行连续降息，长久期策略取得良好收益，之后股票仓位逐步增加，品种选择上偏向券商股和医药股。”加仓和增持券商股成为四季度王亚伟的投资主线，而在王亚伟管理的两只基金四季度的前十大重仓股中，“券商概念股”似乎只能找到吉林敖东和辽宁成大。    银行股能否摆脱王亚伟看空魔咒    基金经理二王争霸 王勇击败王亚伟    华夏大盘王亚伟：大类资产偏向股票    王亚伟秘密：2009年IT投资主题    冒进加仓九成 王亚伟逢高减仓    华夏策略会：王亚伟再过多久是牛市我不清楚    王亚伟：菜鸟级基金经理明年补考    众多机构赞同王亚伟 明年不要买银行股    王亚伟：明年股市一切皆有可能    王亚伟看空银行基建股
财经	诺安成长股票基金即将发行诺安基金旗下的第七只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日—3月6日发售。诺安成长股票基金为股票型基金，股票占基金资产的比例为60%-95%。该基金遵循“精选个股以获得成长性溢价，严控风险以保障持续性增长”的投资理念，主要投资于具有良好成长性的企业，同时兼顾企业成长能力的可持续性，并对其投资价值做出定性和定量分析，力图在享受到企业成长溢价的同时获得长期稳定的回报。投资人士认为，当前全球性经济危机已经到来，国内经济增速下滑，国家积极采取宽松的货币政策和财政政策刺激经济，预计今年将是经济逐步走出低谷、进而复苏的关键一年。专家认为，在这样的背景下，市场经过一年多的大幅调整，已经进入长期投资价值区域。在经济逐步走出低谷的关键时期，对于基金投资者来说，今年将是基金投资的“春播时节”。(易非)
财经	近百亿资金扎堆保本基金本报讯 (记者 许超声) 农历春节，保本基金收获了一个最大的“红包”。节前结束申购的两只保本基金共获得近百亿资金的扎堆“追捧”，这表明投资者依旧担忧风险而对保本基金青睐有加。南方基金今天公告，于1月9日第四次开放申购的国内首只保本基金——南方避险在7个交易日获得超过40亿元巨资申购。此前发行的交银保本基金春节前公告，在一个半月的发行期内获得超过50亿巨额资金认购，并进行比例配售。
财经	逾六成封基负净收益 10只仍有望分红(名单)根据基金去年四个季度的财务报告可以看出，尽管股市大幅下跌，基金出现年度巨亏，但仍有10只封闭式基金净收益(对应本期利润扣减本期公允价值变动损益后的净额)为正，满足2008年度分红的条件。其余18只老封基由于净收益为负，受到“基金投资当年亏损，则不进行收益分配”的原则性限制，无缘年度分红。据天相投资对基金2008年四个季度报告的统计，由于股市大幅下跌，28只传统封基去年共实现净收益为-78.43亿元。由于在熊市中的投资策略不尽相同，封基实现净收益情况分化较为严重，其中有10只封基由于及时坚决减仓等原因使净收益录得正值。其中，由于在一季度大举兑现浮盈，博时基金旗下的基金裕阳去年净收益达到8.08亿元，在所有封基中最高。富国基金旗下的基金汉兴和基金汉盛分别以5.94亿元和4.63亿元的净收益，位居基金裕阳之后。基金安信、基金通乾、基金景宏、基金同益、基金普惠、基金景福和基金普丰等也奋力实现正的净收益，这10只基金可以进行2008大熊市年度分红。
财经	10余只新基抢当发行牛头 基金经理看多声起东方早报记者 肖莉市场反弹吸引来逐利资金，新基金发行也随之回暖。根据WIND资讯的统计，今年1月，单只新基金的平均发行份额为25.55亿份，创下近几个月的新高，实为本轮熊市所罕见。在此情况下，各路新基金开始抢滩节后市场，10多只基金率先进入发行期。新基发行屡破纪录事实上，节日前，新基金发行规模已破纪录。据悉，1月19日结束募集的汇添富价值精选基金首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高。而1月15日结束发行的交银保本基金有效认购申请金额超过50亿元，则让久违的“按比例配售”重现市场。这也是国内保本基金实现末日比例配售的第一次。此外，于1月9日开放申购的国内首只保本基金——南方避险更是在7个交易日内就获得超过40亿元的申购。两只保本基金的整体发行接近百亿。同时，于1月20日成立的国投瑞银货币市场基金，募集规模达38.33亿元。该基金也是2009年发行的首只货币市场基金，募集期仅为10天，创下了2008年10月下旬以来基金募集周期最短、日均募集规模最多的双重纪录。据WIND资讯统计，今年1月单只基金的发行平均份额为25.55亿，这也创下2008年9月以来的单月平均发行份额的最高纪录。如果剔除2008年8月(当月基本全是债券基金，仅华商盛世成长为股票类基金，仅募3.85亿份)平均份额28.87亿份外，这也是2008年基金发行突然冷却后的最高纪录。从单只基金来看，12月开始发行的所有基金规模相对都有所增长，除了长城双动力4.86亿元之外，其余基金的首募规模都在6亿元以上，而之前的2008年9月、10月、11月、12月四个月中，不少基金的首募规模仅为2亿、3亿元。值得注意的是，1月份一些机构也在加大对老基金的投入。基金业知情人士告诉早报记者，国内某大型保险集团在1月大量买入其股票型基金，且选择的主要是高股票仓位基金。对于基金发行回暖的现象，市场人士分析，市场底部基本得到确认之后，一些投资者选择加仓摊薄成本，而国家4万亿元财政政策推出后，市场信心有所恢复，随着A股反弹持续，投资者购买基金的热情升温，不过目前投资者大多选择保本基金或货币市场基金，对市场仍以持观望心态为主。新基以股票型为主受发行市场回暖影响，进入2月份，新基金发行迎来高潮。节后第一天，中美合资的光大保德信基金管理有限公司(光大保德信)的第7只基金产品——光大保德信均衡精选股票型基金于2月2日起公开发行，该基金的股票投资比例为60%～90%，这也是春节过后牛年发行的首只股票型基金。2月3日，首只银行系指数基金——工银瑞信沪深300指数基金正式发售。此外，诺安基金日前公告称，旗下的第7只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日至3月6日发售，基金股票占基金资产比例为60%～95%。
财经	ETF领涨上市交易型基金受A股市场震荡攀升影响，两市基金指数昨日低开高走，至收盘时，上证基指上涨1.55%；报收于2849.27点；深证基指收盘于2935.13点，上涨1.13%。两市成交金额19.37亿元，较上一交易日放大近八成。上市交易型基金几乎全线上涨。5只ETF涨幅均逾2%，领涨上市交易型基金。其中，上证180ETF涨幅最大为2.92%，报4.826元；其次，红利ETF上涨2.68%，报1.721元；上证50ETF上涨2.57%，报1.559元；深证100ETF上涨2.45%，报2.259元；中小板ETF表现较弱，上涨2.18%，报1.550元。开盘交易的32只封基，28只上涨，4只下跌。上涨的基金方面，瑞福进取涨幅最大，上涨2.52%；其他涨幅较大的有建信优势、基金同盛和基金金鑫，涨幅分别为2.20%、1.96%和1.80%。前期涨幅较大的基金安顺昨日出现小幅调整，下跌0.40%，其次基金裕阳、基金景宏和基金安信分别下跌0.38%、0.10%和0.09%。 LOF方面，开盘交易的27只基金，全线上涨，其中25只涨幅逾1%。涨幅最大的是博时主题，上涨2.25%；其他涨幅较大的有南方积配、融通领先均上涨2.20%，中欧趋势上涨2.18%。快报记者 吴晓婧
财经	上海金融产业基金管理公司获批组建记者从有关部门获悉，上海金融产业基金管理公司组建方案近日获国家发展改革委批准，待完成工商登记流程后正式开业。据了解，新获批的上海金融产业基金管理公司由上海国际集团和中国国际金融公司合资组建。上海国际集团副董事长、总经理万建华将担任基金管理公司董事长，中金公司董事总经理贝多广将出任该基金管理公司总裁。
财经	亚洲区私募基金在中国内地集资额增长8.2%⊙新华社记者  何柳 亚洲创业基金期刊集团3日在香港发表调查报告表示，亚洲区私募基金去年新筹资金额普遍比前一年减少，然而中国内地仍然是投资热点，全年集资金额同比增长8.2%。亚洲创业基金期刊就去年亚洲区私募基金活动进行调查后发表报告表示，2008年，亚洲区私募基金所管理的资产总额同比上升14.4%至2181.59亿美元，创下历史纪录。然而由于投资气氛转差，市场信心缺乏，去年新筹集资金同比下跌23%至427亿美元。
财经	南方避险基金7天收获40亿元红包本报讯  农历春节，保本基金收获了一个最大的“红包”。春节前夕结束申购的两只保本基金共获得近百亿资金追捧。于1月9日开放申购的国内首只保本基金———南方避险基金更是在7个交易日就获得超过40亿元申购。南方基金的公告显示，南方避险于1月9日至19日开放申购。扣除周末等节假日，南方避险的实际开放申购日只有7天。和其他类型基金艰难的募集状况相比，南方避险7天获得40亿申购的成绩已不输基金发行牛市。另一只于2008年12月发行的交银保本基金也在春节前公告，在一个半月的发行期内获得超过50亿元认购，并进行比例配售。管理着南方避险和南方恒元两只保本基金的基金经理蒋峰对保本基金的热卖并不意外。他认为，中国是一个高储蓄率的国家，背后的一个含义就是说大量的资金倾向于低风险状态，保本基金作为一种有稳定收益的理财方式实际上是一种对储蓄的优化。蒋峰表示，保本基金在中国投资者中会有长久的生命力。谈及近期的投资思路，蒋峰表示在近期申购资金进来之后将马上着手于“防守垫”的构筑。在构筑厚实“防守垫”的基础上，根据市场的变化，灵活调整股票和债券的比例，为投资者有效管控风险，获得收益。
财经	博时基金正式推出手机网站据介绍，在开通手机交易功能后，博时基金的直销个人客户此后可通过手机办理基金交易和查询业务，为自己配备一个全天候的随身基金交易及查询系统。（杜志鑫）
财经	博时推出手机基金交易平台博时基金已经推出“博时基金手机网站”，投资者可通过手机上网，访问http://wap.bosera.com，进行博时基金管理的开放式基金交易/查询等业务。同时，投资者可通过手机上网查阅博时旗下基金最新净值和博时动态、观点。博时基金是业内最早推出手机基金交易平台的基金公司之一。作为全新的基金交易方式，博时手机基金业务包含了博时基金网上交易和查询的众多功能，其功能包括认购、申购、赎回、转换、撤单、交易查询、分红查询、收益查询、账户资料变更等业务。在开通手机交易功能后，博时基金的直销个人客户此后可通过手机办理基金交易和查询业务，为自己配备一个全天候的随身基金交易及查询系统。(易非)
财经	嘉实量化阿尔法基金获批嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金已获得中国证监会核准，将于近期发行。量化基金尚不被国内投资者熟悉，提起“量化投资”往往被认为是通过机器与模型来完成，实际上，模型和计算机都只是投资的辅助工具，需要经验丰富的基金经理来指导模型开发，解读运行结果。负责嘉实量化阿尔法基金运作的嘉实定量投资团队拥有对本土市场的深入了解和丰富的国际经验，在融会贯通的基础上自主开发出多个A股投资模型。量化基金管理人的视野开阔，有利于根据市场变化趋势及时动态调整投资组合，把握多种投资机会。据悉，嘉实量化阿尔法基金具备以下特点：一是基于基本面分析基础上的理性投资，在充分的基本面分析基础上，以理性的纪律性投资及后验归因方法，构建超越市场平均水平的投资组合；二是遵循严格的纪律化投资，精确跟踪策略，将运作风险最小化；三是根据定量模型对市场各行业和个股进行360度扫描，行业和个股覆盖面极广，充分分散投资风险。嘉实量化阿尔法基金适合追求长期业绩稳定优良并具有一定风险承受能力的投资者持有。快报记者 王文清
财经	基金1月弃债投股近900亿张曙东中央国债登记结算公司周一公布的数据显示，今年1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，并直接导致当月债市大幅下跌；债券托管量大幅减少的其他机构还有全国性商业银行、信用社、证券公司等。但有分析认为，基金等机构持续抛售债券的现象不会发生。数据显示，1月末基金的债券托管量为10951.88亿元，较去年末减少878.02亿元；而去年9月份以来，基金单月债券托管增量便呈持续回落态势，去年12月份托管增量仅为34.77亿元。同为跨市场机构的证券公司和保险机构，同样减持了债券资产。1月末证券公司债券托管量为923.35亿元，较去年末减少371亿元，减幅达到28.66%；保险机构债券托管量为13755.56亿元，减少195.54亿元，为连续第二个月减少，去年四季度以来单月托管增量也呈回落态势。与此相对应的是，去年11月份以来A股市场也逐步止住单边下跌走势。去年11月份至今年1月份，上证综指的月度涨幅分别为8.24%、-2.69%、9.33%，如此表现在全球金融危机的背景下相当靓丽。这与基金等机构投资者减持债券资产互为因果关系。同时，市场对债市走势产生分歧，两个因素导致部分观点转向谨慎：一是去年下半年的疯狂上涨耗尽了本轮牛市的大部分空间，收益率曲线下行幅度在200个基点左右，这限制了继续做多的热情并诱发获利离场的动力；二是乐观派认为宏观经济将提前好转，导火索是去年12月份的主要经济数据。另外，基金等投资者减持债券资产的另一个重要原因是债券净供给大幅减少。申万研究所周一发布的研究报告认为，从去年四季度基金季报来看，股票基金和债券基金均已经开始减持债券，加上1月份大量抛售后，基金继续抛售债券的动力和空间都不大。
财经	基金市场：新年新气象记者 王妍 “新年新气象”，牛年新春之际，当这句惯用的新年祝福被人们相互道出时，别有了一番告别2008年经济危机阴影下人人自危的状态，并期待2009年中国经济能够维持稳定、甚至出现回暖迹象的意味，特别是对于那些在2008年股市萧条中“重伤”的股民、“基民”们而言。 而2009年1月份A股市场的振荡回升，则赋予了这句简单的祝福以更多切实的希望。1月，随着股票市场的回暖，基金市场真正可谓是新年新气象，去年业绩屡受重创的基金业，也终于为“基民”们交出了一份较为满意的成绩单。银河证券基金研究中心的统计日前出炉，2009年1月份，上证综指单月涨幅达到了9.33%，受此影响，除债券型基金外，A股市场其他各类型基金的净值均迎来了不同程度的上涨。其中，按银河证券的分类，股票型基金1月份平均上涨了6.44%，指数型基金1月份平均涨幅为10.46%，混合偏股基金为6.29%，混合平衡基金为4.9%，混合偏债基金的平均收益也上涨了2.02%。 当然，“新气象”并不仅指基金整体业绩摆脱了颓势，还包括各类型基金对比表现随基础市场调整所发生的变化。 在去年的股市下挫中受累最深的偏股型基金表现突出，根据银河证券的统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。特别是被动跟随大盘的指数型基金，一举成为了最大赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%，其中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。此外，23只股票型基金当月涨幅超过10%，占列入统计的155只股票型基金数量的约15%；易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的收益排在了混合偏股型基金的前三位；封闭式基金中涨幅居前的基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取等涨幅也都在10%以上，超过了同期大盘的表现。 在2008年一度被称为“避风港”的债券基金却遭遇了“风浪”袭击。wind资讯的统计显示，列入统计的34只开放式债券型基金在2008年平均取得了近6%的复权单位净值增长率，而同期列入统计的247只开放式偏股型基金的这一数据是-49.58%。避险增值优势明显的债券基金在今年1月份随着国债指数的连续下挫而风光不再，根据银河数据统计，2009年1月份，63只债券型基金中仅有13只取得了正收益，占比仅为20%。其中，排名第一的华富增强收益债券(A类)当月收益也仅为1.31%。对此，银河证券分析人士指出，1月份债券市场的低迷是导致债券型基金总体业绩下滑的主要原因。目前，大部分债券的久期仍然较长，有利于通过利率的下降获取收益。结合当前刺激性的财政政策和宽松的货币政策看，债券收益曲线仍将会延续陡峭的特征，从而为债券型基金的主动操作提供了基础。不过债券市场继续大幅爬升的动力稍显薄弱，从而可能会对债券基金的收益形成制约。 “新气象”还体现在基金经理以及投资者情绪的转变上。 日前，有市场机构的调查显示，今年市场进入振荡整理阶段后，基金经理对股市的信心有所恢复。根据某投资资讯公司的调查，46%的基金经理认为目前市场仍处在熊市中期，较上次调查下降11个百分点；41%的被调查者判断熊市已进入尾声阶段，6%的被调查者乐观估计市场正在告别熊市；85%的基金经理预期未来半年投资A股将获得正收益。而一度因为各方对A股信心缺失而进入冰封期的偏股型新基金发行近来也呈现出回暖迹象。本周，仅2月5日一天，就有宝盈优势、诺安成长和德盛增利三只新基金扎堆儿发行，加上在2月2日开始发行的光大精选股票基金和2月3日开始发行的工银沪深300指数基金，牛年首周市场就迎来了5只新发基金，特别值得关注的是，其中有4只为偏股型基金，占比达到八成。而春节前结束募集的汇添富价值精选基金首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高，也反映出了“基民”态度的微妙转变。 不过，银河证券在1月基金市场研报中指出，在进入统计的267只股票投资方向基金中，有62只基金的主动操作在当月基金的收益中为正的贡献，在全部统计的基金中占比仅为23.22%；而且，同等仓位水平的基金受到基金管理人不同理念的影响，往往业绩表现悬殊，说明目前大部分基金管理人对市场走势还未能形成一致。加之机构普遍预测今年基金仓位调整将更为主动、频繁，可以预见，2009年，投“基”者在可能借道基金获取超越市场的收益的同时，也将继续面临较大的风险。
财经	基金弃债投股上月减债近900亿本报讯 (记者 敖晓波) 中央国债登记结算公司2月2日晚公布的数据显示，今年1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，市场分析认为，这也就不难理解，当月债市为何会出现大幅下跌的走势。统计显示，债券托管量大幅减少的其他机构还有全国性商业银行、信用社、证券公司等。 根据中央国债登记结算公司的统计数据显示，1月末基金的债券托管量为10951.88亿元，较去年末减少878.02亿元；而去年9月份以来，基金单月债券托管增量便呈持续回落态势，去年12月份托管增量仅为34.77亿元。     相关报道：    2009年1月份成绩单出炉 偏股基金重新领跑    基金抛售债券空间不大    基金新增开户数1月份仅5.6万户    南方避险基金7天收获40亿元“红包”    走马换将多家基金实行双基金经理    基金抛压沉重引发债市大跌
财经	基金抛售 债市跌幅扩大郭茹在短暂的上涨后，债券市场节后继续延续节前的调整格局。昨天(3日)，债券市场跌幅有所扩大，上证国债指数下跌了0.4%，收盘于120.26点，中债银行间债券指数也下跌了0.31%至129.5959点。交易所国债市场普遍下跌，昨天上证所77只国债中有25只下跌，6只上涨，信用债市场也以下跌为主，但跌幅较小，上证企债指数昨天微幅下跌0.04%至132.63点。此外，受到股市走好影响，交易所可转债市场则现普涨行情，成为目前债市的唯一亮点。银行间债市昨天也面临较大的卖盘压力，部分债券价格出现较大的跌幅，收益率大幅飙升，其中以中长期债收益率涨幅最大。中债收益率曲线显示，3年和5年期国债分别上涨11.5和14个基点至1.61%和2.49%左右，10年期国债收益率昨天上涨了3.33个基点至3.17%左右，央票2年期和3年期也分别上涨9个和8.4个基点至1.60%和1.67%水平。 分析人士指出，基金的抛售仍是节后推动债市下跌的主导因素，但受宏观数据影响所导致的市场预期的些微转变则是此轮债市调整的根本性原因。股票型基金换仓：抛债券买股票A股市场在春节后的最初两个交易日里均以红盘报收，由于股市走好，基金尤其是股票型基金抛出债券买入股票的换仓行为在节前就已经开始，是此轮债市调整的触发因素。中国债券信息网统计数据显示，基金公司在1月末的债券托管量为10951.88亿元，较去年末减少了878.02亿元，是去年7月份以来基金公司债券托管量首次出现减少。此外，当月证券公司债券托管量也减少了371亿元。全国性商业银行债券托管量1月份则大幅减少了1013.94亿元，但由于全国性商业银行是央票的主要持有方，除了顺势的抛售行为外，央票的大量到期也是其托管量减少的主要原因。“基金还在继续抛售，砸得多了就会引发很多止损盘出来，同时市场信心也会因持续的下跌而受损，”一国有银行债券人士说，“但归根结底还在于一些宏观数据对债市构成了利空，很多机构的预期发生了转变。”信贷反弹暗示经济或反转信贷的大幅反弹是导致市场预期有所改变的最主要因素。去年12月我国商业银行贷款投放猛增了7700亿元，这使得市场对于经济增长的悲观预期可能改变，同时担心债市的资金面也会受到影响。而根据多家机构的预测，今年1月份商业银行贷款投放将继续呈爆炸式增长态势，总额有望突破1万亿元，创下历史纪录。“受信贷数据再冲高峰预期的影响，市场对近期中国经济实现V形反转的预期有所增强，支撑债市走好的基本面因素面临动摇。”东莞商行债券分析师杨鹏表示。政府投资的刺激再辅之以银行信贷的配合，我国经济走势可能并没有原来预期中的悲观，如果我国经济提前走出下滑的阴影，对于债市来说，则意味着牛市的转变。不过多位分析师也认为，目前各影响因素仍存在着较大的不确定性，经济形势的变化也有待数据的进一步验证，因此此轮债市调整的空间也不会很大。此外，目前机构仍面临较大的配置压力，宽裕的资金面也会对债市构成支撑。而在经济走势没有显示出转好的迹象之前，市场的调整则为投资者提供了机会。
财经	基金提前备战个股业绩浪目前已有10余家上市公司公布了2008年年报，上市公司年报显示，基金往往提前“埋伏”在业绩大幅增长的上市公司中，这些股票往往在业绩公布后有较大涨幅。根据上市公司公布的2008年年报，方大炭素2008年年末前十大股东中有泰信先行策略、光大保德信优势配置、光大保德信新增长3只基金，该3只基金分别持有方大炭素1092.35万股、728.87万股、547.61万股。方大炭素公布的2008年业绩显示，该公司2008年净利润54531.07万元，同比增长116.82%，主营业务收入33.43亿元，同比增长61.27%。在方大炭素公布年报后，该股近期涨幅非常可观，从2009年1月1日至2009年2月3日，方大炭素上涨了54.85%。中兵光电公布的2008年年报显示，该股前十大股东中有工银瑞信精选平衡、东吴嘉禾优势精选2只基金，而这两只基金都是在去年四季度买入的，上述两只基金分别持有中兵光电167.90万股、127.18万股，中兵光电2008年净利润16724.03万元，同比增长34.42%，而该股在二级市场上的表现非常强劲，股价创出了上市以来的新高。从2009年1月1日至2009年2月3日，该股的涨幅也达到50.52%。永新股份去年四季度也受到了基金的青睐，海富通强化回报、海富通股票、华夏红利去年四季度分别增持48.2万股、124.01万股、141.4万股，根据永新股份公布的2008年年报，永新股份2008年净利润6805.02万元，同比增长26.46%，主营收入12.19亿元，同比增长16.63%，永新股份今年以来的涨幅也达到了14.77%。
财经	基金首募规模提高 股市获增量资金注入□记者 王惠康截至今日，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元，这意味着将给市场带来逾百亿元的增量资金。而农历新年刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金，与此同时基金公司也传来了获批新基金的消息。6只新基金结束募集天相统计数据显示，截至今日，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。而节后的2个交易日，沪深300指数更是延续了1月份的上涨势头，涨幅接近4%。在经历去年投资基金的悲喜交加后，投资者今年应如何把握基金投资方向？有业内人士表示，今年的市场可能会是一个休养生息的市场，在控制波动率的情况下为投资者创造比较稳定的回报将会是众多基金的首要策略。对于广大投资者来说，也应主动降低收益预期，合理进行资产配置，债券型基金等低风险基金品种理应受到重点关注。日前，记者从国联安基金公司获悉，该公司旗下首只债券型基金——国联安德盛增利基金将于2月5日开始发行。该基金是春节过后发行的第一只债券型基金。德盛增利拟任基金经理冯俊表示，在目前预期全球经济进入衰退，中国经济也加快下滑时，债券投资的相对吸引力日益彰显。目前信贷反弹等名义数据引导预期，使得债券市场出现大幅调整。这其实并没有改变实体经济运行的本质特征，提供了一个非常好的债券投资的入市机会，随着央行降息、下调存款准备金率等调控措施的具体落实，机会资本下降必将进一步打开债券收益率下行空间，债券市场的“牛头”还将高抬；随着今年债券市场品种发展和基础设施的健全，债券市场的投资机会层出不穷，对信用债券的投资和挖掘相信也为投资者带来较好的回报。股票市场的新股投资等套利机会也可以期待。已募集逾百亿增量资金在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数也算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后，股票型基金募集势头回暖的趋势。另几只结束募集的新基金也都有不俗的表现，其中，交银保本基金的首募规模超过了50亿元，国投货币A募集规模也超过了30亿元。事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。而来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。与此同时，嘉实基金公司旗下嘉实量化阿尔法股票型基金也已获得中国证监会核准，并将于近期发行。确实，进入2009年，无论从新获批的还是在售的新基金，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。在中国证券网“牛年购新基，您更偏好哪一类？ ”的调查中，有近9成的基民都选择了投资股票型基金，这在以往的调查中都是十分罕见的。这也从一个侧面反映出股票市场的回暖、基民信心的回升。
财经	大盘站上2100点部分私募拟减仓黄婷节后两个交易日大盘涨势喜人，个股及板块行情随政策热点轮动。《第一财经日报》记者在采访中了解到，私募在节后这轮热点轮动中参与度较高，且对后市持谨慎乐观的态度，有私募人士表示，目前私募界主流想法是以保净值、锁定利润为主，面对阶段性机会主要采取短线操作。北京著名私募、神州创投副董事长丁福根认为，从过去两个交易日的成交量上看，增仓资金已经进场，节后这种普涨的局面应该还能再持续几个交易日。他表示，国家十大产业振兴规划分批出台，极大激励了市场信心，大盘冲击2100点关口的可能性极大。国海证券首席策略分析师钟精腾说，目前大盘的系统性风险已经充分释放了，大盘系统性投资机会不大，主要还是一些结构性的机会。而在这轮热点轮换中，热点并不是很明显，切换也比较频繁，在操作上应该结合相关的产业政策，逢低关注，不宜高追。
财经	富国天丰将进行分红 每10份派现0.045元全景网2月4日讯 富国基金周三公布，旗下富国天丰强化收益债券型基金将进行收益分配，每10份基金单位共派发现金红利0.045元。权益登记日、场外除息日为2月9日，场内除息日为2月10日，场内、场外红利发放日为2月11日。该基金成立于2008年10月24日，自基金成立日至2008年12月31日，该基金剩余可供分配收益为429.75万元，每10份基金单位派发现金红利0.02元。自2009年1月1日至2009年1月31日，该基金实现可供分配收益为932.03万元，每10份基金单位派发现金红利0.025元。(全景网/陈丹蓉）
财经	对冲基金经理的残酷淘汰赛林纯洁吐出一个大大的烟圈，然后让一口浓烟从中穿过，Frank笑着说他就喜欢这样“正中目标”。2007年年中的时候，那还是第一次见到Frank。他说自己喜欢大号的东西，大号的房子、大号的车子、大号的办公室，当然还有大号的基金，这和他瘦小的身材形成了鲜明的对比。最引人注意的还是他叼着的那根大号的雪茄，每次看到都会觉得很滑稽。与很多年轻的对冲基金经理一样，Frank才华横溢，喜欢语出惊人，他问记者在写稿的时候是不是也喜欢叫汉堡薯条吃。Frank自己就喜欢吃汉堡，另外就是“辣椒螃蟹”，这也是他把办公室放在新加坡的重要原因。“我还没有开足马力，我的投资模型正在完善，未来将会更好，不，应该说是火热，就像新加坡的天气一样。”当时Frank的情绪高昂，他一边摸着自己因为撑了太多汉堡和Jin Tonic酒而鼓起的肚子，一边介绍自己的情况和为什么会离开原来的工作而进入这个行业，“这是应该由天才单打独斗的行业，聪明的投资决策不是在和和气气的投资策略会中作出的，一群聪明人往往会作出最为愚蠢的决定……在我这里，我说了算。”当时他的对冲基金已经运行了3年时间，年平均回报率超过20%，资产规模则在三年内增长了6倍。整个行业正如日中天。好日子到头了？Frank的基金在2008年亏损了7%，这是他从业以来出现的第一次年度亏损，虽然这要比整个行业要好一点。当记者试图以这个理由安慰他的时候，他显得有些激动。“这都是借口，我们的对冲基金经理，不是政治家，我们的目标是为客户赚钱，亏钱是可耻的，任何时候都是。”Frank认为，“亏损意味着投资者把钱藏在枕头里比放在我们这里还要好。”但不容置疑，亏损已经是一个全行业的问题，瑞信/Tremont对冲基金指数在2008年下跌了24.5%，在今年1月份又跌去了12%。表现不佳再加上“去杠杆化”趋势及投资者赎回，整个行业规模正在萎缩。“很不幸，我们看到很多负面因素同时出现。”Man Investments首席执行官Peter Clarke说，行业规模将从去年年中的接近2万亿美元，缩水至今年年中的约1万亿美元。而中华对冲基金首席执行官姜凯则相信行业规模可能萎缩四分之三，“这个比例可能会更高，四分之三的对冲基金都可能会结业，当然这也意味着留下来的都是最好的。”姜凯说。汤森路透理柏对冲基金全球研究主管Aureliano Gentilini总结的2008年对冲基金行业焦点的第一条就是：全年表现备受考验；其他的包括在对冲基金的监管和趋势之间的股票定价和资产评估独立性、提高基金中的对冲基金经理之间的流动性。    相关报道：    今年全球对冲基金资产或缩水4500亿美元    去年对冲基金净赎回额创历史新高    全球对冲基金投资者第四季撤资1520亿美元    全球对冲基金总资产去年蒸发3500亿美元    全球对冲基金去年损失3500亿美元    香港分析人士认为对冲基金和国际基金接盘中行    对冲基金08年蒙受有史以来最大亏损    对冲基金业去年平均亏损18.3%
财经	工银瑞信沪深300指数基金发售□本报记者 余? 北京报道 首只银行系指数基金——工银瑞信沪深300指数基金2月3日起发售。从该日起至3月3日，投资者可通过工行、建行等销售网点认购。工银瑞信沪深300是工银瑞信推出的第十只产品，也是国内第六只以沪深300指数为标的的基金。与市场上绝大多数同类基金费率为0.75%相比，该基金管理费率仅0.6%，成本优势明显。该基金拟任基金经理胡文彪表示，沪深300指数经过2008年65.95%的超跌，动态平均市盈率降至12倍左右，估值优势相对明显，此时投资指数基金已经具备较高的安全边际。市场分析人士指出，指数基金以对市场的被动跟踪策略和自身的低成本优势，既可满足波段操作需求，也可以作为长期投资的理想工具。
财经	扭转颓势 股基1月涨得欢徐婧婧中小盘基金异军突起新年第一个月，偏股型基金一改去年大跌的颓势。据银河数据统计，1月份，包括封闭式基金在内的所有偏股型基金实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水。扣除今年新成立的基金，155只股票型基金中，有23只基金1月份收益超过了10%。中小盘股票基金业绩表现抢眼，而机构对该品种的积极态度则进一步增强了投资者的信心。截至1月23日，上证A股指数较2008年年底上涨超过8.76%，同期中小板指数涨幅超过9.53%。在此期间，以中小盘为投资主题的基金取得了较好的收益。跑赢了股票型基金平均净值增长幅度为6.85%的水平。如广发基金旗下 广 发 小 盘 涨 幅 达到13.17%，接近所有股票基金平均涨幅的两倍，在全部中小盘股票基金中排名居前。国金证券研究报告认为，从中期基本面分析，未来市场结构性机会主要来自于政府宏观经济政策惠及的行业，包括医药、食品饮料、农业、零售、新能源等，这些行业中中小市值股票居多。第三，从资金面分析，中小盘股票的交易成本相对较低，这也会促使市场资金流入，令中小盘股票迎来投资机遇，并惠及以此为主要投资标的的基金产品。在混合偏股型基金中，除一只基金1月份为负收益外，其余均为正收益。易方达价值成长、富国天瑞强势地区和国泰金马稳健回报以12.69%、12.06%和11.34%的的收益排在了前三位。封闭式基金中，基金开元、基金安顺及国投瑞银瑞福进取分列前三位，涨幅均在11%以上。指数基金拔头筹受益于A股市场1月份的上涨，指数型基金无疑是各类型基金中最大的赢家，17只指数型基金有13只收益超过了10%。其中，友邦华泰上证红利ETF、华安上证180ETF和万家上证180指数基金以12.85%、11.94%和11.89%的收益排在了前三位。值得一提的是，今年刚成立的广发沪深300指数基金，虽然没参与1月份排名，但在成立三周多时间里，即取得了8.52%的投资收益。该基金已于1月16日起办理日常申购、赎回、转换等业务，并在工行、建行等46家机构开展基金定投业务。在所有证券指数中，沪深300指数是唯一涵盖沪深两个交易所上市公司的指数，同时也是样本数最大的指数，沪深300指数成分股集中了中国A股市场最优质的蓝筹公司，无论从代表性、流动性、定价、风险还是投资收益率方面，都优于整体市场。作为被动式管理的指数基金，从理论上来讲，其运作方法简单，只要根据每一种证券在指数中所占的比例购买相应比例的证券，长期持有即可，其风险在一定程度上也是可以预测的。债券型基金多数下跌结束了2008年债市的高歌猛进，1月份，国债指数连续下跌，受此影响，债券型基金净值也开始下挫。根据银河数据统计，63只(A、B、C各算一只)债券型基金中仅有13 只取得了正收益，占比仅为20%。其中，华富增强收益债券(A类)1月收益为1.31%，排名第一；华富增强收益债券(B类)收益为1.29%，排名第二；中信稳定双利债券以0.55%的月收益排在了第三位。货币型基金中，中信现金优势以0.4913%的收益率排在了货币市场A级的第一位，而富国天时货币(B级)则以0.1662%的收益排在了货币市场B级的第一位。1月份各类型基金业绩排名揭晓。中邮核心优选、友邦华泰上证红利ETF、易方达价值成长、华富收益增强债基、基金开元、中信现金优势分别位居各类型基金的排名前茅，从分类基金来看，指数型基金市场表现较为抢眼。
财经	新世纪优选将进行首次分红 每10份派0.5元全景网2月4日讯 新世纪基金周三公告，公司旗下的新世纪优选成长股票型证券投资基金将进行第一次分红，每10份基金份额派发0.50元。新世纪优选成长股票型证券投资基金成立于2008年7月25日，截止2009年2月3日基金份额净值为1.1403元，本次分红的权益登记日、除息日为2009年2月6日，派现日为2009年2月10日。新世纪基金表示，本次分红比例不低于可分配收益的50%。(全景网/雷鸣）
财经	新世纪优选成长基金分红每10份派发0.50元证券时报记者 陈 墨
财经	新基金节后档期扎堆发行在2007年底举办的金博会上，基金成为投资者最为关注的金融投资产品，那种人头攒动的场面至今令人记忆犹新。经过一轮熊市，相信当时狂热的投资者一定会变得冷静和成熟了。 多为股票基金 短期对市场影响不大在熊市中徘徊了一年的基金业，牛年伊始又将呈现扎堆发行抢“档期”的场景。截至记者昨日截稿，已有7只新基金对外表示将在本月内展开募集，4只基金将在本月完成募集。虽然市场依然对基金救市充满期盼，但在发行规模缩小、基金公司谨慎看待后市等诸多条件下，新基金的发行短期内不会对股市产生大的影响。7只新基金节后扎堆发行 长假刚过，先是光大保德信均衡精选股票型基金于2月2日展开募集，接着是工银瑞信沪深300指数基金也于昨日展开募集。公开消息还显示，2月5日将有3只新基金开始发售，其中包括去年底获批的国联安德盛增利债券A+B、宝盈核心优势灵活配置基金以及去年11月14日获批的诺安成长股票型基金。而在去年底证监会开闸放行的4只新基金中，除国联安德盛增利债券基金即将发行外，兴业有机增长混合型基金也表示将在本月中旬发售。另据消息显示，民生加银基金公司旗下首只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型基金，于1月22日正式获得证监会核准募集，计划将于近期发行。另外，从节后成立的新基金募集情况看，汇添富价值精选基金和华商收益增强债券型基金公告成立，两只基金以超过15亿份和超过12亿份的募集规模，掀开牛年基金发行的大幕，另有4只基金将在本月完成募集。新基金“获批潮”将再现据透露，多数获批基金之所以计划在春节后一个月内开始发行，是因为这时投资者资金相对充裕。各单位发放的年终奖大多还存放在手中，个体经营者一年的经营利润也大多回笼，业内都认为年初是基金发行的最佳“档期”。去年年初，管理层曾加大对新基金的批准力度，仅在2008年春节后一个月的时间内，证监会共批复19只新基金发行。由于去年证监会积压了很多新发基金的申报材料，市场普遍预计监管层很可能会在牛年伊始加大加快对新基金的审批力度，因此在节后新基金有望成批地出现在投资者面前。目前已经开始发行的基金也多为股票型基金。市场人士认为，由于未来降息空间有限，加上前期透支利好，牛年债市收益空间可能将下降。相对应的，股市应该存在较多主题性投资机会，股票型基金则有望东山再起。对于新基金的选择，专家建议，原先套牢的基民，可以回补已经持有的基金来摊低成本，不必跟风去“追新”。这主要是因为新基金发行后，其运作模式和投资思路还不被投资者所了解，在盲从的情况下，投资收益往往会不理想。如果是选择新基金，投资者可以适当关注指数型基金，毕竟该类基金是跟随股指而动，投资者可以根据具体的市场状况选择买入时机。新基金难当救市大任虽然新基金的发行又将给市场带来资金面的信心，但由于基金热的退烧和基金经理的谨慎，新基金对股市的刺激作用可能有限。一拟发新基金的公司负责人告诉记者，由于目前的经济环境还不明朗，新基金所募集的资金不会轻易大举入市。只有在基金经理对未来市场有一定信心的前提下，资金才会大规模流入股市。据记者了解，与新基金扎堆发售扎堆成立形成对照的是，多数基金经理并不打算重仓持股。个别股票型基金经理则认为，即使入市，也将本着短线操作、现金为王的观点管理基金。从基金去年的四季报看，多数基金经理认为，我国经济在今年一季度仍处在下行周期中，国际经济大环境也不乐观，大小非减持问题依然十分严峻，上市公司陆续发布的年报也在考验市场承受力，短期的政策刺激对于A股市场的效应在逐渐减弱，这些因素都直接制约着股指的上行空间。总体而言，在今年一季度A股市场的结构性机会大于整体机会，市场反转的能见度不高。商报记者 王磊 崔吕萍/文
财经	晨星眼中的4只优秀成长基金每经记者 于春敏 祁和忠刚刚过去的2008年，全球市场都经历了一次血雨腥风的洗礼，曾被寄予厚望的共同基金也损失惨重，以成长型股票基金为例，平均亏损幅度接近40%。日前，晨星挑选了四只以往表现优异但去年却亏损严重的成长型基金，分析了它们去年落败的主要原因及东山再起的潜质。Calamos成长基金该基金去年的亏损幅度高达50%，远远落后于同类型的其它基金。去年，该基金最大的失误在于对硬件部门和中小规模成长型公司的大量配置。晨星认为，该基金保持着良好的业绩记录，10年和15年的年化收益率均排名非常靠前，该基金很快将东山再起，并且仍旧是进取型投资者一个比较好的长期选择。哥伦比亚橡果精选基金该基金去年跌幅为49%，在中型成长型基金中排名垫底，主要是该基金过于集中的资产配置所致。基金经理本·安德鲁斯总共只配置了不到60只股票。如此惨重的损失，的确需要花点时间来恢复元气。但是，该基金过往业绩优异，回报率一直较高。因此，晨星仍认为，该基金是志在长远和偏好集中出击的投资者的上选。Bridgeway进取投资者该基金和投资者2基金去年的亏损幅度都高达55%。去年下半年以来，随着国际大宗商品价格的大幅回落，该基金重仓的工业原料和能源类股票跌幅惨烈，基金业绩大受拖累。晨星认为，该基金拥有优异的长期业绩记录和经验丰富的管理团队。该基金仍值得长期看好，并且是风险偏好型投资者的很好选择。杰纳斯风险基金该只封闭的小型成长型基金去年跌幅超过50%。晨星认为，如此严重的损失，需要一些时间来恢复，但该基金的优势也是非常鲜明，长期仍可看好：贝尔斯(Bales)亲历了各种复杂的市场变化，他的策略虽激进但具内在合理性，并已做出了一些合理的修改，具有更好的适应性；还有就是该基金的费率非常低。
财经	本周新发基金一览表荆楚网消息 (楚天都市报) 基金简称 基金类型 发行期限宝盈优势 混合型 2月5日-3月12日诺安成长 股票型 2月5日-3月6日德盛增利 债券型 2月5日-3月6日工银300 指数型 2月3日-3月3日光大精选 股票型 2月2日-2月27日
财经	沪基指放量劲升2.45% 创出逾四个月来新高全景网2月4日讯 沪深基金指数周三大幅收高，沪基指收复2900点关口，创2008年9月26日以来收盘高点，深基指收复3000点关口，双双跑赢大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，因政策利好预期刺激A股市场呈现普涨格局。沪基指开盘于2858.60点，高开9.33点，收盘于2918.98点，涨69.71点或2.45%；深基指开盘于2945.58点，高开10.45点，收盘于3006.86点，涨71.73点或2.44%。两市基金全天成交金额为23.86亿元，较上个交易日放大超过两成，成交量为2315万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，31只上涨，仅1只下跌。基金金鑫上涨4.24%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金同盛上涨4.03%，基金裕泽上涨3.75%，基金鸿阳上涨3.42%，基金同益上涨3.36%，基金金泰上涨3.34%，基金景福上涨3.30%，基金普丰上涨3.01%；富国天丰成为唯一下跌的封基，跌幅为0.29%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金全线上涨，其中26只涨幅超过1%。融通巨潮大涨3.27%，涨幅第一，其他靠前的有博时主题上涨2.96%，华夏行业上涨2.74%，中银中国上涨2.53%，景顺资源上涨2.49%，融通领先上涨2.29%，鹏华价值上涨2.25%，嘉实300上涨2.21%；鹏华创新涨幅最小，收盘涨0.57%。ETF收盘全线上涨。上证50ETF涨3.01%，报1.606元；上证180ETF涨2.53%，报4.948元；上证红利ETF涨2.79%，报1.769元；深证100ETF涨2.52%，报2.316元；中小板ETF涨1.61%，报1.575元。（全景网/雷鸣）
财经	牛年两股票方向基金获批荆楚网消息 (楚天都市报) 嘉实量化阿尔法股票型证券投资基金已获得中国证监会核准，将于近期发行。该基金根据定量模型对市场各行业和个股进行360度扫描，行业和个股覆盖面极广，充分分散投资风险。此外，我国首家拥有“双银”股东背景的中外合资基金公司民生加银基金管理有限公司旗下第一只基金——民生加银品牌蓝筹灵活配置混合型证券投资基金，也获得证监会核准募集。该基金将重点投资于具有品牌优势的蓝筹上市公司，将于近期募集。（中财）
财经	牛年股基销售出现回暖迹象⊙本报记者 王文清 近日股市的回暖也带动了此前相对冷清的股票方向基金的销售行情。记者从有关渠道了解到，昨日首发的工银瑞信沪深300指数基金仅工商银行一家渠道发行就接近8000万份，加上托管行建设银行及其他渠道，预计该基金首日总发行接近亿元。而2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金在建行主渠道首日发行也达到了4000万份的成绩，昨日该基金在建行也发行了约3000万份。虽然没有出现首日排队热销的局面，但与去年基金发行最困难时首日几百万的发行数据相比，春节后股票基金销售回暖迹象还是比较明显。由于股市的暴跌，去年股票方向基金的发行出现了历史上最艰难的情况，去年年中最低迷时新基金首日发行不过几百万份，不少基金为保成立而艰难挣扎。新基金发行的首日效应一去不返，基金公司和销售渠道更多地把希望寄托在发行结束前的最后冲刺上，甚至动用各种客户资源确保完成基金成立目标，有些甚至不得不延长募集期。今年初，随着股市反弹行情的延续，新基金的发行也开始缓慢复苏。2008年12月17日起向社会公开募集，至2009年1月19日结束的汇添富价值精选基金，首募规模超过15亿元，创下近期股票型基金首募规模的新高。该基金的顺利发行可以看作是一个股票基金发行回暖的信号。而春节过后刚刚两个交易日，几乎是同期发行的光大保德信均衡精选股票基金和工银瑞信沪深300指数基金也出现了较好的首日发行成绩，这也表明基金销售随着股市回暖的迹象更加明确。
财经	牛年重点关注偏债类基金品种在经历去年投资基金的悲喜交加后，投资者今年应如何把握基金投资方向？有业内人士表示，今年的市场可能会是一个休养生息的市场，在波动率比较小的情况下为投资者创造比较稳定的回报将会是众多基金的首要策略。在刚刚过去的2008年，上证指数跌幅接近70%。受此影响，股票型基金净值亏损过半者俯拾即是，而债券、现金等低风险理财品种的魅力则越来越受到重视。2009年，新发行的华宝兴业增强收益债券型证券投资基金A/B 两款、国投瑞银货币市场基金A/B 两款和诺德增强收益债券型证券投资基金这5只基金，从投资类别上看，其中有3只为债券型基金。而春节过后第一只债券型基金国联安德盛增利基金也将于2月5 日开始发行。据介绍，国联安德盛增利基金80%以上的基金资产投资于债券类固定收益品种，在波动性较弱的前提下还能获得一定的票息收入，这保证了基金投资的安全性，同时，为了提高组合的回报，该基金还可以不超过基金资产20%的比例投资于股票等权益类资产，而这种投资仅限于一级市场的新股、可转债申购及股票增发，并且在其上市交易或流通受限解除后的90个交易日之内卖出。为何基金公司对债券型基金发行热情不减？德盛增利拟任基金经理冯俊表示，在目前预期全球经济进入衰退，中国经济也加快下滑时，资本开始涌入债券投资领域，随着降息、通缩、经济下滑等预期的不断加重，债券投资的相对吸引力日益彰显。并且，对于大资金而言多次降息后投资机会成本已经很低，目前5年期人民币定期存款利率仅3.6%，当前债市对资金的吸引力很强。冯俊同时表示，考虑到目前经济形势比2006 年更为黯淡，以及美国长期国债利率破位对国内债市具有一定牵引作用，我国债市利率仍有下行空间。对于广大投资者来说，也应主动降低收益预期，合理进行资产配置，债券型基金等低风险基金品种理应受到重点关注。本报记者 史惠芳
财经	王亚伟紧盯广发上市题材“最牛基金经理”王亚伟对一些重大题材一向“嗅觉”灵敏，这次他瞄准的靶子是广发证券上市题材。2008年四季报，王亚伟管理的华夏大盘精选和策略精选两只基金，已大量新进买入吉林敖东和辽宁成大。资料显示，吉林敖东实际持有广发证券25.78%股权，即5.156亿股；辽宁成大共持有广发证券25.94%股权，即5.188亿股。2008年四季报显示，期间，王亚伟大手笔加仓了金牛能源，从去年三季末的400万股增加至1030万股。在新进重仓股中，王亚伟重点增仓了吉林敖东和辽宁成大，成为其第三和第四大重仓股，分别买入约580万和850万股；另外，湖北宜化也新进买入600万股，位居第十位。值得关注的是，王亚伟主刀的另一基金——去年10月发起成立的华夏策略精选基金，建仓期就直接大举买入吉林敖东和辽宁成大，买入这两只股的合计市值，占该基金股票市值的近1/4。《东方早报》
财经	股基密集发行 市场获增量资金注入⊙本报记者 徐婧婧 截至今日，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元，这意味着将给市场带来逾百亿元的增量资金。而农历新年刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金，与此同时基金公司也传来了获批新基金的消息。逾百亿增量资金天相统计数据显示，截至今日，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。而节后的2个交易日，沪深300指数更是延续了1月份的上涨势头，涨幅接近4%。在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数也算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后，股票型基金募集势头回暖的趋势。另几只结束募集的新基金也都有不俗的表现，其中，交银保本基金的首募规模超过了50亿元，国投货币A募集规模也超过了30亿元。事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。而来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。与此同时，嘉实基金公司旗下嘉实量化阿尔法股票型基金也已获得中国证监会核准，并将于近期发行。确实，进入2009年，无论从新获批的还是在售的新基金，股基已经取代债基，重新成为市场的主力。在中国证券网“牛年购新基，您更偏好哪一类?”的调查中，有近9成的基民都选择了投资股票型基金，这在以往的调查中都是十分罕见的。这也从一个侧面反映出股票市场的回暖、基民信心的回升。     相关报道：    国债指数创39月最大跌幅 股基是抛售主角    基金发行换风向 股基升温债基显颓势    基金1月涨得欢 08年股基冠军有点蔫    牛年首只股基发行 精选个股成卖点    偏股基金去年四季度仓位基本稳定    偏股基金阶段性全面加仓    偏股基上季仓位升1.5%    国际资金大量涌入中国股票型基金    偏股基金新年初显赚钱效应
财经	股市吸引力提升 基民踊跃入场记者钱妤报道 随着两市创下2009年以来的反弹新高，股民、基民对牛年投资收益的憧憬也不断提升，以基金为主的场外资金近日回流迹象明显。随着反弹行情的延续，基民期待着09年手上的资金真的能“牛”上一把。反弹带动偏股基金销售回暖春节过后，随着反弹行情的延续，偏股型基金销售回暖。近日首发的工银瑞信沪深300指数基金仅工商银行一家渠道发行就接近8000万份，加上其他渠道，首日发行接近亿元。2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金,在建行主渠道首日发行也达到4000万份，2月3日在建行又发行了约3000万份。 而2009年1月19日结束募集的汇添富价值精选基金，首募规模超过15亿元，已经创下近期股票型基金首募规模的新高。同样在鼠年结束前发售完毕的上投摩根中小盘股票型基金首募额也超过8亿元。 事实上，从去年四季度开始，偏股型基金的首发规模较前期有小幅回暖的趋势。先后成立的鹏华创新、华夏策略及大成策略回报股票型基金募集规模都超过了10.58亿份。分析人士指出，基民的热情主要得益于去年四季度以来A股市场的一波反弹。尽管此轮反弹指数涨幅不大，但个股表现异常强劲，不少股票型基金抓住反弹机遇，净值增长较快，令基民感受到了投资机会。而没有包袱，且可以在低位建仓的新基金成为他们的首选。统计显示，包括封闭式基金在内，所有偏股型基金1月份实现正收益的比例达到97.71%，只有6只基金净值缩水，排名居首的中邮核心优选的收益率甚至达15.59%。 债基热销下基金减持迹象明显 而债券型基金也仍延续热销态势。诺德增强收益债券基金1月19日发行首日，全国销售高达3亿多，且基本全都是个人投资者认购。日前成立的华商收益增强债券型基金募得逾12亿的规模。与此同时，后来者也在蓄势待发，包括信诚经典优债基金在内的多只债券基金，都将于近日开始发行。 信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文女士分析指出，“全球金融危机的阴霾仍悬在头顶，实体经济短期内难见恢复，股票投资波动较大，难以出现系统性的恢复。相比较而言，债券型基金尽管难以维持去年的高收益，但却是经济调整时期的较佳选择”。 然而，中央国债登记结算公司近期公布的数据显示，今年1月末，基金债券托管量较2008年末减少达878.02亿元，为去年下半年以来首次减少。对此，一些基金经理认为，基金近期大幅减持债券，主要原因在于股市回暖造成资金分流，股市债市的跷跷板效应十分明显，当股市开始回暖时，股票型基金将会调整资产配置，弃债转股，其次，获利盘的抛压对债市短期影响也较大。“但债券市场最大的抛压已经过去。而随着抛压的减弱和收益率的上升，买盘会逐渐出现。” 的确，由于市场早已出现调整预期，机构从2008年4季度就开始抛售债券。从2008年基金4季报来看，股票基金和债券基金均已经开始减持债券，而加上1月份大量抛售后，基金继续抛售债券的空间并不大。买基金看准大势是关键 “07年，不买股票基金，是傻瓜，08年，买了股票基金，又是傻瓜，”这一网上流行的说法，或许印证了不少理财专家投资基金的思路：买基金看准大势是关键。 据银河基金研究中心统计数据显示，08年82只债券型基金平均收益率为6.52%，远超其他各类基金的投资回报率。 在经历08年的辉煌后，09年债市是否存在投资价值和投资机会？对于未来债券市场的走势，目前业内人士的分歧较大。 值得注意的是，与前期多数谨慎乐观看法不同的是，近期业内部分人士已经出现比较悲观的预期。有的基金经理表示，由于存在诸多不确定性因素，包括国债的增量问题、信贷分流和资产配置分流的问题等，因此对于未来债市是否能够继续走牛已经出现质疑。但是，债市不会像股市一样从6000点开始大幅下跌，首先是市场资金充裕，其次是从基本面来看，降息空间虽然可能已经不大，但是加息也不可能，在这种条件下，大幅调整较难，预期债市会进入一个比较偏弱的调整状态。毛卫文认为虽然债券型基金想维持08年那样的大行情难度比较大，但是从目前形势来看，09年债券型基金获得超过储蓄的投资回报率还是一件大概率的事件。无论是从国际环境还是国内情况来看，债市中期向好的条件依然存在。从全球视角来看，而受金融危机的影响，主要发达国家09年经济均将出现负增长的局面，为刺激经济复苏，将在较长的时间内维持低利率的局面。从国内来看，CPI和PPI连续滑落使我国实际利率出现了多年未见的正利率状况，这在给降息提供空间的同时，也提升了债券市场的投资价值。 也有基金经理坚持看好偏股基金。“从风险和收益的对比来看，今年股票型基金或混合型基金会比较适合投资者。”鹏华基金认为，债基今年获利空间有限，而股票型基金会重新获得投资者欢迎。
财经	股票型基金销售回暖逾百亿元增量资金伺机入市许超声 本报讯(记者 许超声)农历牛年春节刚过，随着股市开门红，基金销售火爆消息也频传，截至今天，2009年一个多月的时间内共有6只新基金公告成立，募集总额达到了128.59亿元；同时，春节长假刚过，便有5只新基金公告发行，这其中多为股票型基金。这意味着股票基金销售出现回暖迹象。市场注入活力天相统计数据显示，截至今天，2009年已有6只新基金结束募集，总规模达到了128.59亿元。这批近百亿元的增量资金将为市场注入新的活力。在已经结束募集的6只基金中，有3只股票型基金，债券、保本和货币型基金各1只。这其中，2月2日公告结束募集的汇添富价值精选蓝筹基金的募集规模超过了15亿份，创下了近期股票型基金首募规模的新高，其11964户的有效认购户数可算是比较正常的认购水准。这也在一定程度上体现了2009年开年以后股票基金发行回暖的信号。 股基再唱主角据统计，节后发行的5只新基金中，有4只为偏股型基金，分别是宝盈优势、诺安成长、光大精选股票基金和工银沪深300指数基金。来自渠道的消息，工银沪深300指数基金首日便卖出了近亿份。而2月2日开始发行的光大保德信均衡精选股票基金在建行主渠道首日发行达到了4000万份的成绩，昨天该基金在建行也发行了约3000万份。虽然没有出现首日排队热销的局面，但与去年基金发行最困难时首日几百万份的发行数据相比，春节后股票基金销售回暖迹象还是比较明显。有望走出困境基金发行回暖，其原因主要是近来股市的回暖所带动。去年，由于股市的暴跌，股票型基金的发行出现了历史上最艰难的情况，最低迷时新基金首日发行不过几百万份，不少基金为保成立而艰难挣扎。基金公司和销售渠道更多地把希望寄托在发行结束前的最后冲刺上，甚至动用各种客户资源确保完成基金成立目标，有些甚至不得不延长募集期。而进入2009年以来，沪深股市在全球股市中走出独立行情，上证指数上涨9.30%，涨幅居全球十大股市之首。随着股市反弹行情的延续，新基金的发行也因此缓慢复苏。分析人士表示，这样的情况今年还将会延续下去。
财经	诺安成长股票基金5日起发售⊙本报记者 黄金滔 安仲文  诺安基金日前发布公告，该公司旗下第七只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日至3月6日发售。
财经	诺安成长股票基金周四发行诺安基金日前发布公告，诺安基金旗下第七只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日起至3月6日正式发行。据了解，诺安成长股票基金为股票型基金，股票占基金资产的比例为60%-95%。诺安成长股票基金遵循“精选个股以获得成长性溢价，严控风险以保障持续性增长”的投资理念，在投资目标上该基金主要投资于具有良好成长性的企业，同时兼顾企业成长能力的可持续性，并对其投资价值做出定性和定量分析，力图在享受到企业成长溢价的同时获得长期稳定的回报。据介绍，此次发行的诺安成长股票基金特色明显：如关注成长型投资、关注技术变革、挖掘企业成长模式等，值得投资者期待。有关专家分析认为，市场经过一年多的大幅调整，已经进入长期投资价值区域。在经济逐步走出低谷的关键时期，对于基金投资者来说，今年将会是基金投资的“春播时节”，陆续介入股票型基金将是较为明智的选择。快报记者 黄金滔 安仲文
财经	走马换将多家基金实行双基金经理本报讯 不完全数据统计显示，今年以来，共有10家基金公司调整了旗下25只基金的掌门人，调整后有11只基金实行“双基金经理制”，1只基金实行“三基金经理制”，其余多数为公司内部换岗。其中实行“双基金经理制”的分别为汇添富货币、东吴行业轮动、兴业社会责任、嘉实增长、嘉实货币、嘉实超短债、基金泰和、海富通收益增长、国联安德胜红利、长城久富核心成长和华夏蓝筹核心。华夏红利则是有三名基金经理共同执掌。
财经	金鹰中小盘将进行分红 每10份派现0.8元全景网2月4日讯 金鹰基金今日公告，旗下金鹰中小盘精选基金将进行收益分配，以截至2009年1月22日的可分配收益为基准，每10份基金份额派发红利0.80元。权益登记日、除息日为2月9日，红利分配日为2月10日，红利再投资的基金份额可赎回起始日为2月11日。截至2009年1月22日，该基金已实现可分配收益2373.07万元。（全景网/陈丹蓉）
财经	银行系首只指数基金昨起发售诺安成长股票型基金明起发售 许超声 首只银行系指数基金——工银瑞信沪深300指数基金昨天起通过工行、建行、交行、招行、中信银行、深发展行、北京银行及国泰君安、银河证券等销售网点发售。工银瑞信沪深300指数基金是国内第6只以沪深300指数为标的的基金。该基金管理费率仅0.6%，而市场上绝大多数同类基金费率为0.75%甚至更高，成本优势明显。该基金拟任基金经理胡文彪表示，沪深300指数经过2008年全年65.95%的超跌，沪深300指数动态平均市盈率降至12倍左右，估值优势相对明显，此时投资指数基金已经具备较高的安全边际。诺安基金旗下的第7只开放式基金——诺安成长股票基金明天起至3月6日通过各大银行及券商发售。据了解，诺安成长股票基金为股票型基金，股票占基金资产的比例为60%-95%。该基金遵循“精选个股以获得成长性溢价，严控风险以保障持续性增长”的投资理念，在投资目标上该基金主要投资于具有良好成长性的企业，同时兼顾企业成长能力的可持续性，并对其投资价值做出定性和定量分析，力图在享受到企业成长溢价的同时获得长期稳定的回报。
财经	118家基金逆风重仓中国平安王斌2008年四季度金融风暴的加剧严重打击了市场对金融股的信心，但国内基金却逆“风”重仓中国平安(601318.SH)。基金四季报显示，中国平安被118家基金列为重仓股，其中有58家基金是新进。而华夏基金对中国平安更是异常偏爱，旗下25只基金中的11家前十大重仓股中出现中国平安，成为所有基金公司中旗下基金持有单只股票数量最多的公司。此外，大成基金和易方达基金旗下也分别有10只基金持有了中国平安。聚源数据统计显示，根据基金四季报统计得出，四季度末共有118只基金重仓持有中国平安，这一数字仅次于招商银行(600036.SH)，招商银行共被155只基金持有。在基金四季报中，只有招行、中国平安、贵州茅台(600519.SH)和浦发银行(600000.SH)被100只以上的基金同时持有，但中国平安是唯一一只在去年四季度被基金加仓的个股，118只基金去年四季度末持有中国平安的数量达到了67610.0547万股，较三季度增加了33555.473万股，增仓幅度高达98.53%。相比之下，去年三季度末持有中国平安的基金仅有60只，并且较去年中期末减持了多达9946.1226万股。相比去年三季度末，华夏基金在去年四季度共计增仓了中国平安3667.0157万股，四季度末持股数量则达到了12246.6139万股，投资中国平安的市值占到了整个华夏基金净值的1.644%，华夏基金增仓的中国平安股份数占到了所有基金去年四季度增持中国平安数量的10.93%。其中，华夏行业精选和华夏平稳增长均将中国平安列为第一大重仓股，前者四季度增仓中国平安的幅度达到了88.89%，中国平安在其投资的金融保险行业中占比达到了21.83%。除了中国平安之外，华夏基金在投资招商银行上也出现了明显趋同性，其旗下有9只基金持有了招行。尽管基金公司去年四季度大幅增仓中国平安，但是去年10月28日披露的中国平安三季度却并不“亮丽”，平安去年三季度净利同期下降了315.9%，投资富通导致的大幅亏损更导致平安成为市场关注的热点。     富通新协议对中国平安意义有限    中国平安欲投资逾百亿建造115层总部大楼    张子欣辞任富通董事 中国平安可能提请诉讼    张子欣关键时刻辞职 中国平安虚位富通董事会    二线基金重仓蓝筹股机会显现    366只个股入选四季度基金重仓股    基金重仓股去年第四季度大变脸
财经	1664点以来债基无一跑赢沪指早报记者 肖莉 A股反弹之后，债券基金明显乏力。据WIND资讯统计，今年以来，88只债券基金中仅10只债券基金收益为正；而从上证指数创下1664点的市场底以来，更是无一只债券基金跑赢上证指数，债券基金在A股反弹中表现“笨重”。进入2009年，债券市场出现较大调整，债券型基金收益也令投资者感受到压力。据WIND资讯统计，2009年年初至2月3日，88只债券基金中，73只债券基金的复权累计收益为负数，5只债券基金打平，仅10只为正收益，其中，超过1%收益的债券基金仅有4只，包括华富收益增强B(1.466%)、华富收益增强A(1.5096%)、南方宝元债券(2.5046%)和国投瑞银融华债券(5.3904%)。值得关注的是，这4只债券基金都持有相当比例的股票仓位。据介绍，债基可以细分为纯债基、可投资股票一级市场的一级债基和可投资股票二级市场的二级债基。纯债基金在本轮债券市场调整中受损较大，而过去一年中受伤最重的“二级债基”则表现强势。今年以来已有32只债券基金的投资收益跌幅超-1%，5只债券基金的投资收益甚至超-2%，这些基金包括国泰金龙债券C(-2.702%)、国泰金龙债券A(-2.698%)、东方稳健回报(-2.579%)、招商安泰债券B(-2.47%)和招商安泰债券A(-2.41%)。随着A股市场反弹，债券基金越来越涨不动了。早报记者根据WIND资讯统计，从2008年10月23日上证指数创下1664本轮熊市的最低点之后，A股在各种政策刺激下反弹，债券基金则无一例外地跑输上证指数。从2008年10月23日开始，67只债券基金的单位净值增长相对大盘增长率，相差-5%以上，其中东方稳健回报相对于大盘增长率，差了-10.5%。而最接近大盘增长率的国投瑞银融华债券，也比大盘跑慢了0.95%。而过去一年，债券基金曾风光无限。银河证券统计显示，2008年股票型基金的平均年收益率为-50.63%，指数型基金的平均年收益率为-62.60%，混合偏股基金为-49.75%，混合平衡基金为-42.75%，而债券型基金平均净值增长率为6.52%，成为去年名副其实的明星理财产品。
财经	1月基金经理变更忙 14只基金变更基金经理每经记者 李娜基金经理的变动潮自2008年以来是愈演愈烈，牛年新春以来，又有多只老基金发布了基金经理变动的公告。14只基金变更基金经理据Wind统计显示，2007年1月，共有3只老基金发布了基金经理变动的公告。然而，在刚刚过去的2008年，漫漫的熊市让基金经理变动得越来越频繁。Wind资讯显示，2008年1月，就有18只基金的基金经理进行了调整。然而，牛年以来，基金经理的调整更是频繁。今年1月，有华夏、嘉实、海富通等基金公司对旗下多只基金的基金经理进行了“手术”，涉及基金经理变动的基金数量就达到了14只，基本上与2008年同期持平。1月是基金经理调整密集期为何基金经理的变动在每一年的1月都这么密集？近日，银河证券基金分析师王群航对2008年每月基金经理变动数量进行统计后发现，基金经理变动的高峰期集中在前四个月。王群航认为，公司考核是出现这种情况的主要原因，年度业绩往往是考核基金经理的标准之一，只是各个基金公司快慢不一。银河证券研究报告显示，在2008年的前4个月，发生基金经理变动的基金平均变动数量为19个。从5月份到11月份，基金平均变动数量降至10.43个，几乎是年初的一半。而在过往的2008年，基金变动的高峰期出现在2月份。当月，发生基金经理变动的基金只数超过了20只。2008年的最低点出现在10月，涉及基金经理变动的基金不到10只。此外，银河证券研究报告还显示，每年基金公司调整基金经理的数据统计中，存在前高后低的特征。2008年，有调整基金经理的公司在年度的前四个月份里达到了高峰，且均超过了10家。其中以2月份最高，达到了13家。从5月份开始，逐渐减少。正确看待基金经理变动基金经理如此频繁的变动，对于早已养成买基金就是买基金经理习惯的基民，到底应该怎样来面对？王群航表示，在基金行业的发展初期，行业规模小，基金公司规模小，基金数量少，基金经理数量少，市场宣传常常会聚焦到基金经理，相关基金公司也会策划一些“明星基金经理”等故事包装。然而，随着行业的发展，基金数量的增加，基金经理数量的增加，基金公司规模的扩大，明星基金经理常常被挖角，团队合作理念的形成等等众多原因，投资者对于一些基金经理的简单、盲目崇拜现象应该得到纠正。选择基金进行投资，首先应该关注的是基金公司，其次才是基金经理。
财经	2008年度基金成绩单揭晓 老牌基金公司更显稳健记者 高国华 在经历了2008年投资基金的悲喜交集之后，投资者对于基金产品和基金公司的选择更加理性。近期的一项调查显示，虽然经历了市场波动，但基金仍然是投资者的首选理财品种之一，所不同的是，投资者的决策与操作更加谨慎，而基金公司的品牌效应与投研团队的稳定性也成为投资者在选择产品时最为关注的因素。专家表示，资产管理规模较大、综合投研能力较强的老牌基金公司“兵多将广”，能够吸引和凝聚业内的优秀人才，其投资研究的决策及执行体系较为完备，工作流程更为完善，管理和投研团队相对稳定，综合能力较强，这些因素都有利于基金产品长期业绩的稳定。 在日前揭晓的“第六届中国基金业金牛奖评选”中，老牌基金公司在熊市中表现出了更好的稳健性和较强的综合实力，取得了较好的相对收益,并凭借丰富而完整的产品线，使基金持有人获得更多规避市场风险的空间，博时、华夏、易方达等5家“2007年度金牛基金管理公司”在2008年再次获此殊荣。显示出老牌基金公司的实力。此前，博时、华夏、南方等5家老牌基金公司还获得由本报评选的“2008年最佳基金公司”称号，而银河证券基金研究中心公布的2008年基金公司管理能力统计显示，博时、华夏等龙头基金公司的综合资产管理能力依然保持强势地位。 据介绍，在此次金牛奖评选中，博时基金蝉联获得“金牛基金管理公司”的称号。其中，旗下的基金裕隆、博时主题行业、博时平衡配置分别获得“封闭式持续优胜金牛基金”、“开放式股票型持续优胜金牛基金”和“2008年度同业领先开放式混合型基金”奖项。另外，博时稳定价值、博时现金收益分别获得“2008年度开放式债券型金牛基金”和“2008年度开放式货币市场金牛基金”奖项。 作为老牌基金公司的代表，2008年以来博时基金在权益类和固定收益类两个投资方向均有不俗表现。银河证券研究所近期公布的2008年基金公司管理能力统计显示，博时等龙头基金公司的综合资产管理能力依然保持强势。权益类投资方面，博时平衡配置基金在所有可比混合平衡型基金中排名第二，基金裕隆位列所有封闭式基金第五，博时主题行业基金和博时第三产业基金业绩排在124只可比股票型基金的前三分之一梯队中。固定收益类投资方面，博时现金收益基金以4.29%的净值增长率在40只同类型基金中排名第三；博时稳定价值基金A类和B类全年净值增长率均超过10%，在所有同类可比债券型基金中分别排名第四和第七。 根据银河证券基金研究中心的统计，截至2008年12月31日，国内基金公司旗下公募基金资产管理规模超过1000亿元的公司有4家。其中，博时基金以1257.45亿元的基金资产管理规模在所有基金公司中位列第三。
财经	上海金融产业基金管理公司获批组建首期基金募集80亿元未限定投资集中在国内□本报记者 高改芳 蔡宗琦 中国证券报记者4日获悉，上海金融产业基金管理公司组建方案近日获国家发改委批准，将待完成工商登记流程后开业。公司成立后，将管理总规模达200亿元的上海金融产业投资基金，主要用于金融相关产业投资。目前，首期80亿元基金正在募集中。新获批的上海金融产业基金管理公司由上海国际集团和中国国际金融公司合资组建。上海国际集团副董事长、总经理万建华将担任基金管理公司董事长，中金公司董事总经理贝多广将出任该基金管理公司总裁。上海国际集团知情人士透露，上海金融产业投资基金属于私募股权投资基金，目前正在和意向出资方谈判，但真正愿意拿出真金白银的机构尚不多。该基金是人民币基金，不过并未限定投资集中在国内，但该人士认为基金成立之初并不会盲目冒险投资海外。作为我国第二批获批的5只产业投资基金之一，上海金融产业基金于2007年9月获国务院批准，2008年5月，上海金融产业投资基金管理公司获准筹备。目前，监管层已向十多个本地券商发放直接投资业务试点资格，可以从事私募股权投资，中金公司是最早获得试点资格的公司之一。
财经	中银行业优选基金获准发行⊙本报记者  周鹏峰记者获悉，中银基金管理公司2009年第一只基金产品——中银行业优选灵活配置混合型基金正式获得有关部门发行批准。
财经	今年关键期限国债发行大增⊙本报记者 秦媛娜 财政部昨日公布了今年关键期限记账式国债发行计划，25只关键期限国债涵盖了1、3、5、7和10年共5个期限。与2008年相比，今年的关键期限国债发行计划明显扩容，不但期数从14期增加到25期，而且5年期品种也自2006年从关键期限国债发行队伍中消失后又重新回归。从期限来看，中长期国债的占比明显高于短期品种，7年和10年期国债的发行期数均为6期，5年期国债5期，1年和3年期国债则分别3期。在政府出台了4万亿元经济刺激方案之后，市场一直预期今年的国债发行规模会大幅增加，而且其中中长期国债的比重会有所增加，以满足建设资金需求，目前公布的发行计划印证了这种猜测。从季节分布来看，第一季度是关键期限国债发行的淡季，只有两只发行，第二、三季度是发行较为集中的季节，其中5至7月份更是一个高潮，每个月均有3只发行。需要指出的是，2009年每期关键期限记账式国债招标日期均为周三。
财经	信诚基金聘任王俊锋先生担任公司总经理全景网2月5日讯 信诚基金周四公布，聘任王俊锋先生担任公司总经理，其基金行业高管人员任职资格已经中国证监会核准。王俊锋，工商管理硕士。历任国泰基金管理有限公司市场部副总监、华宝兴业基金管理有限公司市场总监、瑞银环球资产管理(香港)有限公司北京代表处首席代表、瑞银证券有限责任公司资产管理部总监。现任信诚基金管理有限公司总经理、首席执行官。(全景网/陈丹蓉）
财经	信诚经典优债基金即将发行据统计，目前市场上正在发行和即将发行的基金逾十只，而包括信诚经典优债基金在内的多只债基，都将于近日开始发行。
财经	债基难维持去年牛市高收益超银行储蓄概率大 仍不失较佳选择商报讯(记者 王磊)尽管近期债券型基金发行效果还算乐观，但业内人士提醒投资者，债基要想维持去年的牛市收益难度很大。据了解，节后首日即成立的华商收益增强债券型基金成功募集逾12亿元的规模，而另一只在售的债券基金也势头喜人。与此同时，后来者也在蓄势待发，包括信诚经典优债基金在内的多只债券基金，都将于近日开始发行。“近期债基的持续热销，一方面是受2008年债基的赚钱效应影响，另一方面也是市场使然。”信诚基金副首席投资官、固定收益总监毛卫文分析指出，“全球金融危机的阴霾仍悬在头顶，实体经济短期内难见恢复，股票投资波动较大，难以出现系统性的恢复。相比较而言，债券型基金尽管难以维持去年的高收益，但却是经济调整时期的较佳选择。”据银河基金研究中心统计数据显示，2008年82只债券型基金平均收益率为6.52%，远超过其他各类基金的投资回报率。在经历2008年的辉煌后，2009年债市是否存在投资价值和投资机会？对此，毛卫文认为，虽然债券型基金想维持2008年那样的大行情难度比较大，但是从目前形势来看，2009年债券型基金获得超过银行储蓄的投资回报率还是一件大概率的事件。毛卫文表示，无论是从国际环境还是国内情况来看，债市中期向好的条件依然存在。从全球视角来看，受金融危机的影响，主要发达国家2009年经济均将出现负增长的局面，为刺激经济复苏，将在较长的时间内维持低利率的局面。从国内来看，CPI和PPI连续滑落使我国实际利率出现了多年未见的正利率状况，这在给降息提供空间的同时，也提升了债券市场的投资价值。
财经	债市近一个月大幅回调 债基月度收益率首降桑彤2009年1月以来，国债、企债指数均出现大幅回调。截至2月3日，国债指数累计跌幅达0.86%，企债指数微涨0.01%。债券型基金2008年以来首次出现月度平均收益率下降，降幅为0.49%，低风险类基金2009年面临净值下跌风险。截至2月3日收盘，国债指数除1月20日收涨外，出现11天连续下跌走势。从中央国债登记结算公司公布的数据显示，1月末基金的债券托管量较上年末减少878.02亿元，为去年下半年以来首次减少，这直接导致当月债市大幅下跌。同时，央票发行减少、信贷投放增加也对债市形成利空，但这一信贷变化是否形成趋势性转折，有待观察。债市在经历2008年大幅度上涨行情之后，随着降息空间的减弱，同时债券收益率下降幅度已透支了预期，债市累计风险已引起了众多机构的关注。尤其在股市出现结构性机会时，基金获利回吐的意愿开始走强，机构持债的谨慎心态明显，2009年机构在债券市场的投资难度加大。
财经	兴业趋势基金获晨星三年期五星评级最新公布的晨星开放式基金排行榜显示，成立刚满三年的兴业趋势基金凭借突出的表现，一举斩获晨星三年期五星评级。值得关注的是，在78只成立满三年的股票型基金中，包括兴业趋势基金在内仅6只基金同时获得两年期、三年期五星评级。统计显示，截至1月16日，上述成立满三年的78只股票型基金近三年年化回报率平均为35.26%，而兴业趋势基金近三年年化回报率为58.41%，在78只股票型基金中排名第二，遥遥领先于最后一名44.12个百分点。
财经	华宝兴业和农银汇理两合资基金外方股东整合本报记者 黄?妮1月26日外电报道，法国农业信贷银行和法国兴业银行宣布，将联合成立资产管理机构，意在创造规模经济效应并降低成本，以更好地应对金融服务领域面临的挑战。这也令他们在国内参股的两家基金公司——华宝兴业基金和农银汇理基金的未来去向产生悬疑。两家基金的新东家据称，法国农业信贷银行和法国兴业银行的资产管理机构合并后，新成立的机构将对约6380亿欧元的资产和约18亿欧元的收入进行管理。新成立的机构将由法国农业信贷的全部资产管理业务，兴业银行的欧、亚资产管理业务以及该银行旗下的美国西部信托公司(法国兴业银行在美国的业务分支)20%的业务构成。其中，法国农业信贷将拥有新资产管理机构70%的股权，而法国兴业银行将拥有另外的30%股权。这一欧洲第四大的资产管理机构的诞生，却为国内两家基金公司的股权带来不确定性。华宝兴业基金和农银汇理基金两家公司的未来去向，也成为疑问。公开资料显示，法国兴业银行集团的全资子公司法兴资产，是华宝兴业的股东方，占股49%。法兴资产目前管理着900只投资基金，管理资产总额达3267亿欧元，列居欧元区第四大全球性资产管理公司。华宝兴业也是国内首家由信托公司和外方资产管理公司发起设立的中外合资基金管理公司。而农银汇理的股东方——东方汇理资产管理公司(CAAM)占农银汇理基金33.33%的股份，它的母公司则是法国农业信贷银行集团。在CAAM和SG ASSSETMGNT合并之后，华宝兴业基金和农银汇理基金的外资股东将变成同一家机构。“一拖二”：受争议的股权结构年前，两家银行资产管理机构合并的消息一出。“两家基金公司的外资股东方能否为同一家公司？”、“会否导致该股东方必须将两家公司的股权之一转让别家？”等问题纷纷引起业内人士的关注，市场纷纷猜测此次合并将对两家合资基金产生怎样的影响。农银汇理市场部人士向记者表示，证监会只规定外资股东方控股比例不能超过49%，并没有对能否共同归属一个外资股东方作出相关规定。并且，她认为，两家基金公司股东方合二为一，并不会给基金公司带来任何影响。某业内人士告诉记者，外资公司在合并后，都会有统一全球品牌的一个过程，如果两家银行资产管理机构的合并中包含中国区业务的话，就是一个外资参股两家基金公司。那么，外资参股两家国内基金公司，会不会遇到法律障碍？该人士表示，对内资控股采用的是“一参一控”规则，虽然没有明确适用性覆盖至外资股东，但应该也不会法外开恩，最多同时参股两家基金公司(一直接参股一间接参股)。但这并不意味着两家基金公司就此将畅通无阻。德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，法规上的确没有相关规定，但在审批一家基金公司时，在监管部门心中会有一个标准，也许一家外资不能参股两家基金公司，也是标准之一。江赛春表示，此次两家银行资产管理机构的合并刚在起步阶段，对具体资产的划分和处理，都有待漫长的时间来揭晓答案。但有业内人士仍表示担忧，如果本次合并将涉及到亚洲及中国的业务，那是不是只有两种解决方法呢？一种两家基金公司合并；另一种可能则外资股东从两家基金公司中的一家撤出。“当然，即使涉及中国业务，这个过程可能也会比较漫长。”多数业内人士均认为，监管部门也在等待时间来决定解决方案，并表示，从长远来看，即使此次合并不涉及亚洲业务，也不会符合跨国企业统一全球品牌的战略，因此两家公司主动整合的可能性或将存在。江赛春进而表示，如果他们不主动解决股权问题，可能会阻碍公司今后业务发展。例如，监管层对新产品的审批可能会采用滞后、待定的态度。     货币基金快增肥 次新基金忙瘦身    中小盘基金开年领跑股基    合资基金公司悄然过半    证监会普查合资基金外方股东经营状况    金融风暴中的合资基金公司调查    合资基金或将上演股权变更大戏    证监会紧急摸底合资基金外方近况本报记者 黄?妮1月26日外电报道，法国农业信贷银行和法国兴业银行宣布，将联合成立资产管理机构，意在创造规模经济效应并降低成本，以更好地应对金融服务领域面临的挑战。这也令他们在国内参股的两家基金公司——华宝兴业基金和农银汇理基金的未来去向产生悬疑。两家基金的新东家据称，法国农业信贷银行和法国兴业银行的资产管理机构合并后，新成立的机构将对约6380亿欧元的资产和约18亿欧元的收入进行管理。新成立的机构将由法国农业信贷的全部资产管理业务，兴业银行的欧、亚资产管理业务以及该银行旗下的美国西部信托公司(法国兴业银行在美国的业务分支)20%的业务构成。其中，法国农业信贷将拥有新资产管理机构70%的股权，而法国兴业银行将拥有另外的30%股权。这一欧洲第四大的资产管理机构的诞生，却为国内两家基金公司的股权带来不确定性。华宝兴业基金和农银汇理基金两家公司的未来去向，也成为疑问。公开资料显示，法国兴业银行集团的全资子公司法兴资产，是华宝兴业的股东方，占股49%。法兴资产目前管理着900只投资基金，管理资产总额达3267亿欧元，列居欧元区第四大全球性资产管理公司。华宝兴业也是国内首家由信托公司和外方资产管理公司发起设立的中外合资基金管理公司。而农银汇理的股东方——东方汇理资产管理公司(CAAM)占农银汇理基金33.33%的股份，它的母公司则是法国农业信贷银行集团。在CAAM和SG ASSSETMGNT合并之后，华宝兴业基金和农银汇理基金的外资股东将变成同一家机构。“一拖二”：受争议的股权结构年前，两家银行资产管理机构合并的消息一出。“两家基金公司的外资股东方能否为同一家公司？”、“会否导致该股东方必须将两家公司的股权之一转让别家？”等问题纷纷引起业内人士的关注，市场纷纷猜测此次合并将对两家合资基金产生怎样的影响。农银汇理市场部人士向记者表示，证监会只规定外资股东方控股比例不能超过49%，并没有对能否共同归属一个外资股东方作出相关规定。并且，她认为，两家基金公司股东方合二为一，并不会给基金公司带来任何影响。某业内人士告诉记者，外资公司在合并后，都会有统一全球品牌的一个过程，如果两家银行资产管理机构的合并中包含中国区业务的话，就是一个外资参股两家基金公司。那么，外资参股两家国内基金公司，会不会遇到法律障碍？该人士表示，对内资控股采用的是“一参一控”规则，虽然没有明确适用性覆盖至外资股东，但应该也不会法外开恩，最多同时参股两家基金公司(一直接参股一间接参股)。但这并不意味着两家基金公司就此将畅通无阻。德圣基金研究中心首席分析师江赛春告诉记者，法规上的确没有相关规定，但在审批一家基金公司时，在监管部门心中会有一个标准，也许一家外资不能参股两家基金公司，也是标准之一。江赛春表示，此次两家银行资产管理机构的合并刚在起步阶段，对具体资产的划分和处理，都有待漫长的时间来揭晓答案。但有业内人士仍表示担忧，如果本次合并将涉及到亚洲及中国的业务，那是不是只有两种解决方法呢？一种两家基金公司合并；另一种可能则外资股东从两家基金公司中的一家撤出。“当然，即使涉及中国业务，这个过程可能也会比较漫长。”多数业内人士均认为，监管部门也在等待时间来决定解决方案，并表示，从长远来看，即使此次合并不涉及亚洲业务，也不会符合跨国企业统一全球品牌的战略，因此两家公司主动整合的可能性或将存在。江赛春进而表示，如果他们不主动解决股权问题，可能会阻碍公司今后业务发展。例如，监管层对新产品的审批可能会采用滞后、待定的态度。     货币基金快增肥 次新基金忙瘦身    中小盘基金开年领跑股基    合资基金公司悄然过半    证监会普查合资基金外方股东经营状况    金融风暴中的合资基金公司调查    合资基金或将上演股权变更大戏    证监会紧急摸底合资基金外方近况
财经	国投瑞银调查显示投资人未失长期信心今年1月，上证综指9.33%的累计涨幅，不仅创6年来最“牛”开局，更让投资者看到牛市的曙光。近日，国投瑞银发布的国内首份投资人心理健康专项调查报告显示，虽然2008年受金融危机影响，投资者遭受较大压力，但67.11%的被调查者能以乐观的角度看待此次金融危机，保持稳定心态，对市场长期表现充满信心，愿意继续投资。该调查报告显示，多数被调查者在面对投资失利时，都能通过自我调节缓解压力、稳定情绪，而调节的最有效办法就是与家人、朋友进行沟通。但也有21%的被调查者认为，股市暴跌给自己带来的阴影很难挥散，压力较大，出现了不同程度的焦虑、失眠等症状，无法通过自我调节疏解。
财经	国联安德盛增利基金2月5日上市本报讯  据了解，国联安德盛增利基金于今日(2月5日)正式发行。该基金以价值分析为基础，通过对宏观经济、固定收益市场的深入分析，尤其是市场失衡中所蕴藏的投资机会的挖掘，构建、调整基本固定收益组合，稳健实现基金增值。在稳健获取固定收益资产收益的基础上，基于对股票市场的分析，适当参与新股发行申购及增发新股申购等风险较低的投资品种，增厚投资收益。国联安基金总经理许小松表示，德盛增利基金将充分借鉴外方股东成熟技术并依托国泰君安证券深厚本地资源，坚持稳健投资、严控风险的基本原则，综合应用定性与定量指标分析，通过严谨的信用评估精选高质量债券品种，力求为投资人带来稳定回报。
财经	基金担忧行情转好引发赎回潮牛年开市后，沪深两市连续3个交易日出现上涨，基金净值也随之上升，苦守“寒冬”的基民终于看到了一丝曙光。基金仓位在春节前两周持续上升，新发基金在本月也迎来了发行高潮，这是否意味着基金经理们谨慎的投资策略已经发生改变？业内人士认为，基金对股票市场的短期预期在好转，但是观点并不统一。如果股指持续上升，基金净值返回成本线以上，将可能引发赎回潮。基金仓位持续上升农历新年后的三个交易日，沪市股指经过连续上涨后站上2100点大关。基金原本谨慎的投资策略似乎出现了改变，渤海证券基金仓位测算数据显示，截至23日，123只股票型基金的平均仓位为70.58%，107只混合型基金的平均仓位为58.73%，主动加仓幅度分别为2.66%和1.39%。测算期间上证指数上涨4.50%，剔除指数上涨因素，基金主动加仓迹象依然明显。剔除指数上涨的因素，230只基金中，本周主动加仓幅度在5%以上的基金有54只；主动减仓幅度在5%以上的基金只有18只。广发基金相关负责人介绍，该公司旗下8只偏股类基金1月份涨幅均超过了5%，平均涨幅更是超过了8%。他表示，基金净值的大幅上涨得益于成功参与市场反弹。与此同时，去年基金由于担心市场的持续低迷会影响新基金的发行规模，在获批后大多选择推迟发行期。而本月情况发生了巨大的转变，“我们刚批准发行了一只新基金，现在投资这信心正在逐渐恢复，因此想赶在2月尽快发行。但是托管银行却表示发行档期已满，最快也要3月初才能发行。”某基金公司相关负责人称。统计显示，2月有10只以上新基金进入发行期。基金赎回压力逐渐显现伴随着大盘的上涨，偏股类基金也迎来了新年的开门红。记者从部分基金公司获悉，近期基金赎回趋势有所上升。某基金公司相关负责人称，春节前两个交易日，该公司旗下基金多出现净赎回。2日，除债券型基金外，其余基金均出现净赎回。3日情况有所好转，偏股型基金出现净申购。他认为，近期偏股型基金出现净赎回与股指持续上涨、投资者持币过节心态有关。如果股指能够持续上涨的势态，赎回压力不会太大。但是如果此次的反弹像之前的上涨只是“昙花一现”，赎回压力变会增大。“虽然经过股指的持续上涨，基金净值有所回升。但是大部分基金距离面值依然有20%的距离，因此近期赎回压力不会太大。”某基金公司市场部负责人称。他表示，根据之前的市场规律来看，当大部分投资者“解套”之后，基金将面临较大赎回压力。安信证券研究员任？也表示，现在大多数基金净值距离成本线仍有较大距离。根据测算，当股指反弹至4000点左右时，基金将难免遭遇赎回潮。同时，有业内人士认为，虽然此次反弹股指的涨幅并不大，但个股的涨幅并不小，多只个股的股价已超过了原来6124点的水平，89只基金已已回到3000点水平，基金公司赎回压力将逐渐显现。调仓仍是主旋律业内分析人士表示，基金的集体崛起一定程度上是得益于成功判断市场的本次反弹。尽管华夏、博时等老牌基金纷纷加仓，但也有仍在减仓的。由此可以看出，基金之间对后市的判研仍有不小的分歧，整体上中国经济仍处于下行周期的筑底过程中，调仓仍可能是主旋律，近期基金在资产配置上依然会维持防御策略。民生加银基金公司预计，2009年股市将呈不对称W型，较2008年的单边大幅下行有更多结构性机会，在行业配置上建议偏向防御性行业。景顺长城基金认为，目前A股的震荡反弹更多的是市场在信心层面给予积极财政政策的正反馈。随着市场情绪刺激的边际效用递减，短期内，市场还将继续出现震荡和调整。但随着一系列保增长的措施的实施，股市也将出现更多的结构性投资机会。 (李 玲）
财经	基金经理：三大因素造就好开局⊙本报记者  安仲文 股市牛年开局不同凡响，基金经理们对此又是如何看待的？记者通过采访了解到，多名基金公司投资总监认为市场信心增强、资金充裕、政策支持等三大因素支持了节后A股市场的良好开局。博时基金公司股票投资部总经理陈亮昨日表示，低利率和较低的资产价格使股票投资在未来一年吸引力大为增加，目前需要观察企业利润见底反弹和经济刺激政策的效果，如果前后条件都具备，股票市场会在2009年有一个不错的表现。“投资策略的关注重点在于经济向上转折的概率到底有多大。”陈亮认为，要关注经济周期本身的力量以及政府刺激经济的作用，特别是经济刺激政策的潜在空间还很大，因此，财政政策、货币政策是2009年投资关注的两条重要主线。“节后出现的较好开局主要是受资金充裕以及市场信心增强两大因素支持。”长城基金管理有限公司副总经理、投资总监兼基金管理部总经理韩浩昨日接受采访时表示，宏观经济和市场可以分开讨论，即便经济不景气，但市场投资机会依然存在。“预计后市走势可能出现诸如2003、2004年时的特征。”韩浩如此表示。信达澳银投资总监王战强则表示，由于前期市场跌幅过大以及政府的强力支持，节后A股市场已经具备了一定的上升动量。“我们倾向于国内经济会软着陆，但经济的景气度将不会很高，预计后市将维持偏震荡的格局。”王战强进一步分析。王战强认为，基金应关注那些长期而言具备盈利前景的上市公司，同时波段操作也将是震荡市的一个不可或缺的策略。他透露，信达澳银旗下基金仓位自1月份以来水平已较去年明显提升，“节后以来基金也开始一定程度的调仓”。对于目前出现的市场回暖迹象，国投瑞银瑞福基金经理康晓云持谨慎乐观态度。他表示，投资者在乐观的同时要谨慎防御外源危机，2009年将是长期战略性配置的一年，既要抓住上涨的机会，也要谨记2008年的失利教训，采取“左手进攻，右手防御”的投资策略，构建良好的投资组合。
财经	天弘永利第二次分红 A类每10份派现0.49元全景网2月5日讯 天弘基金周四公布，旗下天弘永利债券型基金将进行第二次分红，拟向A类基金份额持有人每10份派发红利0.49元，向B类基金份额持有人每10份派发红利0.53元。权益登记日、除息日为2月10日，红利发放日为2月11日。(全景网/陈丹蓉）
财经	宝盈核心优势基金2月5日起发售⊙本报记者  安仲文  黄金滔 宝盈基金今日公告，2月5日起，投资者可到中行、建行、招行、交行等各大银行及各券商机构认购宝盈核心优势灵活配置混合型基金。
财经	市场暖风吹动投基之心 偏股型基金单日销售近亿证券时报记者 陈 墨 本报讯 牛年开局国内股市走出持续上扬行情，带动了偏股型基金的销售，新基金发行开始摆脱前期的普遍遇冷局面。 本周在销的新基金有6只，目前已经发售的2只偏股型基金———光大保德信精选基金和工银沪深300指数基金销售情况良好。记者从相关渠道了解到，2月3日开始发售的工银瑞信沪深300指数基金，其首日销量近亿元；而光大保德信均衡精选股票基金前两个销售日的建行销量也逼近亿元。 同时，一些品牌实力较强的龙头基金公司偏股老基金销售也出现回暖迹象。一位基金公司市场部人员表示，现在比去年底的情况要好很多，主力银行销售量单日超过百万元，去年表现较好的偏股型基金销量更加喜人。记者从基金公司客服部门了解到的情况也显示，近期前来咨询偏股型基金的投资人明显增多，至少是以前人数的二至三倍。 银行渠道反馈回的信息也显示出基金销售正在慢慢回暖。深圳一家银行的理财师告诉记者，近日前来咨询偏股型基金的基民相对多一些，不少是拿了年终奖之后想进行投资的人，“虽然没有出现火爆场面，但是比以前谈基色变要好很多，关键是投资者对于偏股型基金的信心提升了。”以前该行的信息栏上全部是保险产品的宣传页，而现在放在最上面一排的，变成了偏股型基金的宣传页。 值得一提的是，偏股型基金定投的人数也开始增多了。一家商业银行分行工作人员表示，去年底以来，该行的基金定投客户增加了近20%，而且还有上升趋势。 此外，基金公司也对自家股票型基金感兴趣起来。近期，易方达和泰信基金公司都动用固有资金申购自家偏股型基金。其中，易方达基金公司斥资2亿元投资旗下易方达50指数基金。业内人士表示，基金公司动用固有资金投资往往被看成是市场“风向标”，一般预示着好的进场时机。
财经	收评：沪基指小幅下跌0.38% 全天冲高回落新浪财经讯 周四沪深基指小幅低开，早盘震荡上扬，午后随A股市场跳水影响而震荡下挫，至收盘双双小幅收跌。两市逾八成封基下挫，全天成交金额27.06亿元，较上个交易日放大超过一成，成交量为2448.9万手。沪基指开盘报2,916.80点，低开2.18点，收于2,907.96点，跌幅为0.38%；深基指开盘报3,005.12点，低开1.74点，收于2,985.24点，跌幅为0.72%。股指方面，沪综指报收2,098.02点，跌0.46%，深成指报收7,413.42点，跌0.86%。开盘交易的32只封闭式基金4只上涨2只持平26只下跌。基金久嘉、基金景宏和基金天元位居跌幅前三位，分别下跌1.15%、1.26%和1.19%；基金安顺、基金天华和基金金泰位居跌幅后三位，分别下跌0.09%、0.13%和0.29%；富国天丰和基金汉兴涨跌持平；基金裕泽、建信优势、基金兴华和基金金盛4只基金上涨，涨幅分别为0.26%、0.19%、0.12%和0.09%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金3只上涨，4只持平20只下跌。鹏华创新、华夏行业和招商成长3只基金上涨，涨幅分别为0.57%、0.16%和0.11%；鹏华治理、大成创新、长盛同智和万家公用涨跌持平；下跌基金方面，跌幅比较大的有广发小盘和鹏华动力，分别下跌1.11%和1.06%，其他基金跌幅都在1%以下。ETF近乎全线下跌。上证50ETF下跌0.37%，报1.600元；上证180ETF下跌1.09%，报4.894元；深证100ETF下跌1.08%，报2.291元；中小板ETF下跌2.03%，报1.543元；上证红利ETF收盘涨跌持平。(肖顿)     Money50之封闭式基金：业绩与折价率同样重要    银河证券：2009年封闭式基金有望跑赢大盘    两市基指再拔高 封基涨势喜人    封基市价技术指标超买    股票型基金牛年现发行小高潮    新基金发行规模破纪录 短期对股市影响有限    牛年买准基金牛一把    基金担忧行情转好引发赎回潮
财经	易方达行业领先基金23日起发行证券时报记者 杨 磊本报讯  随着市场回暖，偏股基金发行逐步走出低迷，节前获批的多只基金蓄势待发，迎来节后新基金发行小高潮。今日，节前获批的易方达行业领先基金发布公告，将于2月23日开始集中发售，从而使节后新发基金再添一员。⊙本报记者  王慧娟
财经	次新基金分红大幕拉开每经记者 李凯10派0.8元——金鹰中小盘基金将于2月9日分红；10派0.5元——新世纪优选成长将于2月6日分红……不知不觉间，一波基金分红潮悄然袭来。如果对于最近的分红基金进行细分，不难发现，经历了股市2008年的凄风苦雨后，老的偏股型基金已退居二线，而在2008年成立的次新基金则成为本轮分红潮的主力军！两只次新基金率先分红基金分红——这对投资者来说显然是好事情，因为能实施分红的基金，意味着其有较强的赚钱能力。去年年底以来，虽然实施分红的股票基金不在少数，但却让持有人很难高兴起来，因为基金进行的分红并非2008年的利润，而是此前留存的“余粮”。今年以来，此种情况在悄悄地发生着变化。1月5日，万家双引擎基金向持有人发放了10派0.2元的分红；昨日，新世纪优选成长发布公告称，将于2月9日发放10派0.5元的分红。值得注意的是，万家双引擎、新世纪优选成长分配的利润，均是2008年赚下的真金白银。资料显示，万家双引擎成立于2008年6月27日，截至本周二，其单位净值为1.0898元，累计净值为1.1098元，这意味着这只次新基金，从成立以来的收益超过10%，即使实施了10派2元的分红，目前仍有近9%的收益在手。而将实施10派0.5元分红的新世纪优选成长，其成立于去年7月25日，截至本周二的单位净值和累计净值均为1.1403元，这表明这只次新基金在经历了2008年之后，目前实现的收益超过了14%。次新基金分红潜力不小“风险总在人声鼎沸处，机会则在无人问津时！”去年股市的持续低迷，曾经让众多投资者对股票基金退避三舍，但现在再回过头看看，最为低迷的时候，应该正是买基金的最好时机。相信看了下面一组数据，你会大吃一惊！2008年6月~12月成立的股票基金(含积配基金)共有40只之多，然而除了3只基金出现小幅亏损之外，其余37只基金全部实现了盈利，净值涨幅超过5%的基金多达28只，其中净值涨幅超过10%的基金达到了12只，这其中就包括已分红的万家双引擎，以及即将进行分红的新世纪优选成长。显然，次新基金如此抢眼的表现，已充分显现了基金还是可以信赖的。值得注意的是，次新基金盈利颇丰，而大部分均还未进行过分红，因此，本轮次新基金分红潮应该是渐行渐进！“万家双引擎、新世纪优选成长的分红，应该是拉开了次新基金分红的序幕，好戏还在后头！”业内人士如此表示！     相关报道：    次新基金领跑去年四季度业绩    次新基金仓位显著提高 QDII策略转向适当进取    次新基金建仓瞄准中小盘股 隐藏风险不容忽视    次新基金踏准中小板行情 一季度观点渐转暖    十只偏股新基蓄势待发 次新基金加大入市力度    次新基金逾三成取得正收益    近5成次新基金08年正收益 机构成为最大赢家
财经	沪基指终结三连阳 两市逾八成封基反转收跌全景网2月5日讯 沪深基金指数周四小幅收低，双双终结三连阳，盘中呈现冲高回落走势，两市超过八成封闭式基金反转收跌，因A股市场重拾跌势。沪基指开盘于2916.80点，低开2.18点，收盘于2907.96点，跌11.02点或0.38%；深基指开盘于3005.12点，低开1.74点，收盘于2985.24点，跌21.62点或0.72%。两市基金全天成交金额为27.06亿元，较上个交易日放大超过一成，成交量为2448.9万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，4只上涨，2只持平，26只下跌。基金裕泽、建信优势、基金兴华、基金金盛成为上涨的四只封基，分别涨0.26%、0.19%、0.12%和0.09%；下跌基金方面，基金久嘉下跌1.51%，领跌封基，其他跌幅较大的有基金景宏跌1.26%，基金天元跌1.19%，基金鸿阳跌1.03%，基金金鑫跌1.02%，基金同盛跌1.01%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金中，3只上涨，4只持平，20只下跌。鹏华创新、招商成长、华夏行业成为上涨的三只基金，分别涨0.57%、0.16%、0.11%；下跌基金方面，广发小盘领跌，收盘跌1.11%，其他跌幅靠前的有鹏华动力跌1.06%，博时主题跌0.87%，荷银效率跌0.85%，长城久富跌0.65%。ETF多数下跌。上证50ETF跌0.37%，报1.600元；上证180ETF跌1.09%，报4.894元；上证红利ETF持平于1.769元；深证100ETF跌1.08%，报2.291元；中小板ETF跌2.03%，报1.543元。（全景网/雷鸣）
财经	泰信双息双利将进行分红 每10份派现0.5元全景网2月5日讯 泰信基金周四公布，旗下泰信双息双利债券型基金将进行收益分配，每10份基金单位派发现金红利0.50元。权益登记日、除息日为2月9日，红利发放日为2月10日。该基金成立于于2006年6月15日，截至2009年2月3日，该基金可供分配收益为3309.40万元。(全景网/陈丹蓉）
财经	港股伤风QDII重感冒每经记者 周婷婷新年伊始，国内股票市场喜迎春天气息之时，唯有海外基金投资者可谓心灰意冷。香港恒生国企指数2009年1月出现大幅下挫，下挫幅度达9.63%，受此影响，9只QDII基金无一幸免，全线下跌，1月单位净值平均下跌9.40%。具体来说，9只QDII基金中的8只，1月份单位净值跌幅均在7%上。海富通中国海外精选下跌13.66%，位列QDII基金净值月跌幅之首；紧随其后的是嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势，跌幅分别为11.82%和10.18%；交银施罗德环球精选单位净值在1月下跌了1.44%，跌幅最小。此外，银华全球核心优选、华宝兴业海外中国成长和南方全球精选跌幅均在8%以上；工银瑞信全球配置和华夏全球精选的跌幅在7%到8%之间。单位净值方面，2009年1月31日数据显示，受大幅下跌影响，海富通中国海外精选的单位净值为0.853元，离1元面值越来越远；交银施罗德环球精选的单位净值为0.959元，成为硕果仅存的一只9角基金；嘉实海外中国股票和上投摩根亚太优势的单位净值分别为0.388元和0.344元，“光荣”步入三角基金行列。
财经	股基赚钱效应显现 今年以来最大涨幅超20%    相关报道：    基金一月业绩榜单揭晓    基金一月份加仓凶猛    基金防御开局：一月快进快出    QFII一月跑输国内基金    国债指数创39月最大跌幅 股基是抛售主角    基金发行换风向 股基升温债基显颓势    股基密集发行 市场获增量资金注入    偏股基金四季度全面加仓
财经	股票型基金牛年现发行小高潮 有望借势再起在沪深指数昨日双双创出牛年新高之后，节前获批的易方达行业领先基金今日公告，将于2月23日开始集中发售，从而使节后新发股票型基金再添新成员。据不完全统计，刚刚过去的鼠年(2008年2月7日-2009年1月25日)，共发行了100余只新基金，创下基金业近10年的历史新高，远远超过2007年的58只。其中股票型基金2008年全年共发行39只，基本与2007年持平；债券型基金全年共发行35只，募集总规模突破千亿，超过前6年的债基总和。低迷的股市，使得债券型基金等低风险产品取代股票型基金成为市场新宠。然而，业内人士指出，经过2008年深幅调整后，中国证券市场的估值已经创出了10年以来的新低，与国际发达国家市场相比也没有明显的差距。由于未来降息空间有限，加上前期透支利好，牛年债市收益空间可能将下降。相对应的，股市应该存在较多主题性投资机会，股票型基金有望借势东山再起。
财经	诺安成长股票基金今起发行诺安基金公告，经中国证监会批准，公司旗下的第7只开放式基金——诺安成长股票基金将于2月5日至3月6日正式发行。该基金为股票型基金，股票资产将占比60%~95%。该基金遵循“精选个股以获得成长性溢价，严控风险以保障持续性增长”的投资理念，力图在享受企业成长溢价的同时，获得长期稳定的回报。
财经	货币基金快增肥 次新基金忙瘦身证券时报记者 程俊琳 本报讯 2008年的基金市场，有基金公司旗下基金大幅缩水，也有公司旗下基金的迅速“增肥”。数据统计显示，2008年四季度，货币基金呈现井喷式增长，而次新基金却遭遇大赎回。 本报数据统计显示，在所有货币型基金中，共有29只基金的份额增长超过100%。其中，银华货B更是较去年三季度增加10783.81%，期末规模达到了121.58亿元。紧随其后的国泰货币在去年四季度增长2004.23%，华宝现B、长盛货币等货币型基金都在去年四季度迅速扩容。总体而言，在所有货币型基金中，仅上投摩根货币和银河银富货币A出现了赎回，其余均为正申购。 货币基金规模的飙升，使得百亿级别的货币基金队伍不断扩大。据国泰君安证券研究所统计显示，有12只基金的规模在100亿元以上(AB级分开计算)，其中工银瑞信、华夏、嘉实和博时基金公司的货币基金规模甚至超过300亿元。
财经	三只基金同时发行 新基金或成春播加油站本报讯 昨日，包括诺安成长、宝盈核心优势等三只新基金发行，加上本周初发行的工银瑞信沪深300、光大保德信均衡精选等新基金以及刚刚批复的嘉实量化基金，新基金发行再现小高潮。引人关注的是，相较老基金，新基金更为胆大，像广发沪深300、长城双动力等基本上是刚成立就大肆买入，宝盈核心优势灵活配置混合型基金经理欧阳东华认为，行情整体上应该算是震荡行情，单边市的可能性不大。市场人士分析，新基金的热情或成为今年股市春播的“加油站”。没商量！成立就建仓《大众证券报》观察到，从去年四季度以来，新基金多数是刚刚成立就迫不及待地迅速建仓，这也让他们初尝甜头。根据上海证券最新统计，去年四季度有37只基金净值正增长，占所有股票方向基金比重为11.01%，其中有28只基金是2008年新成立的新基金。而业绩居前的大多数在四季度或者四季度刚刚完成建仓的，并主动将仓位提升至六成以上的基金。受此影响，2009年刚刚成立的新基金建仓也非常迅速。2008年12月30日成立的广发沪深300,截至昨日单位净值已经达到1.146元，净值增长14.6%，显然在一月大幅买入。1月15日成立的长城双动力、1月21日成立的交银施罗德保本、上投摩根中小盘，均在第二天就迅速买入股票，市场人士认为，本周以来股市放量上涨，其中就有新基金的功劳。博春播！成股市“加油站”今年以来，沪深两市牛气十足，沪指更是一路上攻至2100点附近，那么，新基金的基金经理如何看待现阶段的A股市场呢？会否继续买入呢？记者统计了一些今年新发基金本周最新的观点，发现大多数基金经理认为市场经过一年多的大幅调整，已进入长期投资价值区域，如果宏观经济进一步走好，股市还有很大的上涨空间。工银瑞信沪深300指数基金拟任基金经理胡文彪表示，沪深300指数经过2008年全年65.95%的超跌，动态平均市盈率降至12倍左右，估值优势相对明显，此时投资指数基金已经具备较高的安全边际。诺安成长股票基金也表示，今年将会是基金投资的“春播时节”，陆续介入股票型基金将是较为明智的选择。宝盈核心优势灵活配置混合型基金基金经理欧阳东华表示，今年的行情整体上应该算是震荡行情，单边市的可能性不大。有两个关键性的因素需要考虑，一方面，有利于股市上涨的因素很多，比如持续的降息大大增加了流动性、国家频繁出台的振兴经济与股市的政策，都有利于市场往好的方向发展；不利的因素是，企业盈利下降已成定局，此外欧美经济是否见底仍然不确定，可能还会出现所谓第二波危机。在这两重因素作用下，市场将反复震荡。在结构性行情下，自下而上选股比选时更重要。而从行业选择上来看，欧阳东华认为，今年的情况比较特殊，因为宏观面不太乐观，上游的钢铁有色石化都好不起来，所以今年追捧主题性投资的可能较大，比如重组、新能源也有可能贯穿全年，其他的“主题”有3G、创投等。但公募基金要讲安全边际，他的选股思路将围绕一些今年可能有成长的、跟宏观经济关联不大或受宏观影响较小的公司。记者 杜景南 李?
财经	信诚三得益债基2月9日起取消大额申购限制全景网2月6日讯 信诚基金周五公布，鉴于之前考虑限制大额申购的因素对基金资产运作的影响已减弱，自2月9日起取消对旗下信诚三得益债基单笔金额大于500万元的申购及转换转入限制。该基金于2009年1月12日起对大额申购及转换转入业务进行限制。(全景网/陈丹蓉）
财经	信诚三得益债基取消大额申购限制⊙本报记者 徐婧婧 信诚基金公司今日公告， 鉴于限制大额申购及转入业务的因素对基金资产运作的影响已经减弱，为满足广大投资者的投资需求，公司决定自2009年2月9日起取消对信诚三得益单笔金额大于人民币500万元的申购及转换转入的限制。公告显示，该基金曾于2009年1月12日发布公告，自2009年1月12日起对该基金的大额申购及转换转入业务进行限制。
财经	信诚经典优债债券型基金2月9日起正式发行全景网2月6日讯 信诚基金周五公布，旗下信诚经典优债债券型基金将于2月9日至3月6日公开发售，这也是信诚基金的第二只债券产品。该基金投资于债券类资产（含可转换债券）的比例不低于基金资产的80%，其中投资于可转换债券的比例不超过基金资产的20%。该基金不直接从二级市场买入股票、权证等权益类资产，但20%以下的基金资产可参与股票一级市场交易，其中所持有的全部权证市值不超过基金资产净值的3%。其投资于现金或到期日在一年以内的政府债券不低于基金资产净值的5%。（全景网/陈丹蓉）
财经	偏债基金或因震荡市左右逢源⊙本报记者 安仲文 黄金滔 由于股市前景的不确定性以及目前A股市场中存在的结构性机会，在资产配置上较为灵活的偏债基金迎来了良好的投资机会。与纯债券型基金近期惨淡的表现相比，偏债型基金却因其灵活的资产配置策略躲过了债市回调的风险。1月以来，债市出现了明显回调，债券型基金净值多数下跌。数据显示，2009年年初至2月3日，88只债券基金中，73只债券基金的复权累计收益为负数，5只债券基金收益为平，仅10只为正收益，而收益超过1%的债券基金仅4只，包括华富收益增强B、华富收益增强A、南方宝元债券和国投瑞银融华债券基金。值得一提的是，上述四只债券基金都持有相当比例的股票仓位。南方宝元债券基金在其2008年四季报中曾表示，“基金将综合考虑债股比较收益的基础上，适度提高股票部分的持仓比例。”截至四季度末，南方宝元股票资产配置比例接近17%，南方宝元债券今年一季度收益率为1.95%。正是偏债基金灵活的投资策略使其在债市回调过程中不跌反涨，成功躲过债市风险。以偏债基金中收益最高的国投瑞银融华债券为例，截至2月4日，国投瑞银融华债券基金过去一个月的收益率达6.35%，过去三个月的收益率达11.77%。灵活的资产配置策略是国投瑞银融华基金取得良好业绩的主要原因。公开信息显示，国投瑞银融华基金最多40%的基金资产可投资股票二级市场，2008年四季报显示，该基金的股票资产比重为29.54%，这也是股票仓位配置比例最高的基金。由于在股票仓位上提前布局，该基金把握住了近期股市回暖的机会。分析人士也认为，从目前而言，未来两年国内经济增速将有所放缓，使得上市公司盈利面临外部需求减少、居民消费需求减弱等不确定因素影响，股市前景并不明朗；但受益于4万亿刺激经济计划等政策因素，股市同时也会呈现结构性机会，因此，在资产配置结构上弹性较好的偏债型基金或将在今年市场中左右逢源。
财经	兴业趋势基金获三年期五星评级最新公布的晨星开放式基金排行榜显示，成立刚满三年的兴业趋势基金凭借突出的表现，获得晨星三年期五星评级。值得关注的是，78只成立满三年的股票型基金中，包括兴业趋势基金在内仅6只基金同时获得两年期、三年期五星评级。统计显示，截至1月16日，上述成立满三年的78只股票型基金近三年年化回报率平均为35.26%，而兴业趋势基金近三年年化回报率为58.41%，在78只股票型基金中排名第二。兴业趋势基金成立于2005年11月3日，基金经理王晓明表示，一直以来，兴业全球非常注重投研团队建设，并且坚持投研一体化以提升投研队伍的整体实力。在对基金经理的考核上，公司始终强调长期考核，避免短期化的投资行为，这种稳健的投资风格深刻影响着每位投研人员。(徐国杰)
财经	分红预期低 牛年封基仍处播种期好买基金日前发布研究报告指出：由于封闭式基金分红填权收益不可期，折价率也缺乏大幅缩小的可能，未来封基的收益主要依靠净值增长带来的价格增长。因此，对封基而言，2009年仍然是播种年，而非收获年。分化加大从封闭式基金1月份的表现来看，整体上实现了正收益，平均净值上涨6.02%，但由于基础市场出现分化，因此封基表现分化也有所加大。据统计，除去创新型封闭式债基富国天丰，1月份31只封基中有8只单月净值增长率超过8%，占比达4成左右。其中，表现最好的基金开元，净值增长率达到11.45%。其次，基金安顺的净值增长率也达11.19%。而表现较弱的4只封基净值增长率仅在4%以下，表现最弱的基金丰和1月份净值甚至下跌1.51%。值得注意的是，1月份表现最好的基金开元和表现最弱的基金丰和，恰好是12月份净值增长最慢和最快的基金。好买基金研究报告认为，上述基金的表现说明，相对于热点轮换，这些基金的调仓频率相对落后。折价率大幅降低事实上，2009年1月份，从封基二级市场表现来看，涨幅达9.63%，远快于基金净值的增长，折价率相比于12月底，下降明显，由此可见，新年伊始封基明显受到投资者青睐。以26只大盘封闭式基金为例，1月底平均折价率为24.09%，比月初降低近3个百分点，也使得折价率处于2008年7月底以来的低位。至1月底，所有封基折价率都在30%以下，其中，折价率最高的为基金普丰，折价率为29.43%，而折价率最低的基金天华折价率已经降至7.15%。分红封基不足3成由于前期封基的高折价率和分红预期的存在，封基于去年12月启动了一波行情。据统计，去年12月封基指数上涨9.22%，今年1月份涨幅达10.35%。由于封基分红至少需要满足两个条件，一是分红除权后单位净值不得低于面值；其次，当年可供分配利润为正，收益分配额不少于这一数字的90%。好买研究报告指出，从截至1月23日的净值来看，能满足分红的条件的封闭式基金仅9只。好买研究报告指出，假设封基分红时净值不变，折价率回复到1月23日大盘封闭式基金平均水平，分红金额较大的基金收益率为负。这说明，对于封闭式基金可能带来的分红复权收益市场已经充分消化。此外，分红行情的透支也使得有分红可能的基金的折价率处于低位，这些因素，使得投资封闭式基金并没有全面的系统性的优势。综合净值增长、分红因素和折价率因素3点来看，好买研究报告认为，2009年封基分红填权收益不可期，折价率也缺乏大幅缩小的可能，未来封闭式基金的收益主要依靠净值增长带来的价格增长。因此，2009年对封基而言，仍然是播种年，而非丰收年。
财经	反弹中尝到甜头基金公司自购加仓每经记者 李娜伴随着大盘回暖，基金公司自购开始慢慢升温。牛年以来，基金公司的自投又开始加温了。由于看好后市，年初易方达2亿元首次换口味申购自家易方达50指数型基金。而在昨日，泰信基金公司则宣布选择加仓自家旗下两只股票型基金。泰信1500万元自购两股基1900点、2000点、2100点，牛年的股市似乎已经携带牛气袭来。随着股指的不断走强，新年以来基金的净值也是节节上升。牛年一开始，投资者终于盼来了好开头，与此同时基金公司的自投也在悄然升温。昨日，泰信基金公司发布公告，公司拟定于2009年2月9日通过代销机构分别申购泰信先行策略基金500万元和泰信优质生活基金1000万元，申购费均为1000元。据Wind统计显示，截至2008年上半年，泰信基金公司就已分别持有泰信先行策略和泰信优质生活这两只股票型基金，其份额分别为499.9万份和604.184万份。另据统计数据显示，2009年以来，泰信先行策略和泰信优质生活两只基金的涨幅已分别为10.3%和15.2%。基金公司自购斩获颇丰统计数据显示，在最近半年内，自购自家基金的基金公司大多已获利不菲。新春伊始，易方达基金在1月5日宣布10个交易日内动用了2亿元申购易基50。如果以第十个交易日为计算日，截至本周三，易基50的涨幅已超过5%，易方达基金公司浮盈也达到了1500多万元。同时，不少自购新基金的基金公司同样斩获不小。除去2008年年初成立的部分基金外，基金公司认购自家的股票型新基金，也均小有收获。在嘉实研究精选成立时，嘉实公司认购了4000万元，截至本周三，嘉实研究精选基金成立以来的收益超过了14%，由此推算，嘉实本次投资的浮盈达到了560万元；广发基金运用4000万元申购自家的广发核心精选。截至本周三，广发核心精选的净收益达到了8.2%，收益同样不菲。统计数据还显示，基金公司参与新发认购的混合型基金，除长盛创新先锋灵活外等2只基金外，其余也均实现了正收益。去年10月底，华夏策略灵活精选发行。华夏基金公司认购了1000万元。截至本周三，华夏策略灵活精选自成立以来，净值已增长了13.9%,粗略计算，华夏基金浮盈已超过了100万元；去年6月成立的泰信优势增长，截至到本周三，净值上涨了7.2%。泰信基金公司动用的2000万元认购资金带来了超过140万元的浮盈；信达澳银基金公司2500万元认购信达澳银精华灵活配置。截至本周三，该基金已有10%的收益，信达澳银公司账面上由此实现了近250万元的盈余。
财经	四季度基金增持地产股本报记者 敖虹 截至目前，全部基金已公布完2008年四季度报告。天相投顾于近日发布最新报告称，通过比较基金2008年四季度和2008年三季度持有重仓股中地产股的增减变化情况发现，在政府刺激楼市政策频出以及行业成交量见底回升的背景下，基金对房地产行业的增持意愿较为明显。总体上看，2008年四季度和2008年三季度末相比较，基金公司持有房地产业股票总市值增加7.62%，占基金全部持股市值的比例增加1.23个百分点，由5.19%上升到6.42%，基金对房地产板块的行业配置加大。与2008年三季度相比，在基金公司持有市值排名前18位的房地产股中，从持股数占总股本比例方面看，有8家公司的基金持有比例有所上升，其中招商地产(000024.SZ)大幅增加了9.16个百分点，华发股份(600325.SH)、云南城投(600239.SH)、保利地产(600048.SH)、金地集团(600383.SH)、金融街(000402.SZ)、滨江集团(002244.SZ)和万科A(000002.SZ)7家公司的基金持有比例增幅在1.16%-6.47%之间。有3家公司重新进入基金重仓股行列，分别是栖霞建设(600533.SH)、名流置业(000667.SZ)和陆家嘴(600663.SH)。还有4家公司退出基金重仓行列，分别是万业企业(600641.SH)、上实发展(600748.SH)、华业地产(600240.SH)和海泰发展(600082.SH)。但有2家公司的基金持有比例有所下降，浦东金桥(600639.SH)和福星股份(000926.SZ)分别减少1.43、0.95个百分点。从持有地产股的基金数来比较，2008年四季度末持有万科A(000002.SZ)的基金仍最多，为83家。有7家公司的基金持有家数增加，其中万科A(000002.SZ)、招商地产(000024.SZ)和保利地产(600048.SH)分别增加36、16和14家。天相投顾分析师周炯观察到，与基金对房地产行业的增持相伴随，房地产板块走出了一波显著的恢复性上涨行情。“今年第一季度房地产板块的投资机会，将取决于行业成交量2008年底的回暖趋势能否持续，以及是否有力度较大的进一步刺激楼市的政策推出。成交量方面，在前期减税降息等政策累积效应刺激下，持续回升值得期待，目前欠缺的仅是开发商的进一步降价让利。”周炯续称。
财经	基金专户理财一对多业务开闸在即门槛大降：个人客户不低于50万 参与和退出频率不得低于半年 证监会实行备案制⊙本报记者 商文 牛年伊始，基金行业的创新步伐悄然提速。一份名为《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的通知》的征求意见稿(以下简称“征求意见稿”)已于农历春节前下发至基金公司。该征求意见稿明确，基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，可以向特定客户推介特定资产管理产品。这意味着，继“一对一”专户理财后，基金公司“一对多”专户理财业务也即将开闸。据了解，基金公司“一对多”专户理财业务不再另批资格。凡是已经取得基金专户理财业务资格的，都可以直接开展“一对多”专户理财业务。在1月13日召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林在谈到2009年的工作安排时明确提出，鼓励基金公司产品和组织创新，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务。会议召开的几日后，征求意见稿便迅速下发到了各基金公司手中。相比“一对一”专户理财业务，基金公司“一对多”专户理财业务的投资者准入门槛大幅降低，个人客户不低于50万元人民币，法人客户则不低于100万元。在初始资产规模上，基金公司“一对多”专户理财业务与之前的“一对一”专户理财业务的相关规定进行了衔接，其初始资产合计不得低于5000万元人民币。同时，征求意见稿对单个产品的人数，规定不得超过200个。针对投资者在合同尚未到期前的中途退出行为，征求意见稿做出了明确规定，其参与和退出频率不得低于半年。此外，征求意见稿特别对基金公司推介行为做出了规定，以保护投资者的利益，如不得通过签订保本保底补充协议等方式等。值得注意的是，征求意见稿明确基金公司“一对多”专户理财业务实行备案制。证监会在10个工作日未提出意见的，基金管理公司可以开始进行该特定资产管理产品的推介活动。    相关报道：    专户理财门槛有望大幅降低 私募基金或将受冲击    专户理财门槛望大幅降低 公募与私募将兵刃相见    专户理财门槛个人降至50万 公募与私募短兵相接    专户理财一对多业务行将开闸 公募抢食私募地盘    专户理财门槛有望从5000万降到50万    专户理财门槛有望大幅降低 个人或低至50万元    明星基金经理转投专户理财引发业绩褪色门槛大降：个人客户不低于50万 参与和退出频率不得低于半年 证监会实行备案制⊙本报记者 商文 牛年伊始，基金行业的创新步伐悄然提速。一份名为《关于基金管理公司开展特定多个客户资产管理业务有关问题的通知》的征求意见稿(以下简称“征求意见稿”)已于农历春节前下发至基金公司。该征求意见稿明确，基金管理公司从事多客户特定资产管理业务，可以向特定客户推介特定资产管理产品。这意味着，继“一对一”专户理财后，基金公司“一对多”专户理财业务也即将开闸。据了解，基金公司“一对多”专户理财业务不再另批资格。凡是已经取得基金专户理财业务资格的，都可以直接开展“一对多”专户理财业务。在1月13日召开的全国证券期货监管工作会议上，中国证监会主席尚福林在谈到2009年的工作安排时明确提出，鼓励基金公司产品和组织创新，加快推进基金公司开展“一对多”特定资产管理业务。会议召开的几日后，征求意见稿便迅速下发到了各基金公司手中。相比“一对一”专户理财业务，基金公司“一对多”专户理财业务的投资者准入门槛大幅降低，个人客户不低于50万元人民币，法人客户则不低于100万元。在初始资产规模上，基金公司“一对多”专户理财业务与之前的“一对一”专户理财业务的相关规定进行了衔接，其初始资产合计不得低于5000万元人民币。同时，征求意见稿对单个产品的人数，规定不得超过200个。针对投资者在合同尚未到期前的中途退出行为，征求意见稿做出了明确规定，其参与和退出频率不得低于半年。此外，征求意见稿特别对基金公司推介行为做出了规定，以保护投资者的利益，如不得通过签订保本保底补充协议等方式等。值得注意的是，征求意见稿明确基金公司“一对多”专户理财业务实行备案制。证监会在10个工作日未提出意见的，基金管理公司可以开始进行该特定资产管理产品的推介活动。    相关报道：    专户理财门槛有望大幅降低 私募基金或将受冲击    专户理财门槛望大幅降低 公募与私募将兵刃相见    专户理财门槛个人降至50万 公募与私募短兵相接    专户理财一对多业务行将开闸 公募抢食私募地盘    专户理财门槛有望从5000万降到50万    专户理财门槛有望大幅降低 个人或低至50万元    明星基金经理转投专户理财引发业绩褪色
财经	基金专户理财一对多有望开闸有效建立防火墙及防止利益输送仍是监管重点□ 本报记者 侯捷宁“开闸基金专户理财‘一对多’的业务，基金管理公司完全有能力胜任，但核心是基金公司如何能够防止利益输送，这是关键问题。”针对近日业内流传的关于基金专户理财“一对多”将开闸，中国银河证券研究所基金研究总监马永谙接受记者采访时表示。据了解，证监会日前已经把关于基金专户理财“一对多”业务相关的《征求意见稿》下发到各基金公司手中，而多家基金公司也为此进行了积极准备。“‘一对多’开闸应该很快。”多数业内人士都这样认为。根据《征求意见稿》，在即将放开的“一对多”专户理财业务中，准入门槛由此前“一对一”的5000万元被大幅下调至个人50万元、公司100万元。“‘一对多’的开闸，不仅扩大了基金公司的收入来源，而且也将给专户理财业务带来巨大的市场空间。”马永谙这样说。但是，马永谙也提出，“一对多”开闸后，最核心的问题是如何公开、公平、公正地对待公募基金和专户理财这两类产品，即怎样保证在这两类产品中不出现利益输送，这需要相关制度安排来约束。”事实上，对于公募基金和专户理财之间的防火墙，海外也同样存在担忧。从美国现在的情况来看，公募基金和独立账户业务的治理主要采用两种模式。第一种是设立不同的子公司，分别管理公募基金和独立账户业务，这需要两类业务量都足够大，也相当于我国基金公司采用的设立两个独立的投资管理部门。第二种是在同一投资管理部门下按资产类别设置不同业务组，如股票投资组、债券投资组等，分别负责管理公募基金和独立账户业务中的相应资产，有利于基金公司集中利用研究资源，统一投资策略。“把公募基金和专户基金完全分割开来，成立独立的公司，目前情况下不可行，但是，将来这项业务做大了可以考虑这种办法。”业内权威人士表示。他指出，任何制度下，输送利益的情况都有可能发生，为了减少利益输送的行为，监管部门一般都会加大利益输送的成本，例如，加大对违规的处罚以及对业务进行物理分割等制度设计的方式减少利益输送行为。据了解，为防止利益输送，在《关于实施<基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法>有关问题的通知》中明确规定，特定客户资产管理业务与公司的其他资产管理业务之间应当建立严格的“防火墙”制度，严格禁止各种形式的利益输送行为。通过建立健全内部控制制度，加强风险管理，防范和化解特定客户资产管理业务试点过程中可能出现的各类风险，保护好有关各方的合法权益。而且，针对专户理财的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》已经下发到各基金公司，《意见》分别就投资决策、交易分配、监控监察和信息披露等做出了规定，形成了一套公平的交易制度。“基金专户理财要在不断完善中更规范运作，一步一步有步骤地推进。”业内专家指出，完全杜绝利益输送问题不是一朝一夕的事情，但我们完全可以通过相关的制度约束来规避利益输送行为的发生。 有效建立防火墙及防止利益输送仍是监管重点□ 本报记者 侯捷宁“开闸基金专户理财‘一对多’的业务，基金管理公司完全有能力胜任，但核心是基金公司如何能够防止利益输送，这是关键问题。”针对近日业内流传的关于基金专户理财“一对多”将开闸，中国银河证券研究所基金研究总监马永谙接受记者采访时表示。据了解，证监会日前已经把关于基金专户理财“一对多”业务相关的《征求意见稿》下发到各基金公司手中，而多家基金公司也为此进行了积极准备。“‘一对多’开闸应该很快。”多数业内人士都这样认为。根据《征求意见稿》，在即将放开的“一对多”专户理财业务中，准入门槛由此前“一对一”的5000万元被大幅下调至个人50万元、公司100万元。“‘一对多’的开闸，不仅扩大了基金公司的收入来源，而且也将给专户理财业务带来巨大的市场空间。”马永谙这样说。但是，马永谙也提出，“一对多”开闸后，最核心的问题是如何公开、公平、公正地对待公募基金和专户理财这两类产品，即怎样保证在这两类产品中不出现利益输送，这需要相关制度安排来约束。”事实上，对于公募基金和专户理财之间的防火墙，海外也同样存在担忧。从美国现在的情况来看，公募基金和独立账户业务的治理主要采用两种模式。第一种是设立不同的子公司，分别管理公募基金和独立账户业务，这需要两类业务量都足够大，也相当于我国基金公司采用的设立两个独立的投资管理部门。第二种是在同一投资管理部门下按资产类别设置不同业务组，如股票投资组、债券投资组等，分别负责管理公募基金和独立账户业务中的相应资产，有利于基金公司集中利用研究资源，统一投资策略。“把公募基金和专户基金完全分割开来，成立独立的公司，目前情况下不可行，但是，将来这项业务做大了可以考虑这种办法。”业内权威人士表示。他指出，任何制度下，输送利益的情况都有可能发生，为了减少利益输送的行为，监管部门一般都会加大利益输送的成本，例如，加大对违规的处罚以及对业务进行物理分割等制度设计的方式减少利益输送行为。据了解，为防止利益输送，在《关于实施<基金管理公司特定客户资产管理业务试点办法>有关问题的通知》中明确规定，特定客户资产管理业务与公司的其他资产管理业务之间应当建立严格的“防火墙”制度，严格禁止各种形式的利益输送行为。通过建立健全内部控制制度，加强风险管理，防范和化解特定客户资产管理业务试点过程中可能出现的各类风险，保护好有关各方的合法权益。而且，针对专户理财的《证券投资基金管理公司公平交易制度指导意见》已经下发到各基金公司，《意见》分别就投资决策、交易分配、监控监察和信息披露等做出了规定，形成了一套公平的交易制度。“基金专户理财要在不断完善中更规范运作，一步一步有步骤地推进。”业内专家指出，完全杜绝利益输送问题不是一朝一夕的事情，但我们完全可以通过相关的制度约束来规避利益输送行为的发生。
财经	基金抛售暂停 债市趁势企稳昨日收盘时，国债指数从盘中最低时的下跌0.23%反弹至微跌0.08% 证券时报记者 高 璐 本报讯 债市的持续下跌昨日终于有所收敛。以10年期国债为代表的、前期下跌最快的长期品种昨日已基本企稳。市场人士表示，目前的市场收益率水平基本处于超跌状态，部分投资机构已经开始接盘，可以看出此次的调整基本已到位。 两市跌势明显放缓 昨日银行间、交易所债券走势都表现为先抑后扬。昨日午盘前，两市均延续此前三个交易日的快速下跌态势。其中银行间市场3-5年期限的现券收益率更大幅攀升20-30个基点，但收益率曲线长端上行速度明显放缓，仅5个左右基点的涨幅远逊于中短端。而交易所国债指数、公司债指以及企债指数均同步快速下探，其中公司债指一度跌至113.88，跌幅一度接近0.4%。 但午盘后，这样全线下行的走势开始出现反转，交易所国债指数等全部出现快速反弹，收盘时国债指数从盘中最低时的下跌0.23%反弹至微跌0.08%；公司债指更大幅反弹至114.31，仅微跌0.03%；企债指数也由盘中低点130.42回到了130.56，较前收盘小跌0.05%。 据市场交易员介绍，昨日收盘时银行间市场各期限收益率水平也较午盘有所下行。其中3-5年期金融债收益率上涨12个基点左右，期限在3年左右的国债现券收益率上行约10个基点，5年期左右的国债收益率仅上行约1个基点。 有分析人士表示，由于连日来的快速下跌，目前各期限品种收益率水平已经回到去年3季度时的水平，显然现在的状态已属超跌。在没有更加超预期的信贷、经济数据利空出现前，市场的下跌应当已经基本到位。 基金抛债暂告一段落 据公开数据显示，自去年第四季度以来，债市出现了基金集中抛债的状况，债券收益率水平出现程度不同的回升。业内知情人士称，如此震荡剧烈的市场行情，主要是受到风险承受能力较强的股票基金等资金快速进出所致。在节前银行等机构交易清淡无人接盘的情况下，以这部分基金为代表的机构恐慌性砸盘导致中长期国债品种收益率飙升近30个基点，7年期国债调整幅度甚至高达53个基点，收益率曲线异常陡峭化。 昨日，记者从部分中介机构了解到，以基金为代表的机构抛债情况昨日基本停止，甚至出现部分机构主动接盘，而这部分机构则主要以银行、保险为主。 申万研究所在2月债市投资策略中就已经指出，从去年四季度末的数据来看，不管是股票基金还是债券基金均已经开始减持债券。再加上1月份众所周知的大量、集中抛售债券后，基金继续抛债的动力和空间都已不大。“当然，从更长远看，我们担心的是由于债券市场的持续下跌和股票市场的持续好转，债券基金和货币基金遭遇赎回后被动的减持债券，但这一点目前并不明显。”
财经	基金灰幕：1430亿沉没的红利赵娟2009年初，家住湖北宜昌的毛女士打开很久没有看过的基金账户，发现2007年牛市时买入的5只共计10万元的基金现在亏损已经超过50%，而5只基金中仅1只有过分红。根据Wind数据和公开资料统计，2007年中期前成立、以股票市场为主要投资对象的开放式基金中，共有31只基金2007年至今未进行过分红，涉及牛市实现可供分配收益总额达到1430.8亿元，其中多数基金合同中写有 “基金可分配收益每年至少分配一次”或全年分配不得低于可供分配收益的最低比例的规定。但是现在这些牛市中超过千亿的可供分配收益消失了，像 “泰坦尼克号”沉没在海水中，不同的是，将来某一天它们可能再浮出水面，但谁也不知道得等到什么猴年马月了。1430亿沉没的红利2007年，毛女士在银行工作的亲戚推荐下曾陆续买入博时价值增长、博时第三产业成长、南方成分精选、景顺长城资源垄断等5只基金，2007年末时账户收益几乎翻倍，但这部分收益最终还是随着大盘的下跌打了水漂。毛女士称，当初买基金的时候主要看大盘和业绩，而在她的印象中，分红的主动权在基金公司手中，“当然能分最好”，如果2007年到2008年上半年有分红机会，她会考虑选择现金红利，“毕竟份额没有变，如果基金再赚钱也还可以继续获益”。但她并没有获得这样的机会，至今毛女士也没有舍得赎回这些已经深度套牢的基金。但是，毛女士持有的未分红的4只基金中，其中两只在基金合同中明确写道基金收益全年分配比例不得低于年度可供分配收益的90%或50%。德圣基金研究中心数据统计，2008年仅81只开放式股票投资方向基金分红760亿元，而2007年共有163只开放式股票投资方向基金分红2206亿元。在牛熊市不同行情下，基金收益情况大额缩水是上述数据差异明显的主要原因，但是，部分2007年基金收益未及时分配是重要原因。按照基金会计的解释，基金期末可供分配收益一般是指一个会计年度该基金已实现收益减去未实现的浮亏但不加未实现浮盈，2007年的牛市行情下，多数基金期末可供分配收益一般即已实现收益。而其实各基金的每日运作报告中对当日的股票买卖情况、资产分布、包括可供分配收益都有详细数据。上述31只基金中，多只基金合同明确写明基金可分配收益每年至少分配一次或全年分配不得低于可供分配收益的最低比例，但并未进行分红。鹏华优质治理基金合同规定：“在符合有关基金分红条件的前提下，本基金每年收益分配次数最多为12次，全年分配比例不得低于年度可供分配收益的50%；本基金收益每年至少分配一次，基金收益分配后基金份额净值不能低于面值”等。该基金于2007年4月由两只封闭式基金封转开合并，资产合并后至今未进行过收益分配，截至2007年底该基金可供分配收益27.9亿，而2008年1季度，该基金净值还曾在1.3元附近。鹏华行业成长及价值优势基金也存在类似问题。鹏华行业成长基金合同规定，“基金收益分配每年至少一次，年度分配在基金会计年度结束后的4个月内完成”，2007年末，该基金可供分配收益近6亿，2008年3月7日基金净值3.75元，但是在合同规定分红最后期限的一个月时，该基金选择了拆分而实施分红。而鹏华价值优势基金2007年末可供分配收益65.8亿元，该基金合同规定在符合有关基金分红条件的前提下，每年基金收益分配比例不低于当年可分配收益的70%，但是也在拆分后未对2007年可供分配收益进行分配。31只未分红基金中合同写明“基金收益分配每年至少一次”的基金还有华安创新、国泰金马稳健回报、景顺长城资源垄断等基金。而南方稳健成长2号、南方成分精选以及国泰金鼎价值精选、招商核心价值等基金则规定全年分配比例不得低于年度可供分配收益的x%，也均至今未进行过分红。还有一些基金存在分红未达到比例问题。例如，工银瑞信核心价值基金合同规定“全年基金收益分配比例不得低于年度可供分配收益的80%。”2007年末该基金期末可供分配份额利润0.6883元，但该基金仅在2007年1月份按每10份基金份额派发红利2元，合每份0.2元，未达到合同规定比例。而许多基金合同中未写明可供分配收益分配比例和所指时间段，仅在2007年初进行过分红而后至今未再分红。博时精选基金合同中写道“在符合有关基金分红条件的前提下，基金收益每年至少分配一次”，该基金成立于 2004年6月，分别于2005年9月、2006年5月和2007年1月进行过分红，最后一次分红以 2007年1月23日 已实现的可分配收益为基准。2007年该基金年报中注释该次分红为2007年中期分红，其后未再进行过分红。2007年末该基金净值为2.176元，期末可供分配利润超过84亿元，直至2008年中期，其净值仍在1.5元附近。博时基金人士称，开放式基金分红不一定在会计年度结束后进行，博时精选基金 2007年度的分红完全符合该基金合同的规定。根据Wind数据和公开资料统计，不包括仅2007年上半年对2006年可供分配收益进行过分红的基金，共有31只2007年中期前成立、以股票市场为主要投资对象的开放式基金，2007年至今未进行过分红，涉及牛市实现可供分配收益总额达到1430.8亿元。据了解，证监会曾就2007年基金分红问题点名批评个别公司。    相关报道：    行情持续升温 新基金募集水涨船高    基金主力出手做多 牛年首周大盘涨停    大解密：基金“震荡市”投资直击    基金鏖战分化前夜投资总监密集调换    基金领衔减持债券 1月减债近千亿    基金规模三分天下 适时加仓股基信号明显    基金大佬曾昭雄作别信达澳银来源：经济观察网
财经	打好投资的决胜局□国泰基金 阿邰就长期而言，资产配置占投资成功与否的决定因素高达90%以上。 ——布林逊对投资人而言，投资流程一般包含了这几个步骤：首先，了解自己的风险承受能力和资金使用情况；其次，做好投资的资产类别配置；最后，选择业绩表现良好的投资对象。那么，在这三块内容中，哪一步最为关键，对投资影响最大呢？美国学者布林逊(GrayBrinson)的研究结果也许会让很多人意外，那就是“资产配置”。布林逊研究发现：就长期而言，资产配置占投资成功与否的决定因素高达90%以上，而其它因素的决定性加起来都不到10%。资产配置是长期投资中至关重要的环节，合理科学的资产配置保证了自身的投资大方向正确，投资进程稳中有升。并且，合理的资产配置，可以有效地降低投资组合因市场波动带来的影响。具体而言，个人投资中的资产配置，是指个人总资产在不同大类投资对象上的配置情况，比如说现金、股票、基金、债券和保险等。对大多数人来讲，目前的投资对象不外乎基金、股票与银行理财产品等。至于选择什么样的产品，主要是根据投资人对于投资产品的喜好程度决定，但究竟自己应该以股票投资还是基金投资为主呢？建议不妨比较一下自己过去一段时间投资股票的获利情况与同类型基金的回报。如果股票投资的结果无法打败大盘指数以及同类型基金的涨幅，建议您可以考虑将资金转移到基金产品上，委托专业资产管理机构理财。做资产配置时，各种投资对象应该占资产(收入)多少比例，应依据个人的风险承受度决定。愿意承担较高风险者，可配置较高比例于高风险资产，而保守型的投资者，则可配置较低比例于高风险资产。但无论风险承担值的高或低，建议投资人都应配置一定比例资产于波动性弱的产品，如债券型基金，以平衡整体投资组合的风险收益水平。而后再行配置其它风险值较高产品，替整体投资组合追求更高的回报。
财经	昔明星基金今年首月负收益 QDII成今年胸闷基金□晨报记者 陈重博2009年以来，所有偏股型基金的平均涨幅接近7%，对于大部分基民而言，都分享到了小阳春的喜悦。但在中邮核心优选、华夏大盘等基金取得近15%的收益时，也有部分的基金收益令人“胸闷”。这背后究竟有着什么原因呢？QDII收益最差：全是海外减持惹的祸截至2月3日，沪上一家基金公司旗下的QDII基金，今年以来的收益为-12.66%，成为全部基金中收益最差的品种。而在去年四季度，该基金的收益还在QDII基金中名列前茅。去年四季报显示，该基金净值增长率为2.81%，同期业绩比较基准收益率为-11.32%，该基金的净值跑赢业绩比较基准14.13个百分点。当时，该基金还对其操作思路做出了总结。“我们坚定执行三季度末制定的谨慎乐观的投资策略。在海外中国股票指数10月27日见到低位后，基于海外中国股票将要出现一个强劲反弹的判断，从11月起本基金采取了不断逢低增加股票仓位，购买价值严重低估、受益于全球金融危机缓解和中国宏观刺激政策的行业和公司。11月重点配置了价值低估且受益于国家政策支持的金融行业股票，12月又重点配置了受益于原油价格上升的能源行业股票，基本把握住了这轮投资机会。”上述这段看似自信满满的操作总结，也能解释为何其业绩的突然变脸。去年年末，该基金所投资的股票均为中国香港市场的个股。在其73.7%的股票仓位中，金融股与能源股的仓位累计高达68.56%。可以毫不夸张的说，这只被冠以“海外”投资名字的基金，其实就是一只“恒生金融、能源类基金”。然而，今年一月发生的突发事情，令多数QDII基金经理措手不及。先是中资银行股遭遇外资“小非”的大量减持，接着国际油价继续调整探底，让金融股与能源股成为港股中的重灾区。从所有QDII基金的季报看，重仓金融、能源股并非上述QDII基金的专利，大部分QDII基金之所以在今年一月遭遇重挫，与其错误判断海外市场大环境有着很大的关系。由此，也可以看出，QDII基金的盲目集中持股，与其分散国内市场投资风险的初衷背道而驰。名基令人失望：只怪“主题投资”风行在QDII基金整体沉沦之时，更有一家国内基金公司的整体业绩令人失望。数据显示，这家位于上海的基金公司，旗下两只股票型基金，今年以来的收益均为负值。其中的一只名为“优势”的基金，还曾被冠以明星基金，且在2006年、2007年取得了名列前茅的业绩。从持股情况看，上述两只基金均长期持有大量的消费类个股。其中，贵州茅台、小商品城、苏宁电器、张裕A、海正药业、盐湖钾肥等个股，都是两只基金中的共同持仓品种。但今年以来，贵州茅台、苏宁电器等消费股的股价，都低于去年年底的收盘价；而该基金惯于长线投资的思路，也使其在今年市场主打“主题投资”的背景下应接不暇。总之，重仓品种的高度雷同、对消费类个股的过度偏好，导致该公司旗下基金表现差强人意。也有分析指出，这家基金公司旗下的基金，自去年四季度以来，在股票仓位的操作上一直比较谨慎，今年年初也没有果断加仓，由此错失了大盘反弹的良机。相比之下，华夏、博时、广发等老牌基金公司近期纷纷加仓。德圣基金研究中心1月15日仓位测算数据显示，股票型基金平均仓位为72.28%。看来，在投资市场风云变幻中，要长期保持佳绩，实在不是一件简单的事。
财经	沪基指全周大涨8.25% 创两个月最大周涨幅全景网2月6日讯 受到A股市场牛年高歌猛进影响，沪基指本周大涨逾8%，创两个月来最大周涨幅，强势迎来五连阳，两市封闭式基金近乎全线上扬，市场分析人士表示，封闭式基金有望继续上扬。两市基指本周日线呈现节节攀升走势，周一沪深基金指数小幅收高，迎来牛年开门红，沪基指收复2800点关口，深基指收复2900点关口，但仍跑输大盘，两市接近九成封闭式基金收盘上涨，因A股市场呈现普涨格局。周二沪深基金指数再度大幅收高，两市基指涨幅均逾1%，沪基指创出近四个月高点，接近九成封闭式基金上涨，因A股市场延续反弹。周三沪深基金指数连续第二日大涨，沪基指收复2900点关口，创2008年9月26日以来收盘高点，深基指收复3000点关口，双双跑赢大盘。两市封闭式基金近乎全线上扬，因政策利好预期刺激A股市场呈现普涨格局。周四沪深基金指数小幅收低，双双终结三连阳，盘中呈现冲高回落走势，两市超过八成封闭式基金反转收跌，因A股市场重拾跌势。周五沪深基金指数再度重拾升势，沪基指收复3000点关口，深基指亦收复3100点关口，两市封闭式基金近乎全线上扬，因外围市场提振A股强势反弹。截止收盘，沪深基指涨幅均超过7%，沪基指收复3000点关口，深基指则收复3100点关口。沪基指本周开盘于2801.81点，收盘于3018.63点，上涨230.12点或8.25%；深基指开盘于2894.36点，收盘于3101.81点，上涨221.39点或7.69%。两市基金全周的成交金额为110.75亿元，较上周放大超过两成，成交量为10332.3万手。股市方面，沪综指全周上涨9.57%，深成指上涨10.79%。单个基金方面，开盘交易的32只封闭式基金全线上涨，瑞福进取全周上涨13.93%，领涨封基，其他涨幅靠前的有建信优势上涨10.88%，基金裕泽上涨10.58%，基金通乾上涨10.55%，基金同益上涨10.19%，基金同盛上涨9.91%，基金金鑫上涨9.76%，基金鸿阳上涨9.39%，基金开元上涨9.08%，基金景福上涨8.60%，基金普丰上涨8.36%，基金泰和上涨8.23%；富国天丰成为唯一下跌的基金，跌幅为0.39%。国都证券基金研究员苏昌景认为，风险溢价较高的封基依然具有较好的长期投资价值。短线而言，未来短期交易价值将主要来源净值增长贡献，且折价率有增大的风险，对封基短期投资价值保持谨慎乐观，投资者可关注仓位较高和选股能力较强的创新型基金大成优选以及大盘基金基金安顺、基金科瑞、基金通乾、基金开元和基金同益。华泰证券亦认为，封闭基金尚有一波行情，但须密切关注内部收益率这个指标，该指标低于5%时应及时获利了解。同时应注意到，年末的封闭基金行情与分红预期存在很大的关系，最近上涨较快的基金均为具有分红潜力的品种，投资者应注意热点过后调整的风险。国海证券认为，谨慎积极的资产配置，结合市场热点的行业以及个股配置策略，封闭式基金2月份有望持续保持上涨态势。投资者2月份可适当关注“攻防有度”的封闭式基金。（全景网/雷鸣）
财经	沪基指半日涨2.01% 两市封基近乎全线上扬全景网2月6日讯 沪深基金指数周五早盘大幅收高，深基指收复3000点大关，两市封闭式基金近乎全线上扬，因外围市场提振A股呈现普涨格局。沪基指开盘于2914.88点，高开6.92点，午盘收盘于2966.53点，涨48.57点或2.01%；深基指开盘于2985.63点，高开0.39点，午盘收盘于3035.18点，涨49.94点或1.67%。两市基金半日成交金额为13.75亿元，较上个交易日放大接近一成，成交量为1097.2万手。从盘面上看，开盘交易的32只封闭式基金中，31只上涨，仅1只下跌。基金通乾半日上涨2.93%，领涨封基，其他涨幅较大的有基金普丰上涨2.41%，基金兴华上涨2.19%，基金兴和上涨2.14%，基金同益上涨2.04%，瑞福进取上涨1.97%，基金景福上涨1.93%；富国天丰再度成为唯一下跌的封基，跌幅为0.30%。LOF场内交易方面，开盘交易的27只基金午盘全线上涨。嘉实300上涨2.17%，涨幅第一，其他靠前的有融通巨潮上涨1.88%，鹏华动力上涨1.71%，景顺资源上涨1.57%，大摩资源上涨1.45%，招商成长上涨1.45%，融通领先上涨1.41%；万家公用涨幅最小，半日涨0.17%。ETF午盘全线上涨，且涨幅均在2%上下。上证50ETF涨2.25%，报1.636元；上证180ETF涨2.70%，报5.026元；上证红利ETF涨2.15%，报1.807元；深证100ETF涨2.31%，报2.344元；中小板ETF涨1.94%，报1.573元。（全景网/雷鸣）
财经	牛年第一月 开基抬头券商集合理财掉队每经记者 于春敏在金融危机的淫威之下，2008年，全球资本市场均经历了一番血雨腥风的洗礼，进入2009年，对大多数国家的股市而言，仍然是一片愁云惨淡，看不到放晴迹象，然而，对于A股市场而言，却大有新年新气象、风景这边独好之势。数据显示，在刚刚过去的1月份，A股市场一枝独秀，上证指数累计上涨了9.3%，位居全球十大股市之首。伴随着大盘向上发力，开放式基金、券商集合理财产品的净值均出现了久违的上涨。整体上看，偏股型券商集合理财产品虽然小有斩获，但是要远远落后于风险相对较高的偏股型基金的阶段表现。开放式基金1月飙涨跌跌不休的A股市场，让2008年的开放式基金经历了从云端坠入谷底的惊天大逆转最终以净值缩水1.34万亿元谢幕，让人唏嘘不已。曾被寄予厚望的开放式基金尤其是股票型基金何时能触底反弹、东山再起？成了不少投资人心中挥之不去的期待。伴随着新年以来大盘的上涨，人们终于看到了希望。银河证券基金研究中心的统计数据显示，1月份，开放式基金迎来了新年的开门红。1月份，股票型、指数型、偏股型和平衡型基金平均上涨6.44%、10.46%、6.29%和4.90%。沪深指数大涨，最为受益的莫过于指数型基金。此外，一些投研实力较强的股票型基金也表现突出，其中股票型基金排名前十位的收益率均不小于12%。农历新年后的第一个交易日，上证指数更是坚强地站在了2000点之上，各偏股型基金净值快速回升。数据显示，截至2月3日，偏股型基金今年来全部取得正收益，涨幅在15%左右的基金随处可见，涨幅超过10%的基金更是比比皆是，连混合偏债型基金都有着3.61%的平均涨幅。根据银河证券的统计，短短一个多月的时间，155只股票型基金(剔除新基金)中，前三甲的涨幅均超过了20%，涨幅在16%~19%的基金有16只，28只基金的涨幅在13%~16%之间，而涨幅在10%~13%之间的基金更是达到了48只，另有60只基金的涨幅在10%以下。券商集合理财产品暂时落后然而，相比于开放式基金尤其是其中的偏股型基金的凌厉涨势，券商集合理财产品则稍微有些“后知后觉”，虽然也出现了不同程度的上涨，但整体而言，显得波澜不惊，明显落后于偏股型基金，且落后于同期大盘。以节前一周的表现为例，上证指数当周涨幅1.85%，深证成指上涨1.41%，股票型开放式基金一周净值收益率平均涨幅1.33%、混合型开放式基金净值平均上涨1.3%，封闭式基金市价平均下跌0.03%；但当周股票型券商集合理财产品平均收益率仅为0.49%，混合型券商集合理财产品平均净值增长率为1.01%，FOF平均净值增长率为0.78%。统计数据显示，截至1月23日，收益最高的偏股型券商集合理财产品当属东方证券旗下的东方红3号，今年来收益为9.83%，国信金理财价值增长和广发理财3号分别以5.96%和4.86%的收益率位列二、三位。1月收益率排名靠前的偏股型券商集合理财产品还有中金公司旗下的中金股票精选、中金股票策略、中金股票策略二号，累计净值分别为1.8782元、1.0307元和0.763元，成立以来累计净值增长率分别为87.82%、3.07%和-23.7%，今年以来的收益分别为2.14%、1.68%和4.42%；另外，上海证券旗下的理财1号累计净值为0.5376元，今年来的收益为2.8%。