体育	马晓旭意外受伤让国奥警惕 无奈大雨格外青睐殷家军记者傅亚雨沈阳报道 来到沈阳，国奥队依然没有摆脱雨水的困扰。7月31日下午6点，国奥队的日常训练再度受到大雨的干扰，无奈之下队员们只慢跑了25分钟就草草收场。31日上午10点，国奥队在奥体中心外场训练的时候，天就是阴沉沉的，气象预报显示当天下午沈阳就有大雨，但幸好队伍上午的训练并没有受到任何干扰。下午6点，当球队抵达训练场时，大雨已经下了几个小时，而且丝毫没有停下来的意思。抱着试一试的态度，球队开始了当天下午的例行训练，25分钟过去了，天气没有任何转好的迹象，为了保护球员们，国奥队决定中止当天的训练，全队立即返回酒店。在雨中训练对足球队来说并不是什么稀罕事，但在奥运会即将开始之前，全队变得“娇贵”了。在沈阳最后一周的训练，国奥队首先要保证现有的球员不再出现意外的伤病情况以免影响正式比赛，因此这一阶段控制训练受伤、控制感冒等疾病的出现被队伍放在了相当重要的位置。而抵达沈阳之后，中后卫冯萧霆就一直没有训练，冯萧霆是7月27日在长春患上了感冒，因此也没有参加29日跟塞尔维亚的热身赛。队伍介绍说，冯萧霆并没有出现发烧症状，但为了安全起见，这两天还是让他静养休息，等感冒彻底好了之后再恢复训练。由于有了冯萧霆这个例子，因此国奥队对雨中训练就显得特别谨慎，主要是担心球员们受凉而引发感冒，造成非战斗减员。而女足队员马晓旭在热身赛中受伤导致无缘奥运的前科，也让在沈阳的国奥队现在格外警惕，“训练中不断嘱咐队员们要注意动作，我们可不能再出这样的事情了。”一位工作人员表示。从长春到沈阳，雨水一路伴随着国奥队，“也邪了，我们走到哪儿雨就下到哪儿，在长春几次训练都被大雨给搅和了，没想到来沈阳又碰到这种事情。”一位国奥球员也对雨水的“青睐”有些不解。
体育	商瑞华首战复仇心切 中国玫瑰要用美国方式攻克瑞典多曼来了，瑞典来了，商瑞华首战求3分的信心也来了。距离首战72小时当口，中国女足彻底从“恐瑞症”当中获得解脱，因为商瑞华已经找到了瑞典人的软肋。找到软肋，保密4月20日奥运会分组抽签结果出来后，中国姑娘就把瑞典锁定为关乎奥运成败的头号劲敌，因为除了浦玮等个别老将之外，现役女足将士竟然没有人尝过击败瑞典的滋味。在中瑞两队共计15次交锋的历史上，中国队6胜3平6负与瑞典队平分秋色，但从2001年起至今近8年时间，中国在同瑞典连续5次交锋中均未尝胜绩，战绩为2平3负。尽管八年不胜瑞典曾一度成为谢亚龙聘请多曼斯基的理由之一，但这份战绩表也成为压在姑娘们身上的一座大山，在奥运备战过程中越发凸显沉重。或许正源于此，商瑞华才在首战前3天召开了一堂完全针对“恐瑞症”的战术分析课。3日中午在喜来登大酒店中国队租用的会议室里，商瑞华给大家播放了瑞典队的比赛录像剪辑。这是7月6日瑞典在主场同美国队进行的一场奥运热身赛，当时美国队头牌射手瓦姆巴赫还没有受伤，比赛当中双方均尽遣主力，占据主场优势的瑞典队曾一度占据上风，但终究还是在定位球防守上吃了亏，美国队在下半场的一次角球配合中，通过远射打进唯一进球，尽管慢动作显示是打在瑞典队后卫腿上弹射入网，但从过程到结果，均显示了相同内容——“瑞典队的防守并非无懈可击”。商瑞华让科研教练曹晓东等人对这场比赛进行精心剪辑，尤其是瑞典队失球以及美国队形成有威胁射门的片段，更是被放大进行动作分解，每一个中国姑娘都可以一目了然地看清瑞典队哪些地方有机可乘。甚至之前被商瑞华称为“恐怖杀手”的瑞典8号谢琳，也在这次战术分解过程中被发现了不足之处。姑娘们心知肚明并开心享受对手软肋被找到的欢悦，但却必须对记者保密，某主力球员说：“这可不能告诉外界，反正我们心里有数了，知道对付这个速度奇快的谢琳该怎么办！”老帅的“瑞典情结”就像中国队8年不胜瑞典一样，瑞典队也连续遭遇对美国队的溃败：去年阿尔加夫杯瑞典0比1不敌美国，世界杯小组赛上瑞典0比2被美国完胜，今年阿尔加夫杯美国人再次击败瑞典，算上7月6日一役，瑞典遇到美国连平局都没有，竟然是4连败！3日中午的这堂战术分析课后，“用美国人的方式击败瑞典”已经成为中国女足将士的共同心声。姑娘们当然有理由这样去憧憬，因为在7月30日奥运会前最后一场热身赛中，中国女足便曾0比0与强大的美国队握手言和。在3日中午的战术分析课上，这场中美热身也被梳理出片段，与姑娘们一道完成总结。点评过程中，商瑞华对大家在同美国队比赛中表现出来的逼抢意识，给予很高评价。主帅的认可和称赞，更是在大家潜意识里强化了“逼抢的价值”，就连排在18人名单外的候补球员都说：“既然我们能跟最擅长逼抢的美国队玩逼抢，当然有信心跟瑞典队也这么打”，姑娘们都对打好首战的信心越来越强。“我们当然需要低调，但内心深处已经再也没有对瑞典的恐惧，只要把我们训练中的内容打出来，就完全有可能击败瑞典”，这堂战术讨论课后，不止一名球员向记者表达着对首战获胜的渴望。商瑞华心中的“瑞典情结”其实最重，不仅仅因为他是主帅，17年前商瑞华首次担任中国女足主帅时所遭遇的滑铁卢，正是源自1991年世界杯中国0比1被瑞典淘汰所致。抽签出来后面对与瑞典同组，64岁的老帅那份复仇的雄心也潜滋暗长，在5月上旬和7月中旬，商瑞华曾连续两次前往欧洲在现场刺探瑞典军情，真正对瑞典队的特点达到了如指掌的程度。昨天中午的战术讨论课后，商瑞华告诉记者：“瑞典队和所有其他队伍一样有优点也有不足，我们如果能够扬长避短拿对方的不足做文章，就有可能击败对手。从奥运会备战阶段看来，中国队战术上打得比较快的特点基本已经成型，边路也不错，在前场抢截后快速发动进攻的能力也逐步增强。我很清楚瑞典队世界排名第3而我们排第14，但承认差距不等于接受失败，我当然想赢。”
体育	冠军球队迎新欢乐派对 黄旭获大奖张军赢下PK赛新浪体育讯12月27日晚，“冠军高尔夫球队迎新高球欢乐派对”活动在北京都市名人高尔夫俱乐部举行。邢傲伟、黄旭、邹凯、滕海滨、杨凌、马燕红、张军、王丽萍、杨影、阎森、毕文静、夏煊泽、张璇、叶乔波、莫慧兰、周雅菲、胡妮、戴菲菲、马健等奥运冠军、世界冠军参加了当晚的活动。“以球会友、联谊交流”为宗旨的冠军高尔夫球队，从创立之初就秉承关爱社会、回馈社会的价值观。此次迎新派对活动的举行，标志着这个为中国金牌运动员提供的放松身心、以球会友的平台正式全面启动。球队已经与都市名人高尔夫俱乐部、华堂国际高尔夫球会等单位签订了合作意向，为冠军球队的日常训练提供鼎立支持。由毕文静、邢傲伟两位体操世界冠军担当主持的派对活动，从始至终沉浸在一片片欢声笑语之中，游戏、抽奖、PK赛环环相扣的精彩，让到场的冠军运动员们根本无暇享用俱乐部提供的美味食品，长期经历刻苦训练与高度紧张工作的他们，享受了一个难得的轻松夜晚。三人赛前PK 张军拔得头筹派对活动还未正式开始，张军、夏煊泽、邢傲伟等冠军已经经不起高尔夫的“诱惑”，纷纷在打位上一试身手。三位世界冠军冠军先后向九宫格游戏发起挑战，见到他们如此热情，一旁的外籍教练也赶忙上前为他们稍加指导，调整瞄准方向、控制挥杆节奏、注意手腕姿态。调整的效果立竿见影，张军在三人PK赛中，三次机会两次击中目标区域，夏煊泽一次将球击中，而邢傲伟由于抽到了难度极大的“2”号区域，最终排名最后。夏煊泽成“寻宝之王” 张璇小女儿无辜“挨抓”夏煊泽虽然在三人PK赛中惜败给张军，但是在随后的游戏环节却大展身手。主持人毕文静请出夏煊泽、周雅菲、王丽萍、滕海滨等5人参加“寻宝”游戏，毕文静提出的第一件宝贝是--眼镜，五人立刻冲向在场所有戴着眼镜的人士，一声不响的直接摘下对方的眼镜，嘴里还要求对方翻看包里是否有墨镜。眼看时间即将截止，周雅菲收刮着两把眼镜走向前台，夏煊泽见状，直接把其余三位参赛选手的战利品收归自己所有，一举反超，拿到第一次“寻宝”活动的优胜。第二次“寻宝”，毕文静嘴里的“皮筋”二字还没完全落定，只见五人迅速冲向在场的女士，周雅菲一把抓向张璇小女儿的鞭子，面对这突如其来的一抓，小姑娘不知所措，无辜的放声大哭，周雅菲一脸尴尬。而一旁的夏煊泽“人缘”好，几位女士纷纷把头上、手腕、包内的皮筋“贡献”给他，而经过一翻艰苦搜寻后颇有成绩的王丽萍也未能在这个环节战胜夏煊泽。凭借着两个环节的绝对优势，夏煊泽成为当晚的“寻宝之王”。奥运冠军高尔夫初体验 “老虎-伍兹”很无奈到场的几位冠军运动员此前没有接触过高尔夫，现场的气氛感染着她们第一次握起高尔夫球杆。乒乓球世界冠军杨影到了现场之后一直在和朋友聊天，看到夏煊泽、张军等人在打位上打得正兴，杨影也想一试身手。夏煊泽很绅士的让出打位，但是杨影表示自己以前还没打过高尔夫，夏煊泽于是耐心的从握杆开始进行临时“指导”。莫慧兰对视频模拟器兴趣颇深，于是和花游名将胡妮一起玩起了游戏。莫慧兰选用“老虎-伍兹”，对阵胡妮的“约翰-达利”。两人你一杆，我一杆进行比杆赛，两洞下来，“老虎”的成绩已经“+10”，第三洞果岭上，“老虎”伍兹连推了三下，小球还是没能滚进洞杯，搞得“世界第一”仰天长叹，莫慧兰看着屏幕上老虎的表情，满脸微笑的说了一句“今天老虎伍兹非常无奈啊”，周围一帮人等瞬时爆出会心的笑声。黄旭喜获大奖 目标冲进“90内”派对活动的幸运抽奖贯穿始终，一个个奖项逐渐颁出，而身为“队副”的黄旭仍然一脸无奈的坐在一旁，不时向抽奖司仪邢傲伟和毕文静“抗议”，当一等奖被王丽萍和莫慧兰抽中后，黄旭就只剩下最后的特等奖一个机会。在抽奖嘉宾--高夫莱德公司总经理张茜女士耐心的摇动抽奖箱后，她抽出的卡片上赫然写着--夏煊泽，现场的冠军们同声“抗议”，此前已经屡获奖品的夏煊泽被无情的剥夺了特等奖的资格。随后黄旭的名字终于出现在了张茜女士手中的卡片上，面对这一期盼已久的大奖，黄旭兴奋的高举双臂，一边与身旁的夏煊泽开玩笑，要分一半奖品给他，一边走上台去带给他幸运的张茜女士击掌庆贺。都市高尔夫为特等奖的黄旭提供的奖品是一张价值4000元的VIP教程卡。拿到奖品后，黄旭一再追问教练，上完VIP卡提供的教程后，自己能否突破90杆。俱乐部的外籍教练听到黄旭的雄心壮志，微笑着向黄旭提出交换条件--“我教你高尔夫，但是你得教我体操。”(Lai)
体育	辽足签约危机引注册难关 高层威逼利诱合同笑里藏刀新浪体育讯2月24日，辽足爆发了集体拒签风波，不签合同，辽足的注册问题就很棘手。与往年一样，辽足总会遇到注册危机，但最后都是跌跌撞撞地蒙混过关。今年，辽宁宏运集团派遣在俱乐部的黄姓秘书和副总隋言在海埂遭到的不同于往年的抵抗。这次去签约，辽足的合同是备受质疑的焦点。他们用五年月薪1000元的合同困住了从预备队调上来的年轻球员，用恐吓和威逼迫使他们在合同上签字。这样的合同无疑是包身工般的合同，从20岁到25岁，这些球员年收入12000元，还不如做饭店服务员多。而球队的老队员，对于这种场面已经习以为常，他们空前团结地拒绝签字。老队员的合同虽然有每年增加20%的条款，但是决定性的前提，如果冲超不成功，工资将减半。这是一个典型的阴谋，以辽足俱乐部目前的各项工作进展，冲超可能性很小，也就是说，这样的合同是一个明摆着笑里藏刀的合同，表面上工资奖金有提高的可能，实际上又大幅削减，倒不如俱乐部站出来说不冲超了，主力球员的工资奖金减半，这也似乎符合中甲俱乐部的现状，而俱乐部偏偏要拿一个冲超的幌子来作秀。辽足从1995年降级到宏运接手之前，每年都遇到合同的问题，当年在海埂，球员们也曾经集体拒绝俱乐部的合同，很多球员一直到年底都没有签，只是如数拿工资和奖金。这种情况在1999年到2003年都有存在，但是那时候辽足的边缘型替补球员都能拿到一万块钱，而预备队球员的工资最高也有8000左右的。张曙光在辽足最困难的时候也曾经遇到过这种情况，一方面是要债的人到足协提供材料，一方面是球员们拒签，最后也是通过各种关系摆平危机，但前提必须答应给人钱。最差的，也是给当事人留下欠条，虽然当时换不上，但答应以后换上，这也给债权人一个底，实在不行可以通过法律程序来解决。而2008赛季，宏运集团在支付球队各项费用方面非常困难，虽然俱乐部老板一再强调有钱，但是支付起来却拖沓得很。在辽足保级的关键阶段，球队只有主力球员可以拿到工资，18人名单以外的人根本拿不到钱。在赛季结束之后，俱乐部勉强把2008年的工资补齐了，但比赛奖金却迟迟没有到位，累计有300万之多。而与此同时，离开辽足的球员孙峰、王超等球员多次索要工资未果，只能到足协求救，这其中还有离开辽足的教练赵发庆。据说，前任辽足总经理程鹏辉也到足协递交了材料，准备向辽足讨薪，但是24日这天程鹏辉否认了这个说法，他认为自己的工资奖金不成问题，他也相信宏运集团会妥善解决拖欠问题，“我觉得还没到那种程度呢。”离开辽足的很多教练，其中包括现在长春亚泰担任主教练的李树斌都认为，2009赛季是辽足冲超的最好机会，“因为今年中甲各个队的投入都不大，很多俱乐部都缺乏冲超的积极性，都在减缩开支，如果辽足真想冲超的话，2009赛季希望很大。”辽足冲超，拿什么冲？辽足自己都不知道！对于2009年的目标，辽足有些迷茫，虽然主力阵容保持得比较完整，但是俱乐部的投入随之锐减。很多时候俱乐部的员工都在感叹，钱从哪里来啊？最近一段时间，俱乐部又有几个员工离开，辽足成了真正的袖珍俱乐部。而这些人对来年冲超有多大信心，很难说。有人曾经感叹说：“我们必须喊中超，但是冲不冲得上去，那就看行动了。口号是必须要喊的……”喊口号谁都会，辽足也会喊，可是喊出来之后怎么做，宏运似乎有自己的打算了。这次签约行动就是一个开始。可以肯定的是，球员不签约，俱乐部拖欠的款项不支付，辽足是无法完成注册的。宏运缺乏足球管理经验，更缺乏危机公关的经验，在俱乐部的管理和球队管理方面缺乏战略性思维，更没有气魄，而这次注册危机将给他们带来严峻的考验。签还是不签，这是个问题！对于饱经沧桑的辽足球员来说，这个合同只是他们球员生涯当中比较特殊的一个。而球员们此时最需要的是辽足俱乐部坦诚的态度。(徐铮)
体育	揭秘谢亚龙被带走：总局电话骗局 复制南杨轨迹体坛周报特约记者张锐北京报道  谢亚龙已经被公安部门正式宣布“立案侦查”，但谢亚龙等人是哪一天被辽宁警方带走的？又是如何被带走的？外界有着很多种版本。但来自内部的消息显示，谢亚龙等人被带走，其实是与南、杨被带走时如出一辙。9月3日(周五)下午4点左右，谢亚龙在中体产业办公室里接到了一个电话。这个电话来自于国家体育总局，要求他赶往总局参加一个会议，至于会议内容并没有说明。对下属打了一声招呼之后，谢亚龙便出了门。到了总局之后，谢才了解到“会议的内容”——辽宁警方在等待着他。没有任何预兆，谢亚龙被警方带到了沈阳。这样的方式，与年初南杨二人被带走如出一辙。当时，南杨也是接到总局领导的电话，要求连夜去参加一个紧急会议，一到总局便被辽宁警方带走。换而言之，警方带走谢亚龙等人，总局领导事先是知情的。而中体产业则并不知情，他们起初接到的信息谢亚龙仅仅只是去总局开会。所以，中体产业没有在第一时间发出谢亚龙协助调查的通告，后来在证监会的要求下才被动发出。外界一直猜测谢亚龙是协查还是自己有事，直到12日上午才有了答案，公安部网站“治安新闻”中出现《警方证实谢亚龙等被立案侦查》一文：“在侦办涉嫌利用足球比赛贿赂、赌博系列案件中，公安、检察机关多渠道获取对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉等人涉案的线索和举报。在国家体育总局的配合下，专案组已依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查。”当天中午央视新闻频道的新闻节目中，也报道了谢亚龙等人被立案侦查的消息。下午5点左右，各门户网站刊发了中国足协的声明：“公安机关依法对谢亚龙、李冬生、蔚少辉立案侦查，这是彻底整肃足坛、依法打击足球假、赌、黑治理行动的继续。足管中心坚决贯彻落实总局‘治理足球假、赌、黑违法犯罪行为，坚决惩治腐败，整顿足坛，坚决支持配合公安部门依法打击足球假、赌、黑违法犯罪行为，绝不姑息’的要求，做好自身工作。”距谢亚龙等人被警方带走，已经有10天。根据相关的法律，第14天(也就是9月16日)将会是一个“坎”，因为如果问题严重，在证据确凿的情况下，“立案侦查”将有可能演变为“正式逮捕”。
体育	阿的江：八一需重新定位 我们有机会但该进的没进新浪体育讯12月24日，回到主场的北京金隅迎战八一，四节苦战之后，北京队凭借出色表现以84比78险胜八一双鹿，赢取五连胜。赛后，八一双鹿队主教练阿的江点评比赛，“首先感谢媒体朋友们在平安夜来到篮球场观看比赛，气氛非常好，跟过节一样。这场比赛，是八一双鹿队开赛以来打得比较紧的一场比赛，无论是攻防成功率都非常低，特别是进攻， 许多该进的球都不进。做为我们来讲，回到北京想把比赛打好，却给自己背上一些包袱，毕竟联赛才刚刚开始，通过这场比赛，八一双鹿队要重新定位，八一双鹿队现在只是爬坡期，没有成为强队，如果认为自己赢了几场球就给自己造成压力，没有必要。现在是比赛初期，打了几场好球，但赢球之后 反而不能及时调整摆正位置的话，还会出现问题。漫长的联赛会出现各种各样的问题，祝贺北京队获得胜利，北京队每场比赛打得都非常有激情。 祝大家圣诞快乐。”问：北京队取得五连胜，请点评一下北京队的表现。阿的江：这场比赛的比分是84比78，说实话，两队得分都不高，但是八一双鹿队表现得比北京队更差，所以北京队获得胜利。现在北京队开赛取得五连 胜，是一个非常好的开局，我希望他们不要犯我们这场比赛的错误，能够以平常心来对待这些比赛的结果，胜利来之不易，但保持更难。我们也会认真准备。问：你觉得北京队赢在哪里？阿的江：北京队在胶着状态中把握住了机会，八一双鹿队同样也有机会，但该进的都没进，特别是在我们反超比赛的时候，防守出现一些漏洞，北京队及时抓住机会，北京队相对来说，抓机会比较合理。问：前三节都是平局，谈谈第四节吧，八一双鹿队好像失误多，命中率很低。阿的江：今天是八一双鹿队开赛以来得分最低的，不过第四节输给双外援这是第二次，实际上我们在第四节对抗双外援方面有进步，有改观。有些队员像大郅的状态起伏，比赛太紧，不能强求所有队员每场都表现很好，希望 他们逐步恢复状态，打、调相结合，今天的命中率不是他正常的命中率，非常差，这与他今年参加两个大赛，亚运会结束后就投入联赛有关系，作为他来讲也必须及时调整。其实今天的问题我们就是出在命中率上。这种比赛也少见，三节都打平，看得出两家在圣诞夜给球迷奉献了一场精彩的比赛。八一双鹿队队员许钟豪表示，“我们所有的队员都想打好这场比赛，确实给自 己背上一些包袱压力，接下来还有更多的比赛，我们还是脚踏实地重新开 始吧。”(小三儿)
体育	姚明未来次节出战成疑 火箭高层称将改变用姚战略新浪体育讯北京时间11月5日消息，休斯敦当地610电台连线采访火箭人事部副总裁格森-罗萨斯，探讨火箭目前的境况。罗萨斯表示姚明的恢复已经步入正轨，但是他也透露球队正在考虑是否减少姚明第二节的出场时间，以进一步提高他的效率。以下是采访内容摘译——看到0胜4负的开局，任何关心火箭的人都会感到不舒服。“没有人会感到开心。事实就是事实，这的确是一个糟糕的开局，我们相信在不久以后球队会迎来一个爆发，但是目前我们能做的就是认真训练备战马刺，保持全队的团结一致。”罗萨斯说。据罗萨斯的分析，一支成功的球队绝对不会重攻轻守或者重守轻攻。“成为一支出色的球队，就必须做到攻守平衡。在过去几场比赛中，我们在进攻上的表现要强于防守表现，其实，我们的第一场表现不错，有过一些防守闪光点，但是我们没有抓住机会，”罗萨斯说，“这是成长的代价，我们需要在未来几场比赛中让攻防更加平衡些。在赛程上，我们确实比较艰难，但这个不是借口，我们本该拿下其中一些场次，但是我们并没有做到。”论及四连败的原因，罗萨斯认为这是综合因素导致。“没有一个特定的原因，默契程度不够是一个原因，另一个原因是球员的状态不好，比如凯尔-洛瑞，伤病让他受到限制。当然，我们还需要在防守篮板方面做的更好，让防守表现更稳定一点。如何保护篮下，是一个非常重要的问题。”采访的最后，罗萨斯专门点评了过去几场比赛姚明的表现。一个值得注意的事实是姚明没有在任何一场比赛的最后关头出现。他到底存在哪些问题？罗萨斯说：“姚明的问题，我们和教练组探讨过。根据场上对手的变化，教练组会做出一些调整，我个人觉得教练的安排是没有问题，在某些时候不安排姚明上场是正常的。由于姚明第二节的效率不高，关于姚明的使用需要一些变化，在未来一段时间，我们甚至会考虑让姚明少打甚至不打第二节。但是总体看来，姚明每一天的情况都会更好一些，比如，他对时机的判断能力有所提高了。就像之前说的，这是一个漫长的过程，不过我们可以确定，姚明已经在正确的轨道之上了。”(肥仔)
体育	姚明：我来承担一切 四连败巨人宣言酷似当年麦蒂新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，姚明非常渴望获得一场胜利，他甚至用了当年队友麦蒂惯用的句式“It's on me(我来承担一切)”，以下是文章内容摘译——四连败，另一支德州球队也曾经在四年前遭遇过。2006-07赛季，达拉斯小牛开局即遭四连败，不过随后他们越战越勇，取得了常规赛67胜，那个赛季联盟最好的常规赛战绩。火箭不指望自己能变成当年勇猛的小牛，也不想琢磨他们到底能拿到多少场胜利，他们想要的就是一场胜利。“我们需要一场胜利，不管下个对手是谁，不管他们的实力如何，我们要的就是一场胜利，”姚明说，“我迫切希望看到这场胜利，我的队友也一样，我们的球迷也一样。为了这场胜利，我简直都快失眠了。”身为这支球队里为火箭效力场次最多的球员，姚明有一种自然而然的责任感，他不希望看到西部垫底的球队是休斯敦火箭。“我们来承担一切(It's all on us)，”姚明说，“我来承担一切，每个队友都要承担一切，这是我们共同的责任(It's on me. It's on each of my teammates. It's on us)。”姚明的这席话，让人很容易联想起当年的麦蒂，他也曾经用过这个句式，“我来承担一切”，可是姚明和麦蒂最大的不同，在于他还多了一个“我们”，他知道胜利需要靠队友和自己团结一心去获得，一个人的力量是不可能打败一支球队的。如今，麦蒂已经离开这支球队，投奔底特律活塞，只是有点讽刺意味的是目前活塞和火箭竟然分别在东西部垫底。过去四场失败，阿德尔曼归咎于“态度”问题，姚明也很自责。回顾上一场比赛，阿帅在最后关头换下了自己，姚明没有怨言，也没有质疑，因为他知道为什么阿德尔曼要换下自己。谈到那场球，姚明说：“我丢掉了一个关键的防守篮板，正是那个篮板的丢失，让保罗投进了一个致命的三分球，如果我抢到那个篮板，情况很可能就不一样了，我们就有希望重新取得领先，那时候只剩下2分钟了，整个势头就不同了，我们就可能是最后的胜利者。”不过，世上没有后悔药可吃，姚明也不可能重新抢回那个篮板。他和队友都知道一切都要往前看，一场胜利可能就是扭转球队不利局面的关键。就像他的队友马丁说的那样：“不能获胜的话，我们的压力就会一天比一天大，是的，现在我们还有78场比赛没打，但是我们不能坐在这儿看着球队的战绩变成0胜12负，然后说我们还有70场比赛没打。我们必须尽快拿下一场胜利。”这是马丁的心声，也是所有火箭人的心声。(肥仔)
体育	姚麦均无胜殊途同归 活塞酝酿交易火箭不如插一脚新浪体育讯火箭和活塞，是全联盟仅存的两支没有胜绩的球队，所谓殊途同归——姚明和特雷西-麦克格雷迪这对多年搭档，竟在此时面临着相似的命运。刚刚复出的姚明虽有不少高效的表演，但24分钟的限令让他距离当年的内线超级明星相去甚远，麦蒂更是在活塞体会到了从巨星到凡人的变化。两人现在都面临着伤病问题，所处的两支球队似乎都到了各自的节点：是接受大交易推倒重建，还是继续维持稳定阵容，这些不仅将影响球队的命运，也将决定姚明和麦蒂的命运。活塞今年的失败是可以预想到的，他们上赛季便已经面临各种问题，只是几大核心的先后受伤，让问题不止于太过消极，但新赛季里查德-汉密尔顿乃至泰肖恩-普林斯等老核心同时归位后，活塞问题依旧使得他们仅存的一点幻想都已破灭。说到底，活塞当初利用薪金空间签来的本-戈登和查理-维拉纽瓦，是活塞此次灾难的本源。在自由人市场上载了跟头的总裁乔-杜马斯，似乎希望通过交易来扭转命运。同样的情况何尝没有出现在火箭身上，只是剧本略作改动罢了。上赛季姚明赛季报销，总经理达瑞-莫雷就在自由球员市场投下巨资，全额中产签约特雷沃-阿里扎。那个缺少核心的赛季，火箭超过5成的战绩博得了阵阵掌声。只是这样的情况并没有延续到这个赛季，随着姚明的复出，火箭反而遭遇4连败，只差一场就要追上11年前开赛5连败的耻辱。这样的战绩，还是能够很好的说明火箭在夏季自由球员和转会市场上的成败的。将阿里扎换成库特尼-李，火箭最大的出发点无非是省钱，这已经算是一种承认失败的举动。然后再看今年开出500万年薪找来的布拉德-米勒，上赛季用卡尔-兰德里、麦蒂换来的凯文-马丁等人，以及高薪留队的路易斯-斯科拉和凯尔-洛里，这些新鲜血液的加入还未能为火箭带来一场胜利。此时所有关心火箭的人都该恍若大悟，原来这个夏天莫雷火急火燎明目张胆的追逐克里斯-波什和卡梅罗-安东尼的原因是如此的显眼：即使是火箭高层，也并不认为现有阵容足够好，他们预见到了目前的困难局面。从两支球队在这个夏天的举动，乃至目前的情况看，大交易都是再所难免。有趣的是，两队都曾追逐过安德烈-伊格达拉和安东尼，这使得两队多少能够产生不少交集，虽说还未有消息显示两队会直接发生交易，但至少从当初活塞开出过昌西-比卢普斯外加普林斯交易麦蒂的举动，能够看出两队高层实际上交流还是很多的。先让我们看看两队目前存在的严重缺陷、交易目标以及未来走向，再来看看可能潜在的交易。昨日几大美国媒体都爆出活塞在酝酿大交易，某美国体育著名杂志甚至透露目前总裁杜马斯希望清理门户，普林斯和汉密尔顿都已经被摆上台面。而活塞目前最有可能的交易对象就是约什-史密斯，此前老鹰因先后巨额合同续约乔-约翰逊和艾尔-霍福德，已经将史密斯摆上台面。而活塞和火箭似乎都需要这位运动超人，来弥补球队防守和运动力的不足。从目前老鹰的需求看，火箭能够送出更好的筹码，比如贾里德-杰弗里斯和防守老兵肖恩-巴蒂尔的到期合同，年轻球员诸如乔丹-希尔、帕特里克-帕特森等内线，以及2011年的首轮选秀权。活塞的筹码中，普林斯的到期合同颇具吸引力，奥斯丁-戴耶等年轻人也非常具有价值。这就是活塞为何有希望得到史密斯的原因。但我们必须考虑这样一个情况，活塞目前不仅欠缺运动超人，他们最为缺乏的是一个领袖，在罗德尼-斯塔基宣布不在今年续约后，这个问题就更为突出了。火箭则也面临这样的问题，他们没有提前续约阿隆-布鲁克斯，姚明能够恢复多少还是未知数。这两支球队在交易市场上都不希望冒太大的风险，他们多少会因史密斯3年还剩3700万美元(并带有交易特别条款，一旦交易年薪增加15%)而犹豫。在这样的情况下，或许我们能够设想出三种可能的情况：1.火箭联手活塞，追逐超级球星——安东尼火箭能够为掘金提供潜力新人，如布鲁克斯、希尔，活塞则能够提供尚有价值且合同到期的普林斯，火箭则能够为活塞提供更多的到期合同，并吃下汉密尔顿的合同。两队在这个夏天都曾参与到多方交易安东尼的交易中，这样的情况并不是不可能发生。2.火箭和活塞各自追逐安东尼、伊格达拉或者史密斯在这样的情况下，火箭似乎占据了更多的主动权，此前曾有专家表示火箭没有非卖，今日red94网站更是直言不讳姚明在火箭的未来不定，他能不能拿到大合同还是未知数。这多少可以让我们将姚明假设为一个筹码，就好似去年因复出后上场时间受限导致被交易的麦蒂一样，姚明作为一个巨额到期合同，显然比当初的麦蒂更有交易价值。可以说，火箭若拿出这个筹码，其对掘金(或者三方交易送去其它球队，换来掘金满意的筹码)是致命的。当然，火箭并不会轻易交易自己的最大牌球星，但先后签约米勒和埃里克-丹皮尔两大中锋，也能够看出火箭对姚明并非百分百有信心。3.活塞和火箭围绕姚明或其他人发生交易这是最为大胆的猜测。火箭似乎会为了普林斯这样的锋线防守悍将复出一定的代价，比如杰弗里斯的到期合同，比如年轻球员，比如选秀权。缺乏内线的活塞，则也可能考虑包括姚明这样的又是到期合同，又具备球星价值的球员。当初杜马斯从老鹰引进拉希德-华莱士时，后者也并非在自己的最佳状态。当然，以上三种假设可能性截止目前都不高，但既然有猜想就证明两支球队私底下已经暗流涌动。或许姚明和麦蒂都将在未来一个赛季里，面临重大的人员变动，不管是周身还是自己，若恢复不到最佳状态，两位曾经的超级巨星都可能遭遇一次寒冬的洗礼。(阿姆罗)
体育	布雷克替补席成功接棒法玛 湖人板凳后卫越打越好新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，湖人经常在轮换阵容中派上法玛与沙农·布朗搭档，用两位年轻后卫的速度来冲击对手的防线。本赛季，虽然法玛走了，但湖人引进了布雷克，他与布朗继续搭档出场。这对新的双后卫组合也成为湖人板凳奇兵，在新赛季四连胜的比赛中屡立奇功。北京时间11月3日，在湖人大胜灰熊的比赛中，布朗与布雷克的出场时间都超过了20分钟，而两人在球场上的表现同样可圈可点。全场比赛下来，两人合力贡献23分，最为令人称道的是，两人加起来一共5次在三分线外出手，全部命中。如此强大的外线火力让灰熊彻底没有了反扑的念头，早早地放弃了抵抗。其实两人早在湖人与火箭的揭幕战中就表现出非常良好的状态，在那场比赛中，布朗得到16分，而他的4个三分球更是成为湖人反超比分的关键，布雷克的10分虽然比较平常，但他最后的准绝杀三分成为比赛的胜负手。自从那场比赛之后，布朗与布雷克这对新的后场组合就成为湖人克敌制胜的一大利器。“我们开始一直深陷泥潭，直到沙农(布朗)和斯蒂夫(布雷克)踏上球场，他们改变了比赛的局面，”这是湖人主教练菲尔·杰克逊在揭幕战之后对于布朗与布雷克组合的评价，“他们两个打得都非常努力，他们给予球队很大的支持和动力。”而也是从这场比赛开始，布朗与布雷克经常一起出场，每当湖人主力下场，球队进入轮换阵容时，布朗与布雷克就成为湖人的进攻枢纽。湖人之所以开季四连胜，替补功不可没，而替补的带头人正是布朗与布雷克这两名后卫。“我觉得每场比赛，只要当你替补登场，你的任务就是为球队带来能量，”这是布雷克对于自己的要求，而布朗更多的是为了证明自己，“开始没人在意我，而我始终知道自己的目标，我把握住了球队给我的机会，仅此而已，”布朗说。
体育	希伯杜防守体系初见成效 芝加哥铁牛阵已显露真容新浪体育讯记者邱星报道  汤姆-希伯杜，这个名字大家不会陌生。虽然这只是他作为NBA主教练的第一个赛季，但是此前几年，还是助理教练的希伯杜就已经声名在外，他在提升球队防守方面的造诣让人印象深刻。新赛季，在他的执教下，公牛已经打了三场比赛，2胜1负，虽然只是三场球，但是已经能看出希伯杜给公牛带来了什么。总结起来很简单，那就是———出色的防守，积极的态度。数据说话--对手三分命中率18.0%一支球队的防守到底好不好，数据就是最好的证明。希伯杜就像是一种速效药，他能让一支球队的防守在短时间内发生质变。在他加盟凯尔特人之前的那个赛季，绿军的对手命中率排在联盟第24位，允许对手得分排在第18位，允许对手三分命中率排在第18位。自从他担任凯尔特人的助教后，发生了什么变化呢？绿军的这三项数据通通排到了联盟首位。希伯杜一心想要做主教练，公牛满足了他的这个愿望，并引进了卡洛斯·布泽，志在和热火、魔术一较高下。不过，他们的运气不好，布泽一场没打就因伤要休息一阵子，希伯杜的用兵显然有些捉襟见肘，但是他的调整能力可不差，缺少布泽的公牛防守一样底气十足。其实，斯凯尔斯时代的公牛防守就不弱了，而希伯杜却能让他们更上一层楼。看看下面这组数据对比吧。上赛季，公牛的场均失分是99.1分，排在联盟第13，新赛季，他们的场均失分降至98.3分，升到联盟第10；上赛季，他们对手的命中率44.2%，排在联盟第3，新赛季，他们对手的命中率只有40.0%，暂居联盟第4；上赛季，他们对手的三分命中率是34.8%，排在联盟第12，新赛季，他们对手的三分命中率竟然只有18.0%，名列联盟第1。除了这些数据，公牛在篮板球方面的排名也从上赛季联盟的第22位升至目前的第10位。防守成了这支公牛的一大特色，其实，他们的单兵防守并不算突出，除了诺阿是一个顶尖篮板球员，其他人的防守其实比较一般，可是希伯杜却能通过有效协防战术，来弥补个人防守能力的不足。两年前，凯文·加内特曾经这样评价过希伯杜的防守体系：“充满能量和激情，这就是精髓所在。同时，这是一个需要场下场下大量交流的体系。”这些交流都建立在对对手比较了解的基础上，这些了解源于研究，源于大量系统的研究。这些研究，大都是希伯杜一个人整理和完成的，他就是一个工作狂。曾经和希伯杜共事过的凯尔特人球员保罗·皮尔斯说：“他是我见过工作最拼命的一个教练，很多时候，他在半夜3点还在工作，可是一大早7点，你就又能看到他的身影。”正是这样认真的职业精神，打动了他的同僚和队员。别看希伯杜执教公牛没多久，他在球队中的威信却和一些有着多年经验的老教练无异。态度至上--场上球员人人要吼公牛在防守上的进步，希伯杜都看在眼里，不过他认为目前球队的防守表现距离自己的期望值还有不小的差距。希伯杜是一个完美主义者，仅仅是联盟前5的防守水平并不足以让他感到满意。在他看来，公牛队在防守上的问题还有不少，还需要时间来磨合和提高。就他个人而言，他觉得自己的第一周表现也还不够好，作为一个教练，还需要多说多提醒球员。是的，多说多提醒，很多人都以为希伯杜教练不是很爱说话，他的外表看上去有些木讷，甚至不善言辞。事实上呢？队内的头号球星德里克·罗斯爆料了，希伯杜其实是一个“话痨”，他不但爱说话，而且话还不少。“如果你不说话，他一个人能说两三个小时，”罗斯笑着对记者说，“所以你想要尽快结束和他的对话的时候，你就要想个什么理由，可以说你朋友给你打电话了，或是你要去接什么人，这样才能脱身。要不然，他至少要跟你讲上4个小时。”希伯杜不但自己爱说话，他希望自己的球员也都是如此，因为这是一套需要说话的防守体系。彼此间的协防保护需要说话，出现了意料之外的空当需要说话。一般情况下，人们都说防守要靠脚步，靠弹跳，靠反应能力，在希伯杜这儿，以上这三点都不是重点，在他看来，说话才是防守的第一要诀。防守，就得靠喊，靠沟通。“在球攻进禁区后，我们的内线防守表现不是太好，”希伯杜说，“我们有时候不够积极，交流不够，而在进攻上，切入也不够坚决。”在第一场比赛输给雷霆后，希伯杜的反复强调收到效果，接下来的两场比赛，他们先后大比分战胜活塞和开拓者，都没让对手得分上百。接下来的比赛里，希伯杜考虑给年轻人一些机会，板凳席上表现出色的约翰逊就是其中一员，他有望获得更多的上场时间。希伯杜不会固定使用一套轮换阵容，而任何表现出色的球员都有望挤进轮换阵容。目前，他甚至让11个人上场比赛，他说：“我们仍然在观察和评估，谁都有机会。”在未来一个赛季里，希伯杜会用球队的表现证明自己的执教水平。其实，他的水平，一些和他合作过的主教练都心知肚明。火箭前主帅杰夫·范甘迪就和希伯杜有过几年愉快的合作，范甘迪本人也是一个防守大师，但是他认为希伯杜在这方面的成就并不比自己差。谈到希伯杜时，范甘迪说：“你不会愿意雇佣一个比你差的人当助手的，我觉得他真的比我强。”
体育	希伯特由无名小卒变身内线轴心 黑版姚明脱胎换骨新浪体育讯记者高嵩报道  姚明还在寻找比赛的感觉，千里之外的“黑版姚明”却已令人眼前一亮。场均18.7分、10个篮板、4.7次助攻和2.7次盖帽，华丽的数据来自罗伊·希伯特。身高2米18的步行者中锋一改上赛季颓势，在开赛后迅速爆发。步行者主帅奥布莱恩形容他为“独一无二的大个子”，名宿比尔·沃顿更是对他赞不绝口。在步行者这样一支跑轰球队，希伯特这位传统型中锋竟站稳了脚跟，并逐渐成为内线轴心。这个风格酷似姚明的年轻人，自然还无法撼动“魔兽”霍华德第一中锋的地位，他甚至都算不上球队老大。但希伯特无疑是新生代中锋的佼佼者之一。当“黑版姚明”迈入个人的第三个赛季，他已与公牛的诺阿、篮网的布鲁克·洛佩斯等人一道，掀起本赛季东部联盟的新中锋浪潮。数据翻倍--从无名小卒到内线轴心丹尼·格兰杰说，他有些不敢相信自己的眼睛，因为那个笨拙、迟缓、略显毛躁的希伯特不见了，取而代之是一位脱胎换骨的优秀中锋。赛季前三战，希伯特的得分、篮板和助攻比上赛季几乎分别翻了一倍。最近两场，他总共送出11次助攻、只有3次失误，率步行者先后击败山猫和76人，取得两连胜。但比起体重、体能方面的变化，希伯特在技术运动、阅读比赛能力方面的进步更加令人可喜。他不再像从前那样拿球就埋头自己干，而是会冷静观察对手的防守策略，能攻则攻，不能攻就寻找机会更好的队友。目前，他场均送出4.7次助攻，位列全队第二，仅次于主力控卫达伦·科利森的5.7次。“(助教)维塔利(波塔潘科)告诉我，当我在低位拿球时，要学会把握时机，观察对方的防守，寻找处于空位的队友，”希伯特在北京时间10月31日说，“所以我会先判断对方的防守策略，然后就能找到空位球员或者直接攻击篮筐。”他说完上述这番话时，步行者刚刚在主场以99比86大胜76人，比赛中，希伯特不仅砍下14分和13个篮板的“两双”，还助攻5次。小邓利维、达伦·科利森等外线球员，都曾接希伯特的篮下妙传、空切上篮得手。与此同时，希伯特的个人进攻技术也有了长足进步。“如果两三个月没见一个人，你很容易就能看出他身上的变化，”格兰杰在10月初说，“他减掉了很多体重。训练防挡拆时，他总能送出‘火锅’。自从他回到球队以来，我甚至都没见他的勾手投篮投丢过。罗伊(希伯特)一直都很杰出，他为新赛季所做的一切准备，印证了他对这支球队的承诺。”蜕变秘诀--跑轰球队里的传统中锋论打法类型，身高2米18的希伯特是近年来较为稀有的传统型中锋。他拥有一定的低位背身单打技术，而且身高臂长，投篮的手感也较为柔和。对希伯特而言，半场阵地攻防自然最适合他的风格。但奥布莱恩执教的步行者却崇尚跑轰打法，这令“黑版姚明”在进入联盟的头两个赛季迟迟找不到感觉，一度沦为边缘人物。其实步行者也已经意识到，希伯特是近几年难得的内线人才。他们在今年休赛期通过交易送走默菲，正是为了给希伯特腾出充分的成长空间。而比尔·沃顿今年夏天特训希伯特，也是步行者总裁拉里·伯德牵线搭桥的结果。希伯特本人倒也十分争气，一方面减肥、一方面苦练基本功。一个夏天下来，队友们对他赞赏有加。后卫布兰顿·拉什说：“他的投篮很不错，他更强壮了，看上更像是一位能为我们真正带来贡献的一流中锋。”减掉10公斤肉之后，希伯特身形更轻盈，也能更好地跟上球队跑轰的节奏。而另一方面，主帅奥布莱恩也开始为希伯特而改变战术思路———他希望球队能更多地通过希伯特来发动攻势，而不是一味打小球、打跑轰。早在训练营期间，奥布莱恩就说：“一直以来，我们都在努力培养这小子，现在，他已经是我们进攻中必不可少的环节，我们的球有时候必须经过他才行。……我们需要发挥他在低位的传球和投篮能力，通过他在低位给对手施加压力。”奥布莱恩的思路见效了。赛季开打至今，格兰杰仍是步行者出手次数最多的球员，他每场拿下27分，是球队得分王。不过，希伯特也拥有了比上赛季更大的发挥空间，他的场均出手次数由上赛季的9.7次增加到12.7次，罚球次数由2.8次猛涨至7.3次。步行者在赛季揭幕战中不敌马刺，可希伯特面对邓肯毫不手软，他17投10中攻下28分，全场最高。北京时间10月30日步行者击败76人后，印城的记者向奥布莱恩问起了希伯特的话题。“我已经反复强调过，我们会把球交给罗伊(希伯特)，因为他是个独一无二的大个子，”奥布莱恩说，“他在低位效率很高，他能投篮得分，还是一位优秀的、无私的传球手。我们的球员都知道这一点。”对于奥布莱恩说的，希伯特心里也很清楚。“并不是说我每回拿球都非得得分不可，我觉得我可以送出妙传，”他说，“用传球找到处在空位的队友，对此我感到自豪。我能得分，也能传球，让其他所有人都打得更好。”罗伊·希伯特本赛季的进步可喜可贺，但他要走的路还很长。2010-11赛季才刚刚开始，等待“黑版姚明”的还有更多未知的挑战。
体育	投篮打铁防守上当！ 雷霆老三续约遭白眼纯属自找新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场迎来了雷霆，这场比赛也是两大潜力前锋杰夫-格林和拉马库斯-阿尔德里奇的直接对话，究竟谁更胜一筹，在这场比赛中也能得到反映。最终，雷霆107-106险胜开拓者，而格林的表现却并不像赛果这样喜人。其实，从各自球队对他们的态度也能窥见这两人的差别，阿尔德里奇早在去年就获得了球队6500万美金的续约合同，而晚一年进入NBA的格林却迄今未能得到球队认可。这种差别在今天的比赛中也得到了反映，阿尔德里奇上半场就9投7中拿到14分，有马库斯-坎比坐镇防守端，阿尔德里奇非常明白自己在开拓者的战术作用。而格林，上半场7投3中只得到9分，篮板球甚至还不如杜兰特。格林的问题在上半场快结束时的一次进攻中表现的淋漓尽致，他接传球后推进至三分线内，没有选择进入内线，而是在高位背身强打，结果跳投不中。这种进攻方式明显不是他所擅长的，进攻选择上的错误只能表明格林还不成熟。这种不明智的进攻选择显然也是格林本赛季投篮命中率和三分命中率较之上赛季都有明显下滑的主要原因，而这也是雷霆无法放心地签出一份续约合同的关键。末节，格林再次在比赛中表现出了不成熟的一面。在雷霆众将勉力将比分追平的时候，罗伊刻意突破造犯规，防守他的正是格林，而格林竟然未能在第一时间识破罗伊的真正意图，白送给罗伊两次罚球。当然罗伊没有错失机会，帮助开拓者再度夺回领先优势。可以说，这一球对雷霆来说是非常关键的，整队防守都非常出色，非常有机会拿到比分反超的机会，但偏偏作为防守最后一环的格林做出了错误的选择。而反观之前开拓者的进攻，在战术执行到最后，阿尔德里奇被迫在高位接球，他异常沉稳地在自己不熟悉的地点跳投得手，全能风范展现无遗。到了加时赛，格林基本沉默，和他全场的比赛风格很接近，雷霆最终的胜利主要还是队友的功劳。所以说，尽管格林最近两年的数据都很不错，但这并不代表他就是个稳定成熟的球员。如果本赛季他不能在自己的进攻选择和防守质量方面做出明显的提升，那么阿尔德里奇享受的待遇他只能望而兴叹。(XWT185)
体育	普里兹比拉恢复训练 内线板凳匪徒最迟本月底复出 新浪体育讯记者周超报道  最多23天，普里兹比拉就能重返赛场。据波特兰当地媒体透露，从10月末开始，普里兹比拉就随队进行有球训练，伤势恢复情况良好。最新消息是，队医表示最迟在当地时间11月26日主场迎战黄蜂一战，普里兹比拉就能披挂上阵。事实上开赛前，队医曾表示他最多只缺战两场，四天前，队医改口表示大概在当地时间11月7日与湖人一战复出。对此，普里兹比拉表示自己早就坐不住了，他说如果现在就复出，自己至少可以打10至12分钟。“但我会听从队医的建议，”普里兹比拉显得很是无奈。普里兹比拉身高超过2米10，2004年加盟开拓者，过去三个赛季，他场均至少能抢下8个篮板球，是开拓者内线的第一替补，真正的板凳匪徒，能够在很大程度上分担球队内线攻防压力。但在2009年12月22日与小牛一战时，他扭伤右脚踝，被队友搀扶下场，事后诊断为韧带撕裂，赛季报销。开拓者上赛季内线缺兵少将，不得不引进霍二叔救火，很大程度上是源于普里兹比拉的伤势。“我们需要他，我们也知道他很想尽快重返赛场，”罗伊表示，普里兹比拉一旦复出，能分担坎比的压力，“球队的战术将更加灵活。”“我期待那场主场比赛，”普里兹比拉表示，倘若真要等到26日主场打黄蜂时才能复出，自己也会忍耐。除了普里兹比拉，格雷格·奥登也随队进行五对五的训练。他表示自己的膝盖仍会有僵硬感，所以必须冰敷。“走进球场，我环顾四周，看到大家都在拼命奔跑，事实上，我现在的感觉要比之前好多了，”奥登说。据队医透露，据目前情况分析，奥登大概要到11月末或是12月初才能重返赛场。不过这还是最乐观的设想，一切仍需根据奥登的恢复情况而定。“他的伤情还算乐观，”巴克·威廉姆斯已在开拓者当了六年助教，他表示球队非常关注奥登以及普里兹比拉的伤势，“一支球队只有一名中锋(坎比)，这不是好消息。”
体育	最强青年军对决雷霆先拔头筹 西北区谁才是老大？ 新浪体育讯在今天的比赛中，俄克拉荷马雷霆在加时赛中107-106战胜波特兰开拓者，这是雷霆本赛季的第二场西北区内战，目前他们在内战中保持1胜1负的战绩。本赛季东部崛起，异彩纷呈，而西部则显得乏善可陈，上赛季西南赛区陷落，本赛季太阳失火，如今西北区俨然已经成了寂寞西部最热闹的区域。赛季开始之前，因为凯文-杜兰特呼声日隆，雷霆已经成为各路专家最看好的西部球队之一，他们甚至认为雷霆是唯一有机会把西部赛区冠军湖人拉下马的球队。至于开拓者，连续两年止步首轮，加上格雷格-奥登永无休止的伤病，已经让粉丝们泄气，有点“再不夺冠就老了”的感觉。开拓者当然不甘心让雷霆就此夺取青年军领袖的旗帜，而从开赛阶段的表现来看，雷霆也没有实力预订西北王头衔。再加上充满不安因素的爵士和掘金，西北区内战将会非常好看，而作为重头戏的开拓者vs雷霆，首次碰面就火花四射的缠斗到加时赛，证明此言非虚。两队分执重建青年军之牛耳，但是目前软肋也非常明显，内线方面的捉襟见肘自不待言，除此之外，在欣欣向荣的表象下也掩藏着很多乱流。开拓者方面控卫位置本来就捉襟见肘，上赛季球队领袖布兰登-罗伊就公开提出自己和老控卫安德烈-米勒不兼容，本赛季开始前他们还冒天下之大不韪的交易走了杰里德-贝勒斯。如今他们只能指望新秀阿尔蒙-约翰逊能够接过米勒的枪，对阵公牛的和雄鹿的两场比赛他分别获得了12分钟和19分钟上场时间，都拿下10分，送出2次助攻和5次助攻。本场比赛依然是老米勒包打全场，全队27次助攻中他占了11次。开拓者方面指望新秀挑大梁遥遥无期，不过今天雷霆在助攻方面表现更差，全队合计只有12次。实际上此前4场比赛中雷霆的助攻都很差，对阵公牛为17-21，对阵活塞为16-16，对阵爵士为10-32，对阵快船为17-22。对阵爵士大败亏输不说，对阵快船这样的弱旅也能输，可谓奇观。对比开拓者，雷霆在板凳深度上要差一些。今天雷霆板凳席4人出战，只有两人得分，一共拿下18分9个篮板和2次助攻，而开拓者出战3人全部得分，拿下20分6个篮板5次助攻。两队对比堪堪打平，兵多将广的开拓者目前受到场外因素的影响，而雷霆人员齐整，下次再次相遇，情况就可能大相径庭。(春水方生)
体育	末节致命失误马丁却不困惑 称火箭仍需找关键进攻点新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦时间11月4日)消息，火箭在四连败之后，在丰田中心进行了训练。训练结束后，马丁接受了记者的采访，表示火箭依然需要在关键时刻找到进攻点。昨天对黄蜂的比赛中，最后时刻马丁的进攻犯规以及罚球不进让火箭失去了最后翻盘的机会。马丁说：“当然，那是个失望的夜晚，希望不要再次发生。我们以后会更打得聪明，更集中精力，不要再次第四节被翻盘。”火箭前四场比赛都是半场领先，马丁认为下半场问题出在两个方面：“我们的篮板和防守在下半场有问题，希望通过这几天的训练，过几天我们到圣安东尼奥时能解决这个问题。”巴蒂尔和姚明在接受采访的时候都提到“困惑”这个词，当被问道自己是否困惑时，马丁笑了：“你这个问题才让我困惑。我不困惑，我们只是不断练习，我们会找到问题的答案的。”马丁认为，火箭下半场的进攻选择依然不明朗：“我们需要加强进攻，我们在落后的时候，需要找到能进攻的家伙，我们需要找到一些化学反应。”赛季虽然刚刚开始，但是马丁表示，要尽快解决球队出现的问题：“教练说过，这是个漫长的旅程，还有78场比赛，但是我们不能坐在这里输几场比赛后说，我们还有70场比赛要打。我们需要尽快解决球队的问题。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿的江：打北京队胜负五五开 对手一人令我很忌惮本报北京电 新赛季前五轮收获4胜1负的阿的江理应开心才对，不过昨天上午准备登机去北京的阿的江看上去并没有太多的笑容，“愁的是下面两个客场！”阿的江坦言，这次北京、新疆行很可能拿不到一场胜利，“但不管输赢，希望回来的时候队伍还能保持着现在这样良好的状态和气势。”相比较与新疆一役，本轮在北京首钢篮球中心的这场比赛，八一双鹿的胜算应该更大一些，不过赛前让阿的江预测今晚的胜负，想了十来秒的阿的江并没有说出太给力的答案，只表示“五五开吧”。他分析说：“一来我们是客场，北京现在有了弗朗西斯，主场气势就更不一样了；还有一个更重要的原因是，他们有一个外援的得分能力是全联盟最高的，而我们最怕的就是这样能跳、能跑、能得分的外援，上周在杭州就是因为一个克里坦顿才输球的。”阿的江说的这个北京队外援叫莫里斯，CBA官网上，他的数据确实惊人：场均33.8分的他，排在CBA个人数据统计排行榜的榜首。另外他场均篮板12.6个、场均助攻3次，还有抢断、扣篮以及盖帽等数据都是名列前茅的，“在CBA，莫里斯绝对是一个可以称得上全能的球员了”。从前五轮的比赛录像以及数据来看，阿的江直言弗朗西斯现在的状态“对我们直接的杀伤力倒还不太大”，“倒是他们亚洲外援阿巴斯更值得关注，他是一位非常实用的球员”。相比阿的江，八一双鹿的将士们昨天看上去就没有那么紧张。在登机前，三五成群的他们有说有笑，感冒还未痊愈的张博抱着大郅的私人体能师马克不停拍照：“人家上了《非诚勿扰2》了，算是个影坛新星啦，等红了就没机会了。”(记者 邬京涛)
体育	杜兰特28分雷霆避三连败 开拓者加时低迷主场首败新浪体育讯北京时间11月5日，开拓者主场加时以106-107不敌雷霆，本赛季首次主场失利。雷霆(3-2)结束二连败。凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克各拿下28分和11个篮板，杰夫-格林19分9个篮板。开拓者(4-2)功亏一篑。拉马库斯-阿尔德里奇拿下22分，布兰顿-罗伊19分5次助攻，安德烈-米勒和尼古拉斯-巴图姆各得16分，马库斯-坎比13分12个篮板，韦斯利-马修斯13分。在开季连胜两场之后，雷霆最近却不在状态，昨天更是惨败给此前一胜未得的快船。糟糕的命中率成为雷霆的恶疾，前四场他们命中率仅为39.3%。开拓者此前则多为客场作战，取得不俗的战绩，今天是他们本赛季第二次回主场。也许太久没有主场的感觉，开场之后，开拓者在前2分钟只投中一球，很快就以2-7落后。罗伊进攻欲望不强，而是竭力想让队友得分，但队友大多让他失望。本节最后2分09秒开拓者一分未得，雷霆趁机连得8分，以29-23领先结束本节。雷霆第二节故态复萌，本节开始后连连失手，打了近3分钟后只有杜兰特投中一球。开拓者以10-3开始本节，一举反超。虽然少了格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉等人，开拓者内线仍有不俗的实力，坎比和阿尔德里奇给雷霆造成不小的麻烦。本节最后3分43秒，开拓者打了一波15-4，一举以58-51取得优势。开拓者连得6分开始第三节，在巴图姆空中接力扣篮得手后，他们以64-51取得13分的优势。不过在本节最后7分14秒开拓者只投中一球。雷霆抓住机会，打出13-6的攻击波，三节过后将比分追成75-81。第四节开始后，格林、哈登和杜兰特相继得手，雷霆以6-0开始本节，将比分扳成81-81，双方回到同一起跑线。开拓者在近4分钟内只投中一球，还好坎比出来救场，此后三度投篮命中。本节过半时，坎比补篮得手，开拓者以91-87保持领先。双方拼到了最后一秒。第四节还有18.4秒时，罗伊投篮失手，但坎比抢下进攻篮板，将球传给米勒后，后者轻松补篮得分，开拓者以100-98再度领先。杜兰特抢投不中，伊巴卡也抢下进攻篮板并补篮得手，双方再度战平。开拓者在最后10.2秒投篮不中，两队以100-100进入加时。加时打了两分钟后，两队都未能得分。在比赛还有2分45秒时，才由哈登突破上篮打破僵局，他连投带罚拿下3分，雷霆取得领先。两队此后还是连续投篮不中。开拓者直到终场前40.7秒才由罗伊罚球得了2分。杜兰特此后投篮不中，但格林抢下关键的进攻篮板，开拓者无奈之下只得选择犯规。杜兰特两罚两中后，开拓者仍有13.7秒的进攻时间。不过雷霆也选择了犯规战术，马修斯两罚仅一中，而威斯布鲁克稳稳地两罚两中。约翰逊最后时刻投中三分，将差距缩小到1分，但为时已晚。开拓者首发阵容：布兰顿-罗伊、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、奈纳德-科斯蒂奇、凯文-杜兰特和杰夫-格林。(吴哥)
体育	正视频直播奇才vs尼克斯 阿联火拼小斯大将军复出新浪体育讯北京时间11月6日7:30，华盛顿奇才将客场挑战纽约尼克斯。上一场对阵费城76人的比赛中奇才经过加时1分险胜对手，止住了开季两连败的颓势，这支年轻的球队目前战绩为1胜2负，而据当地媒体消息，“大将军”阿里纳斯今天也将复出上演新赛季首秀。尼克斯在战胜猛龙取得新赛季开门红后也遭遇了两连败，战胜公牛后战绩为2胜2负。两队都属进攻型球队，攻防转换迅速，明天一战场面必定火星四射。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，敬请关注。[视频直播室] [图文直播室] [奇才VS尼克斯前瞻](新浪体育)
体育	波特兰!撒旦诅咒的伤城 首轮新秀1场未打赛季报销新浪体育讯北京时间11月5日消息，波特兰，阴云笼罩的城市，在开拓者队中，伤病就如鬼影一般，在人看不见的地方恐怖的散播，让所有球员都不寒而栗。今天稍早时候球队刚刚公布本赛季新加盟的阿根廷中锋奥伯托因心脏问题退役，马上又有一名球员“倒下”。本赛季首轮第22号新秀埃利奥特-威廉姆斯接受膝盖手术，几乎可以肯定将无缘本赛季剩余的所有常规赛。身高1米96的威廉姆斯毕业于孟菲斯大学，司职得分后卫，本赛季他甚至还没能代表开拓者打一场常规赛。可即便如此，波特兰的“魔鬼”还是找上了他。在当地时间昨天的一次队内训练中，威廉姆斯右膝盖脱臼，被紧急送医。今天开拓者则官方宣布，这位新秀不得不接受膝盖手术。具体的情况，要到手术结束后再次评估才能得出，但预计威廉姆斯将很可能无缘本赛季剩余的常规赛。对于年仅21岁的威廉姆斯来说这无异于晴天霹雳，刚刚有幸作为首轮新秀加入NBA而且东家实力还不俗，一场没打就受如此重伤菜鸟赛季报销。不过，威廉姆斯或许可以将其归咎于自己“嫁错人”。开拓者队史上伤病摧残的天才数不胜数，古有比尔-沃顿、最惨榜眼秀山姆-鲍维，今有昔日状元郎克雷格-奥登。一个数字令人瞠目结舌，两大中锋奥登和乔尔-普尔兹比拉上赛季受伤至今还没复出，可新赛季只打5场，他们已经先后宣布3名球员赛季报销了，依次是中锋潘德格拉夫、奥伯托和新秀威廉姆斯。引用当地媒体的一句戏言：波特兰被撒旦诅咒过。(毛毛)
体育	湖人前瞻：六连胜不拿也得拿 29个对手科比最爱它新浪体育讯北京时间11月5日，洛杉矶湖人明天将在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。而当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，明天的对手将是他曾经砍下81分的东部弱旅。昨天客场对阵国王，科比得到30分12助攻和10个篮板，拿下个人近两年来的第一次三双，状态正迅速回到自己的巅峰模式。夏季的膝盖手术，看起来对湖人当家已经没有多少影响了，科比也自称已经恢复了100%的水平。开季的5场比赛，科比交出场均25分，6.8个篮板和5次助攻的数据单，开赛季1胜3负的猛龙肯定不像看到这样一个飞侠。湖人过去10年在主场对阵猛龙，科比平均每场能够送出33.6分，命中率高达49.8%，最让人难忘的莫过于2006年1月23日那场比赛，科比拿下81分带队122-104击败对手。过去8年湖人主场保持对猛龙全胜，这8场中场均得分高达110.3分，上赛季科比还在主场压哨绝杀猛龙，最近一次猛龙在斯台普斯生还还要追溯到2001年12月29日。目前湖人是联盟中保持不败的三支球队之一(另两个是老鹰和黄蜂)，场均得分高达113.8分领袖群雄，上一场击败国王他们更是全场只有6次失误，可见湖人目前状态有多好。如果明天能够顺利拿下猛龙，湖人将取得近3年来的第二次开季六连胜。除了科比之外，保罗-加索尔的力量也同样不容忽视，本赛季至今他场均23.8分和11个篮板，而他过去4次对阵猛龙，场均能送出23.5分和10.5个篮板。如今猛龙没有了克里斯-波什，就更没人能限制住西班牙中锋的冲击了。不过多伦多人并非全无指望，他们也有来自欧洲的优秀力量——安德烈-巴格纳尼。意大利状元本赛季场均24分列全队第一，过去两场猛龙虽然在客场连续输给国王和爵士，但巴格纳尼共计砍下54分。而过去3次对阵湖人，巴格纳尼场均也能得到21.3分。猛龙一向不善打客场，上赛季他们客场15胜26负，自从2006-07赛季至今，他们还从未经历过开季前三个客场一场不胜。很不幸，明天对话卫冕冠军，正好是他们本赛季第三个客场。预计双方首发：湖人：科比、加索尔、拉马尔-奥多姆、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔猛龙：安德烈-巴格纳尼、雷吉-埃文斯、加里特-杰克、德马尔-德罗赞、里纳斯-克雷扎(毛毛)
体育	湖人助教力助科比恢复手感 他也是阿泰的精神导师新浪体育讯记者戴高乐报道  上赛季，科比的右手食指遭遇重创，他的投篮手感也因此大受影响。不过很快科比就调整了自己的投篮手型，并通过这一方式让自己的投篮命中率回升。而在这科比背后，有一位特别助教对科比帮助很大，他就是查克·珀森。珀森上赛季担任湖人的特别助教，除了帮助科比调整投篮手型之外，他的另一个重要任务就是担任阿泰的精神导师。来到湖人队之后，阿泰收敛起了暴躁的脾气，成为湖人夺冠路上不可或缺的一员，珀森的“心灵按摩”功不可没。经历了上赛季的成功之后，珀森本赛季被“升职”成为湖人队的全职助教，每场比赛，他都会坐在球场边，帮助禅师杰克逊一起指挥湖人球员在场上拼杀。对于珀森的工作，禅师非常欣赏，“查克非常善于分析问题，”菲尔·杰克逊说，“他总是在寻找问题的答案，同时也在找造成这一问题的原因，这是我们都非常乐于看到的。我会在平时把防守中出现的一些问题交给他，然后他会通过组织球员练习找到解决的办法。他在球员时代曾是一名很好的外线投手，不过现在他与内线球员的配合也相当不错。”
体育	火箭四连败气氛凝重 阿帅：你说我用姚有啥问题？新浪体育讯北京时间11月5日(休斯敦当地时间11月4日)中午，火箭队在昨天负于新奥尔良黄蜂之后进行了例行的训练，今天的训练开始的时间比较晚，球队仍然强调的是改正第四节的老毛病。在以四连败开局之后，球队上下的气氛多多少少显得有些凝重。训练场上开玩笑的人少了，自觉留下来加练的人多了。平时经常见到的泰勒和乔丹-希尔一起投篮嬉戏的游戏不见了，取而代之的是巴丁格，希尔和帕特森的罚球练习。今天巴丁格的手感比昨天好了不少，罚球有连续20次全中，到最后，乔丹-希尔干脆站在篮下做起了球童专门给他捡球。在昨天的比赛中饱受批评的布鲁克斯则很早的离开了训练场。在一路上碰到熟悉的人恭喜他又收获了一对双胞胎女儿，布鲁克斯也是相当严肃的点点头没有什么笑容。看来4连败的开局让他的心理压力也一下子大了起来。平时坐在角落里看战术手册的阿德尔曼今天也坐不住了，和他的教练组成员站在一起讨论了将近半个小时。平时助理教练们都会分头和各位置的球员讲解练习，今天他们则都凑在了一块儿开会。最后主教练阿德尔曼走下场接受采访的时候表情也是相当严肃。有记者开场的时候就很尖锐的问道：“ 姚和其他队员说他们有时候在场上执行战术的时候很困惑。作为教练你觉得在姚的使用上球队正走在正确的道路上吗？” 阿德尔曼显然对这个问题不大感冒，他反问道：“ 你是说姚本身还是他在场上影响了其他人呢？”记者赶忙补充说：“ 我是指姚在场上如何被使用的问题。”“姚明的使用和我们昨天最后一节的失利没有关系。” 阿德尔曼这才回答说：“我们没有打出应有的顽强，我们没有按战术计划打，我们没有好好思考我们要做什么。” 主教练连说了好几个“我们没有做好” 的句子。他停顿了一下继续说道：“ 第四节姚明在场上的那几分钟，有那么三，四个回合我们过去几年一直是这么打得。所以那不是姚的问题，而是我们的注意力不够集中。我们犯了好几个“足以改变比赛结果”的错误。这是我们今天主要在强调的。如果球队没办法纠正这些问题的话，是没有办法取胜的。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭若交易非卖品屈指可数 阿帅缘何不用嫡系旧部新浪体育讯北京时间11月5日消息，《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了网友的问题，他透露火箭正在酝酿一些交易方案，这支球队里没有多少“非卖品”。以下是内容摘译——问：姚明的表现不错，他的上场时间有望增加吗？巴蒂尔的防守似乎没有那么好了，而且他的进攻也不行，火箭目前仍在考虑交易一些球员吗？费根：不管怎样，火箭都不会增加姚明的时间。至于交易方案，他们肯定在酝酿一些了，在我看来，这支球队里没有多少“非卖品”。问：布拉德-米勒受伤了吗？阿德尔曼为什么不用他？费根：教练不可能让每个人都获得上场机会。迄今为止，米勒打得比较糟糕，阿德尔曼尝试让希尔出场，是因为此前希尔在有限的时间里能够做出一些贡献。问：现在看来，阿里扎的那笔交易该如何评价？费根：火箭是用一个更有效率的替补取代了进攻时常陷入困境的阿里扎。从防守上来看，阿里扎的威力是明显要高于马丁的，但是马丁比阿里扎能得分。目前球队的问题在于板凳缺乏有效的支援，特别是洛瑞的状态很不好。这让我想起上赛季，火箭第四节一样打得不好，和上赛季最大的区别在于球队的进攻变得好了一点。问：丹皮尔什么时候能正式加盟火箭？他能给球队带来什么帮助？费根：目前还没有任何新消息，火箭仍在尝试为他空出一个阵容名额。他是一个防守球员，一个擅长抢篮板的球员，他能让火箭多出一个真正的中锋。不过，从目前的情况来看，火箭缺少的绝不仅仅是这样一名防守领域的专家。问：乔丹-希尔能打大前锋吗？这样，他能给斯科拉打替补，而米勒和丹皮尔可以当姚的替补。费根：可以的，希尔其实更适应四号位。丹皮尔来了后，火箭有可能做出这样的调整。问：在平时的训练中，你能看出谁是这支球队的领袖吗？费根：姚、肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯是这支球队的领袖。姚是一个榜样，说更多是由巴蒂尔来负责，海耶斯虽然只是一个角色球员，但是他得到全体球员的广泛尊重。问：有没有可能让李在比赛最后时刻出现在控卫位置上？他的防守很重要。费根：这是有可能的。不过目前火箭还是很少让他打控卫，在最后时刻那么做的几率不大。(肥仔)新浪体育讯北京时间11月5日消息，《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了网友的问题，他透露火箭正在酝酿一些交易方案，这支球队里没有多少“非卖品”。以下是内容摘译——问：姚明的表现不错，他的上场时间有望增加吗？巴蒂尔的防守似乎没有那么好了，而且他的进攻也不行，火箭目前仍在考虑交易一些球员吗？费根：不管怎样，火箭都不会增加姚明的时间。至于交易方案，他们肯定在酝酿一些了，在我看来，这支球队里没有多少“非卖品”。问：布拉德-米勒受伤了吗？阿德尔曼为什么不用他？费根：教练不可能让每个人都获得上场机会。迄今为止，米勒打得比较糟糕，阿德尔曼尝试让希尔出场，是因为此前希尔在有限的时间里能够做出一些贡献。问：现在看来，阿里扎的那笔交易该如何评价？费根：火箭是用一个更有效率的替补取代了进攻时常陷入困境的阿里扎。从防守上来看，阿里扎的威力是明显要高于马丁的，但是马丁比阿里扎能得分。目前球队的问题在于板凳缺乏有效的支援，特别是洛瑞的状态很不好。这让我想起上赛季，火箭第四节一样打得不好，和上赛季最大的区别在于球队的进攻变得好了一点。问：丹皮尔什么时候能正式加盟火箭？他能给球队带来什么帮助？费根：目前还没有任何新消息，火箭仍在尝试为他空出一个阵容名额。他是一个防守球员，一个擅长抢篮板的球员，他能让火箭多出一个真正的中锋。不过，从目前的情况来看，火箭缺少的绝不仅仅是这样一名防守领域的专家。问：乔丹-希尔能打大前锋吗？这样，他能给斯科拉打替补，而米勒和丹皮尔可以当姚的替补。费根：可以的，希尔其实更适应四号位。丹皮尔来了后，火箭有可能做出这样的调整。问：在平时的训练中，你能看出谁是这支球队的领袖吗？费根：姚、肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯是这支球队的领袖。姚是一个榜样，说更多是由巴蒂尔来负责，海耶斯虽然只是一个角色球员，但是他得到全体球员的广泛尊重。问：有没有可能让李在比赛最后时刻出现在控卫位置上？他的防守很重要。费根：这是有可能的。不过目前火箭还是很少让他打控卫，在最后时刻那么做的几率不大。(肥仔)
体育	球迷写打油诗羞辱麦蒂：快让没用的T-mac滚下场吧新浪体育讯北京时间11月5日消息，NBA官网专栏作家史蒂夫-艾切伯纳报道了特雷西-麦克格雷迪目前的身体状况以及看待比赛的态度，这位昔日超级球星表示并不担心在恢复过程中投入更多的耐心，但他也不排除在伤愈无望的情况下选择退役。如今的麦蒂已经不是当年的那位7届全明星、2届得分王以及球队领袖，取而代之的则是对手实在感受不到任何源自于他的威胁。有趣的是，有活塞对手球队的球迷甚至写了一首打油诗亮在看台上，“款待”这位昔日超级球星，“T-mac！T-mac！别想找回当年的感觉，活塞队！就是想跟你说，快让这个没用的家伙滚下场休息吧！T-mac！你现在就像布雷特-法福瑞一样(NFL传奇四分卫，但因伤病表现每况愈下)”在接受了膝盖微创手术后，教练在使用麦蒂时非常谨慎，当比赛还剩7分28秒时，麦蒂便被换下，而接下来他便是坐在替补席上眼睁睁地看着公牛队打出一波23-5的进攻狂潮，“除了下场做一名看客外，我别无选择。”麦蒂说：“我仍然在设法让自己百分百地恢复，目前的状况只能允许我打出如此表现。”一位东部球队的球探是这么评价如今的麦蒂，“他根本不在状态，假如你留意他的表现就会发现他的动作太迟缓了，就像是整整慢了一拍甚至两拍，他也没有设法为自己创造出手机会或积极要球，我真的不知道为什么会是这样，恢复阶段会很艰难，因为他受过许多伤而且还想重拾过去的状态，我会继续留意他的表现，但过去的麦蒂或许已经一去不复返了，让我们拭目以待吧。”队友泰夏恩-普林斯还是看到了积极的一面，“很显然，我们希望他缓步恢复。”他说：“他已经成为了我们希望看到的老将，当他上场时，我们希望让他为队友创造机会，因为他有着很高的篮球智商，到目前为止，他在与队友的配合中表现的非常不错，当一位球员还没有百分百恢复时，你绝对不希望逼迫他去做任何事情，我在上赛季头一回经历了严重的伤病，当时我也想尽早复出，但在打了三到四场比赛后，伤病又卷土而来，所以我为此不得不再休养了好几场，在精神层面上，我们是希望帮助自己的球队，但耐心绝对是整个过程中不可缺少的一部分。”在麦蒂看来，得分多少并不重要，关键是能跟上比赛的节奏，“脚步移动才是关键，我并不担心得多少分或诸如此类的事情，我只担心如何控制自己在比赛中的移动，我对未来几个月的发展充满乐观，因为我现在训练得很卖力，陪同我训练的教练也相当有经验，但假如我今年无法达到预期的恢复目标，那么我就要考虑是否还要坚持下去，或者直接退役回家做一个顾家男，这会是一个艰难的抉择。”(喜欢)
体育	皮尔斯生涯五大里程碑 征服湖人逼奥胖送真理称号新浪体育讯北京时间11月5日，凯尔特人核心保罗-皮尔斯在对阵雄鹿的比赛中拿到个人职业生涯的第20000分，这对他来说是一个里程碑成就。那么在《看台报道》看来，这只是皮尔斯生涯的耀眼时刻之一而已，皮尔斯的里程碑并非仅此一座。5、2001年对阵湖人得到42分，奠定“真理”名号当季开赛之前，皮尔斯刚刚在酒吧中遭遇恶性事件，他被捅十余刀大难不死。不过，顽强的皮尔斯并未受任何干扰，在2001年3月13日的比赛中，皮尔斯碰上科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔领军的湖人，大发神威轰下42分。赛后，奥尼尔如此评论说，“保罗-皮尔斯就是(粗口)真理，你们记住这是我说的，我知道他能打球，但我不知道他能打这么好，保罗-皮尔斯就是真理。”就此，“真理”扬名四海。4、2002年皮尔斯独力带队杀入东部决赛当季凯尔特人战绩只有49-33，相当平庸，但最终在皮尔斯的顽强率领下，球队在季后赛先后淘汰了76人和活塞，最终和篮网在东部决赛相遇。皮尔斯当年季后赛场均能贡献24.6分、8.6篮板和4.1分，凯尔特人最终2-4惜败给实力更均衡的篮网，不过皮尔斯的铁血精神展露无遗。3、2008年皮尔斯走出低谷凯尔特人组建了三巨头，不过在此之前皮尔斯却险些被球队交易出局。尽管阵容中有凯文-加内特和雷-阿伦这样的好手，但皮尔斯依旧是队中的得分王，赛季前的不愉快完全没有影响他的职业精神。并且，在最终的总决赛中，皮尔斯的稳定发挥不但证明了自己的领袖地位，更是为自己夺得了总决赛MVP奖杯，世人再一次为他的敬业所感慨。2、2008年10月28日皮尔斯的演讲在这天，凯尔特人升起了他们的第十七面总冠军大旗，皮尔斯也接受了联盟颁发的总决赛MVP奖杯。在随后的演讲中，皮尔斯向队友、家人和球迷表达了衷心的感谢，期间几度哽咽，这一幕也让很多凯尔特人球迷潸然泪下，“真理”的努力终于得到了回报。1、2010年皮尔斯迈入2万分俱乐部13年如一日地为凯尔特人服务，皮尔斯终于成为了联盟前36名的得分高手，在绿衫军榜单中，更是只有哈弗里切克和伯德在他前面。数据之外，皮尔斯更是将自己打造成了波士顿的旗帜，他的职业态度和忠诚都是同行们的典范。可以预想的是，在他退役之后，凯尔特人主场必定会再升起一面34号的退役球衣。(XWT185)
体育	科比电台受访允诺K教练：我愿意去伦敦再攀巅峰新浪体育讯记者戴高乐报道  两年前，科比跟随美国队在北京拿到了奥运会金牌，那份荣耀让他至今难忘。近日，科比也公开表示，如果国家队需要，他可以代表美国队征战两年后的伦敦奥运会。科比今年已经32岁，但他依旧保持着非常不错的竞技状态。此前，美国队主教练舒塞斯基曾表示，他希望科比能成为伦敦奥运美国篮球队的一员。对于“K教练”的这一要求，科比给出了积极的回应，“如果你们需要我去那里，我就会去，而且我也做好准备去卫冕，”科比在一档电台节目中说，“到时候如果你们还需要得分的话，我也会照办的。”其实科比一直非常希望能代表国家队出战，在与灰熊队的比赛结束后，科比说：“对我来说，成为国家队的一员是一份莫大的荣耀。”这也很可能成为科比出现在2012年赛场上的最大理由。而且科比已经给自己想好了场上的位置，“如果要让我做什么的话，我希望成为马里阿诺·里维拉那样的人，最后两分钟再上场，”科比说。科比所说的里维拉是一位出色的棒球投手，目前效力于纽约洋基队。每场洋基的棒球赛，他总是在最后一两局被替换上场，终结比赛。
体育	圣诞节弗老大收到意外礼物 一张卡片写满队友祝福新浪体育讯据《北京青年报》报道，84比78，当比赛结束的一刹那，李学林和队友们一阵风似的冲回了更衣室一起庆祝这场胜利的到来。主场击败八一，夺取五连胜，这样的赛季开局是北京队前几个赛季都不敢奢望的。在更衣室里，闵鹿蕾表扬了大家当天比赛的表现，他赛前布置的比赛计划是前三节和八一队咬住，为最后一节的双外援奠定基础，为最后的比赛胜利做好铺垫。结果北京队完美地执行了教练的布置，在一开场就有多名主力受到犯规困扰的情况下，北京队第一节和对手打成19平，第二节38平，第三节60平，带着平局的比分，双方进入了第四节，而这时北京队才派上了球队最有把握的内线“双斯”——阿巴斯和莫里斯。不过北京队并不像之前击败广东那样兴奋，但这场比赛的难度一点都不低于赢广东。赛前，篮协领导说：“中国男篮亚运会夺冠，国家队成员功不可没。”言外之意，就是八一队的老将王治郅很辛苦，不容易。昨天阿的江特意在前三节给了大郅更多的休息时间，直到第四节才真正派老将上场发挥。因此北京队即便最后一节有两名外援，赢得也不容易。直到比赛的最后一分钟才分出了胜负。解立彬的三分，莫里斯的投篮，还有李学林和陈磊的罚球，每个人都在比赛最后做出了自己的贡献，没有失误。陈磊说：“我们在这场比赛的最后能和对手咬住，非常不容易。八一队几乎每个位置都比我们高半头。而且每次和八一队比赛，感觉总是不太一样，毕竟他们也是王朝球队，冠军气质和部队的精神，也是我们一直学习的对象，这场胜利证明了我们也能像八一队那样拼搏。”五连胜，对于北京队除陈磊、门维和解立彬外的其他球员都是那么陌生，5年之前这三个人在巴特尔、小云和焦健的带领下，曾经取得过超过10场的连胜，但是之后便是连续4个赛季的低迷。赢了比赛之后，闵鹿蕾并没有喜形于色，他一个人在更衣室门口伫立良久，思考球队的前景。在他的位置上，他必须居安思危，不能让球队有轻飘飘的浮躁情绪产生。弗朗西斯昨晚并没有得到上场的机会，但是他却受到了北京队给他送来的“圣诞礼物”——一张写满队友祝福的圣诞卡片。陈磊作为队长，第一个在给弗老大的贺卡上写道：“祝你早日恢复状态！我们相信你！”北京队希望弗老大能够在明年1月恢复状态，重新回到球场上帮助球队。
体育	绿军心脏领新季10大惊喜 火箭27+14霸王惊煞众人新浪体育讯北京时间11月5日消息，据《篮筐世界》报道，新赛季开打，有不少球员的表现都让人们眼前一亮。《篮筐世界》刚刚评选出了一份新赛季给球迷带来惊喜的球员排行榜。在这份榜单当中，最受中国球迷关注的恐怕就是路易斯-斯科拉了，他在这份榜单中被列到了第五位。截止到目前为止，斯科拉场均拿下27.3分14个篮板，俨然打出了一个MVP的水准。在火箭队的前三场比赛中，斯科拉的场均出场时间都超过了36分钟，场均出手次数高达19.3次，这样的数据比上赛季整整多出6次。更令人欣喜的事，斯科拉并不是胡乱出手，他的投篮命中率高达56.9%。早在今年夏天的世锦赛上，斯科拉就有着非常惊人的表演，他以场均27.1分的表现领跑世锦赛的得分榜。不难看出，斯科拉打出这样的表现绝不是偶然现象。在这个夏天，斯科拉已经获得了火箭队的一份五年长约合同，如果火箭队愿意把进攻的火力点交到斯科拉的手上，他绝对有能力进入全明星。不过多少令人有些遗憾的是，斯科拉的出色表现并没有帮助火箭队拿到令人满意的成绩。开赛四场比赛，火箭队四战皆败。虽然迎来的姚明的回归，但火箭在阵容磨合上显然还有很多问题需要解决。除了斯科拉之外，拉简-隆多的表现也足以用惊天动地来形容，他排在了这份榜单的首位。这位凯尔特人年轻的后卫用自己的实际行动证明，他配得上从绿衫军拿一份大合同。隆多在前五场比赛一共拿到82次助攻，这样的惊人表现已经将他的名字写进了历史。谈到隆多对阵尼克斯时拿到的三双，保罗-皮尔斯表示：“隆多能够把这支球队很好的串联起来，他的组织能力让每一个人都参与到了进攻当中。”比起他上赛季开季阶段场均只有6.6次助攻的表现，隆多现在无疑已经上升了一个层次。榜单详细排名：1、凯尔特人 拉简-隆多 场均16.4次助攻2、猛龙 罗杰-埃文斯 场均16.3个篮板3、爵士 保罗-米尔萨普 场均21.3分12.4个篮板4、掘金 谢尔顿-威廉姆斯 场均12.3个篮板5、火箭 路易斯-斯科拉 场均27.3分14个篮板6、步行者 罗伊-希伯特 场均18.3分10个篮板2.7次盖帽7、尼克斯 威尔森-钱德勒 场均21分10个篮板1.3次抢断3次盖帽8、勇士 达雷尔-莱特 场均18分9、山猫 DJ-奥古斯丁 场均17分5.3次助攻10、公牛 乔金-诺阿 场均14.3分15.3个篮板(传球第一)
体育	美国篮球重回鼎盛因一人之功 扛鼎12将皆受他点拨新浪体育讯北京时间11月5日，虽然美国队主帅迈克-沙舍夫斯基并未涉足NBA，但他的执教还是非常贴合NBA需求的。老K不但率领美国队捧回了阔别十余年的世锦赛冠军奖杯，而且在《Dime》看来，他调教出来的美国队12名球员如今大都已成为了新赛季的各队核心。凯文-杜兰特虽然雷霆目前战绩只有2-2，不过杜兰特依旧有场均26分的贡献，此外还有6.3篮板和1.8抢断，休赛期在美国队出任领袖的经验进一步确立了杜兰特在雷霆不可动摇的地位。德里克-罗斯虽然拉简-隆多的助攻数据很惊人，不过罗斯也有场均8.7助攻的惊艳表现。更关键的是，罗斯还有场均27.7分、5篮板和1盖帽的贡献，罗斯毫无疑问从美国队的经历中学到了如何全面发展。丹尼-格兰杰步行者能杀入东部前八有些超出意料，这当中格兰杰就功不可没。场均22分、5篮板和2.3助攻，格兰杰已经完全打出了全明星水准。鲁迪-盖伊灰熊战绩并不理想，不过这并不妨碍盖伊交出场均26.4分、7篮板、3.2助攻和2.2抢断的全能数据。而且，盖伊成功地证明了灰熊给他的8000万美金合约物有所值。拉塞尔-威斯布鲁克场均20.8分、6篮板、7助攻和2.5抢断，单从数据来看，韦斯特布鲁克完全不逊于杜兰特，这样的水准也足够让他成为明年的全明星了。较之上赛季表现来看，美国队经历的确帮助了韦斯特布鲁克的成长。斯蒂芬-库里库里凭借场均20.5分和8.5助攻帮助勇士稳居西部第四的位置，可以说他的表现是目前勇士阵容中最为亮眼的。等到脚踝伤病彻底康复之后，库里的表现必定会更喜人。埃里克-戈登快船依旧在西部垫底，不过这并不影响戈登的表现，他依旧能场均贡献20分、3.2篮板和4.6助攻，较之上赛季数据来看，戈登的各项主要数据都明显进步，这和休赛期老K对他的指点密不可分。昌西-比卢普斯比卢普斯仍然稳定地场均得到15.8分、2.5篮板和5助攻，这样的老将在常规赛是看不出棱角的，比卢普斯的真正舞台还未拉开序幕。拉玛尔-奥多姆湖人迄今未尝败绩，奥多姆也有场均16.6分、11.4篮板和3.6助攻的贡献，其中篮板数创职业生涯新高，较之上赛季奥多姆进步明显。更为重要的是，奥多姆在内线的发挥已经可以让湖人忘记安德鲁-拜纳姆的存在了，看来他在美国队代打中锋的效果还是非常良好的。凯文-勒夫场均出战只有26.4分钟，但是勒夫却能交出16.8分和10.8篮板的两双数据，而且勒夫的场均罚球数明显比上赛季要多，这说明他侵略性加强了，休赛期在美国队担纲内线的经历已经开始显现作用了。安德烈-伊戈达拉虽然76人战绩糟糕，不过场均14.4分、5.6篮板和6.2助攻的伊戈达拉无疑已经倾尽所有，剩下的，就是他得尽快找到取胜之匙了。泰森-钱德勒场均7分和7.8篮板，数据并不显眼。不过重要的是钱德勒终于回归了赛场，而且对于依仗外线的小牛来说，钱德勒的表现已经足够。这和他休赛期在美国队承担的作用一样，钱德勒知道自己该做什么。(XWT185)
体育	詹姆斯右腿疼痛缺席训练 主帅证实无碍客场战黄蜂不过从随后的详细检查中，队医发现“小皇帝”的右腿并无大碍，只是因为疲劳而引发的疼痛。而面对这样的小问题，球队主教练埃里克-斯波尔斯特拉也显得毫无所谓，并直言不打算让詹姆斯在下一场客场挑战黄蜂的比赛中轮休。“他现在感觉好多了，”斯波尔斯特拉说道，“我们这么做(停止训练)只是为了谨慎起见，以防在此后背靠背的比赛中出现问题。”而对于媒体的大肆报道，詹姆斯也觉得这过于夸大了，其实自己的右腿根本没有任何问题。“这只是个小问题，我甚至没有把它当做伤病来看待。”詹姆斯说道，“虽然现在当我在弯曲右腿时，仍会感到一点点疼痛，但我正在努力让自己恢复到100%的健康状态。”对于坐在场边观看队友训练，詹姆斯还表示有些许的不适应。“我很乐于坐在板凳上看他们训练，但如果这是一堂我必须参加的训练课，我想毫无疑问我会上场的。但现在斯波尔斯特拉只希望我能恢复到100%，然后在比赛中去释放能量。”(小林)
体育	诺阿场均篮板再创新高 透露秘诀激情比什么都重要新浪体育讯记者邱星报道  所有人都知道诺阿会抢篮板，可是场均15.3个篮板的表现还是让人吓了一跳，足足比上赛季又多了4.3个。别人抢板靠弹跳，靠身体，而诺阿抢板多了一个特色———激情。诺阿是个打球非常有激情的人，曾经有一个东部球队的球探列出了5名有可能点燃一座城市激情的球员，诺阿排在了这五个人的第一位。“说到他，脑中想到的第一个词就是毫不留情。第二个词？激情。他让人神经紧绷，让人方寸大乱，”这个球探说，“而且他做的每件看上去不起眼的小事，比如他的发型以及他晃手臂的样子，都会把人们的情绪调动起来，让人干劲十足。”诺阿惊人的表现也引起了美国大牌媒体的关注，ESPN的记者甚至直接敲响了诺阿家的大门。诺阿有点受宠若惊，毕竟，不到两年前，他甚至被人认为是不可能在NBA混到饭吃的垃圾内线。“这确实挺搞笑的，我是一个从法国养尊处优的家庭出身的小孩，竟然会在这个联盟里被看成是一个作风彪悍的男人，”诺阿说，“一年半前，我还在联航中心被公牛的球迷狂嘘，而如今却有ESPN的记者登门拜访我。哦，我可不想习惯这种被人追着崇拜的感觉。”球场上的诺阿像个疯子一样抢着篮板，球场外的诺阿也不是一个跟大家非常合拍的家伙。他是一个基本没有绯闻的球员，别的队友捧着手机开着微博互飙脏话的时候，诺阿更愿意把劲儿都使在训练场上。5年6000万留下诺阿，不愿意把他当成交易安东尼的筹码，公牛高层显然是看中了这个年轻人的大好前景。诺阿也没有让球队失望，赛季刚刚开始，他就拿出了抢眼的数据。现在，诺阿场均贡献14.3分、15.3个篮板、2.0次盖帽和2.3次助攻，所有数据均为个人职业生涯新高。打球充满激情的人，通常在为人处世方面也会异于常人。有一个全明星球员曾经这样评价诺阿：“他打球肯定很卖力，就是这人脑子有点问题。”
体育	阿帅：最后换希尔是为保证篮板 米勒仍未100%健康新浪体育讯北京时间11月5日，休斯顿当地时间11月4日星期四消息，连续的两天阴雨之后，休斯顿终于降温进入了秋季，今天的休斯顿阳光非常的不错。不过以4连败开局的火箭可没有雨过天晴的感觉，他们仍然在不胜的低谷中徘徊，下一场客场对阵马刺的比赛也是凶多吉少。今天的训练之后主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。对于上一场比赛最后阶段把姚明换下场，阿德尔曼解释说：“ 我当时换乔丹上场是想保证篮板，整场他对篮板的保护都不错。因为年轻他可能会犯很多错误，但是他的努力我们都看得见，以后我也会给他一些机会，看看他能完成的怎么样。另一个内线米勒的脚踝有些问题，现在还没有100%的恢复，我知道他可以很好的帮助我们。昨天姚明可以上场再加上乔丹-希尔的表现，中锋位置的轮换应该差不多。不过这还不是我们整个赛季的打算，我们还会继续探索。现在我们更需要好好加强防守端，这也是乔丹可以给我们的东西。”有记者问道：“ 现在火箭队的开局非常不利，而且即将前往圣安东尼奥，球队是否感到了很大的压力呢？” “这并没有什么。” 阿德尔曼说道，“ 我们只需要好好准备来拿下胜利。以前我也碰到过这样的困境，就是有很大的压力必须赢下下一场不可。我们在那边的战绩虽然不佳，但这不是我们可以寻找的借口，我们仍然要努力拿下比赛的胜利。现在想压力什么的对我们并没有任何的帮助。”“ 现在我们应该集中精力在手头的工作，看看能否把训练中的进步带到比赛中，而不是去关心其他的东西。” 主教练最后总结道。(休斯顿华夏时报 火山鸟)新浪体育讯北京时间11月5日，休斯顿当地时间11月4日星期四消息，连续的两天阴雨之后，休斯顿终于降温进入了秋季，今天的休斯顿阳光非常的不错。不过以4连败开局的火箭可没有雨过天晴的感觉，他们仍然在不胜的低谷中徘徊，下一场客场对阵马刺的比赛也是凶多吉少。今天的训练之后主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。对于上一场比赛最后阶段把姚明换下场，阿德尔曼解释说：“ 我当时换乔丹上场是想保证篮板，整场他对篮板的保护都不错。因为年轻他可能会犯很多错误，但是他的努力我们都看得见，以后我也会给他一些机会，看看他能完成的怎么样。另一个内线米勒的脚踝有些问题，现在还没有100%的恢复，我知道他可以很好的帮助我们。昨天姚明可以上场再加上乔丹-希尔的表现，中锋位置的轮换应该差不多。不过这还不是我们整个赛季的打算，我们还会继续探索。现在我们更需要好好加强防守端，这也是乔丹可以给我们的东西。”有记者问道：“ 现在火箭队的开局非常不利，而且即将前往圣安东尼奥，球队是否感到了很大的压力呢？” “这并没有什么。” 阿德尔曼说道，“ 我们只需要好好准备来拿下胜利。以前我也碰到过这样的困境，就是有很大的压力必须赢下下一场不可。我们在那边的战绩虽然不佳，但这不是我们可以寻找的借口，我们仍然要努力拿下比赛的胜利。现在想压力什么的对我们并没有任何的帮助。”“ 现在我们应该集中精力在手头的工作，看看能否把训练中的进步带到比赛中，而不是去关心其他的东西。” 主教练最后总结道。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿联如期踏入篮球圣地 第四季看他能否征服麦迪逊新浪体育讯北京时间11月5日消息，据CBS体育报道，麦迪逊广场花园休整完毕，静待华盛顿奇才拜访，易建联在这场比赛中的表现引人关注。此前因为球馆棚顶掉渣，花园球馆的比赛被迫取消。当地时间周三花园球馆的发言人称他们得到了相关专业人员的保证，目前球馆已经没有什么问题。球馆改造工程是纽约市长主抓的革新项目之一，此前他发表了对于球馆掉渣事件的看法。改造工程主要在夏天进行，但是有些扫尾工作得持续一整年。现在球馆没有问题了，轮到到访者奇才表演了，在此前一场比赛中，他们在常规时间最后时刻扳平比分，并且在加时赛中以一分之差战胜对手，充分显示了这支重建球队的韧性，同样的，作为这支青年军板凳席上最不可忽视的力量，易建联在新东家的表现也引人注目。从此前对阵尼克斯的战绩来看，新秀赛季易建联随雄鹿三次对阵尼克斯，两次拿到8分，一次拿到4分。二年级易建联随篮网四次对阵尼克斯，首战就拿下13分6个篮板，命中率达六成。2009-10赛季篮网尼克斯三次对决，易建联缺席了两场比赛，当地时间2009年12月30日，这是易建联和尼克斯的上一次对决，在那场比赛中，易建联打了42分钟，以56%的命中率拿下全队最高的22分，另外还有6个篮板。易建联的成长显而易见。尤其是在对阵尼克斯这样的球队时，他打得更是得心应手。从此前几场比赛的表现来看，尼克斯内线乏人，首发菜鸟中锋蒂莫菲-莫兹戈夫尽管身高超过易建联，但作为国际球员中的老大哥，易建联正可给这位新人一点震撼教育。至于阿玛雷-斯塔德迈尔，他一向不以防守见长，不足为惧。毫无疑问，尼克斯会继续发挥他们唯一的优势——速度，而对于约翰-沃尔坐镇的青年奇才，他们丝毫不会惧怕，以快打快，也正好能发挥易建联自己的优势。这些年来，随着尼克斯的衰落，麦迪逊广场花园威势不再，但是这里依然是纽约，这里依然是约翰-列侬口中“世界的罗马”，征服尼克斯，在麦迪逊广场花园迎接欢呼和嘘声，这是最让人激动的体验，相信易建联不会放过这样的机会。(春水方生)
体育	马刺先发辣妹女友曝光 裸身彩绘袒露浑圆双峰(图)新浪体育讯北京时间11月5日，如果你是NBA的铁杆球迷，那你一定知道德胡安-布莱尔这个名字。这个没有十字韧带的家伙被球迷们称为是小野兽，上赛季对阵小牛时砍下的27分23个篮板的惊人数据更是让所有人都记住了这个身材健硕的大个子。现在，他已经被马刺队的主教练波波维奇推上了首发阵容。在球场上，布莱尔总是能够用他强壮的身躯在内线挤开一条去路，从对方头上摘下篮板对于他来说更是家常便饭。如果让我用一个词来形容对布莱尔的印象，我可能会选择“劲大儿”。不过很多球迷可能都不知道，场上野性十足的布莱尔在场下也是个迷情王子呢。微博(http://t.sina.com.cn)这种新的网络交流工具在美国同样盛行，布莱尔就是个忠诚的微博客。据圣安东尼奥当地媒体报道，最近刚刚打上首发的小野兽和最新的“MV女王”扯上了关系。最有力的切实证据就是，两人已经在微博上互相关注，并且相互交流了很长一段时间了。而且有迹象表明，两人可能已经开始约会了！这绝对不是媒体的肆意猜测和空穴来风。阿什莉-罗干最近用人体彩绘的方式将布莱尔的球衣画在了自己娇嫩的皮肤上，并且拍摄了一组裸身的性感写真。更令人引发猜测的是，阿什莉-罗干还把这张图片当作了自己微博的头像。在该图片挂出之后，立刻有罗干的好友做出了评论，一位她的朋友在微博上说：如果他是布莱尔，他一定会把罗干的海报挂在床头！看到了这样的评论之后，罗干更是立即曝出猛料说：“布莱尔已经把我的海报挂在床头了。”种种迹象表明，如果两人真的没有实质性的接触，那布莱尔床上的海报和罗干身上的人体彩绘又是怎么来的呢？要说阿什莉-罗干，那可是天生就散发着性感的女人，她那勾魂的眼神似乎时刻都在向身边的人透露出一股神秘的气息。她在50 Cent和Busta Rhymes等hip-hop歌手的MV都有出演角色，并经常为杂志拍摄广告。而在她此前拍摄的性感写真当中，更是不乏尺度惊人之作。这其中有在夕阳海边沙滩上用双手爱抚酥胸的半裸写真，还有半跪在软床上露出完美臀线的回眸一望，这每张照片都透露着散发不尽的性感，也难怪布莱尔会忍不住和她搭讪。值得注意的是，尽管已经坐上了马刺的首发位置，但布莱尔新赛季的表现可并不尽如人意，在过去的三场比赛中，布莱尔场均只有4.3分6.3个篮板，这和他上赛季的凶猛表现可谓大相径庭，布莱尔低迷的状态也不得不让人引发猜疑，他的精力到底都用在了什么地方？(乳娃娃)
体育	2米13神塔的“巴萨舞步” 有他在科比睡着也无妨新浪体育讯北京时间11月6日消息，原本意料中一场没有胜负悬念的比赛，可是洛杉矶湖人队的松散表现却让他们险些遭遇滑铁卢，幸亏保罗-加索尔拿下全场最高30分，他带领卫冕冠军在主场延续着赛季启幕后的不败势头。作为球队的核心之一，加索尔再一次用场上表现证明了他的价值，30分、7个篮板。3次助攻和2次盖帽，西班牙人是湖人队今天赢球的头号功臣。当科比-布莱恩特在三四节间坐在场下休息的时间里，加索尔的核心作用异常明显，几乎每一次湖人队的进攻都是最先把球交到他的手上来发动，在他的组织下球队这段时间的进攻井井有条，他们在这段时间打出一波13比2的小高潮，这让湖人队成功取得9分领先。在这段进攻高潮中，2米13的加索尔有一次精彩进攻让人想起了“大梦”哈基姆-奥拉朱旺。加索尔在内线持球背打，面对猛龙队的防守球员，他左闪右晃骗过了对手，然后一个转身强攻，球应声入网。当年姚明刚刚加入NBA时他的脚步被美国人冠以“上海舞步”的称号，那加索尔这样经典的移动可以叫做“巴萨舞步”了。在比赛的最后时刻，加索尔同样发挥着举足轻重的作用，他在终场前3分多钟抢到进攻篮板后的上篮帮助球队重新领先5分，如果湖人队无法在这时得分，那么猛龙队的反扑势头将会更盛。虽然整场比赛加索尔在篮板球的控制上表现一般， 但关键时刻他几次抓下篮板，这让球队得以保住胜局。除了进攻中给球队极大的帮助，加索尔在防守中有效地压制安德里亚-巴尼亚尼的表现。面对同样来自欧洲的巴尼亚尼，加索尔尽显“欧洲之王”的霸气，他在攻守上都打得极具侵略性，这让球风偏软的前状元郎发挥欠佳，他没有在场上起到应有的作用，这也是猛龙队输球的原因之一。湖人队以六连胜开始新赛季，这与科比和加索尔的双核出彩不无关系，今天人们在比赛中看到了这两位球星之间更多的绝妙配合。首节比赛中，科比先是一记穿越半场的传球准确地交到了下快攻的加索尔手上，他轻松完成上篮。之后科比突破后的背传，又是妙传给从后跟上接应的加索尔，西班牙人一个单手暴扣，这一下子激起了现场的热烈气氛。当然，这只是科比和加索尔在比赛中彼此呼应的两个代表瞬间，两连冠让他们两人彼此更信任对方，他们的配合也愈发默契，加索尔的确是科比进攻中的最佳拍档。在科比尚没有恢复到最佳状态的时候，湖人队需要加索尔在场上发挥更大的作用，他用比赛中的出色表现做出了回应，他很好地诠释了领袖球员的价值。除了能够在进攻中充当轴心外，加索尔足够出色的个人进攻能力确保了他成为球队最可靠的得分点。7尺的身高让加索尔在三秒区内拥有极强的攻击力，他在篮下有着相当好的投篮手感，今天比赛中一次漂亮的转身上反篮就体现了他投篮手感之柔和。另外，加索尔拉到中距离同样可以得分，作为欧洲球员，他的中投把握性同样不错，丰富的进攻手段让他在场上更难被防守，他也更容易发挥好核心作用。常规赛进行了六场，加索尔的状态越来越好，他在场上的作用越来越大，他的出彩让科比充分受益。正是由于加索尔引领下的球队进攻能够保持高效率，科比才能在替补席上有更多的休息时间，这会更利于他膝盖的恢复。随着安德鲁-拜纳姆回归日期的临近，重回大前锋位置的加索尔势必会更加如鱼得水，他也会在球场上发挥更大的作用。(Melody)
体育	前瞻：残破火箭不相信梦魇 姚要像领袖那样去战斗新浪体育讯北京时间11月7日上午8点30分，四连败的休斯顿火箭将在客场挑战西南区劲敌圣安东尼奥马刺。火箭新赛季连遭重创，屡次最后时刻顶不住，至此已是四连败。此番客战马刺，火箭必定想全力以赴止住颓势，否则1999-2000赛季开局0胜5负的梦魇将会重现。但从双方的对位 情况以及马刺的近期状态来看，火箭的前景依然不容乐观。新赛季开始后，马刺的状态十分出色，若能战胜火箭，将收获2007-2008赛季以来的最好开局。马刺一改慢热的毛病，新赛季面貌一新，最大原因是理查德-杰弗森已经融入格雷格-波波维奇的进攻体系。2009-2010赛季，杰弗森初来乍到，显得极为不适应，三分球命中率只 有31.6%，场均只贡献12.3分。季前训练营中，波波维奇的主要任务是让杰弗森和球队既有体系兼容。“这个夏天，我们都在一起努力，找到共存的契合点，让他找到在亚利桑那 大学打球时的神勇状态。”从实战效果看，杰弗森和马刺的适应期已经度过。马刺前四场比赛3胜1负，杰弗森功不可没，他在三分线外15投8中，以场均20分成为球队得分王。上一场马刺112-110险胜菲尼 克斯太阳的比赛中，杰弗森砍下赛季新高的28分，第四节单节命中四粒三分球。“来到这里后，会面对全新的进攻体系，你必须学会在进攻端怎样变得更为强硬。上赛季，我一直 纠结于此，现在，我已经知道该去做些什么，可以专注做与上赛季截然不同的事情。”战胜太阳的比赛，蒂姆-邓肯迎来职业生涯的一个里程碑时刻，得到赛季新高的25分后，他的总得分已经超过乔治-格文，上升到队史第二，离得到20790分的大卫-罗宾逊只有81 分之遥。对于姚明来说，这又将是一次艰难的对位。姚明迄今打了三场比赛，场均出场22分钟，得到12.7分7.3个篮板。火箭输给黄蜂的比赛中，姚明在21分钟时间里11投5中5罚5中得到 赛季新高的15分和5个篮板。从比赛来看，尽管离正常水准还相去甚远，但姚明在进攻端正在逐渐找到节奏。然而在防守端，姚明的脚步移动还有很大问题，更重要的是，在火箭 的快速体系下，他的作用被极大地弱化了。“我们必须从糟糕的事情中看到积极的因素，我们需要看到在哪些方面应该加以改进，从现在开始醒悟不算太晚。”姚明已经主动担起了 责任，但他的身体状态以及火箭的打法会不会给他机会，让他率队触底反弹？对于火箭来说，另一个比较困难的对位是1号位。火箭连输四场，1号位的防守软肋被无限放大，这一次遇到速度奇快的托尼-帕克，形势依然不容乐观。上赛季，帕克因伤错过了 马刺和火箭的后两次交手，这使得阿隆-布鲁克斯有了兴风作浪的机会，他在打马刺时场均能砍下21.8分4.3次助攻。本赛季开始后，上赛季的进步最快球员不但在防守端漏洞百出 ，进攻的威力也大为削弱，场均助攻数上扬至6.3次，投篮命中率却只有40.7%，场均只得到16分。除此之外，作为球队的组织后卫，布鲁克斯屡屡蛮干贻误战机，让火箭的整体 进攻经常卡壳。此次面对帕克，若布鲁克斯不能雄起，火箭恐怕很难全身而出。当真是屋漏偏逢连夜雨，强力替补、防守悍将凯尔-洛瑞将不会随队前往圣安东尼奥，布鲁克斯的表现显得愈发重要。四连败中，火箭暴露的最大问题便是防守漏洞百出。四战过后，火箭场均丢掉114.5分。火箭屡屡在下半场痛失好局，罪魁祸首正是防守不力。前四场比赛，火箭下半场的平均失 分高达62.3分，上半场能把对手的投篮命中率限制到40.6%，一到了下半场便集体不设防，对手命中率暴涨到50%。主场输给黄蜂就是最现成的例子，这场比赛的下半场，火箭 丢掉了64分。“这不是一个简单的问题，我们需要继续努力，直到将其(防守不力)解决掉。”主教练里克-阿德尔曼说。综合各种情况看，火箭此去困难重重，唯一利好的心理暗示是：上赛季，火箭四战马刺保持全胜。预计双方首发阵容休斯顿火箭：阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、姚明；圣安东尼奥马刺：托尼-帕克、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、蒂姆-邓肯、德胡安-布莱尔。(流浪狗)
体育	勒布朗20+7+10竟遭挚友完爆 皇帝50%战斗力哪去了新浪体育讯北京时间11月6日，热火客场93-96不敌黄蜂，吃到本赛季第二场败仗。勒布朗-詹姆斯虽然得到20分7个篮板10次助攻的优秀数据，但在组织全队方面，他完败于好朋友克里斯-保罗。今天比赛，抛开胜负不谈，詹姆斯与保罗的攻防可谓是精彩至极，而占优势的一方不是詹姆斯，而是保罗。蜂王第一节打完已经送出9次助攻，而詹姆斯只是3次，只有好友的1/3，而且在得分上也没太多亮点，只有一次突破特雷沃-阿里扎的暴扣。尤为关键的是，詹姆斯在组织进攻方面可说是全面体现了与保罗的差距。尽管两人并不是直接对位，但詹姆斯可以说是热火的实质上的控卫，从第一节开始，热火的组织进攻任务就交给了他。在此前的四连胜过程中，詹姆斯充当组织者获得了成功，因此业界普遍认为詹姆斯就按这个路数打是最正确的，是最有效发挥热火整体能力的战术。尽管皇帝自己也接受这样的角色定位，但有一点是不容忽视的，詹姆斯这样做的个人牺牲太大了，他那举世无双的身体素质无法体现，得分能力和冲击力也相对弱化。詹姆斯现在的打法，基本只是偶尔强冲一下，另外的主要进攻方式就是相对于以往有所提高的中投，而他的强力进攻已经非常罕见。可以说，现在詹姆斯的个人攻击力也就是本人全部实力的50%，他其余的精力都放在如何提升队友身上。充当组织者，詹姆斯面对此前的贾米尔-尼尔森、德文-哈里斯、卢克-里德诺、朱-霍勒迪都有较大优势，但“不怕不识货，就怕货比货”，对上保罗这样的大师级控卫，让詹姆斯的组织能力露了怯。不是皇帝不好，而是与保罗的长项相比，他还没有那么强的控制比赛能力。第四节还剩3分钟，当热火追到85-86行将反超的时候，韦德好不容易救回一个出底线的篮板，球给了詹姆斯组织。可是詹姆斯一个不小心，被保罗从身后把球盗掉。当然，詹姆斯也不是哪里都吃亏，比赛中詹姆斯就在保罗上篮时送上一记钉板大帽，而且全场送上20+7+10的数据。在三巨头刚刚上路的时候，所有球员都在调整，也包括詹姆斯，相信他会找到最适合自己的打球方式，而不是现在这样矫枉过正的减少自己的进攻。比赛最后时刻，詹姆斯终于坚决执行教练意图，采取强行突破的造犯规打法，效果是立竿见影，在比赛最后1分钟，詹姆斯强突造成阿里扎犯规，2罚2中使热火终于将比分翻了过来。尽管最后阿里扎一记三分封杀热火，詹姆斯也有防守漏人的责任，但至少詹姆斯逐渐认识到该如何调整自己的打法。(Zorro)
体育	李元伟的201037万字自传掀风暴 他揭开多少秘密 2010年，这位前篮管中心主任捧出37万字自传体的改革总结，再次为中国篮球的发展献上自己的改革经验，在中国的体育官员中，对自己职业生涯剖析如此最为透彻和坦诚，李元伟树立了一个榜样。人物简介：李元伟，生于1948年。历任北京体育大学副校长，总局篮球运动管理中心主任，中国篮球协会常务副主席兼秘书长，亚洲篮球联合会主席。任篮管中心主任期间，力推中国篮球职业化改革。借鉴国外成功职业联赛模式，推出中国篮球“北极星计划”。取消联赛升降级，实行联赛准入制，成立CBA联赛委员会。在任期间大胆启用外教，两届奥运会，男篮均进入前八，女篮在北京奥运会上杀入半决赛。言论：现有体制也为项目领导人提供了一定的空间，关键看对所领导的项目生存发展的环境怎么认识，对于运动项目发展规律怎么认识。同时有没有积极的进取心，有没有强烈的改变项目面貌的动机、决心。这非常关键。李元伟，为中国篮球市场化开了头在任这五年，他尽可能地抓紧一切时间，为篮球的发展做一些准备做些尝试，诸多艰难与挫折，但他认为，这些尝试对“发展职业篮球是必要的”本刊记者/唐磊广州亚运会中国男篮夺冠的第二天，王治郅给李元伟发了条短信：“昨日的冠军也献给您，谢谢李主任。”类似的情形发生在北京奥运会奥运村开村仪式上，王治郅拉着李元伟合影，说：“感谢李主任给我创造了回国打球的机会。”2002年夏，NBA赛季结束后，王治郅选择留美继续磨练球技，没有及时回国参加国家队集训，最终失控发展成“王治郅滞留美国不归”。2003年，李元伟上任篮管中心主任后，即开始协调运作王治郅归国。经过四年的努力，李元伟协调了国家队、体育总局、八一总政治部、媒体等多方面工作，并且多次亲自和王治郅联系、见面，终促成王治郅回国。李元伟从不否认解决“王治郅事件”的最初动机是为了备战奥运会，作为运动管理中心的领导，奥运会的成绩是最终考题。“我也做好了大郅回来后，不一定用得上的准备，毕竟他当时的训练不系统，比赛也打不上”。即使如此，李元伟也认定当年这个“险”冒的是对的，他对《中国新闻周刊》说，运作他回国，也体现了对人的尊重，对人的价值的认可。“这是中国体育界落实以人为本的实践，也是范例。项目领导愿不愿意付出努力去做，这是关键。”本届亚运会上，少有悬念的男女篮、女排都获得了金牌。有人说，2009年1月卸任的篮管中心主任李元伟主导的一系列改革尝试，直到现在还在惠泽中国篮球。在任上“革自己命”，卸任被圈内怀念的体育官员，在中国体育界还颇为少见。“采取什么措施发展职业体育，三大球问题解决要靠社会化市场化，不能单纯靠行政命令，行政手段能起到更大的作用，但解决不了根本的问题。这是由运动项目规律决定的。”李元伟很简单地总结自己在任五年期间的改革心得。随着李元伟离任，篮管中心的做事风格、政策制定都发生了很大变化。CBA联赛办公室被取消、联赛大赞助商合同期满后不愿续约、俱乐部被要求加强同地方体育局合作……加强举国体制，也被现任领导公开强调提出。2010年6月，李元伟出版了自己的书，回顾自己五年的篮管中心主任生涯。书中尽显一位体育官员在现有体育制度内改革探索的艰辛。“这五年我尽可能地抓紧一切时间，为篮球的发展做一些准备做些尝试，包括职业联赛改革、国家队备战模式改变、群众性篮球开展、篮球资源整合开发、篮球文化建设，都在尽可能探索。我认为这些发展职业篮球都是必须要的。但毕竟时间比较短，只能是开了个头。”李元伟对《中国新闻周刊》说，“写个东西留在那儿，为的是便于后人来思考。至于对不对，要靠实践来说话。”“联赛为本是对的”改革，但同时要全力保障国家队战绩。这两个目标有时是矛盾的，可现阶段，唯有保障国家队成绩，才能为改革赢得时间、争得空间，李元伟深谙此理。在这个过程中，有很多职业化的操作也因现有的中国体育制度而无法深入进行，李元伟这5年更多是为未来的职业化发展做尝试和准备。中国新闻周刊：你在任时，联赛改革和国家队成绩之间的平衡怎么拿捏？李元伟：职业联赛是国家队成绩的基础，联赛为本是对的。国家队方面，就是组织强有力的中外教练班子，吸取国际上备战大型运动会的模式经验，同时尽可能增加联赛赛程，增加对抗性，提高中青年球员的比赛经验。 中国新闻周刊：如果联赛按照理想的职业化操作，但无法长时间集训国家队，造成国家队成绩下滑，上层领导可以接受吗？李元伟：搞好职业联赛，和国家队备战会有矛盾，但不是不可调和的。找一个合适的点很重要。我们(篮球)的集训是走过弯路的，长期集训，甚至有极端说法是圈养。这确实未必是国家队集训的最好方式，如果职业联赛水平很高，国家队就不需要集训那么长时间。但现在联赛水平还不高。中国新闻周刊：你成立了篮管中心和俱乐部组成的联赛委员会管理联赛，但其实管理权还在篮管中心。现阶段，行政化、职业化两种管理权力怎么平衡？李元伟：要承认现在还是在半职业化向职业化转变过程中，篮协和篮管中心还是应该发挥主导作用。吸收俱乐部投资人或代表参与管理，采用民主的方式决策，实际上是为未来的联赛管理做准备、尝试。这是一个进步。我认为是起到了积极作用。现在还有人在诟病投票问题(联赛委员会投票)。我要说这是管理的一大进步，我完全可以采用过去的方式，就是篮管中心做个决定，说谁进CBA谁不进。但投票的方式反映所有联赛参与者的意志，这是符合职业联赛发展要求的。 投票过程中出现的问题，是前进中的问题，不能说这个制度不好。我是体制的受益者，也受制于体制赋闲的李元伟常常会参加一些体育研讨会、学术沙龙，或是体育总局政策性课题的研究评审。在这些场合，李元伟坚持自己的改革主张，甚至比在任时更坚定。中国新闻周刊：很长时间以来，每次大赛都会引发对中国体育改革的一次讨论。李元伟：这实际上反映了北京奥运会以后，群众对于体育改革的呼声日益强烈，对体育价值的评判标准正在发生变化。探讨未来中国体育发展的模式到底是什么样，对于中国体育未来的发展是有积极作用的。旧的体制有历史存在的必然性。首先要肯定这个管理体制在中国体育发展的历史上起到过积极作用，做出过巨大贡献。但同时也要看到这种体制是脱胎于高度集中的计划经济，几十年没有大的改变。中国新闻周刊：上世纪90年代中期，中国体育的改革力度很大，但为什么突然停滞了？李元伟：当时的体育改革是迈出了比较大的步伐。比如，当时明确提出中国体育要走社会化、产业化的发展方向，当时提出全民健身计划、奥运争光计划。推出了体育彩票，大大缓解了资金不足的问题。尤其是推出运动项目管理体制改革，成立了众多的运动项目管理中心。当时非常明确，管理中心这种形式，是由事业单位向协会实体化过渡的产物。一系列改革取得了明显效果，但没有继续推行下去，重要一个原因就在于北京奥运会申办成功。进一步加强竞技体育优先发展的位置，从某种程度上大家可以理解，毕竟奥运第一次在中国举行，运动成绩当然非常关键。客观上体育管理体制改革就减缓了。中国新闻周刊：在现行的体制内，体育官员要改革，你认为可以做到什么程度？李元伟：我们工作的时候也是这种体制的受益者。这种高度集中的体制让你可以强有力地实现你的目标。但同时你也受制于这种体制。改革，只能在一定程度做，比如如果影响到奥运备战那就不行。这种体制也为项目领导人提供了一定的空间，关键看你对所领导的项目生存发展的环境怎么认识，对于运动项目发展规律怎么认识，同时有没有积极的进取心，有没有强烈的改变项目面貌的动机、决心。这非常关键。
体育	勒布朗励志广告片遭球迷恶搞 天之骄子沦为詹跑跑在这个再创作的广告中，有球迷模仿詹姆斯的广告词说，“波士顿？第五场？我们看，你落跑。”这个显然是在嘲笑詹姆斯在上赛季季后赛32分惨败给凯尔特人的那场。其实，除了愤怒的克利夫兰球迷之外，美国著名的讽刺动画片南方公园也用詹姆斯的这个广告片恶搞了一回。在这个1分14秒的短片里，克利夫兰的球迷们已经出离了愤怒，一个球迷一边往外愤愤地扔着杂草，一边对着镜头说：“你应该做什么？”画面转到另一个球迷脸上：“这还是个问题吗？”画外音中也响起了“自私”“迈阿密”等单词。球迷对于勒布朗全国直播自己的决定这件事仍然耿耿于怀：“你应该在全国的电视台上呕吐给我们看，谢谢！”几乎每句广告词都得到了克利夫兰球迷们的回应，詹姆斯在广告中问道：“我之前已经这么做过了吗？”球迷回答：“波士顿，第五场，你放弃，我们看到了。”詹姆斯说可能破坏了自己未来给克利夫兰留下的遗产，球迷们毫不留情地反驳：“遗产？叛徒是没有遗产的！”球迷们把勒布朗曾经许下的诺言做在了短片中：“我有一个目标，这是个伟大的目标，我要为克里夫兰带来冠军，没达到之前，我是不会停下的。”“我们只是希望你做到你所说的……”球迷这样说道。片尾打出了“Quitness”(放弃者)的字样，不管勒布朗以后取得怎样的成绩，在克利夫兰人心中，这个标签是不会取下了。不过，詹姆斯本人倒是心态良好，也可能跟他饱经锻炼有关吧。“我看过，有些做的真不错，”詹姆斯说，“我看了原版广告，也看了南方公园版的，当然克利夫兰版的我也没错过。”甚至在记者提出观后心得这样尖锐的问题后，詹姆斯还笑着打趣说，“克利夫兰版的我看了，我觉得他们可以做的更好。”看来，在经历了和查尔斯-巴克利的嘴仗之后，詹姆斯更成熟了。他深知自己作为一个体育兼娱乐明星，就是要让大众开心，既然如此，何不学会享受面对呢？(XWT185)
体育	图文-女排世锦赛6日战况 土耳其姑娘庆祝得分新浪体育讯北京时间11月6日，2010年世界女排锦标赛继续进行，E组第二轮比赛中，土耳其队以3比0战胜塞尔维亚队。新浪体育讯北京时间11月6日，2010年世界女排锦标赛继续进行，E组第二轮比赛中，土耳其队以3比0战胜塞尔维亚队。
体育	姚明：火箭目前为止不够格 希望背靠背两场都能打新浪体育讯北京时间11月6日(休斯敦时间11月5日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练，姚明接受了记者的采访，他表示，准备好在背靠背的任何一场比赛上场。姚明投篮练习完毕，刚要往理疗室那边走，就被一群记者叫住了。他坐在了往常经常坐的那个椅子上，回答了记者提出的有关即将到来的比赛的问题。姚明表示，虽然不确定会出战哪场比赛，但自己已经蓄势待发：“我让自己做好准备，去打任何一场比赛。我们现在真的，真的，真的需要一场胜利。我认为任何人都对0-4的开局不开心，那很让人尴尬，我们在这个赛季是一支不够格的球队。”教练阿德尔曼到现在口风依然很严，没有透露对马刺和森林狼的比赛哪场会让姚明上，记者们想从姚明这里得到些线索，姚明无奈地笑笑：“我希望自己两场比赛都能打。如果你问我，我会说我两场都想打，我肯定会那么说。就像我所说过的，我们球队现在非常渴望一场胜利。”教练表示对球队感到担心，姚明叹了口气，皱了皱眉头，则觉得另一个词更适合自己的心情：“当球队像去年或者前个赛季表现得那么好，大家都很团结。现在是表现出我们多好的时候。现在改变局势还不晚。我觉得每个人在今天训练中都对之前我们的表现很生气，我们很期待明天的比赛。我不太明确‘担心’的意义，关心(这个词更合适一些)”采访结束后，姚明站起身来，走向理疗室，开玩笑地说，我去找阿德尔曼喝茶去了。无疑，如何和阿帅一起寻找到带领火箭取胜的方法，是姚明现在最关心的事情。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	官方MVP榜：科比居首蜂王次席 热火3巨头无人上榜新浪体育讯北京时间11月6日消息，NBA官方刚刚公布了第二周的MVP排行榜。在这份榜单中，科比-布莱恩特跃居第一位，带领黄蜂取得四连胜的克里斯-保罗升至次席，而在助攻上大放溢彩的拉简-隆多位居第三。上周第一凯文-杜兰特滑落至第六。而热火三巨头勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什无一上榜。1.科比-布莱恩特，湖人，上周排名：3在周四湖人对国王的比赛中，科比拿到职业生涯的第17次三双——30分、10个篮板和12次助攻。科比正愈发变得完美，按照湖人目前的路数走下去(5胜0负)，他们将会以82胜0负结束常规赛。2.克里斯-保罗，黄蜂，上周排名：无如果湖人没能完成82胜0负伟业，那么如果黄蜂能够在周六客场对阵热火的比赛中击败对手取得5连胜，那么他们就有可能赛季不败。揭幕战对雄鹿的比赛中，保罗送出16记助攻，成功率高达57%，这是自2009-10赛季以来保罗第三次做到这个。3.拉简-隆多，凯尔特人，上周排名：无隆多的67次助攻刷新了NBA历史上常规赛前四场的助攻数。在第五场对阵雄鹿的比赛中，他得到15次助攻，于是这个纪录再次被刷新。按照目前的表现推算，那么他将会把这个纪录保持整个赛季。1990-91赛季约翰-斯托克顿单个赛季送出1164次助攻，按照隆多目前的场均助攻数算，他将会在本赛季送出1345次。而凯尔特人的战绩会是66胜16负。4.德克-诺维茨基，小牛，上周排名：5就像克里斯-保罗、蒙塔-埃利斯和保罗-加索尔，诺维茨基有四项数据均名列联盟的前二十。常规赛的前两场比赛，他28次出手命中22次，投篮命中率高达60.3%。5.蒙塔-埃利斯，勇士，上周排名：无埃利斯的状态还是大起大落，首场对阵火箭的比赛他砍下46分，而紧接着第二场比赛就回落到15分。在周四对阵灰熊的比赛中，他又砍下39分。目前他以场均30分的数据位居得分王榜首。但是过去九个赛季的MVP均不是得分王。6.凯文-杜兰特，雷霆，上周排名：1周四对快船，杜兰特24投仅6中。他的投篮命中率现在为37.4%，三分命中率则是28.6%。7.德怀特-霍华德，魔术，上周排名：4三场比赛两次两双的成绩对于霍华德来说不算太坏。在场均出场27分的时间里，他能得到20分、11个篮板和4次盖帽，可以称得上优秀。但是按照他目前的表现，霍华德将会因缺少100个左右的篮板而迭出单赛季1000篮板100盖帽俱乐部。而在过去的五个赛季，他都在其中。8.保罗-加索尔，湖人，上周排名：无上个赛季加索尔在球员效率排行榜上位列第八，而本赛季目前为止他排名第六。五场比赛下来，他单场得分没有低于21分的，并且四场比赛每场至少抓下11个篮板。如果他和科比在周六对猛龙的比赛中都拿到20分以上，那么二人将是自1970年10月维尔特-张伯伦和杰里-韦斯特以来首对在常规赛前六场比赛中场均得分过20的湖人组合。9.杰森-基德，小牛，上周排名：无四场比赛上场136分钟，基德送出47次助攻，仅有10次失误。按照这个计算，基德本赛季将会送出职业生涯新高的964次助攻(目前最好的是2001-02赛季，808次)，以及第六少的单个赛季失误数。基德前四场比赛有三场助攻均大于10。10.拉玛尔-奥多姆，湖人，上周排名：无上面提到诺维茨基的投篮命中率恐怖，但是奥多姆比他还厉害。湖人大将前五场比赛出手50次，命中35球，投篮命中率高达70%。这是继1991-92赛季查尔斯-巴克利常规赛前五场比赛60投43中以来最准的。需要提及的一点是，奥多姆50次出手里边有10次三分投篮，他命中了8个。(狼人)
体育	巴蒂尔：轮换仍不能按部就班 火箭已厌倦一直输球新浪体育讯休斯敦当地时间星期五中午火箭队连续第二天进行了完整的训练，用姚明的话说今天全队是有些愤怒的在训练。赛后巴蒂尔接受了记者们的采访那个也笑谈了这个问题。巴蒂尔说开玩笑的说：“ 我们可不是一个容易愤怒的球队。我想我们只是有些厌倦了一直在输球把。我们希望能够尽快的可以拿下一场胜利，当然是以良好的表现赢得一场胜利。所以走上训练场球员们都非常的严肃。有记者也问了巴蒂尔关于全队防守态度的问题。巴蒂尔说：“ 我们需要以良好的态度在场上有所作为。联盟的优秀队伍在进入第4节之后都会打得比平时要顽强很多。每个队的情况都不同，也很难说球队该如何发展出这样的特质，但是对阵马刺我们必须要打出这样的态度。”常规赛开始之后，火箭队仍然使用大量的轮换阵容，特别是在姚明参加的比赛中，根据姚明是否在场上也有不同的班子，似乎火箭队仍然还停留在季前赛的状态中。对此巴蒂尔表示说：“ 现在看起来我们的轮换还没做到按部就班(Routinely)，希望一场胜利可以解决这个问题。”在今天的训练中，巴蒂尔和库特尼-李，贾里德-杰弗里斯一组一直在进行三分球的训练。李着重在左侧45度的三分球，看起来他的状态很差大概只有30% 左右的命中率，相比之下巴蒂尔的则要好得许多，他还在习惯的左侧底角连续投进了10个左右。也希望总统能将这样的好状态带入周六的客场比赛中。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	帕克续约合同细节公布：工资非递增没有交易保障金新浪体育讯北京时间11月6日消息，据《圣安东尼奥快讯》消息，10月底马刺与托尼-帕克签下一份为期四年，总额达5000万美元的续约合同，法国小跑的合同被延长到2014-15赛季结束。球队今天公布了该合同的细节。细节一：这份合同跟常见的逐年递增工资不同，四年里帕克每年拿到的薪水都是一样的，即1250万美元；细节二：帕克最后一年的合同保障部分只有350万美元；细节三：该合同并不包含交易保障金，意思就是说如果在这个合同内帕克被马刺交易掉，他将不能从球队那里拿到多余的钱。今年4月份马刺与阿根廷人马努-吉诺比利续签了一份三年3890万美元的合同，据消息人士称，这份合同却含有交易保障金条款。(狼人)
体育	急停+虚晃！阿联终于犀利 赛场重现训练神勇状态新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联上场13分钟，5投2中得到8分1篮板1助攻，是奇才板凳席第二得分手，仅次于吉尔伯特-阿里纳斯。一直以来，球迷在谈到易建联的时候，心理态度上往往是“哀其不幸，怒其不争”。在以往的三年职业生涯中，易建联的表现确实不怎么好，而且他之所以表现不好，更大程度上是因为自己的实力不足。这么说并非没有证明，在最近的奇才队内训练赛中，易建联与希尔顿-阿姆斯特朗，贾维尔-麦基以及安德雷-布莱切都分别进行了一对一单挑训练。结果阿联轻松将这三人打爆。值得关注的是，虽然阿联还是喜欢用跳投进行攻击，但他的进攻手段却不那么单调——训练视频显示，阿联在对阵麦基和布莱切时都是运球切入，假动作晃开对手然后跳投。对于阿联这种身高7尺的球员来说，只要拉开了时间差，他的跳投将彻底无法防守。但关注阿联的球迷肯定也知道，各路专家、球队总经理们也都曾指出阿联的问题——他无法将训练中的无敌状态带到球场上。但从本场比赛中，我们却看到一些亮点——虽然本场比赛阿联并没有太多表现机会，但在仅有的5次进攻中，易建联确确实实把训练赛中的技术带到了赛场上。在第三节还有4分39秒时，易建联替换布莱切上场，40秒后，阿联在球场左侧接球，面对达尼罗-加里纳利的防守，阿联依旧选择了持球切入，加里纳利面对这样的进攻只能选择仅仅贴住阿联，而阿联却并没有一条路走到黑，他运了两下球马上急停做出投篮动作，意大利人在身高有差距的情况下只能赌博式地起跳封盖，而阿联却抡开手臂将球收了回来，等加里纳利从面前飞过后再从容跳投命中。本场比赛阿联在进攻端的表现机会并不多，但真正有单打机会的时候，阿联确实能拿出训练时的状态来完成任务。当然，阿联在进攻端还是有点问题，比如在第三节还有20秒时的走步，当时阿联背身单打罗尼-图里亚夫，面对这种脚步移动逊于自己的球员，阿联完全应该转身横切直接攻击篮筐，但阿联却选择了扛着对手做晃肩跳投，结果脚下无根被吹罚了走步。总体来说，易建联的进攻技巧应该是够用的，但如何使用、在什么情况下使用什么样的进攻技巧，还是一个不小的问题。如果阿联能进一步提升自己的临场判断力，那么他的表现机会也会越来越多。(咕哒)新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联上场13分钟，5投2中得到8分1篮板1助攻，是奇才板凳席第二得分手，仅次于吉尔伯特-阿里纳斯。一直以来，球迷在谈到易建联的时候，心理态度上往往是“哀其不幸，怒其不争”。在以往的三年职业生涯中，易建联的表现确实不怎么好，而且他之所以表现不好，更大程度上是因为自己的实力不足。这么说并非没有证明，在最近的奇才队内训练赛中，易建联与希尔顿-阿姆斯特朗，贾维尔-麦基以及安德雷-布莱切都分别进行了一对一单挑训练。结果阿联轻松将这三人打爆。值得关注的是，虽然阿联还是喜欢用跳投进行攻击，但他的进攻手段却不那么单调——训练视频显示，阿联在对阵麦基和布莱切时都是运球切入，假动作晃开对手然后跳投。对于阿联这种身高7尺的球员来说，只要拉开了时间差，他的跳投将彻底无法防守。但关注阿联的球迷肯定也知道，各路专家、球队总经理们也都曾指出阿联的问题——他无法将训练中的无敌状态带到球场上。但从本场比赛中，我们却看到一些亮点——虽然本场比赛阿联并没有太多表现机会，但在仅有的5次进攻中，易建联确确实实把训练赛中的技术带到了赛场上。在第三节还有4分39秒时，易建联替换布莱切上场，40秒后，阿联在球场左侧接球，面对达尼罗-加里纳利的防守，阿联依旧选择了持球切入，加里纳利面对这样的进攻只能选择仅仅贴住阿联，而阿联却并没有一条路走到黑，他运了两下球马上急停做出投篮动作，意大利人在身高有差距的情况下只能赌博式地起跳封盖，而阿联却抡开手臂将球收了回来，等加里纳利从面前飞过后再从容跳投命中。本场比赛阿联在进攻端的表现机会并不多，但真正有单打机会的时候，阿联确实能拿出训练时的状态来完成任务。当然，阿联在进攻端还是有点问题，比如在第三节还有20秒时的走步，当时阿联背身单打罗尼-图里亚夫，面对这种脚步移动逊于自己的球员，阿联完全应该转身横切直接攻击篮筐，但阿联却选择了扛着对手做晃肩跳投，结果脚下无根被吹罚了走步。总体来说，易建联的进攻技巧应该是够用的，但如何使用、在什么情况下使用什么样的进攻技巧，还是一个不小的问题。如果阿联能进一步提升自己的临场判断力，那么他的表现机会也会越来越多。(咕哒)
体育	挫折中阿联悄然练出两大新武器 沃尔喜欢此类队友新浪体育讯91-112，华盛顿奇才未能打破魔咒，在麦迪逊广场花园球馆已是连败六场。易建联5投2中4罚4中得到8分，表现一般。比赛中，易建联吃到了两次盖帽，尤以第一次被威尔森-钱德勒封盖最为狼狈，但从另外一个角度说，这次封盖也给了易建联本人和主教练桑德斯以启示：易建联在由外向内的转型中。在板凳上苦苦等待了一节加一分半钟后，易建联终于登场亮相，并很快就得到进攻机会：第二节还剩10分01秒钟时，奇才打出快速反击，科克-辛里奇运球推进，易建联早已快下到弧顶三分线；辛里奇心领神会，及时将球传到行进中的易建联，此球传得恰到好处，易建联接得很舒服，直接起三步想要用暴扣结束这次快攻；遗憾的是，这反倒给了威尔森-钱德勒展示弹跳的机会，易建联暴扣不成，被钱德勒生生拦截，吃到一次盖帽。从这个球来看，易建联并没完全做好准备，像是没料到辛里奇能送出这等妙传，但更重要的是，易建联的对抗能力还有待加强，钱德勒固然弹跳骇人，但处于攻击状态的易建联更具主动性，即便暴扣不成，若有超强的对抗能力，完全可以在空中碰撞时赚取犯规。但反过来说，这次进攻虽然无功而返，却透露出一个积极信号：作为一个7尺大个子，易建联运动能力强，完全可以成为快攻排头兵。如今的奇才，拥有约翰-沃尔、辛里奇和吉尔伯特-阿里纳斯三张后场好牌，若三人都保持健康，主教练菲利普-桑德斯有意“打小打快”，快攻正是其中很重要一环。尤其是沃尔，下手快且狠，抢断能力出色，是理想的“快攻发动者”，奇才加时赛1分险胜76人的比赛有力地印证了这一点：状元郎送出了13次助攻9次抢断。这种快攻打法，不但要求后卫有很强的发动快攻的能力，其他球员能否快速跟进也很重要，而易建联显然具备这种能力。下快攻，也正是夏天易建联跟随训练师大卫-索普着重加强的环节。在两人的一次交流中，索普曾经问易建联是否具备这种能力，当易建联给出肯定的回答后，索普更一步要求，“要成为联盟中最快的快攻手。”季前赛中，易建联曾展示过这种能力。《华盛顿邮报》迈克尔-李曾经做过形象的报道：“华盛顿奇才VS克利夫兰骑士的(季前赛)比赛中，约翰-沃尔还在等着队友特雷沃-布克的一传，易建联早已高速启动，风一般跑过了半场。终于，沃尔接到了皮球，此时易建联已经超越所有防守球员，飞奔到了篮下。沃尔心领神会，将皮球甩向这个大个子队友。易建联的速度如此之快，给人的感觉是，若不及时刹车，会冲出场外。这一幕并没有发生，尽管是高速行进，易建联仍然控制住了身体平衡，接球后未作调整，直接双手灌篮，还造成了回防球员的犯规。简直是太精彩了！队友艾尔-索顿兴奋地跑回来，用手臂撞击易建联的胸膛——这是队友们对易建联个人表演的最好奖赏。”这次被迈克尔-李形容为“快攻教科书”的快攻后，易建联接受采访时说：“这是我们的既定战术。”遗憾的是，常规赛开打后，易建联在进攻端并没得到足够多的进攻戏份，也无从展示修炼已久的快攻能力，不知道这次虎头蛇尾的快攻能否让菲利普-桑德斯心动，赋予易建联终结快攻的大权。易建联有一手不错的中距离投篮，但作为一名主要内线替补，还需开发出更多的进攻手段。另外，首发大前锋安德雷-布莱切的投篮能力也不错，易建联在两人的对比中并不占优势。现在易建联已经有意识地打往篮下，但由于长时间的打球习惯以及内线进攻技术相对粗糙，很难在短时间内成为一流内线攻击手。新赛季易建联开始频频在篮下要位，本场比赛一个镜头：阿联禁区要位后，吸引包夹，辛里奇无人防守，阿联外传，辛里奇轻松命中。虽然没有得分，但阿联往内线打的尝试已使队友受益。(流浪狗)
体育	掘金VS小牛前瞻：德克以逸待劳 甜瓜难奈内线无人新浪体育讯北京时间11月7日，达拉斯小牛将在美航球馆主场迎战丹佛掘金。目前两队战绩为，小牛3胜1负，掘金3胜2负。11月4日两队在丹佛刚刚战罢，那场比赛小牛以102-101险胜对手。比赛转折点发生在最后时刻，卡隆-巴特勒投中了制胜三分，此后卡梅罗-安东尼补扣成功，但是他在肖恩-马里昂防守下投出的22尺跳投却被篮框拒绝，据安东尼自己声称，他有九成把握。上一场比赛的明星是拿下赛季新高35分的德克-诺维茨基，由于内内-希拉里奥受伤缺阵，掘金阵中没有一名球员身高超过2.10米，他们拿身高2.13米的诺维斯基完全没有办法。而且小牛阵中还有身高2.16米的泰森-钱德勒，他在比赛中抢下9个篮板。目前掘金内线伤病依然没有缓解，诺维茨基上赛季对阵掘金场均可以拿到21.3分，但是本赛季面对没有肯扬-马丁、克里斯-安德森和内内的内线，他半场就拿下了20分。为了对抗小牛的身高优势，掘金在上一场比赛中尽遣长人。08年落选新秀前锋加里-福贝斯获得了首发机会，他出战24分钟，12投6中，拿下12分，但请注意，这些分数都是在上半场得到的，小牛对他的不熟悉无疑帮到了他，诺维斯基甚至在赛后采访时直承自己不认识他。艾尔-哈灵顿在那场比赛中也得到了32分钟的上场时间，拿下16分。今天对阵快船，掘金并没有继续使用福贝斯，而是启用了身高2.08米的梅尔文-伊莱，后者在比赛中出战30分钟，拿下5分8个篮板。3天之后再次见面，小牛占尽优势，他们休息了三天，而且还坐拥主场之利，可谓以逸待劳。掘金方面，福贝斯已经失去了新鲜感，8年老兵伊莱也玩不出什么花样，只有把希望寄托在近来状态大勇的安东尼身上，对阵小牛安东尼砍下20分15个篮板，对阵快船他20投14中，拿下30分5个篮板6次助攻，可以预见，这一场新老前锋对决将继续保持火花四射的热度。双方预计首发：掘金：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、谢尔顿-威廉姆斯、伊莱小牛、杰森-基德、杰森-特里、巴特勒、诺维茨基、钱德勒(春水方生)
体育	斯塔基因顶撞主帅遭封杀 送麦蒂210天后再次首发新浪体育讯北京时间11月6日，活塞主场97-90战胜山猫，结束新赛季开局五连败。特雷西-麦克格雷迪本赛季首次先发出场，打了22分钟，6投3中得到10分，另有3个篮板和2次助攻。这个数据相比于巅峰时期的麦蒂，简直是惨不忍睹，但对于现在的麦蒂来说，已经是一个比较令人满意的表现了，因为他在活塞的角色并不是真正的主力。作为替补控卫，随时准备顶上，完成战术任务就是实现了自己的价值。在新赛季的第六场比赛坐上了首发位置，这对逐渐年迈的麦蒂来说，似乎是个不错的开始。要知道，麦蒂在上个赛季从火箭转会到尼克斯时，他已经一年没有打过首发。他最后一次出现在火箭的首发阵容中是2009年2月10日，那一场他 打了25分钟只得到3分3个篮板，球队112-124惨败给雄鹿。而他最后一次代表尼克斯先发，是在2010年4月12日，又过了210天麦蒂再次首发，这次他能在活塞再度坐稳这个位置吗？答案恐怕是否定的。麦蒂今天得以先发，一方面是他的状态有所回升，在与老鹰的比赛中得到9分4板3断，而另一方面，是因为活塞首发控卫罗德尼-斯塔基与主帅库斯特发生了矛盾，在全队面前顶撞了教练，因而遭到封杀。在赛后，活塞主帅库斯特特意表扬了麦蒂的表现，他说，“麦蒂现在状态不错，他把比赛节奏控制得很完美。”有了教练的表扬，麦蒂可以高枕无忧了吗？答案更是否定的。库斯特满意麦蒂的状态，是基于对他替补控卫的定位，在第四节麦蒂就被按回了板凳上，并不是因为他的状态不够好，而是因为这就是战术安排，关键时刻已经不是麦蒂的表演时间。如果能够延续目前的状态，如果麦蒂能够清楚的意识到自己的定位，那么这位前NBA得分王在活塞的前景应该不会太糟。人最可贵的就是看清自己，这对现在的麦蒂尤为重要。(陈醉)
体育	江苏换援计划已提上日程 里基戴维斯让主帅很无奈戴维斯曾经有过一段不成功的婚姻，此次来华效力，戴维斯带上了自己的女友，为的就是与家人一起共度圣诞佳节。由于比赛状态一直没有达到球队的要求，戴维斯也很着急，他甚至预感到自己在南钢队的日子可能不多了。所以，他抓住一切机会表现自己。昨天比赛前，戴维斯早早就一个人来到了场馆，苦练三分球。都说临阵磨枪，不快也光，但昨天戴维斯的状态依然糟糕，下半场的大部分时间，戴维斯都被摁在了板凳上。他全场仅得到8分4个篮板。“戴维斯比莫伊索幸福一些，毕竟有家人在这里陪伴。”一位队友打趣道。虽然有女友共度平安夜，但戴维斯的心情却好不起来。这两天的训练，主帅徐强甚至特训戴维斯，希望他能够打一打控卫，给胡雪峰分担点上场时间，事实证明，这个自称能打三四个位置的外援显然是说大话。“戴维斯的状态很难找回来了，让他打控卫也不现实。这样下去，球队会越来越被动。”一位队内人士分析道。没人知道南钢什么时候换外援，但球队意识到更换外援已经是势在必行的工作了。另外一名外援莫伊索的日子就好过多了，虽然在平安夜无人相伴，但他至少工作无忧。“莫伊索就是呆在房间里给美国的家人打打电话报报平安，其实外援也挺不容易的……”总经理王敏说道。莫伊索昨天得到16分20个篮板3个盖帽，表现中规中矩。据了解，俱乐部也为两名外援和体能教练准备了圣诞礼物，在赛后也宴请球队一起共度平安夜。快报记者 沈忱 见习记者 唐浩杰
体育	易建联让纽约恶人吃技犯 季前赛仇人冲动就要挨罚新浪体育讯91-112，华盛顿奇才未能打破魔咒，在麦迪逊广场花园球馆已是连败六场。易建联5投2中4罚4中得到8分，表现一般，但在遇到“仇人”罗尼-图里亚夫时，他打得很主动，算是报了季前赛时的一箭之仇。尽管如此，在对抗以及篮下防守等环节上，易建联还是要向图里亚夫学习。首节8投7中轰下16分的安德雷-布莱切在第二节打得不是很顺手。中场前2分51秒钟，布莱切再次得到出手机会，投篮却被阿马尔-斯塔德迈尔直接盖掉。篮下瞬间扭作一团，双方的四名大个子奋力冲抢篮板，最终还是贾维尔-麦基依靠臂长弹跳好的优势摘下前场篮板，二次进攻得分。这次篮板争夺战中，遭遇封盖的布莱切迫切想挽回点颜面，而罗尼-图里亚夫也准备助斯塔德迈尔一臂之力，结果两人的身体激情接触后，意外的戏码上演了：图里亚夫展示“屠夫”特质，在布莱切背后用小动作使坏。布莱切本来就憋了一肚子火，岂肯吃这种暗亏，于是决定以牙还牙，教训一下嚣张的法国人——尼克斯已经发动进攻，两人在后场还在较劲，怒火中烧之下布莱切终于忍无可忍，推了图里亚夫脑壳子一把。好在冲突没有进一步升级，图里亚夫赶紧摊起双手，一脸无辜状，幽怨地望着裁判，期待由他来做主。显然，图里亚夫得逞了，他已经身背一次技术犯规，再敢造次就会被驱逐出场。由此来看，激怒布莱切显然是图里亚夫早已设计好的阴谋。布莱切果然中招，为自己的不理智吃到了一次技术犯规，白送给尼克斯一次罚球。图里亚夫吃到的那次技术犯规，与易建联有关——第二节还剩7分17秒钟，易建联在右侧底线要位，吉尔伯特-阿里纳斯适时给球。易建联顶住防守球员，往里拱了几下，突然转身，来了一记小勾手。易建联第二节登场后，在进攻端表现不多，一次跟进快攻直接被威尔森-钱德勒盖掉，一次中投也离谱地打铁弹出。这一次易建联要位很深，也变换了攻击方式，动作也是一气呵成。但是，就当易建联将球投出去的同时，一袭黑影突然斜刺里杀出，高高跃起直接将球摁在篮板上。好在这并不是一次干净的封盖，皮球已经下落，裁判果断吹了干扰球。易建联首次得分，图里亚夫却很不爽，喋喋不休地挑战裁判权威，不出所料吃了一次技术犯规。从这个球来看，图里亚夫显得有点兴奋过度，如果他不展示弹跳，易建联的这次投篮也不见得一定会进。当然，图里亚夫如此冲动，也有内心动因——季前赛中，他就曾经和易建联结下梁子。10月18日，尼克斯季前赛打奇才，比赛最后时刻，哈德森一记三分帮助奇才反超尼克斯两分，此时场上出现不和谐一幕：图里亚夫在手臂与阿联缠绕在一起的情况下，先是使劲挥舞手臂，然后一把将阿联推开，差点引发冲突。图里亚夫向来以脾气火爆喜欢找茬著称，易建联则含蓄内敛俨然乖乖虎。但在篮球场上，像布莱切那样难以自己往往很吃亏，倒是出了一口恶气，自己也赔上了技术犯规，还影响了打球的心态，易建联就做得很职业，遇到“仇人”图里亚夫，他没有情绪失控，而是用球场表现“复仇成功”，得到了本场比赛的首个两分，还让对手吃了技术犯规。第三次还剩2分17秒钟时，易建联再次令图里亚夫蒙羞。易建联左侧底线得球，此时图里亚夫已经牢牢站定，防守位置不错。易建联做出投篮假动作，把图里亚夫晃起后，抓住稍纵即逝的机会试图突破，图里亚夫无奈之下只能伸手犯规，易建联笑纳两次罚球。第三节还剩20秒时，易建联又得到单挑图里亚夫的机会，可惜的是运球转身时被裁判吹了走步。客观地说，从局部看，易建联在与图里亚夫的对位上占得了上风，但他还有继续提升的空间，终场前2分50秒，易建联篮下接到阿里纳斯的传球，投篮时瓷实地吃了图里亚夫一个大帽。显然，在身体强壮以及篮下防守等环节上，易建联尚不及图里亚夫。(流浪狗)
体育	湖人更衣室高挂两大要求 杰克逊：60胜是最低目标新浪体育讯北京时间11月6日，上赛季，湖人在常规赛末程明显有些松懈，菲尔-杰克逊尽力想要让球队回到正轨好拿到60胜场，可惜最终未能如愿。据《洛杉矶时报》消息，今年常规赛刚开始，杰克逊就在考虑这个问题了，同样，60胜是他对球队的最低要求。“我们对于球队上赛季末程的表现很失望，”杰克逊在接受采访的时候说，“60胜是我对这支球队的最低目标，不过上赛季我们就连这最低要求也没达到。”不过，尽管只有57胜，但湖人还是顺利地拿到了连续第二个总冠军。如今，湖人以五连胜开局，气势相当不错。杰克逊也吸取了上赛季末程乏力的教训，早早就在给球队设定目标。“我对胜场数还是有基本要求的，那就是球队要保持有主场优势进入季后赛，”杰克逊说，“我会时刻提醒我们的球员，这是我们常规赛的首要任务。”为了避免重蹈覆辙，杰克逊还将60胜场和主场优势的要求写在了更衣室的黑板上。从湖人目前的表现来看，他们是联盟中仅有的三支未尝败绩的球队。而且，湖人场均得分高达113.8，位居联盟第一。在外界看来，如今的湖人替补阵容也非常了得，完全可以同1999-2000湖人的里克-福克斯、布莱恩-肖和罗伯特-霍利等人相提并论，再加上科比-布莱恩特和保罗-加索尔这些主力，60胜对他们来说并非难事。再伟大的球队也偶有掉以轻心的时刻，杰克逊这么早就开始用心良苦也正是为了避免这一点。而球员对此也非常理解，“相对来说，由体力和健康状况决定，上半程的比赛要好打一点，”德里克-费舍尔说，“所以我们这么早就开始考虑主场优势是有必要的，这是我们必须全力以赴的目标。”(XWT185)
体育	热火VS黄蜂首发：詹姆斯伤愈首发 保罗领军接招新浪体育讯北京时间11月6日，迈阿密热火队来到客场挑战新奥尔良黄蜂，此前两队都是四连胜，不过热火在揭幕战中输给了凯尔特人，目前是4胜1负，而黄蜂势头强劲，在克里斯-保罗率领下，本赛季他们打出了令人惊讶的开局——四战全胜。此番两支追求五连胜的球队注定将打出火花，尽管勒布朗-詹姆斯与保罗是非常要好的朋友，但在比赛场上两人绝对不会互留面子。詹姆斯虽然缺席了昨天的训练，但他的大腿疼痛已经无碍，依然首发披挂上阵。今天双方派出的首发阵容是：热火：卡洛斯-阿罗约、德维恩-韦德、詹姆斯、克里斯-波什、乔尔-安东尼黄蜂：保罗、马科-贝里内利、特雷沃-阿里扎、大卫-韦斯特、埃梅卡-奥卡福(新体)
体育	热火一亿买顶级颓废大前 15+1+1+0+0糟践巨头之名新浪体育讯今天迈阿密热火远赴新奥尔良挑战黄蜂，已经四连胜的他们遭遇了同时四连胜的对手，可是他们却遇到了意想不到的困难状况。黄蜂对于热火的准备显然十分充分，而热火却始终没能从黄蜂的精心布防之中走出来，其中最受冲击的要数克里斯-波什。开场以后，黄蜂的防守队员都收缩在罚球线以下，而这恰好是波什的进攻范围。在开场接勒布朗-詹姆斯的传球命中跳投以后，波什在很长一段时间内都没办法得分。在第一节比赛他摆得上台面的贡献只剩下连续造成大卫-韦斯特犯规，使其被迫离场。可是这样的贡献带来的也不全是好处，黄蜂的替补大前锋杰森-史密斯出场以后表现抢眼。史密斯精准的中投和积极的拼抢让波什相形见绌，波什在首节的防守不力也是热火首节就落后12分的最关键因素。下半场开始后，波什也逐渐找到了手感，但是他的进攻方式还是没有一丝的变化，那就是中投中投再中投。这一节里，波什一个人就投进了4个中投，再加上空当接球后的扣篮，他单节就拿到了10分。尽管如此，波什这样的表现却对比赛的局势没有任何改观，黄蜂在保罗的率领下稳稳的控制住了局势。除了第三节的偶露峥嵘，波什在这场比赛里就像一个隐形人，进攻端他无法对对手造成杀伤，而防守端他也形同虚设。虽说埃梅卡-奥卡福与波什并不直接对位，但是作为球队做好的内线球员，让一名不善得分的球员拿到了接近30分，怎么说他都难辞其咎。黄蜂三名内线，奥卡福、韦斯特和史密斯合计砍下了53分，这让热火的内线防守软肋再次暴露了出来。波什消失了大半场时间，可是他超长的射程却带给了热火最后一丝希望。波什在比赛还剩7秒的时候命中三分，这时热火仅以93-94落后一分。在犯规战术以后，他们还有用三分追平的机会。不过随着埃迪-豪斯的三分球偏出，热火也输掉了这场比赛。波什可谓是热火输球的最大罪臣，偶尔的闪亮并不能掩盖他的碌碌无为。在遭遇硬仗的时候，波什往往消失不见，这或许是热火今后夺冠路上最大的变数。拿着上亿美元的总薪金，顶着顶级大前锋之一的称号，波什目前做得与预期相差实在太远。他13投7中的15分尚能说得过去，可是身为一名内线球员，波什整场只拿到1个篮板1次助攻，0盖帽0抢断。而且这不是波什本赛季第一次单场1篮板，对阵篮网的比赛他也是全场只抢1板。我们还可以称他为顶级大前锋，不过要加个定语——顶级颓废大前锋。(二六八)
体育	状元准四双后又有准三双 9次失误令沃尔必须反思新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场91-112不敌纽约尼克斯的比赛中，吉尔伯特-阿里纳斯伤愈复出，但他和约翰-沃尔显然还没有找到共同的节奏。这导致沃尔上场34分钟，11投4中得到13分4篮板7助攻，但有9次失误，和上一场比赛相比，表现有所下滑。在上一场比赛中，虽然卡蒂尔-马丁的压哨三分球是帮助奇才进入加时赛的关键因素，但无论如何，沃尔的29分13助攻9抢断才是奇才赢球的最大砝码。但客观冷静的球迷一定会注意到沃尔的另一项数据——8次失误。没错，沃尔在面对费城76人时固然有准三双的表现，但实际上他距离“准四双”也差不太多。而在本场比赛中，沃尔更是险些拿下“三双”——他本场比赛得到13分4篮板7助攻9失误！沃尔出现很多失误倒不是没有理由。本场比赛，阿里纳斯火线复出，这也是他在常规赛首度与沃尔联手出战。虽然阿里纳斯是替补身份，但经过几次轮转换人，两人终究还是同时出现在赛场上。但很明显，如今的沃尔和阿里纳斯并没有找到默契，虽然两人也都互相谦让，在球权分配上显得很和谐。但这种刻意的“和谐”只是假象，两人的互相谦让不仅没有带动球队，反而让沃尔找不到组织节奏，而阿里纳斯的进攻也受到了牵连。有数据为证——在沃尔与阿里纳斯同时出场的时间段里，阿里纳斯得分为0，而沃尔居然出现了5次失误！当然，沃尔的失误也不能全算在阿里纳斯头上，本场比赛他的失误十分分散：被雷蒙德-费尔顿抢断1次，被蒂莫菲-莫兹戈夫抢断2次，被阿玛雷-斯塔德迈尔造成2次失误(1次抢断)，被安东尼-兰多夫造成抢断1次，被托尼-道格拉斯抢断2次，自己失误1次。作为一名控卫，全场被抢断7次，这就是相当严重的问题了。更重要的是，全场比赛，尼克斯也并没有对沃尔做出很有针对性的防守，抢断基本上就是很普通的传球预判和乱战间的一对一掏球。不过这样的结果也有好处。毕竟目前只是赛季初期，对于沃尔这样的新秀来说，既然早早就被树立成球队核心，那么在轮转地位不会受威胁的情况下，问题自然是暴露地越早、越多越好。这样他才有充分的时间去修正自己的问题。对于沃尔这种等级的球员来说，技术上的问题并不是大问题，他的失误多主要是打球习惯上存在小毛病。或许随着时间的推移，当沃尔真正习惯了NBA的对抗、而且与阿里纳斯的磨合也找到默契后，这样的失误会越来越少。(咕哒)
体育	状元郎寄托全部希望 奇才欲甩掉大将军但不会买断新浪体育讯北京时间11月6日消息，据ESPN报道，奇才的状元约翰-沃尔不久前刚刚打出准三双的数据，在过去的25年中，以25分10次助攻8次抢断为标准，沃尔是达到这一数据最年轻的球员。如果沃尔排名第一，那么谁是第二呢？是沃尔的队友，大将军埃尔伯特-阿里纳斯。他们俩真是有缘分，阿里纳斯在22岁零71天的时候，代表勇士在2003-04赛季曾经有过那样准三双的表现。在这一点上沃尔更胜一筹，他在20岁又57天的时候，与76人一战中，得到29分13次助攻9次抢断，超越了前辈阿里纳斯，成为最杰出的新秀之一。阿里纳斯在今天奇才与尼克斯的比赛时复出，这是大将军与状元沃尔在新赛季的首次合作演出，但很遗憾，结果并不太令人满意，奇才91-112在麦迪逊广场花园惨败给尼克斯。这样的结果恐怕会逼迫奇才高层痛下决心，该甩掉阿里纳斯这个大包袱了。事实上，奇才在这方面早有定夺，为了能让沃尔更好的发挥，在战术上根本就没打算让阿里纳斯跟他同时上场，至少现在不会。尽管非常想甩掉大将军，但是奇才显然也没有打算买断他，因为这会让球队花费5760万美元，这简直就是抢劫。尽管奇才没有对外公布过关于阿里纳斯进一步的打算，但以目前沃尔表现出超强能力，肯定让奇才下定决定把大将军交易走。其实，奇才并不担心阿里纳斯留在队里会有负面的影响，或者带坏了沃尔，现在的年轻人都很给力的。送走阿里纳斯更像是一种表态，是奇才给沃尔的一种保证，把所有没用的人都清掉，只为沃尔提供一个以他为核心的发展计划，一切都为了他能更好的展现自己的才华。在大将军缺阵的日子里，已经没有人再关心他的情况，就像上赛季“持枪门”期间那样。别怪奇才太现实，职业球队就是这样。在明年2月的交易截止日期之前送走阿里纳斯，是奇才目前努力地目标，但是难度非常大。阿里纳斯与奇才有一份3年6000万美元的大合同，随着他的左膝做了三次手术，然后又闹出那么大一档子事，奇才大概把肠子都悔青了。而他的伤病和污点事件又更让潜在下家打了退堂鼓，他已经28岁了，想在背负如此大合同的情况把他卖掉，奇才真得好好做一下营销策略了。奇才不愿意买断阿里纳斯主要是觉得他已经不值那么多钱，再加上球队的薪资空间也有限，交易时唯一可行的方法。大将军不是第一个遇到这种情况的球员，年龄渐长，伤病缠身，又桀骜不驯，就像曾经的艾伦-艾弗森和史蒂芬-马布里。这样的球员，最终面临的都是被交易，然后无队问津的窘境。也许，阿里纳斯应该能吸取到一点教训，然后珍惜在奇才的时间，尽量获取更多的上场机会，多得分多表现，以期在被奇才贱卖掉之前，找到一个愿意接收自己的下家球队。但是，大将军还是无法放下他的骄傲，在上个月他接受《华盛顿邮报》采访时说，“队友们应该围绕我们两个来做战术，现在球队有两个牛人后卫，没道理打不好比赛。”阿里纳斯拒绝看清现状，“别跟我们拧着干，要配合我们两个。”很可惜，奇才没打算配置双核，而全队也一定会配合他们俩的，配合沃尔更快成为唯一的核心，配合球队尽快送阿里纳斯走人。(陈醉)
体育	科比1挑3+瞒天过海送妙传 板凳强人三发炮弹轰猛龙新浪体育讯北京时间11月6日，洛杉矶湖人在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，今天的对手更是他曾经砍下81分的东部弱旅。开场湖人率先进攻，费舍尔三分出手不中，20秒后阿泰也试投三分未果，卫冕冠军开场就扔三分有点出乎意料。猛龙方面打得要认真很多，杰克和德罗赞连续得分，比赛打了2分钟湖人才由奥多姆干拔跳投拿下2分。可20秒过后，费舍尔再次三分打铁，湖人开场3分钟内已经有了3次三分出手。科比强行挤到篮下，隔着3个人的凶狠防守小天勾命中。立陶宛球星克雷扎表现不俗，连续两次强突阿泰上篮得手，看来他世锦赛的好状态延续了下来。首节打了4分钟，湖人才第一次把球交到加索尔手中，西班牙人篮下轻松拿到2分，开始想起内线加索尔的存在，湖人才能真正打出实力。费舍尔突然发威先是两罚全中，然后快攻中使出背后运球过人上篮得手，比分追成10-10平。猛龙打出“普林斯顿”好球，埃文斯高位妙传反跑的德罗赞，后者上演双手暴扣。科比当然不会允许对手撒野，马上突破上篮还以颜色。飞侠显然被猛龙的不错状态激怒，进攻中又上演一次精彩的1挑3，单手抛投命中；20秒后，又是科比，交叉步连续过人后轻巧挑篮得分，个人4投4中得到8分。这段时间费舍尔也不得不提，他先是造克雷扎带球撞人，又成功断球后快攻上篮得手，36岁老树今天开了新花。湖人一发力，猛龙就找不到北了，瞬间全队失误已达到6次，加索尔跟进快攻暴扣得手，湖人2分多钟打出一波10-0高潮，20-12已领先了8分，猛龙只能请求暂停。猛龙如今的当家巴格纳尼今天对上有身高有脚步的奥多姆有些吃力，首节还剩1分半才投中个人第一球。科比的强势让猛龙投鼠忌器，在三分线附近就双人包夹，但科比精彩的分球助布雷克三分命中。随后湖人打出表演时刻，科比快攻中佯装上篮，飞在空中却手腕一抖来了个脑后传球，身后跟进的加索尔轻松暴扣。随后布雷克再中一记三分，湖人30-18领先。首节还剩2.3秒，科比再演精彩助攻，又是布雷克底角三分命中，湖人打活了。首节结束，湖人33-20大比分领先，科比8分4助攻，加索尔也得到8分，湖人第一节得分王是只替补打了3分钟的布雷克，他三分球3投全中，3个球都是科比助攻。(毛毛)
体育	科比加索尔砍53分湖人险胜 猛龙2分钟崩溃吞败果新浪体育讯北京时间11月6日，湖人主场以108-103击败猛龙，继续保持不败金身。湖人(6-0)并非一帆风顺，不过胜利属于他们，新赛季六战六胜。科比比较“低调”，12投6中，得23分6次助攻，保罗-加索尔30分7个篮板，德雷克-费舍尔11分，史蒂夫-布雷克14分，香农-布朗12分。猛龙(1-4)顽强抵抗，但难逃一败。德玛尔-德罗赞15分，安德里亚-巴尼亚尼14分，何塞-卡尔德隆14分8次助攻。跟科比一样，湖人也变得更为成熟老辣。本赛季他们平均每场得了113.8分，高居联盟榜首。上一场轻取国王的比赛，湖人全队甚至只有6次失误。首节过半时，湖人以10-12落后。科比此后连续两次投篮命中，湖人发动一波10-0的攻击波，一举反击。猛龙在近3分钟内一分未得。替补球员也有抢眼的表演，布雷克在本节最后1分25秒投中了3个三分球，湖人一举以33-20拉开差距。第二节还有9分钟时，布雷克第四次三分命中，湖人还以40-29领先。本节后半段湖人突然陷入困境，主力上场后反而防不住对手，猛龙开始大举反击。巴博萨两度远投得手，他在本节还有2.7秒时三分命中，猛龙以58-55超出。本节猛龙以38-22大胜，上半场反而领先。两队第三节进入缠斗状态，比分交替上升。本节还有3分28秒时，埃文斯两罚一中，猛龙还以78-76领先。两队此后相继失手，但湖人在本节最后2分钟打出一波6-0，以82-78反超。猛龙在本节最后4分钟只得1分。湖人以一波7-2开始第四节，以89-80扩大优势，比赛就此进入湖人的掌控之中。猛龙几度反扑，在比赛还有2分19秒时，约翰逊两罚两中，将比分追成96-101，可最后两分钟没能咬住崩盘了。科比虽然出现失误，但布朗马上反抢成功，加索尔强打造成犯规，两罚两中，费舍尔此后也抢断得手，科比罚中一球，湖人在比赛剩下1分钟时以104-96领先。猛龙发起最后的反攻。在比赛还有30秒时，巴尼亚尼抢下进攻篮板，造成犯规后两罚两中，猛龙将比分追成100-104。科比此后也罚中两球，猛龙投篮失手后，失去了机会。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。猛龙首发阵容：德玛尔-德罗赞、贾里特-杰克、安德里亚-巴尼亚尼、里纳斯-克雷扎和雷吉-埃文斯。(吴哥)
体育	科比生涯进球超湖人教父 14年传奇身前只剩一天神新浪体育讯湖人主场以108-103击败艰难猛龙，豪取六连胜的赛季开局。科比-布莱恩特虽然没了上一场三双的霸气，但他今天还是得到23分，并且送出6次精彩助攻。对他来说，好消息还不止这些。两天前在萨克拉门托，科比刚刚超越“天勾”贾巴尔，登基湖人队史出场时间之王，今天回到洛杉矶主场，飞侠又完成一次队史超越，本场比赛他10次出手投中6球，个人NBA生涯投篮命中数达到9019次，超越湖人教父杰里-韦斯特(9016次)，成为湖人队史上投中次数第二多的球员，仅次于贾巴尔为湖人投中的9935球。而在NBA历史上，科比的9019次投篮命中，排在第15位，现役则在沙克-奥尼尔之后列第二，凯文-加内特列现役第三。目前生涯投篮命中数排在科比身前的个个都是传奇巨星，贾巴尔15837次高居第一，卡尔-马龙(13528次)、维尔特-张伯伦(12681次)和迈克尔-乔丹(12192次)分列2-4名，奥尼尔投中11207球列历史第五。而在科比身前排名历史第14的是摩西-马龙(9435次)，飞侠再投中400球即可实现超越。但如果想超越奥尼尔乔丹甚至贾巴尔，难度还是相当大。虽然科比今天超越昔日自己的“伯乐”韦斯特成为队史进球之王，可在进攻效率上飞侠这14年跟当年湖人教父的表现还是差了不少。韦斯特的9016球只用了932场，19032次出手，14年湖人生涯的命中率为47.4%；而科比的9019个进球，用了1027场，19833次出手，生涯“打铁”10811次，命中率为45.5%。另外多说一句，乔丹生涯平均命中率49.7%，也要明显强于科比。附：NBA历史投篮命中数TOP 201 阿卜杜勒-贾巴尔2 卡尔-马龙3 维尔特-张伯伦4 迈克尔-乔丹5 沙克-奥尼尔6 埃尔文-海耶斯7 哈基姆-奥拉朱旺8 阿莱克斯-英格力什9 约翰-哈弗里切克10 多米尼克-威尔金斯11 帕特里克-尤因12 罗伯特-帕里什13 奥斯卡-罗伯逊14 摩西-马龙15 科比-布莱恩特16 杰里-韦斯特17 凯文-加内特18 加里-佩顿19 埃尔金-贝勒20 拉里-伯德(毛毛)
体育	若胜马刺可算赢下一场半 巴蒂尔：防帕克无特殊安排新浪体育讯当地时间星期五，火箭队进行了例行的训练，之后巴蒂尔接受了众记者们的采访。有记者开门见山的问道：“ 我知道火箭队亟需一场胜利，如果能在客场击败马刺那样的胜利会有什么不同呢？” 巴蒂尔回答道：“ 如果是这样高质量的胜利，大概可以算成是一场半吧。因为马刺的客场是如此的难打。”这次巴蒂尔将主要对位的是马刺的小前锋理查德-杰弗森。转投马刺之后再经历了一个失望的赛季后，杰弗森今年开局的状态非常的神勇。对此巴蒂尔表示说：“ 他现在打球看起来更有信心。马刺的GDP三人组一起打球已经有很长很长的时间了，他们互相知道他们之间的走位和习惯投篮的位置，要融入一个体系确实需要很长的时间。这也是训练营重要的地方，我想他今年准备的不错。”在上一场对阵黄蜂的比赛中，火箭队对于对手的挡拆防的并不好，这次将面对帕克的突破，火箭这边对策有何不同呢？“并没有太大的不一样。” 巴蒂尔说道，“ 托尼并没有像保罗那样长时间的持球，但是在挡拆的时候他速度要更快一些，也给防守方带来了很大的压力，给内线的大个子带来很大的压力。我们需要尽量让他远离禁区，迫使他进行跳投。在这方面我们要好好地遵循我们防挡拆的准则。马刺今年打得比以前更快一些，而且有选择性的下一些快攻，有的时候你甚至都不觉得这是马刺队了。我们需要提高在攻防转换中的防守。"(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	韩一菲圣诞写真新造型 短裙眼镜娘送粉红甜蜜(图)新浪体育讯在圣诞节来临之际，韩一菲也推出了自己新的写真，这一次她用短裙和眼镜娘的造型呈现给了大家一个全新的性感。此外她还在自己的博客中为自己过去的一年做出了总结。韩一菲在自己的博客中这样写到：最近的节日比较多！首先祝大家各种节日快乐！我的节日祝福——粉红色的甜蜜！要说近期的节日，中西结合。因此也用中西结合的祝福方式来跟大家说声，Merry Christmas！新年快乐！每年的年底，都会在博客中写写年终总结，就自己一年的努力做个总结。而且每年都会总自己一个礼物。今年收获最大的就是沉稳的心态。每年都在成长，每年都在成熟。经历是成长中最不可或缺的催化剂。从中也学会了与人为善真的会感受到温暖和发自内心的喜悦。还是那句话，勿因恶小而为之，勿因善小而不为！希望明年更加顺利，更加成熟！加油！一直关注中国篮球的球迷都不会对韩一菲的名字陌生。早在男篮参加土耳其世锦赛的时候，韩一菲就站出来大胆预言，如果中国男篮能够小组出线，他就愿意为大家献上全裸写真。而令她感到意外的是，男篮在1胜4负的情况下依然凭借非洲兄弟的帮忙奇迹般的以小分优势晋级了16强。韩一菲也在随后兑现了他的诺言，拍摄了一套性感的全裸写真，就此一炮红遍天下。(新体)
体育	蜂王虚晃一枪令皇帝成木桩 19助攻全胜隆多看到吗新浪体育讯黄蜂新赛季打出了4胜0负的开局，他们的当家后卫克里斯-保罗居功至伟。在今天黄蜂主场96-93战胜热火的比赛里，保罗更是上演了独斗三巨头的好戏，让人大呼过瘾。比赛一开场，黄蜂就展现出了他们对于这场比赛充分的准备。防守端，黄蜂抓住了热火首发阵容投篮能力稍显欠缺的弱点，他们拼命的收缩防守，让热火的进攻打得非常艰难。而进攻端，黄蜂最强的武器就是保罗。保罗如蝴蝶穿花一般的穿梭热火阵地之中，视热火防守如无物。首节比赛黄蜂全队投进了13个球，其中10个就跟保罗有直接关系，他单节送出了9次助攻，还投进了1球。如果说黄蜂命中热火要害的防守是他们在开场取得领先的原因，那么保罗贯彻整场比赛的发挥就是黄蜂一直保持优势的法宝。在首节帮助黄蜂以29-17领先之后，保罗在第二节开始时下场休息。在保罗休息了半节以后，黄蜂的替补们依然依靠防守艰难地把领先维持在36-30。保罗的出场对于黄蜂就是一针强心剂，虽然剩下的半节里保罗只送出1次助攻，但是他对于球队的作用却无可估量。上半场还剩1分50秒时，黄蜂内线杰森-史密斯把德维恩-韦德的球破坏，眼看球就要出底线，只见保罗飞身跃起准备救球。保罗的表演在起跳的时候才刚刚开始，在他在空中拿到球以后，立刻回身传出一记击地传球。只见篮球不可思议地穿越了三名热火防守球员，这球甚至从卡洛斯-阿罗约的裆下穿过，直接到了已经跑到半场附近的特雷沃-阿里扎手中，这时候黄蜂已经形成了快攻的机会，最终由贝里内利扣篮结束进攻。第四节比赛越来越激烈，保罗却打得十分自如。当比赛还剩下不到三分钟时，保罗先是抢断詹姆斯，随后一个挡拆后把球传给内线的奥卡福，后者稳稳命中，而这也是保罗本场第18次助攻。等到比赛还剩14秒时，黄蜂仅仅领先1分，保罗持球突入内线吸引了四名球员的防守，这时候保罗却看到了埋伏在底角的阿里扎，后者的三分命中让这场扣人心弦的比赛终于盖棺定论。全场比赛，保罗拿到了13分19次助攻和5次抢断，这就是保罗所发出的宣言，他向大家表明他才是当今的第一控卫。虽然凯尔特人的拉简-隆多在新赛季之初状态大勇，但是在那支明星云集的球队打出的表现仍然比保罗稍逊一筹。保罗独力率领一支实力并不出众的球队打出5胜0负的开局，这样才是一名顶级控球后卫的最好表现。(二六八)
体育	闪电划过洛城为他战栗 16分暴揍湖人竟是备用双枪新浪体育讯北京时间11月6日，洛杉矶湖人在主场迎战多伦多猛龙，对于五连胜的卫冕冠军来说，延续他们的开赛季不败成为必须完成的任务。当家球星科比-布莱恩特也有希望继续他强劲的表现，上场飞侠拿下三双，今天的对手更是他曾经砍下81分的东部弱旅。第二节湖人撤下科比和加索尔，奥多姆带着一帮替补跟对手周旋。湖人全能王成为场上核心，奥多姆三分线外不看人传球直接飞到篮下，拉特利夫无人防守下轻松暴扣。不过大比分领先让湖人替补们战斗欲望不是太强，缓慢的退防眼睁睁看着对手暴扣。猛龙板凳并非无人，卡尔德隆+巴博萨这样的替补后场配备让多少球队眼红。布雷克估计赛后要被拉去尿检，他第四次三分出手又进了，个人已砍下12分。猛龙小角色前锋索尼-维姆斯也杀红了眼，加速超车后只杀篮下，挂着一名防守球员爆起双手灌筐。禅师派上加索尔压制猛龙的势头，西班牙人的效果立竿见影，先是接布雷克妙传勾手得分，又强攻造成火箭旧将大卫-安德森的犯规。小布朗远距离两分干拔命中，湖人依然牢牢握住11分优势。第二节还剩5分钟湖人派上久疏战阵的卢克-沃顿，这是他本赛季第一次出场。科比很给面子，好机会不投篮传球给沃顿，可后者空位三分没能仍进。加索尔继续在内线翻江倒海，两人包夹挡不住他后仰跳投。科比有点跟德罗赞较劲的意思，非要给他点颜色看看，飞侠淋漓的强攻下猛龙新星也只能下手犯规。半场不到，德罗赞已在科比身上吃到3次犯规，在NBA这就是成长的代价。奥多姆飞龙出海在对手三人头顶抢下进攻篮板，可惜后面两次罚球却全部偏出。猛龙找到突破口，巴博萨外线再中一记三分球，巴格纳尼又快攻偷袭得手，分差瞬间被缩小到了1分。但湖人不愧是湖人，阿泰不紧不慢投中2分，费舍尔外线果敢命中，局势还在卫冕冠军控制之中，但猛龙的不放弃值得尊重。场上另一位西班牙球星何塞-卡尔德隆稳定的投中中投，随后加索尔强攻被对手大帽，巴博萨在半场还剩2.7秒时三分命中，半场结束，猛龙58-55反超了比分，在卡尔德隆和巴博萨这组备用双枪的带领下，猛龙单节赢了湖人16分。科比半场10分加索尔14分布雷克12分，猛龙方面巴西闪电巴博萨15分全队最高。这是湖人近5场比赛来首次半场比分落后，至于原因，猛龙替补的出色发挥，和湖人自己的松懈轻敌各占一半。(毛毛)
体育	阿里纳斯千呼万唤始出来 大将军赛季首秀纽约上演新浪体育讯北京时间11月6日消息，据美联社消息，奇才已经在球队的微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，吉尔伯特-阿里纳斯将会在周六客场对尼克斯的比赛中出场。尽管主帅菲利普-桑德斯在球队早些时候的训练前表示自己要到赛前才能做最终决定，但是球队的微博上已经宣布：“来自纽约的最新消息，阿里纳斯今晚将会出战。”桑德斯原本的用意是通过训练最后一次查看阿里纳斯的情况，以及结束训练后一段时间他的身体反应。阿里纳斯在周四恢复了训练，此前他因为右脚踝的伤势缺席了球队的前三场常规赛。今年1月5日的持枪门事件导致阿里纳斯被禁赛50场，自此以后他还未在正式比赛中亮过相，对尼克斯的比赛，将是他新赛季的首秀。(狼人)新浪体育讯北京时间11月6日消息，据美联社消息，奇才已经在球队的微博(http://t.sina.com.cn)上宣布，吉尔伯特-阿里纳斯将会在周六客场对尼克斯的比赛中出场。尽管主帅菲利普-桑德斯在球队早些时候的训练前表示自己要到赛前才能做最终决定，但是球队的微博上已经宣布：“来自纽约的最新消息，阿里纳斯今晚将会出战。”桑德斯原本的用意是通过训练最后一次查看阿里纳斯的情况，以及结束训练后一段时间他的身体反应。阿里纳斯在周四恢复了训练，此前他因为右脚踝的伤势缺席了球队的前三场常规赛。今年1月5日的持枪门事件导致阿里纳斯被禁赛50场，自此以后他还未在正式比赛中亮过相，对尼克斯的比赛，将是他新赛季的首秀。(狼人)
体育	阿里纳斯坦言曾考虑退役 时隔十月的微笑有多难得新浪体育讯北京时间11月6日消息，据CBS体育报道，奇才后卫吉尔伯特-阿里纳斯时隔十个月之久，再次踏上了NBA正式比赛的赛场，不过奇才今天却以91-112输给了纽约尼克斯。在经历了长达50场的禁赛以后，阿里纳斯终于在今天重新回到了赛场，他的表现有些预料之中的犹豫不决，但是复出第一场就得到18分也让“大将军”阿里纳斯终于微笑了起来。“对我来说这是一段困难的形成。”阿里纳斯在比赛之后接受采访时表示，“最有趣的部分是，在所有事情完结之前，我都没有被打垮，这是最奇特的部分。当我想要克服的时候，我的队友们对我说，‘抬起你的头’。但是到了赛季结束所有人都离开了，没有任何人再跟我说话了。这就像我刚陷入那个境地一样，这就是真正狠狠打击到我的时刻。”在更衣室里，阿里纳斯的形象有些消沉。当更衣室对记者开放以后，阿里纳斯膝盖裹着巨大的冰块，手臂上盖着巨大的浴巾，他闭着眼低着头。记者让阿里纳斯描述一下当时那个困难的时刻，阿里纳斯说：“有一分钟我在考虑要不要退役了，因为我真的不知道能期待什么。我只是觉得回归球场对我来说太多消极影响了。我只是不知道我的心理能不能再次准备好出场。”阿里纳斯的合同还剩下八千万美元左右，所以他退役的可能性并不存在。但是由于状元秀约翰-沃尔的存在，阿里纳斯明白他必须要做出一些改变。首先这场比赛他是替补出场的，其次他在进攻端开始犹豫是不是要直接进攻。而他面临最大的问题是不知道还能不能在这里让自己的职业生涯复活，因为奇才已经有了新的进攻统治者。“球员们会被交易，”阿里纳斯说，“你放眼联盟，没几个球员能够一直留在一支球队。所以当我在这里的时候我会尽我所能的贡献，并且做一名伟大的队友。但是篮球就是篮球，无所谓你在哪座城市。我已经在这里效力了八年，对此我很高兴。在很久之前我就应该被交易了，但是他们没有这样，而是继续信任我。对于泰德(莱昂赛斯)对我的信任，我很感激。”今天的复出对于阿里纳斯是重要的第一步，尽管曾经考虑过退役，但是他现在仍然想重新挽回自己的职业生涯。阿里纳斯仍想做回那个无所不能的自己，而未来他能回到什么样的水准，完全取决于他自己的决心。(二六八)
体育	鬼影三分刺热火何许人 他被称铁扎只因火箭没保罗新浪体育讯新奥尔良黄蜂今天以96-93战胜了迈阿密热火，特雷沃-阿里扎今天的数据并不抢眼，但是他却发挥了远比数据更重要的作用。或许有了克里斯-保罗的帮助，阿里扎会在黄蜂找到真正属于自己的一片天空。阿里扎全场只进了五个球，但是却个个都十分重要。首节比赛还剩八分钟左右时，阿里扎连续接球命中空位三分球，这让黄蜂在比赛一开始就确立了今天整场比赛的基调。阿里扎的进球都是接连而来，这也让人特别的印象深刻。在第三节末段，保罗连续发动快攻，阿里扎也总是能及时的跟进，然后用扣篮完成进攻。空位三分和快攻扣篮就是阿里扎长久以来最好的进攻武器，但是在过去总有人要求做他并不擅长的事。上赛季在火箭，由于外线缺乏持球攻击手，他常常被要求自己持球单打，这也让他显得非常不适应。新赛季来到黄蜂，保罗正好发挥阿里扎的优势，这让他有些如鱼得水。阿里扎超强的运动能力也是保罗这样的控球后卫的良配，保罗在上赛季的迷失之后，也对阿里扎这样的搭档感到很高兴。当然阿里扎对于黄蜂的作用并不仅仅是快攻加三分，他的防守能力才是黄蜂最需要的。这场战胜热火的比赛里，黄蜂就是依靠防守才确立的优势。阿里扎的长臂让他在协防当中优势很大，加上内线的埃梅卡-奥卡福，这一内一外的防守专家让黄蜂的防守有了层次感。虽然在与小皇帝勒布朗-詹姆斯的对位防守中，阿里扎占不到丝毫的便宜，但是他的积极补位让整个黄蜂的防守体系融合了起来，这也是他对于黄蜂最大的价值。不过在这场比赛中，阿里扎对于黄蜂最大的贡献还不是这些，他的致命一击才是黄蜂拿下比赛的关键。当比赛还剩35秒时，黄蜂仅仅以91-90领先一分，保罗此时掌控球权。在消耗掉一些时间之后，保罗选择突往内线，随后热火有四名队员包夹保罗，但蜂王顺利找到了埋伏在底角的阿里扎。此时离24秒进攻时间已经不多了，勒布朗-詹姆斯还飞过来封盖，但冷血的阿里扎稳稳出手，球在划过一道优美弧线后进筐，阿里扎命中了这记关键的投篮。此时比赛时间只剩下14秒，而黄蜂已经领先了4分，比赛就此盖棺定论。阿里扎在黄蜂找到了自己的位置，黄蜂需要他每一项技术能力，而又不强求他做他并不擅长的事。这或许是黄蜂主教练蒙蒂-威廉姆斯因材施教的功劳，但是更大一部分的功劳更应该算在保罗的身上。保罗的存在就是让阿里扎价值最大化的保证，而阿里扎也会在黄蜂找到属于自己的天空，重拾当年在科比-布莱恩特身边打球的感觉。至少现在看来，黄蜂比火箭更适合阿里扎。(二六八)
体育	麦蒂首发10分活塞赛季首胜 阿伦助绿军加时擒公牛新浪体育讯北京时间11月6日，活塞主场力取山猫，新赛季第一次胜出，至此火箭成为全联盟唯一未获胜的球队。老鹰则保持不败，森林狼成为最近的受害者；凯尔特人加时才击败公牛。以下是这三场比赛的综述：山猫90-活塞97（点击观看视频集锦）活塞(1-5)新赛季首次胜出。本-戈登拿下20分，理查德-汉密尔顿复出，得了16分，泰夏安-普林斯14分。特雷西-麦克格雷迪首发，得10分。山猫(1-4)在第一节就被打得措手不及。斯蒂芬-杰克逊得了28分，杰拉德-华莱士13分，DJ-奥古斯丁12分8次助攻。活塞已经遭到了80年来最糟糕的战绩。1980-1981赛季他们曾以七连败开局。活塞不想打破前辈的纪录，穷极思变，他们对阵容进行调整，让麦蒂首发，而且让他们组织后卫。 这招收到成效，一开场活塞就打出12-2的攻击波，首节他们以32-15遥遥领先。活塞此后一直领先，但遭到山猫顽强的反扑。在第三节还有2分58秒时，山猫将比分追成60-61，还好维兰纽瓦此后两度三分命中，他的压哨三分使活塞以72-64领先。山猫第四节将差距缩小到3分后，汉密尔顿还以三分，戈登此后也三分命中，活塞以83-72重新拉开差距。比赛还有1分05秒时，山猫又将差距缩小到3分，汉密尔顿连投带罚还以三分，终于压制了对方的势头。虽然最后19秒双方的差距又缩小到3分，但活塞四罚四中，没给对手机会。老鹰113-森林狼103(点击观看视频集锦)老鹰(6-0)为东部唯一不败的球队。贾马尔-克劳福德替补出场，但拿下全队最高的22分。约什-史密斯20分、8个篮板和6次助攻，迈克-毕比15分，艾尔-霍福德14分12个篮板，乔-约翰逊11分。森林狼(1-5)大将迈克尔-比斯利缺阵一场后复出，得了16分，凯文-勒夫18分12个篮板，韦斯特-约翰逊和科里-布鲁尔也有18分进账。老鹰打森林狼一向有心得，他们不会让连胜记录在明尼苏达阿波利斯作古。第三节开始后不久，老鹰打出一波9-0后，以67-53取得两位数的优势。比斯利连投带罚还以三分，一人包办森林狼此后的5分，但一人之力难挽狂澜，他们一度落后了17分。三节过后，森林狼只能将比分追成71-83。第四节开始后，克劳福德和鲍威尔相继得手，老鹰又将优势扩大到16分。森林狼在比赛还有4分42秒时将比分追成89-98。老鹰连得4分后，以103-89领先14分，森林狼此后未能将差距缩小到8分以下。公牛105-凯尔特人109(加时)(点击观看视频集锦)凯尔特人(5-1)苦战过关。雷-阿伦拿下25分，凯文-加内特16分10个篮板，拉简-隆多“只有”11次助攻和10分，保罗-皮尔斯10分。沙奎尔-奥尼尔继续缺阵。公牛(2-3)几乎大逆转。乔金-诺阿拿下26分12个篮板，洛尔-邓20分，德里克-罗斯和塔基-吉布森各得18分。凯尔特人在第三节一度以54-38领先了16分，但此后遭到公牛疯狂的反击。在第四节还有1分18秒时，洛尔-邓连续三分命中后，公牛将比分扳成96-96。两队此后都错失锁定胜局的良机，双方进入加时。雷-阿伦在加时投中一记三分，比赛还有1分19秒时，他又暴扣得手，凯尔特人以108-103领先。公牛此后虽然将差距缩小到3分，但戴维斯两罚两中，为凯尔特人锁定胜局。(吴哥)
体育	三巨头打球超欢乐 詹姆斯：团队精神让我们很热血虽然结果非常令人欢喜，但过程也有不和谐之处。第三节还剩53秒，詹姆斯先是命中一个三分球，稍后皇帝又断掉乔丹-法玛尔的球快攻推进到前场，此时泰伦斯一人回追防守，在詹姆斯刚起三步之时，泰伦斯竟然斜刺里加速撞向詹姆斯，用非法的防守动作把皇帝直接撞出场，詹姆斯摔进了场边摄影师和观众群里，半天没有起身。对于这次犯规，詹姆斯说，“我觉得对手那个动作有点脏，让我想起了高中时候的足球比赛，总是撞来撞去的。比赛中身体接触无法避免，但是不能这么凶狠，我直接被撞飞了，当时有点晕。”不过詹姆斯在被侵犯之后表现得相当冷静，看来联盟的新规定还是有点作用的。“我没有任何抱怨的行为，只是站起来回到赛场上，对方应该知道自己做了些什么，没必要我去提醒他。”随后有记者又给詹姆斯出了难题，“泰伦斯说很想给你递个话，对于那个犯规，你应该会原谅他的，因为他觉得你也有一定责任。”皇帝一下子愣住了，“给我递话？”他用笑来化解尴尬，“我不是小气的人，比赛当中难免有些摩擦，没什么大不了的。如果他有什么话想跟我说，那就直接来找我好了，我随时恭候。”随着三巨头磨合得原来越好，热火战绩直线上升，对于这支重组之后的球队，韦德非常有信心，“自从夏天引援以来，大家都非常快乐。有了勒布朗，就有了终结比赛的人，有了克里斯，也有了防守的保证。转会让球队更加强大，而且这样转来转去也挺有意思，让大家都有遐想的空间。”詹姆斯接着说，“我来到这里也非常快乐，尤其是跟一群志同道合的人一起，我们打球很热血。”皇帝特别强调了团队协作让防守质量不断提高，他举例说明今天的比赛中，韦德抢到10个篮板，不仅仅是他一个人的作用，更是全队集体协作保护篮板的结果。大比分赢下比赛显然让詹姆斯心情不错，话也比平时更多了一些。他说，“我们正在创造一个无懈可击的整体，我更加了解克里斯，了解德怀恩，这让我们可以亲密无间的合作，我们很欢乐，很欢乐……”作为队长，韦德自然想得更加全面，“除了我们三个人，其他人也都很有天分，每一场比赛都需要队友们的配合，我们都尊重他们的努力，这才是一个团队的表现，所以我们可以一往无前。”(蛋蛋)
体育	再多给一秒也许就能挽回败局 有他在火箭就有希望新浪体育讯在加时赛的最后14秒，火箭队落后马刺队3分，但是还手握着最后一次进攻机会。巴蒂尔在三分线外的投篮稍微偏出了一点点，伊斯密尔-史密斯抢到了篮板，传给科特尼-李，小李在三分线外的投篮又稍稍偏出，这时只剩下3秒钟的时间，只见斯科拉从左翼底角冲进篮下，摘下了这个前场篮板球，时间还剩下2秒，斯科拉转身退到3分线外，时间还剩下1秒，斯科拉出手！马刺球员都看着这个球从他们头顶上飞过，最终，球却碰到了篮筐，仅偏了一点点，砸在篮筐边缘飞了出去。伴随着终场哨声的响起，所有马刺球员都长舒了一口气，这一场球，赢得不容易。而斯科拉，差一点点就能改写比赛的结果。也许再多给他一秒钟，也许再给火箭队一个加时，新赛季的第一场胜利也就来了。在火箭掀起大反攻的第四节乃至加时赛中，我们看到了一个更成熟、更稳重、更让对手胆寒的斯科拉。在最后时刻他的从容不迫一度将马刺逼向了绝境。在没有姚明、布鲁克斯下半场受伤不能出场，马丁也受伤第四节没有上场的情况下，全场贡献20分的斯科拉在第四节比赛独得8分，尤其在最后3分钟，他和伊斯密尔-史密斯之间的配合之高效，连续攻陷马刺的篮筐，帮助火箭打进加时赛。最令人难忘的一刻出现在加时赛还有1分19秒的时候，火箭队以1分落后对手。海耶斯的中投砸在篮筐上偏出，当时马刺队已经将内线围得水泄不通，就看人堆中，斯科拉横空跳出，从众人头顶摘下篮板球，旋即再轻轻点地起跳，愣是将篮球重新放到篮筐！火箭在加时赛还有22秒的时候，还领先了对手一分。虽然最后的结果没能让火箭球迷高兴起来，我们也深深地为斯科拉惋惜。如果那个球进了，他就是今天的大英雄。也许再给斯科拉多一秒的时间，不善于投射三分球的他就能更准地瞄向篮筐发出最后一击，他都能帮助球队改写新赛季的战绩。不过现实中没有也许，火箭还得继续为第一场胜利拼争。在姚明受限，马丁和布鲁克斯伤情不明朗的情况下，斯科拉是火箭真正的镇队之宝。有他在，火箭就有赢球的希望。(大猩猩)
体育	前瞻：40年最差开局如何避免 姚明恐将独力战群狼新浪体育讯北京时间11月8日上午8点整，五连败的火箭将在主场迎战西部弱旅明尼苏达森林狼队。在前五场比赛中，火箭未尝一胜，几乎都是在比赛最后时刻崩盘，目前已经是五连败，重现了1999-2000赛季开局0胜5负的梦魇。现在，火箭的唯一目标就是主场拿下森林狼，避免开局六连败。火箭上一次六连败，已经是近40年前的事情了，球员们显然不愿追平这一耻辱的纪录。从双方历史交锋战绩来看，火箭无疑占据绝对优势。过去11次交锋，火箭保持全胜，其中主场已经是对森林狼连续7场不败，上一次主场负于森林狼已经要追溯到2007年1月了。在这个休赛期，森林狼失去了队内头号球星艾尔-杰弗森，引进了原热火球员迈克尔-比斯利。虽然森林狼的开局也不好，但是至少比火箭强那么一些，他们目前是1胜5负，唯一的一场胜利是在揭幕战主场打败雄鹿，此后已经连败4场。4连败期间，他们的场均失分近120分。赛季至今，森林狼场均失分列联盟倒数第二位，仅仅好于火箭。目前，森林狼的头号得分手是凯文-勒夫，场均贡献17分和11个篮板，不过他的投篮命中率还不到四成。反观火箭，他们为了这场比赛更有胜算，不惜让姚明缺席和马刺一战，就是为了全力拿下这场比赛。此前和森林狼交锋，姚明在防守运动能力和身体素质更出色的杰弗森方面总是有些吃亏，但是现在森林狼的内线显然很难抵挡姚明的进攻，全队身高最高的米利西奇也差了姚明将近13公分。不过，火箭也有一些糟糕的消息。他们在这场惜败马刺的比赛中，接连损失两员大将。先是小布在半场休息前意外扭伤左脚踝，后是马丁在下半场也被对方球员撞伤。截至目前为止，“布丁组合”能否出战明日和森林狼的比赛还是未知数，如果他们不能上场，那对火箭的外线攻击力显然是一大损失。上两次和森林狼交手，布鲁克斯和马丁就发挥了很重要的作用，一场是小布在三加时里狂砍43分，另一场是马丁豪取30分。如果火箭缺了他们俩，姚明在进攻上的压力会陡增，甚至要独力迎战“群狼”。据火箭官方最新消息，小布和马丁的伤势都不算太严重，小布缺席森林狼比赛的可能性较大，马丁仍然很有可能复出对阵森林狼。从战术上来看，姚明回归可能改变火箭的打法，他们会更注重内线进攻，比起小布，史密斯的个人进攻较差，但是他很善于传球，特别是往内线做球。在此前比赛中，姚明就曾经接他的妙传暴扣得分过。和马刺这场比赛，临危受命的史密斯也收获了7次助攻，受到了阿德尔曼的夸奖。一旦小布缺席下场比赛，而洛瑞又没有从背伤中恢复，史密斯就很可能迎来职业生涯第一次先发上场的机会。预计双方首发阵容休斯敦火箭：伊斯梅尔-史密斯、凯文-马丁、姚明、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔；明尼苏达森林狼：卢克-里德诺、韦斯利-约翰逊、达科-米利西奇、凯文-勒夫、迈克尔-比斯利(肥仔)
体育	加内特：维兰纽瓦只是个无名之辈 我才不会关注他新浪体育讯北京时间11月7日消息，据《波士顿先驱报》消息，对于凯文-加内特来说，他和查理-维兰纽瓦之间的闹剧已经结束。当KG在接受采访时被问及对此事的感觉时，他形容活塞大将只是一个无名之辈，自己不会再去关注他。“一个无名之辈。”加内特说，“我不会去关注他。”若说他真的没有因此受影响，那是不正确的。因为闹剧爆发后，加内特在主场的两场比赛都表现得很情绪化。不过他还是得到了凯尔特人球迷的支持。“有这样的球迷支持我感觉不错。”加内特赞扬球迷并表示感谢，“老实说我们不是非得寻求各位的支持，但是每晚球迷都对我们不遗余力地支持。事实就是，他们每场比赛都支持我们，即使是你的表现像是垃圾或者你看起来很糟糕。无论如何他们总在支持我们。我一直都说自己不是个完人，但可以一直努力打球。”事发几天前凯尔特人和活塞的比赛后，维兰纽瓦在微博(http://t.sina.com.cn)上称比赛中加内特骂他是癌症病人。KG随即也解释说自己的意思是维兰纽瓦对于活塞和联盟来说像个肿瘤，而非故意地就他的脱毛症进行侮辱。此后，不少人也加入了口水战。(狼人)
体育	700粒三分引出广东神经杀手 现役球员他排名老三新浪体育讯“能给我时间吗？我就要时间！”在广东主场输给新疆遭遇两连败之后，王仕鹏在自己的微博上这么写道。那场比赛王仕鹏仅仅出场了23分03秒，拿到8分，两分球6投3中还算不错，但是在三分线外他6次出手却没有投中一球。那场比赛他距离CBA生涯的第700个三分球还差两球，但是糟糕的手感让这一里程碑数据延期。随后面对青岛，王仕鹏在36分钟内砍下23分，但是外线手感不佳，三分球只有6投1中。这一次面对山东，在投中自己本场比赛的第一个三分球之后，王仕鹏完成了700粒三分这个里程碑。全场比赛他拿到9分，唯一的坏消息是手感依然不佳，三分球只有5投1中。目前王仕鹏在现役球员三分球命中总数上列第三位，在他之前的是新疆队的徐国?，而唯一一个现役三分球过1000的朱芳雨。由于脚踝受伤，王仕鹏在同北京队的比赛中复出，那场比赛他只打了12分28秒，随后战新疆他打了23分03秒。现在的王仕鹏需要的就是时间，不仅仅是用来完全康复伤病的时间，还是上场时间。本赛季是王仕鹏在广东队效力的第12个赛季，在此前连续四个赛季中，王仕鹏每场比赛都能至少投中两个三分球。虽然王仕鹏的三分球命中率并不算高(职业生涯仅一个赛季超过四成)，但是在关键时刻王仕鹏销魂的三分球则无疑是对手最忌惮的。2006年日本世锦赛上的绝杀自然不用多说，在刚刚结束的广州亚运会上绝杀伊朗，对韩国队的决赛又投中关键球。一次次神奇的表演已经证明了王仕鹏杀手的本色。王仕鹏并非是一个天生的杀手，在生涯生涯前四个赛季，他三分球命中率从来没有超过30%。从05-06赛季开始，王仕鹏的进攻逐渐偏向外线，07-08赛季，他的命中率达到了生涯最高的42%，并且场均得分也达到了生涯最高的19.8分。本赛季，经历了一夏天国家队赛事之后，王仕鹏的状态并没有受到影响。首场比赛面对浙江投中4个三分球，砍下23分。但是也正是这场比赛，王仕鹏不小心受伤，随后一直处于恢复期。脚伤还没有完全康复，王仕鹏的状态也没有完全出来。最近三场比赛，王仕鹏在外线一共只有17投2中。这样的命中率显然还不足以为球队提供更多的火力，朱芳雨也在慢慢恢复，王仕鹏同样也在找状态。连续两场胜利应该成为广东的转折点，在新外援到位之后，曾经的冠军还会回来。(牛仁)
体育	危难时他让火箭死灰复燃 找回防守李才是最强卫士新浪体育讯在姚明不上场的情况下，火箭再次失利，客场加时以121-124不敌马刺后，遭遇五连败开局。库特尼-李关键时刻临危受命替代受伤的主将，出场30分钟拿下11分5板帮助火箭打出久违的强悍防守，他或许才是火箭最强防守卫士？受命于危难方能显英雄本色，这一次李差点成了火箭的英雄。忘记最后时刻关键的两罚不中吧，虽然李若在罚球线上能够更稳一点，或许火箭已经抓住胜利，但最后时刻代替受伤的凯文-马丁出场，在落后10分的情况下，帮助火箭完成反超的李，是值得所有人尊重和赞赏的！是谁在主将马丁第三节脚踝扭伤时，顶上火线？是他，李。是谁在火箭落后14分的情况下，帮助球队扳平和反超的？其中也有他，李。李代替马丁上场时，火箭68-83落后；在第三节最后的5分钟内，李的主要任务是盯防马努-吉诺比利，没有切实数据贡献但火箭将分差追至只差7分。第四节开始1分15秒，李在左侧的三分球帮助火箭追至只差1分。3分15秒，又是李保护住防守篮板，并快攻一条龙上篮得分，火箭江比分反超出3分。当时的李捶胸顿足，场边的姚明等人起立鼓掌，镜头给到已经穿上训练服的马丁，这位本场火箭得分最多的人也是兴奋异常。电视导演将此刻交待的非常传神，姚核心不上布丁组合双双受伤，火箭恰在这燃料用完之时，借着一人的爆发——死灰复燃！当时的火箭几乎已经被判定五连败，他们确实是死灰，虽说最终没有逃离5连败复刻11年前的惨烈开局。但至少李的自我奋斗，他让火箭的复燃，让我们看到了希望。这个人在上半场只出场6分钟一分没得，下半场出场24分钟最终拿下11分5板1次抢断。火箭最终还是没有战胜阵容更为完整，关键时刻打得更好的马刺，但李的高光时刻仍值得我们一遍一遍的回顾，特别是防守端：关键的第四节乃至加时赛，主要看防马努的人，从肖恩-巴蒂尔换成了李。李在脚步上的优势尽显，且他在对抗坚韧度以及对防守体系的理解上，并不落后于巴蒂尔。在防守强队魔术磨练出来的防守底子，在最后时刻展现得凌厉尽致，同样是范甘迪手下调教出来的兵，大范小范都塑造了一个防守悍将。第四节最后9秒时，马努投中的那个扳平球让人不无遗憾。李紧紧跟防几乎没有让马努有一点突破的机会，甚至逼迫这阿根廷妖刀将身体扭曲到极限，马努脚跟几乎没有站稳，几次带球都可判走步，这才晃开了李投中关键球。在这样的表现下，李没有遗憾了。马努上半场拿了12分，下半场虽然拿下16分，但命中率从上半场的50%直线下滑至42%，这或许和李的防守贡献关联最大。杨家将里就有无数个关于不世出英雄，平日受权臣排挤，在即将国破家亡的时刻，挺身而出大破辽军的故事。那些故事里的主角，总是些性格低调、忠心耿耿不为世俗所惑的练家子，李就是这样一个人。初入联盟，魔术对他极为看重，李也懂得知恩图报，用一贯坚韧的表现帮助东家杀入了总决赛。不想，魔术却为了更好的前途抛弃了李，当时的李心中充满怨念，但从口中吐露的还是更多的对魔术对超级强队的眷恋。在篮网的那一个赛季，球队创造了各类可耻的战绩纪录，一度沉沦的李却在这个夏天迎来了希望——火箭在四方交易中用特雷沃-阿里扎换来了他。又一次加入强队，李将火箭看成了“再生父母”，入队第一天就表示要帮助火箭变得更为强大，他心中充满能量。那个夏天，里克-阿德尔曼看到了李心中熊熊燃烧的火焰，季前赛多次夸赞了李是火箭这个夏天最努力训练、状态最好的人，李也一改自己射手的固有形象，在比赛中用多次飞扣证明了自己还能干得更多。无奈常规赛开始，李的表现和火箭一样令人意外，开局四连败的同时李也交出了一张苍白的答卷：场均7.5分。这和当初阿里扎强势入主时的表现相去甚远，也与人们对李的期待相去甚远。但今天的比赛，我们应该看到李的价值。他是火箭最为坚韧的防守球员，他比巴蒂尔年轻，更快更有能量进攻端也更为活跃。他能够弥补马丁的防守不足，他能够在球队需要防守时提供最有力的援助。请记住李在这场最后阶段的演出，未来阿帅将会保卫江山的重任放到李的手里，他就是火箭最忠诚的卫士！(阿姆罗)
体育	奇才主帅承认用兵失误 大将军：末节我就该打下手新浪体育讯北京时间11月7日，华盛顿奇才主场以102比107负于克利夫兰骑士。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。奇才和骑士可谓近年来的一对冤家，他们曾连续三个赛季在季后赛中相遇，不过他们最后一次季后赛交手，离现在也已过去了2年半。这段时间内，两队都发生了翻天覆地的变化，曾在上一个季后赛系列赛中首发的球员，本场比赛要么改换门庭，要么只能以替补出场。之前，奇才曾连续5次在主场战胜骑士，但今天虽然奇才全队6人得分上双，这个纪录还是作古。本场比赛，约翰-沃尔取得13分10次助攻，成为继奥斯卡-罗伯特森之后，联盟又一位在赛季前五场比赛都拿下7次以上助攻的菜鸟，当年罗伯特森的纪录是1960-61赛季的10场。谈到沃尔，骑士本场砍下全队最高28分的功臣莫-威廉姆斯赞不绝口：“沃尔是一个有天赋的年轻球员，他会一天天变得更出色。一旦他真正成熟了，将变得非常可怕。”吉尔伯特-阿里纳斯自今年1月2日因持枪门事件被禁赛后，今天首次迎来主场正式比赛。比赛中，当阿里纳斯在首节还剩2分15秒替补登场时，全场14422名球迷均起立鼓掌，大将军十分感动：“我很久都没听到主场球迷的掌声了……”奇才官方也顺应球迷要求，在赛前发给每个球迷的比赛指南封面上，赫然就是阿里纳斯的图像。最终，阿里纳斯13投仅4中得到13分，他说：“我还在尝试着让双腿找到感觉，找回昔日手感并保持效率。”艾尔-索顿今天得到全队最高的23分6个篮板，但在第四节还剩9分18秒时，索顿就被沃尔换下，此后再也没登场，当时奇才仅以76比81落后。赛后，桑德斯认为这是他的失误：“这是我的错。第四节我们又进入了阿里纳斯模式，但实际上，我该继续重用索顿的。”阿里纳斯也承认：“第四节应该让索顿上场，我给他打下手。”索顿的反应是：“教练已专门找我道歉了，孰能无过呢？”但骑士方面却将阿里纳斯视作眼中钉。丹尼尔-吉布森说：“他依然是我们熟悉的阿里纳斯，他会在任何时候出现在任何地点，然后打爆你。因此，我们必须时刻注意对他的防守，寸步不离。”(魑魅)
体育	奇才对骑士控卫唱主角 基德接班人降临阿联需猛醒 新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战克里夫兰骑士的比赛中，奇才以102-107输掉了这场背靠背之战。状元秀约翰-沃尔上场43分钟，14投5中得到13分4篮板10助攻1抢断1盖帽，但也有6次失误，表现中规中矩。本场比赛，奇才对阵骑士，乍一看，这场比赛与易建联的关系不大，但实际上，倒是很有些话题——两队的后卫都与易建联很有关系。沃尔自不必说，骑士目前的两大控卫，莫里斯-威廉姆斯与雷蒙-塞申斯都是易建联的前队友，而塞申斯更是易建联的同级生。但在雄鹿时，易建联与威廉姆斯以及塞申斯的磨合都难称默契，这是为什么呢？其实这主要是与两位控卫的特点有关。小莫本身就不是一名传球第一的控卫，易建联与其共事的那一年正好是他特点最明显的一年：2007-08赛季，小莫场均轰下17.2分3.5篮板6.3助攻；在最艰难的得分项目——长距离两分球方面，威廉姆斯的命中率高达51.5%，仅次于NBA第一神射史蒂夫-纳什。此外，小莫右侧半截篮的命中率高达56.4%，全联盟第一，左侧的命中率则高达49.7%，联盟第四。这些数据无疑反映了一个问题——小莫根本就是一个射手，他并不是一个传球手。塞申斯倒是一个不错的传球手，他在2007-08赛季末段连续5场比赛助攻上双，是16年来首个打出得分助攻双20的新秀，还是首位在NBA拿到三双的NBDL球员。但问题在于，塞申斯在雄鹿只打了17场比赛，根本谈不上与阿联的磨合。当然，就算他有充足的出场时间，也未必能打出高水平的比赛——这一点，在明尼苏达森林狼已经得到验证了。总体而言，塞申斯是一名天赋平平的稳健型控卫，但奇怪的是，他作为替补时的效率会莫名其妙的暴跌，而且身处弱队时并没有力挽狂澜的能力。而沃尔则不同，作为状元秀，沃尔的传球能力和大局观已经在夏季联赛和季前赛得到了验证。沃尔拥有全联盟最快的持球推进速度，而且天生对挡拆拥有很好的嗅觉，在季前赛时，他就已经可以娴熟地与贾维尔-麦基打出挡拆顺下、与易建联打出挡拆外弹的配合。同时，在有机会打反击时，沃尔也能毫不犹豫地快速推进，他的单兵快攻就屡屡让对手防不胜防。当然，沃尔也还有一些缺点，比如他不擅长投三分球，而且失误非常多。同时，在吉尔伯特-阿里纳斯复出后，两人还需要一段时间来磨合。但从硬件条件来看，沃尔有身高有速度有大局观，他没有理由变成“沃不传”，更不会像塞申斯那样被摁在板凳席上导致效率大跌。“我以前认为，再没有人能像杰森-基德那样驱动单兵快攻了，但沃尔确实达到了那个高度。”骑士主帅、前篮网功勋教头拜伦-斯科特这样评价沃尔。虽然易建联在篮网与控卫宗师基德失之交臂，但现在，他又有机会在新的顶级控卫身边打球了。(咕哒)
体育	奇才最低调之人半场17分 扮演了24分钟的斯托克顿新浪体育讯奇才102-107输给骑士，科克-辛里奇砍下奇才第二高的21分，表现出色，其中17分来自上半场。辛里奇出身2003黄金一代，贵为当年首轮7号秀，曾是公牛当家核心控卫，2006-2007赛季，辛里奇曾打出场均16.6分、6.3次助攻的亮眼数据，职业生涯场均得分数据为13.4分。公牛选中罗斯后，辛里奇退居二线，安心辅佐08状元郎成长，一度转型担任公牛先发得分后卫。来到奇才后，辛里奇扮演了在公牛后期相同的角色，辅佐沃尔成长，出任得分后卫，但出手次数大大降低。今天奇才开局不利，一上来被骑士13-9领先，奇才主帅桑德斯请求暂停。重新开赛后，奇才改由辛里奇掌控球权，组织半场进攻。麦基与辛里奇挡拆配合后顺下，球并没有第一时间交到麦基手中，辛里奇先传到45度站位的布莱切，后者随即赛向内线，麦基造成对手犯规，两罚一中，随后一次进攻辛里奇直接传给麦基强打再得两分。4分32秒，辛里奇一记三分帮助奇才将分差缩小到只剩2分，暂停后这段时间内由辛里奇担任球队组织核心收到了良好效果，索顿强打穆恩造犯规得手，两罚两中后，奇才已将比分扳为17平。在奇才5名先发球员中，辛里奇征战NBA年限最久，经验最丰富，但他却是5人中最低调的球员，不抢功，前4场比赛没有一场投篮超过10次，场均得到8.8分；专心为队友做球，严格执行教练部署，送出全队第二多的4.3次助攻。第二节奇才进攻频频受阻，一度落后骑士达11分，在全队攻击乏力时，一直负责传球调度的辛里奇选择了自己开火，最后2分钟三分、突破、造犯规，辛里奇连得8分，上半场8投6中独得17分，表现可谓完美：队友机会好则传球，危机时刻自己接管比赛，颇具当年约翰-斯托克顿的风范。但下半场桑德斯没让辛里奇更多掌控比赛，他再次成了一名矮个子定点投手，被占尽身高优势的贾马里奥-穆恩和安东尼-帕克轻松锁死。(草头王)
体育	奥博托重返马刺万人起立欢呼 姚明走时休城会怎样新浪体育讯今天晚上火箭队造访圣安尼奥马刺队。他们的主场体育馆AT&T 中心是出了名的魔鬼主场。但今天这个球场也体现了柔情的一面。马刺前冠军队的中锋奥伯托在转投波特兰开拓者队之后被检查出心律不齐而宣布退役。今天奥伯托也回到了曾经的家来观看这场比赛。在第一节比赛的第一次暂停时，马刺队的主场特地放了大屏幕欢迎奥伯托的归来，全场球迷都站了起来为这位邓肯身边曾经的搭档鼓掌致敬。奥伯托也挥手和大家致意，在球馆的通道和更衣室里，有很多的工作人员和曾经的队友和他亲切的打招呼，询问着他的情况。同为他队友的吉诺比利在赛后接受采访时也表示：“ 今天奥伯托和斯科拉都来这个球馆让我感到很高兴。他们都是我最好的朋友。所以今天晚上的比赛让我觉得很有乐趣。” 大概这也不难解释马努在今天的比赛中火力大开并且最终帮助马刺战胜了火箭队。而今天马刺队的新援巴西中锋，前西班牙联赛的MVP斯普利特首次站在了中锋的位置上，也显示了马刺这支国际纵队的延续性。在感慨马刺这支球队的团结和人情味的同时，也让人不由地想起休斯敦火箭队对待自己的功勋中锋奥拉朱旺的苍凉。在2001年火箭将这位效力了17个赛季的夺冠功臣交易去了苦寒的多伦多。我们也衷心地祝愿2002年就开始效力火箭队的姚明能够得到球队足够的尊重，特别是在越来越重视炮轰战术的今天的这支火箭队。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	姚明休战犀利哥先发战马刺 火箭提速波帅处变不惊新浪体育讯北京时间11月7日(圣安东尼奥当地时间11月6日)消息，火箭队将与今天晚上7点半客场迎战圣安东尼奥马刺队。在昨天的训练中，姚明和教练都卖关子说还没有决定今天上不上。赛前刚刚传来消息，姚明将在今天休息，明天背靠背对森林狼的比赛将上场。对马刺的比赛顶替姚明首发的中锋将是乔丹-希尔。以往比赛前都会提早到训练场热身的姚明今天迟迟没有出来。一直到比赛前1个半小时左右，姚明才和训练师达雷尔-埃托一起来到球场作基本的复健运动，和上一场季前赛对马刺轮休一样，姚明在赛前主要是做一些基本的复健，先是在垫子上作一些韧带的拉伸，然后就是在中圈附近作一些横向的运动。那就是预示着他今天将不会上场。场下，今天由一些来自中国的球迷们，他们是四川和云南航空学校的学生。当得知姚明今天不会上场之后大家都是相当的失望。其实不仅仅是球迷和媒体就是火箭的部分球员也不知道姚明今天不上。杰弗里斯很早就出来练球，当看到姚明出来之后就走上去问：“ 姚你今天打吗？” 姚明仍然在跟他卖关子说：“ 你先跑两圈我再告诉你。” 杰弗里斯乖乖照做之后姚才告诉他其实球队已经决定让他今天休息，明天对森林狼的比赛才上场。火箭队赛前的烟雾弹也迷惑到了对手。赛前一个小时，当马刺队主教练波波维奇接受媒体采访的时候，他说他还不知道姚明今天上不上，但他想当然的认为姚明是会上的。当然当媒体问波波维奇姚明上和不上全队的打法会有什么不同时，他也表现得相当的有强队风范：“ 没有什么不同，我们当然会坚持自己的打法。”姚明缺席今天的比赛也意味着火箭队将以坚决的快节奏打法来打马刺。对于在圣安东尼奥客场胜率并不高的火箭队来说，也不失为一个值得一试的变化。(休斯敦华夏时报 火山鸟)新浪体育讯北京时间11月7日(圣安东尼奥当地时间11月6日)消息，火箭队将与今天晚上7点半客场迎战圣安东尼奥马刺队。在昨天的训练中，姚明和教练都卖关子说还没有决定今天上不上。赛前刚刚传来消息，姚明将在今天休息，明天背靠背对森林狼的比赛将上场。对马刺的比赛顶替姚明首发的中锋将是乔丹-希尔。以往比赛前都会提早到训练场热身的姚明今天迟迟没有出来。一直到比赛前1个半小时左右，姚明才和训练师达雷尔-埃托一起来到球场作基本的复健运动，和上一场季前赛对马刺轮休一样，姚明在赛前主要是做一些基本的复健，先是在垫子上作一些韧带的拉伸，然后就是在中圈附近作一些横向的运动。那就是预示着他今天将不会上场。场下，今天由一些来自中国的球迷们，他们是四川和云南航空学校的学生。当得知姚明今天不会上场之后大家都是相当的失望。其实不仅仅是球迷和媒体就是火箭的部分球员也不知道姚明今天不上。杰弗里斯很早就出来练球，当看到姚明出来之后就走上去问：“ 姚你今天打吗？” 姚明仍然在跟他卖关子说：“ 你先跑两圈我再告诉你。” 杰弗里斯乖乖照做之后姚才告诉他其实球队已经决定让他今天休息，明天对森林狼的比赛才上场。火箭队赛前的烟雾弹也迷惑到了对手。赛前一个小时，当马刺队主教练波波维奇接受媒体采访的时候，他说他还不知道姚明今天上不上，但他想当然的认为姚明是会上的。当然当媒体问波波维奇姚明上和不上全队的打法会有什么不同时，他也表现得相当的有强队风范：“ 没有什么不同，我们当然会坚持自己的打法。”姚明缺席今天的比赛也意味着火箭队将以坚决的快节奏打法来打马刺。对于在圣安东尼奥客场胜率并不高的火箭队来说，也不失为一个值得一试的变化。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	安慰队友鼓励兄弟休战不休息 压力空前姚明陷沉思新浪体育讯在今天休斯敦火箭迎战马刺队的比赛上半场结束阶段，布鲁克斯在最后时刻的上篮扭伤了左脚踝，退出了比赛。下半场刚开始的时候，马丁也在一次上篮中被对手撞倒，队友们非常紧张，都一起上去拉他起来，但是好景不长，在第三节比赛进行到8分钟的时候，也因为伤势过重退回了更衣室，也退出了比赛。不过在第四节刚开始的时候他回到了替补席坐在了姚明的身边，姚明赶紧低头询问着他的伤势情况。今天的姚明再次因为背靠背的比赛而轮休了一场，他穿着米色的西装，坐在替补席上为队友们加油助威。在前三节还相对安静的他，在比赛进行到第四节和加时赛的关键时候，他屡次站起来为队友们欢呼。特别是斯科拉在还有2分钟的时候连进两个中投将比分改写成110比107的时候，姚明和队友们一起跳了起来，并且一直站到球队当时的防守回合结束。加时赛李的快攻拉杆上篮为火箭队反超比分的时候他也站起来欢呼鼓掌。虽然最后火箭队输掉了比赛，姚明也主动走向队友，并且安慰在常规赛罚失关键发球的康特尼-李。赛后的更衣室里，姚明和队友们也都相对的沉默，他只是简单的和隔壁的巴蒂尔交流了几句。简短的收拾之后，他背着背包和队友们一起登上了今晚返回休斯敦的航班。正如主教练阿德尔曼所说的，火箭队没有太多的时间埋罪于今天的失利中。明天他们就将主场迎战森林狼队，在外线主力缺阵的情况下，姚明也必将扛起为球队拿下首胜的重任。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	小布受伤却给另一人机会 他让火箭找回从前的节奏新浪体育讯北京时间11月7日消息，火箭队在客场征战圣安东尼奥的比赛中，经过一个加时赛的苦战以121-124负于马刺。除了姚明因为不能出战背靠背而选择休战之外，火箭队还在比赛中损失了先发控卫布鲁克斯，他在上半场最后时刻投篮落地后扭伤脚踝，下半场都无缘赛场。在失去了自己的先发控卫之后，火箭队却并没有一盘散沙，小将伊斯密尔-史密斯的表现，让所有人眼前一亮。在没有布鲁克斯的下半场，史密斯相当于火箭的先发控卫。上半场失误偏多的他，在下半场却展现出了大将之风。尤其第四节最后时刻他和斯科拉之间的配合，让人们惊讶地发现，这一内一外的组合，成为火箭攻城拔寨的最大利器。全场比赛史密斯贡献了7次助攻，正是史密斯在常规时间最后时刻连续2次给斯科拉送出妙传，火箭队才突然间将领先的优势扩大到了3分。而随后巴蒂尔的那记三分球也和史密斯间接有关，正是他在左翼底角吸引了马刺的防守队员后把球分给斯科拉，斯科拉又从弧顶将球分给了完全处于空位的巴蒂尔，巴蒂尔才能如此从容不迫地投中那记关键的三分球。除了助攻之外，史密斯的大局观也让人印象深刻。常规时间最后还有9秒时，双方战成113平，火箭进攻，史密斯运球自己突破，在晃开了防守球员之后，史密斯选择自己跳投，这个选择在当时的情况下完全正确，只可惜投篮稍微偏了那么一点点，不然史密斯将成功绝杀马刺。此外，加时赛中对球队整体节奏的掌控，史密斯都展现出了大将之风，他并没有急于去完成每一次进攻，而是在逐渐的推进中找时机，在火箭处于领先的时候能够尽量长地控球。在比赛的最后阶段，火箭队之所以能够打出跟范甘迪时代类似的防守强度，和史密斯的节奏控制关系非常密切。在加时赛的最后时刻，史密斯还有一次精彩的前场篮板球的争抢，这个篮板球直接帮助火箭队多创造了两次投篮进攻的机会。可惜的是队友没有把握住。虽然输了一场球，损失了布鲁克斯，不过史密斯的横空出世还是让人心中拥有些许安慰。不论是他控球的感觉，对机会的把握，还是传球的视野，从今天的表现来看，假以时日，他必将成材。如果他的投篮准星再好一些(今天的比赛他16投4中)，也许他会成长为最适合火箭队的那个控卫。(大猩猩)
体育	小李本来我可以结束比赛 最后赌3分阿帅没指定人新浪体育讯在今天的常规赛到最后的时间，还有18秒火箭队领先2分的情况下，库特尼-李拿到了两次罚球机会。但是他两罚全失，留给了对手扳平的机会，最终吉诺比利中投命中，将比赛拖入了加时赛。赛后的李非常的难过，洗完澡之后他就呆坐在椅子上一直沉默不语，一会儿拿着毛巾沮丧的捂着脑袋。当笔者试着问他那两个罚球时，李低沉的说：“ 那个机会本来很好的可以结束比赛，拉开两个进球的差距，但是我罚失了。没有什么好多说的，我也不知道怎么回事。”加时赛的最后几秒钟，火箭队连续的三次出手三分都没有命中。笔者问李当时的教练布置是什么样的，是否是打算让他进攻呢？ 李回答道：“ 当时教练说的是看谁能有更好的机会就出手并没有特别的指定是谁。” 我继续说：“ 那当时你在弧顶投三分的时候，你觉得那个机会怎么样？”  “ 吉诺比利挡在我的前面。” 李叹了口气说道，“ 他几乎就完全的遮到了我的面前，但是没有时间了，我只能选择那么远的地方投三分。”火箭今年夏天卖掉了阿里扎换来了库特尼-李。被寄予厚望的他并没有打出应有的表现。在今天第三节马丁受伤离场之后，替换马丁的李一度带领着火箭将马刺逼到了绝境，并且在加时赛也有一个快攻上篮反超了比分。希望这两次关键罚球的失误不要影响他的心态，因为一天之后，他很有可能将继续替代马丁以往的角色，担纲得分后卫的重任。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	开拓者或签奇才训练营老将 马科斯加盟缓中锋危机新浪体育讯北京时间11月7日消息，由于中锋格雷格-奥登和乔尔-普尔兹比拉迟迟不能伤愈复出，而球队刚签下不久的阿根廷中锋法布里西奥-奥博托又因心脏问题宣布退役，据CBS体育消息，开拓者将签下西恩-马科斯以补充内线需要。开拓者当地时间周五一共邀请试训了5名球员，马科斯就是其中之一。最终他的表现获得了球队的认可，开拓者将会与他签订一份无保障老将底薪合同。马科斯生涯效力过猛龙、热火、马刺、太阳和黄蜂。今夏训练营开始时，他还在奇才阵中，但在常规赛开始前被裁掉。从1998年进入联盟，新西兰人如今已经35岁。若加盟开拓者，他可能是马库斯-坎比的替补。(狼人)
体育	七轮后本季汗血黑马终出现 弗老大被裁他们更可怕新浪体育讯北京时间12月26日，北京出场104比89逆转胜江苏队获得六连胜，本场比赛弗朗西斯依然休战。这也是北京队最近五个赛季以来获得的最长连胜，此前北京队在05-06赛季获得七连胜。05-06赛季，拥有巴特尔的北京队在常规赛所向披靡，在40轮常规赛中获得31胜9负的成绩，77.5%的胜率也是北京至今为止的单赛季最高胜率。那个赛季北京队创造了球队历史上最长的七连胜，但是眼下，这支北京队正在复制着昔日的辉煌，在首场比赛输给新疆之后，北京已经获得了六连胜。   如果说六连胜这个战绩已经令人惊喜的话，那么还有更惊奇的。那就是现在的北京队依然是一支瘸腿球队，尽管拥有弗朗西斯这个超大牌外援，但实际上北京队却是少了一个外援。眼下弗朗西斯的状态根本无法出战，更无法给球队带来帮助，如果北京队把弗朗西斯换掉之后呢？别说是换来像新疆队杜比这样的超级得分后，即使是一名普通的外援后卫，都会让北京队的阵容变得非常可怕。细看这波傲视联盟的六连胜，北京队靠的绝不仅仅是运气。从阵容上看，即使是没有弗朗西斯的出战，北京队依然拥有着非常完整的阵容。在内线上，莫里斯和阿巴斯绝对可以称为是目前联盟中最出色的两个内线外援。莫里斯能攻善守，场均可以轰下33.3分12.6个篮板3次助攻，还有1.85次抢断和1.7次盖帽，直到现在仍然占据着联盟得分榜的宝座。而阿巴斯在保留了上赛季在上海队展现出的防守能力同时，还增加了自己在进攻端的作用，他目前场均可以贡献15.7分11个篮板1.8次助攻，还有1.4次抢断和1.8次盖帽。除了这两名内线猛兽，北京队的替补席上还坐着身高超过姚明的孙明明，吉?的那手中投也是让很多球队的防守人都感到头疼。内线的实力看起来毫无缺陷，北京队的后场也是非常强大，尽管张云松的退役让球队缺少了一个最值得信任的得分点，但李学林的到来却完全弥补了他的空缺。到目前为止，李学林场均7分5.7个篮板3.3次助攻2.2次抢断的数据也许看上去并不算惊艳，但他在后场的组织能力却是整个球队能够良性运转的关键。而且你千万不要以为场均7分就说明李学林没有进攻能力，他的突破和投篮样样精通，只是学林在更多时候愿意把精力放到组织进攻上。而在二号位和三号位上，北京队也拥有了像陈磊、解立彬这样曾经入选过国家队的球员，他们的外线能力在整个联赛中都是数一数二的，在阿巴斯和莫里斯吸引了内线的防守之后，他们的外线能力在本赛季已经完全爆发出来。试想一下，如果北京队以六连胜的这套阵容为班底，在裁掉弗朗西斯之后请来一名能力出色的锋卫摇摆人。北京队的实力将变得多么可怕。当比赛下半场的时候北京队派出一套三外援的阵容，联盟中又有哪支球队能够顶得住呢？(贾磊)
体育	支持火箭并不仅因为姚明 我们已习惯那抹骄傲的红新浪体育讯北京时间11月7日消息，当如今的火箭队没有姚明，没有阿隆-布鲁克斯，没有凯文-马丁的时候，你能想象这支球队会变成怎么样么？也许在今天之前，这答案确实是一个未知数，但是在看完今天火箭和马刺的比赛之后。相信每个人心中都有了一个肯定的答案，火箭仍然是一支值得支持的球队，不是因为姚明，不是因为球队的战绩，而就是为了那在球场上奋斗不息的一抹红色。由于是背靠背的第一场比赛，主教练里克-阿德尔曼决定不让姚明上阵，让姚明参加第二场背靠背的比赛；在上半场比赛结束的时候，布鲁克斯在投压哨球的时候，落地的时候踩到了马努-吉诺比利的脚上扭伤，之后就再也没有上场；第三节比赛中凯文-马丁也弄伤了自己，直接走进了更衣室，之后虽然回到了场边，但是也没有能够重新上场。但是就是这样的一支球队，在一度落后马刺14分的情况下，将比分迎头赶上，并在第四节比赛的时候看到了胜利的曙光。后来马刺凭借着球星的作用，将双方的比分追平，将比赛拖入了加时赛。而加时赛的最后关头火箭也有可能获胜，只是球员经验不足，最终遗憾的输给了马刺。尽管输掉了比赛。但是在失去三员大将的情况下，火箭的表现仍然给所有球迷留下了深刻的印象。肖恩-巴蒂尔在第四节的关键时刻一改平时好好先生的儒雅形象，居然直接冲到篮下，面对篮下的5名马刺球员想要来个一扣五的壮举。新人伊斯梅尔-史密斯临危受命，却能够在关键时刻毫不手软，冲到内线抛射成功。火箭其他的几名球员平时都在比赛中表现的不温不火，但是到了真正的关键时刻，今天的火箭和马刺篮下，上演了多出人仰马翻的精彩大戏。在球员个人能力不如对手的情况下，火箭拿出了自己的拼劲，才能够和马刺队抗衡，在这种情况下能将比赛拖入加时已经是很不容易的事情了。也许不少人认为，中国球迷喜欢火箭，都是因为姚明的原因。一旦姚明无法上场，那么球迷对火箭的关注度也会大幅度的降低。然而，看完了今天的比赛，相信所有人的心里都知道。原来，火箭一直让球迷所牵挂的，并不只有姚明一个人。只要有火箭的这股子精神在，只要我们还能看到休斯顿的那一抹红色，那么，球迷就会依然支持火箭。(嘟嘟)
体育	易建联2分2助攻奇才憾负 骑士激情三分钟末路狂奔新浪体育讯北京时间11月7日，奇才在主场以102-107不敌骑士。>>>您如何评价易建联今天的表现？奇才(1-4)自2006-07赛季以来还从未主场二连胜开局。艾尔-索顿拿下23分，科克-辛里奇21分，安德雷-布莱切16分15个篮板，约翰-沃尔13分10次助攻。易建联只打了14分钟，得2分2次助攻，吉尔伯特-阿里纳斯继续替补，得13分。骑士(3-3)结束了客场对奇才的五连败。莫-威廉姆斯最后3分钟得了8分，全场拿下28分。丹尼尔-吉布森最后时刻也投中关键三分，得了19分，安东尼-帕克13分。本赛季之前五次主场对骑士，奇才都站在胜利的一方。新赛季不用对付詹姆斯，但奇才反而打得不顺利。第二节第一次投篮由易建联来完成，但未能命中。本节打了近一分钟后，易建联吸引防守后将球传给尼克-杨，后者三分命中。易建联本节第二次出场时仍然未能投篮命中，只在本节快结束时又一次助攻。奇才上半场结束时以51-59落后。骑士在第三节开始后不久以61-51取得两位数的优势。索顿成为奇才反攻先锋，连续三次投篮得手，此后他又助攻一次，奇才打出一波13-1后，一举以64-62反超。索顿在这波攻击中一人得了8分。骑士竟然在近7分钟内未能投篮命中，在本节还有3分46秒时才再度得手。易建联中投还以一球，这是他全场首次得分，奇才以72-67领先。本节最后2分钟奇才一分未得，骑士连得7分后，将比分扳成76-76。最后一节两队多次战成平手。阿里纳斯逐渐找到了感觉，本节过半时，他的三分使奇才以86-83领先。骑士还以一球后，阿里纳斯一攻一传，奇才将优势扩大到5分。骑士在本节最后3分钟发飙，威廉姆斯连续罚中四球，而吉布森在终场前1分33秒三分命中 ，骑士连得7分，以100-95超出。奇才叫了暂停后，又被逼成24秒违例，威廉姆斯也三分命中后，骑士将优势扩大到8分，就此锁定胜局。奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和安德雷-布莱切。骑士首发阵容：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、安德森-瓦莱乔、JJ-希克森和贾马里奥-穆恩。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝快船寻求交易戴维斯 主帅：这个胖子太放纵自己新浪体育讯北京时间11月7日消息，据雅虎体育报道，资深记者马克-斯皮尔斯在自己的专栏里提到，有迹象表明快船正在寻求交易大胡子拜伦-戴维斯，主帅德尔-尼格罗最近毫不掩饰对戴维斯的不满，他认为大胡子对球队没有做出任何贡献。新赛季开赛以来，快船取得的唯一一场胜利，是戴维斯因为左膝伤停的时候。包括这个赛季在内，戴维斯与快船还有3年价值4180万美元的合同，这让球队更加感到的薪资的压力。戴维斯的膝伤一直好好坏坏，偶尔就发作一下，尼格罗向媒体暗示，这是因为他对自己过于放纵，体重一直超重，导致膝伤不能完全康复。对于自己陷入了交易流言，戴维斯显然也有了感觉，他在接受《球迷之家》采访时，为自己的膝伤和状态进行了辩解。他因为左膝的囊肿已经缺席了三场比赛，并且还将休养至少三场，最早可能会在当地时间11月12日主场与活塞的比赛中复出。“我已经感觉好多了，”戴维斯说，“不能比赛令人沮丧，但这真的不是我能控制的，膝伤已经困扰我很久了。”对于主帅尼格罗的批评，戴维斯解释自从2007年2月的关节镜手术之后，膝伤就一直伴随着他。“07年受伤以后膝盖就一直有情况，”也许是当时戴维斯太急于复出，手术后不到一个月就参加了比赛，埋下了伤病的恶果。他说，“之后的那个夏天有些恶化，但是在接下来的那个赛季，我坚持打满了82场常规赛，一边治疗一边比赛。”戴维斯这样说是为了证明，“我的膝伤与体重无关。即使在上个赛季，我的膝盖也是这样反反复复的，会肿胀，然后治疗，坚持比赛，再肿胀再治疗……每年都是这样，我只能尽可能去控制，但无法解决，这真的很烦。”没有球员愿意一直处在伤病的状态中，相信戴维斯也没有理由拿自己的职业生涯开玩笑。但是，他的膝伤已经快耗光了尼格罗和快船高层的耐心，不管他有多么情非得已，恐怕也无法改变有可能被交易的事实。戴维斯在积极寻找治愈膝伤的办法，他透露不排除进行第二次膝盖手术的可能性，但在常规赛结束之前，恐怕他都只能带伤坚持作战了。(陈醉)
体育	杰克逊谩骂裁判被罚5万 苛刻判罚或是船长暴怒原因新浪体育讯北京时间11月7日消息，据insidehoops消息，山猫队员斯蒂芬-杰克逊因涉嫌口头谩骂裁判而遭到5万美元的重罚。NBA的执行副总裁今天斯图-杰克逊今天公开宣布了这个处罚决定。山猫昨天在客场以90-97输给了活塞，送给对手赛季首胜。赛后杰克逊对本场裁判出言不逊，但谩骂的具体内容上不得而知。因为在休赛期联盟对判罚规则进行了修改，尤其是对技术犯规的判罚更严格了。目前常规赛才进行了不长的时间，已经有不少球员迟到技术犯规。这项修改私底下频遭诟病，但是球员的不满又不能明说出来，否则结果可能就不止罚2000美元这么简单了，杰克船长就是例子。规则的修改完全把执法权给了裁判，但也容易造成冤假错案。最受争议的一个例子之一就是黄蜂客场对火箭的比赛中，大卫-韦斯特一次进攻得手的庆祝呐喊，竟被裁判吹罚了技术犯规。(狼人)
体育	没了皇帝的宿敌对决！ 骑士奇才苦笑面对崭新未来新浪体育讯今天的比赛中，华盛顿奇才以102-107输给克里夫兰骑士，在勒布朗-詹姆斯离开之后，这是两队第一次会面。当年奇才和骑士打得火热，从场内战到场外，双方大打嘴仗，战火甚至烧至流行说唱界，两方亲友团中说唱天王也隔空对骂，这算是NBA赛场上不可多得的风景，小皇帝的霸道，吉尔伯特-阿里纳斯的悲情，再加上这些盘外招，为他们的恩怨倍添了传奇色彩。不过伴随着骑士蝉联常规赛冠军，问题不断的奇才的胡搅蛮缠显得勉为其难，拔枪事件是最后一根稻草，此后安托万-贾米森被送往骑士，好兄弟卡隆-巴特勒甚至发短信给詹姆斯，叮嘱他要好好照顾贾米森。尽管阿里纳斯在选择新球衣号码时还是着意跟詹姆斯互别苗头，但两支球队物是人非，早就谈不上什么恩怨。本场比赛两队完全陷入混战，骑士并无赢下比赛的绝对实力，可见两支球队目前情况也差不多。尽管骑士瘦死的骆驼比马大，很多专家依然看好他们进入季后赛，但是此前他们两胜三负，尤其是输给快船和国王，让人觉得他们前景堪忧。本次会面，唯一话题人物贾米森未能上场，这位全明星内线主将的受伤更让骑士蒙上阴影。进入联盟四年，易建联每一支新球队都是青年军，而且刚刚开始重建。新球队要解决的问题一大堆，而当他们稍微有了一些积淀，因为其他原因，易建联已经被送走了，这直接导致了易建联表现的不稳定。新东家奇才此前在三叉戟时期虽然是虚假繁荣，但总算有模有样，上赛季大开超市变卖一空之后，就连球队领袖阿里纳斯都得被新人约翰-沃尔领导，旧账一笔购销，球队风气可谓焕然一新。这是双方来说都是新的开始，易建联应该抓住这次机会，不要继续流浪。(春水方生)
体育	湖人一道难题已不可不解 千辛万苦盼回他该不该先发  新浪体育讯北京时间11月7日消息，湖人队主教练菲尔-杰克逊此前曾告知媒体球队中锋安德鲁-拜纳姆将在感恩节复出，而据《洛杉矶时报》调查，拜纳姆归队后，球迷还是更倾向让拉马尔-奥多姆回到替补席。奥多姆和拜纳姆的状态从训练营开始便已是云泥之别：奥多姆在夏天随美国队参加了世锦赛，进入湖人队训练营时状态相当不俗；拜纳姆则在夏天进行了右膝外侧半月板撕裂的手术，从而错过了湖人队开季的比赛。上赛季季后赛奥多姆表现低迷，但是本赛季前五场比赛走上首发的他发挥相当全能，让嚷嚷着要交易他的人闭上了嘴巴；而拜纳姆在上赛季季后赛里带伤作战，表现不错，虽然本赛季至今缺阵，球迷还是对他复出后的状态饱含期待。杰克逊表示将让球队中“最好的五个人”成为先发，而奥多姆也对自己是否能够得到首发位置没有任何担忧，“对我来说没有区别。要知道我们已经拿了两次NBA总冠军了。”两人都是湖人队非常重要的组成成员，而当拜纳姆伤愈复出之后，球队对于两人如何安排首发很难取舍。拜纳姆首发，奥多姆替补的理由：尽管湖人队开季5场全胜，但是有四场失分超过100，拜纳姆的防守覆盖面积将帮助湖人队提高防守层次感。尽管拜纳姆在上赛季总决赛和西部决赛里因为膝伤影响发挥有限，但是他的身高和体格还是给凯尔特人队和太阳队造成了很大的麻烦，而且他的存在也可以减轻保罗-加索尔肩上的篮板压力，后者可以将注意力集中在组织策应方面。在某些重要比赛里，由于拜纳姆在内线防守端的存在，将迫使对手改变策略。而奥多姆的实力非常突出，如果他能回到替补席将大大提高湖人队的板凳深度，当拜纳姆从板凳席上站起来时，他能拥有更多的自由度发挥自己的特点。湖人队替补有马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克和香农-布朗等球员，他们的速度更快，而奥多姆的速度则完全没有问题，作为一个2米13高的中锋，拜纳姆可能更适合和主力一起在场上进行半场攻防。奥多姆首发，拜纳姆替补的理由：按目前的状况来看，奥多姆值得占据一个首发名额，季前赛时他场均上场31.7分钟，以46.9%的命中率砍下10.9分和全队最高的10.7个篮板，常规赛基本保持了场场准两双的水准。而拜纳姆的状态现在还不明朗，他是否能够很好的融入球队主力的化学反应还是个问题。而奥多姆在场时湖人队场均能够得到联盟最高的113分，奥多姆在进攻篮板方面贡献颇多，而且他的传球能力和外线投射能力也是湖人队一大助力。目前没有必要去削弱奥多姆在球队的作用。而在投票中，有47.33%的球迷认为拜纳姆应该首发，只有25.11%的球迷认为奥多姆应该首发。当然拜纳姆之前一贯在主力阵容中出现，而且他和加索尔的内线配合也是湖人队此前傲视联盟的基础，而奥多姆即便回到替补席，他的出场时间也不会减少太多，他依然能够给出足够的贡献。(三儿)新浪体育讯北京时间11月7日消息，湖人队主教练菲尔-杰克逊此前曾告知媒体球队中锋安德鲁-拜纳姆将在感恩节复出，而据《洛杉矶时报》调查，拜纳姆归队后，球迷还是更倾向让拉马尔-奥多姆回到替补席。奥多姆和拜纳姆的状态从训练营开始便已是云泥之别：奥多姆在夏天随美国队参加了世锦赛，进入湖人队训练营时状态相当不俗；拜纳姆则在夏天进行了右膝外侧半月板撕裂的手术，从而错过了湖人队开季的比赛。上赛季季后赛奥多姆表现低迷，但是本赛季前五场比赛走上首发的他发挥相当全能，让嚷嚷着要交易他的人闭上了嘴巴；而拜纳姆在上赛季季后赛里带伤作战，表现不错，虽然本赛季至今缺阵，球迷还是对他复出后的状态饱含期待。杰克逊表示将让球队中“最好的五个人”成为先发，而奥多姆也对自己是否能够得到首发位置没有任何担忧，“对我来说没有区别。要知道我们已经拿了两次NBA总冠军了。”两人都是湖人队非常重要的组成成员，而当拜纳姆伤愈复出之后，球队对于两人如何安排首发很难取舍。拜纳姆首发，奥多姆替补的理由：尽管湖人队开季5场全胜，但是有四场失分超过100，拜纳姆的防守覆盖面积将帮助湖人队提高防守层次感。尽管拜纳姆在上赛季总决赛和西部决赛里因为膝伤影响发挥有限，但是他的身高和体格还是给凯尔特人队和太阳队造成了很大的麻烦，而且他的存在也可以减轻保罗-加索尔肩上的篮板压力，后者可以将注意力集中在组织策应方面。在某些重要比赛里，由于拜纳姆在内线防守端的存在，将迫使对手改变策略。而奥多姆的实力非常突出，如果他能回到替补席将大大提高湖人队的板凳深度，当拜纳姆从板凳席上站起来时，他能拥有更多的自由度发挥自己的特点。湖人队替补有马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克和香农-布朗等球员，他们的速度更快，而奥多姆的速度则完全没有问题，作为一个2米13高的中锋，拜纳姆可能更适合和主力一起在场上进行半场攻防。奥多姆首发，拜纳姆替补的理由：按目前的状况来看，奥多姆值得占据一个首发名额，季前赛时他场均上场31.7分钟，以46.9%的命中率砍下10.9分和全队最高的10.7个篮板，常规赛基本保持了场场准两双的水准。而拜纳姆的状态现在还不明朗，他是否能够很好的融入球队主力的化学反应还是个问题。而奥多姆在场时湖人队场均能够得到联盟最高的113分，奥多姆在进攻篮板方面贡献颇多，而且他的传球能力和外线投射能力也是湖人队一大助力。目前没有必要去削弱奥多姆在球队的作用。而在投票中，有47.33%的球迷认为拜纳姆应该首发，只有25.11%的球迷认为奥多姆应该首发。当然拜纳姆之前一贯在主力阵容中出现，而且他和加索尔的内线配合也是湖人队此前傲视联盟的基础，而奥多姆即便回到替补席，他的出场时间也不会减少太多，他依然能够给出足够的贡献。(三儿)
体育	火箭惨烈一战折后场双枪 马丁一瘸一拐战群狼成疑新浪体育讯圣安东尼奥当地时间星期六晚，火箭队经过四十八分钟和一个加时的鏖战，最终以121比124三分之差负于马刺。在比赛中火箭队曾在常规赛时间握有胜机可以终结对手。不过以这样的方式输掉比赛，虽然不得不接受5连败的开局，但是也让球迷们看到了希望。只不过小布和马丁此战同时崴脚，让明天同森林狼的比赛又蒙上了一层阴影。布鲁克斯半场结束前尝试超远投篮，不过落地时踩在吉诺比利脚上被杰弗里斯架到更衣室。马丁在第三节与马刺队员相撞后也扭伤了脚踝。比赛结束见到他仍然一瘸一拐的，早早洗完了澡，马丁随着队医琼斯去理疗室做更多的检查。从行动上来看，应该和布鲁克斯一样也是左脚的伤势。当记者们问起马丁的伤势时，他显然不愿意多说，只是表示明天能否上场还未定。不过从他走进理疗室来看，伤势也比较严重，24小时之后的背靠背估计也没有办法出战。布丁组合的双双缺战为明天对战森林狼的比赛蒙上了一层阴影。巴蒂尔把脚泡在冰桶里面，一边看着统计表，一边和旁边的巴丁格不时地交流着什么。球队今天几乎和马刺打起了对攻，当然失分也是再次上了120。当谈及球队的防守时，巴蒂尔表示说：“ 对方的进攻篮板给我们造成了很大的问题。我们今天的篮板已经算抢得不错的了。” 他低头仔细看了一下统计表继续说道：“ 他们的二次进攻拿了17分，快攻拿下了27分，在这两项上我们应该好好的改进。”对于比赛的结果和0胜5负的开局，巴蒂尔说道：“ 我们只能承受这样的结果。感觉上我们真的是第一次集中了所有的精力在比赛中。在客场的比赛我们需要象今天这样倾尽全力的来竞争。比赛的结果很残酷，但我们已经尽了最大的努力了。我们并没有太多的去看统计表，但是球队比赛的感觉已经越来越好，胜利应该会很快的到来。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭马刺疯狂战藏温暖瞬间 解说：休城死了又活了新浪体育讯休斯顿当地时间周六晚间7点半，火箭队客场挑战圣安东尼奥马刺队。结果经过加时赛马刺队以124-121获胜，火箭队遭遇5连败。姚明休战今天没有出场，斯科拉得到20分并抢到8个篮板，吉诺比利得到28分。休斯顿当地的My20电视台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。第一节巴蒂尔一上来就夹击邓肯，杰弗逊三分命中，乔丹希尔篮下为火箭队率先得分。马刺先下手为强，帕克突破得分后，吉诺比利连续释放杀手两次命中三分，比赛不到两分钟比赛的走势似乎就已经确定，火箭忙叫暂停，阿德尔曼对巴蒂尔和布鲁克斯怒吼似乎已经忍无可忍。瓦瑞尔说，“火箭队这个赛季对三分球的防守非常差劲。”暂停后，火箭队连得9分又快速的把比分追平。布拉德说，“暂停后没有任何的换人，只是火箭队明确了防守的责任。”希尔连续干扰的邓肯和帕克的进攻，布拉德说，“希尔顿篮下防守非常到位，要知道他面对的邓肯可是历史上最勇猛的大前锋之一。”马丁突破跳投得分本场首次取得领先优势。布鲁克斯和马丁连得5分，火箭队连续犯下低级错误，被马刺队轻松把比分反超。瓦瑞尔说，“火箭队这个赛季的失误和糟糕的传球太多了，面对像马刺这样的强队，这简直就是自杀。”暂停时，镜头照向场边的前马刺队的阿根廷籍球员法比里奥-奥伯托也来到现场看球，布拉德说，“35岁的奥伯托前几天刚刚因为心脏原因宣布退役，他是斯科拉最好的朋友。看来斯科拉要为好友而战了。”双方疯狂进攻战成34平。第二节布鲁克斯三分命中，米勒跳投得分，瓦瑞尔说，“火箭队的投篮命中率竟然高达71%。”布拉德说，“马丁得到15分，布鲁克斯得到14分，火箭队的传球转移非常有效。”布莱尔快速反击中双手大力扣篮得分，邓肯面对海耶斯的防守打板得分，瓦瑞尔说，“他是名副其实的打板专家。”火箭队连续进行阵容轮换，却3分钟不能得分，斯科拉抢下防守篮板，瓦瑞尔说，“斯科拉场均抢下14.5个篮板，现在排名联盟第一。火箭队自从奥拉朱旺之后，再次有火箭队球员占据了篮板王的位置。”马丁急速突破篮下反手高难度上篮得分，布鲁克斯突破帕克的防守被对手犯规，布拉德说，“布鲁克斯的速度可以突破NBA中任何对手的防守，他不需要和对于进行挡拆配合。”布鲁克斯投出压哨球后落地时踩在马努的脚上狠狠摔倒在地，看上去有严重扭伤，被队医抬出球场，情形十分不妙。第三节瓦瑞尔介绍说，布鲁克斯下半场不能出场了，具体复出时间还不明确。希尔扣篮得分，邓肯也勾手得分，布拉德说，“洛瑞已经歇了，小布也不行了今天，考特尼-李可以顶替控球后卫的角色。”斯科拉突入内线和吉诺比利发生阿根廷碰撞，路易斯被判进攻犯规。火箭队进攻乏力，连防守专家巴蒂尔也不得不发力投入进攻上篮得分，杰弗逊空中接力扣篮得分，火箭队防守千窗百孔马刺掀起得分狂潮，阿德尔曼除了暂停也拿不出额外的高招。希尔接到米勒的传球篮下打三分得手，史密斯也高抛投篮得分，马丁落地时踩到了杰弗森的脚上造成扭伤也回到了更衣室和布鲁克斯会合，火箭队已基本无人可用，一支多年被人们寄予无限厚望的球队不知道为什么走到了今天这种地步，这到底是谁的错？火箭队的球员仍然没有放弃战斗，巴蒂尔、米勒、海耶斯和史密斯忽然从别人的身影中走了出来成为中流砥柱，反而放开了手脚，和对手力拼防守打出8-2一波把比分追近。第四节史密斯三分命中，这也是他职业生涯中的第一个三分球，小李飞刀底线也投中三分，火箭队竟然只落后1分，布拉德说，“火箭队竟然又活过来了。”吉诺比利和帕克连续攻击不力，斯科拉反击中补篮得分，小李也绕过马努的站桩防守上篮得分，火箭队打出18-2一波把比分反超。邓肯打板得分，吉诺比利三分命中，双方再次战成平局。暂停后，火箭再次低级失误发球被断白送对手2分。巴丁格5投0中被史密斯替换下场，巴蒂尔底线突破飞身扣篮被对手犯规，瓦瑞尔说，“巴蒂尔开始显示他的个性了。”布拉德也为31号球员的攻击叫好，“巴蒂尔终于打出了强力的进攻。”海耶斯神奇的在罚球线上两罚两中，李从天而降从帕克身后杀出补篮得分，李跳投得分，火箭队再次领先1分，波波维奇请求暂停。少了姚明、布鲁克斯和马丁，火箭队竟然有了赢球的希望，瓦瑞尔高呼，“火箭队的球迷终于有了一些可以值得吹嘘的东西了。”马努三分不中，斯科拉跳投连得4分，巴蒂尔底线强行跳投三分命中，蝙蝠侠不需要担当罗宾的角色，终于站出来开始自行解决问题，火箭队领先4分，火箭队真要赢球了嘛？杰弗森突破得分，海耶斯抢到进攻篮板，李竟然关键时刻两罚全失，瓦瑞尔高呼，“不会吧！李的罚球一直完美，这么关键的时刻竟然两罚不中。”布拉德说，“太紧张了。”马努露出杀手本色跳投命中，布拉德说，“这哥们儿太狠了。”双方相互绝杀不中，比赛进入加时。加时赛中，李上篮得分，李连续两次成功防守马努，布拉德说，“现在看出来李的防守能力了。”史密斯上篮得分，布拉德高呼，“这名新秀的表演太抢眼了。”帕克连得3分，斯科拉跳投得分，帕克断球成功轻松得分，双方领先顷刻连续转换。斯科拉在三名防守球员的三角夹击中补篮得分，篮板怪兽原形毕露。邓肯使出杀招投篮得分，马努大胆断球成功两罚两中，最后14秒火箭队连抢两个进攻篮板3次三分出手却不能得分遭遇5连败。这场球唯一的抱怨可能只是布鲁克斯和马丁下场的时间稍微晚了一些。(羌笛)
体育	热火大胜韦德迎里程碑 詹姆斯：没人能轻易打倒我詹姆斯在第三节拿到了23分之中的14分，这一节结束前32秒泰伦斯-威廉姆斯还对詹姆斯恶意犯规。整个第三节的最后7分钟，热火打出一波25-10的高潮，彻底击溃了篮网，正如他们在一周前的客场大胜队友一样。威廉姆斯的恶意犯规让詹姆斯飞向了球迷区，倒在了场边的摄影师怀中。不过皇帝对这次犯规倒是不以为然，“其实我比这更难被打到，”詹姆斯说到，“我高中可是玩儿橄榄球的。”对此，犯规的当事人威廉姆斯则表示：“当看到有人要在你面前完成扣篮时，你应该去做点儿什么来阻止这件事发生。”威廉姆斯还表示，他并没有要伤害詹姆斯的意思。不过，热火的球迷并没有原谅威廉姆斯，此后每一次他拿球，都会被球迷们狂嘘。“小伙子们今晚打得非常努力，”热火主教练斯波尔斯特拉说到，“即使是不看记分牌，你也能看出我们在球场上的能量，尤其是在防守端的活力。这些家伙们真的是靠着运动天赋和速度在打球。”事实上篮网在前两节比赛里一度领先热火，但在第三节他们被彻底打垮。篮网主帅约翰逊说：“我们必须打出更好的防守，尤其是在第三节，需要更加集中注意力。”韦德在这场比赛中还创造了两个纪录，这是韦德第478场比赛，这个数据排到了热火队史的第四位。另外，在拿下29分10个篮板之后，韦德已经拿到了96次两双，超越蒂姆-哈达威，位列队史第四位。另外，这也是热火老将杰里-斯塔克豪斯的第900场比赛。(虚谷)
体育	现场：皇帝快攻逼对手恶意犯规 压哨三分击垮篮网新浪体育讯北京时间11月7日，热火回到主场迎战篮网，这是热火连续六个主场比赛的第一场。他们刚刚在6日的比赛中客场惜败黄蜂，而篮网也输给了魔术。此番对阵，热火力争能在主场吃掉对手，为自己的连续主场开一个好头。第三节比赛还剩6分22秒，安东尼造成威廉姆斯犯规，两罚两中，随后波什中投命中，紧接着詹姆斯先是自己上篮得手，然后又助攻韦德拿下两分。热火再次打出8-0的小高潮，将比分拉大到72-60，已经领先了12分之多。比赛还剩2分54秒，詹姆斯抢下防守篮板，迅速发起反击，快攻中将球传给一旁插上的韦德，韦德佯装上篮，在空中把球抛出，跟进的詹姆斯空中接球双手暴扣，两人完成了一次精彩的空中接力配合。詹姆斯的双手重扣，不但引发全场球迷的欢呼，更是打击了篮网本来就已不高的士气。此后，热火换下了韦德，让闪电侠休息一下准备应付第四节的比赛，此时韦德已经拿下26分和10个篮板的两双数据。比赛还剩34秒时，詹姆斯断下乔丹-法玛尔的传球准备发动快攻，被威廉姆斯篮下，裁判吹罚了一级恶意犯规，皇帝两罚一中。第三节结束前0.1秒，詹姆斯命中一记压哨三分球，把比分拉大到87-68，彻底击垮了篮网。(虚谷)
体育	东莞演大逆转惊魂胜广厦 孟铎18分弗罗曼砍准三双新浪体育讯北京12月26日晚，10-11赛季CBA联赛第7轮， 浙江广厦主场迎战东莞。前三节一直被压制的东莞队末节绝地大反扑，利用外线三分反超比分，并在最后时刻封盖了广厦队的致命一击，最终以115比112力克对手，斩获6连胜。本场比赛，广厦3人得分上双，拉莫斯27分13篮板，凯利25分10助攻4抢断，张伟18分，王博9分7篮板。东莞队6人得分上双，阿克格农全场最高30分，弗罗曼“准三双”：19分12篮板9助攻6盖帽6抢断，孟铎和张凯各有18分，邱彪13分，顾全12分。比赛开始，邓力两罚全中为广厦首开纪录，2比0。之后广厦队利用内线优势，一直占据场上主动，领跑比赛。而东莞队命中率不高，失误也多于主队，一直在苦苦追分。东莞主力外援弗罗曼表现不佳，主教练戈尔请求暂停，并不断换人展开车轮战，但手感全无的东莞队还是以18比29，落后11分结束首节。次节东莞队命中率有所回升，孟铎连续得分，东莞队逐渐将分差缩小到个位数。凯利三分中的，42比32，主队再次领先达两位数。广厦队失误增多，东莞队阿克格农也站了出来，和孟铎一起帮助东莞队追分，凭借一个6比0将比分迫近到50比54，逼迫主队暂停。广厦队连得4分稳住阵脚，以58比50领先8分结束上半场。易边再战，东莞队加强外线进攻，主队则继续稳扎稳打，两队展开对攻战，比分一直咬得很紧。张凯再次篮下命中，62比67。广厦队连续不中，东莞队抓住机会将比分追到71平。但关键时刻广厦队内外开花打出一个11比2的小高潮，再次稳住阵脚。第三节结束，广厦队继续87比77领先10分。末节两队都派上最强阵容。东莞队在阿克格农带领下全力追分，张凯篮下突破得手，98比99。广厦三秒违例，邱彪三分中的，101比99，东莞反超比分。拉莫斯两分命中，103平，客队暂停。凯利再得2分，105比103，主队反超。弗罗曼中投未果，拉莫斯快攻暴扣得手，加罚也命中，108比103。弗罗曼强攻得手，107比108。最后1分21秒，比赛进入白热化。顾全两罚全中，109比108。广厦暂停。拉莫斯篮下命中，主队再次反超。阿克格农受伤下场，邱彪两罚全中，113比112，东莞再次反超。广厦队最后一投被封盖，无奈主场112比115落败。双方首发阵容：广厦：林志杰， 王博，邓力，张永鹏，凯利东莞：何忠勉，邱彪，张凯，常亚松，弗罗曼技术统计(小安)
体育	现场：阿联助攻帮队友腾飞 奇才半场落后骑士8分新浪体育讯第二节，阿联篮下出手，球磕框而出。两队急于进攻随后各出现一次低级失误，骑士率先找到节奏，连续两次进攻得手。奇才则采用大个球员提到上线接球策应的战术，与沃尔挡拆配合后，阿联接到传球，但并没有强行投篮，观察到右侧三分线尼克-杨外无人防守，果断分球，后者三分稳稳命中。这时奇才后场是沃尔核阿里纳斯这对搭档，但两人配合并不默契，尤其当阿里纳斯持球时沃尔更加无所适从，状元郎空位跳投技术并不出色，当其他队友接球时，骑士可大胆包夹。奇才进攻陷入停滞。骑士反超比分。桑德斯作出调整，相继换下阿联和阿姆斯特朗，换上麦基与布莱切。而且由沃尔掌控球权。在麦基和布莱切的努力下，奇才内线打进并成功阻击了骑士一次内线攻击。7分09秒，阿里纳斯快攻传给沃尔时出现低级失误，两人配合确实需要磨合。6分21秒，阿里纳斯传球时再次失误。此后骑士开始内外开花，希克森灌篮得手后，大将军急于反击中投偏出，回过头来希克森内线得球遭遇包夹后外传，尼克-杨防守失位，安东尼-帕克接球果断出手，命中，分差被拉大到11分，桑德斯只得请求暂停。2分43秒易建联再次登场，上场便投可惜不中，1分53秒，辛里奇再次开火，三分命中，但被帕克同样命中一记三分，麦基上篮不中后，阿联在防守端成功造成希克森走步违例，辛里奇强突内线两分算进，并造成穆恩犯规，加罚命中打3分成功，随后一记进攻辛里奇与阿联完成精彩配合，接阿联传球上篮命中。第二节比赛结束，奇才51-59骑士。辛里奇8投6中17分，阿联2投0中0分、2次助攻、1次封盖、1个篮板。(草头王)新浪体育讯第二节，阿联篮下出手，球磕框而出。两队急于进攻随后各出现一次低级失误，骑士率先找到节奏，连续两次进攻得手。奇才则采用大个球员提到上线接球策应的战术，与沃尔挡拆配合后，阿联接到传球，但并没有强行投篮，观察到右侧三分线尼克-杨外无人防守，果断分球，后者三分稳稳命中。这时奇才后场是沃尔核阿里纳斯这对搭档，但两人配合并不默契，尤其当阿里纳斯持球时沃尔更加无所适从，状元郎空位跳投技术并不出色，当其他队友接球时，骑士可大胆包夹。奇才进攻陷入停滞。骑士反超比分。桑德斯作出调整，相继换下阿联和阿姆斯特朗，换上麦基与布莱切。而且由沃尔掌控球权。在麦基和布莱切的努力下，奇才内线打进并成功阻击了骑士一次内线攻击。7分09秒，阿里纳斯快攻传给沃尔时出现低级失误，两人配合确实需要磨合。6分21秒，阿里纳斯传球时再次失误。此后骑士开始内外开花，希克森灌篮得手后，大将军急于反击中投偏出，回过头来希克森内线得球遭遇包夹后外传，尼克-杨防守失位，安东尼-帕克接球果断出手，命中，分差被拉大到11分，桑德斯只得请求暂停。2分43秒易建联再次登场，上场便投可惜不中，1分53秒，辛里奇再次开火，三分命中，但被帕克同样命中一记三分，麦基上篮不中后，阿联在防守端成功造成希克森走步违例，辛里奇强突内线两分算进，并造成穆恩犯规，加罚命中打3分成功，随后一记进攻辛里奇与阿联完成精彩配合，接阿联传球上篮命中。第二节比赛结束，奇才51-59骑士。辛里奇8投6中17分，阿联2投0中0分、2次助攻、1次封盖、1个篮板。(草头王)
体育	现场：阿联回应挑衅跳投命中 麦基敬礼激怒瓦莱乔新浪体育讯异地再战，布莱切内线进攻，但一次手肘顺带动作被裁判吹罚进攻犯规。骑士进攻不中，安德森-瓦莱乔争抢进攻篮板时同样犯规。布莱切、麦基严防篮下，希克森拉到中距离跳投命中，在奇才外线身高偏爱、内线频频遭到包夹的时候，索顿挺身而出，这位移动灵活的小前锋先是一记中投命中，然后连续两次空切至禁区上篮得分，辛里奇和沃尔各添一次助攻，此时索顿也已得到17分，和辛里奇并列全场最高，骑士请求暂停，奇才只落后5分。看来桑德斯吸取了上场输给尼克斯的教训，重新让索顿成为进攻核心之一。对阵尼克斯索顿只得到9次出手机会，拿下8分。趁着骑士这段慌乱期，奇才将趁机将比分扳平。6分54秒布莱切篮下捡漏双手一记暴扣，沃尔也贡献一记中投，奇才已领先4分。领先后奇才越打越放松，布莱切篮下强攻再次造成对手犯规，两罚命中。4分18秒，易建联与阿里纳斯再次携手登场，3分55秒阿联遭霍林斯封盖，后者又在进攻端得到两分。但阿联不为所动。3分29秒，阿联终于开壶，投中命中，得到2分。2分01秒，阿里纳斯突破造成吉布森犯规，大将军两罚命中。骑士反复进行突破分球配合，最后球塞到内线霍林斯手中，强压易建联暴扣得手。吉布森三分命中后，两队打平。第三节比赛结束，奇才74-74骑士。(草头王)
体育	现场：阿联大帽扇晕威廉姆斯 与阿里纳斯一起登场新浪体育讯北京时间11月7日，华盛顿奇才迎来一组背靠背比赛，昨天和纽约尼克斯交战后，今天回到主场迎战克利夫兰骑士。开场跳球，奇才得到球权。布莱切传球遭抢断，球队第二次进攻时莫-威廉姆斯成功造成沃尔一次带球撞人犯规，骑士的贾马里奥-穆恩一记中投命中本场比赛第一球，很快辛里奇也以中投换以颜色。由于双方均没有超级内线，两队一开场主要从外线打起，攻击点多分布在外围，两队均保持了较高命中率，骑士7投4中，奇才则是5投3中。7分05秒，奇才在对方的严防下即将24秒违例时，索顿外线强投三分命中，但在防守端奇才内线频频失去位置，被安德森-瓦莱乔连续两次轻松得分。6分55秒，骑士13-9领先，奇才主帅桑德斯请求暂停。重新开赛后，布莱切投篮偏出，反而被安东尼-帕克命中一记后仰跳投。奇才改由辛里奇组织进攻，麦基与辛里奇挡拆配合后顺下，但球并没有第一时间交到麦基手中，辛里奇先传到45度站位的布莱切，后者随即赛向内线，麦基造成对手犯规，两罚一中，随后一次进攻麦基再次得球，强打再得两分。4分32秒，辛里奇一记三分帮助奇才将分差缩小到只剩2分，暂停后这段时间内由辛里奇担任球队组织核心收到了良好效果，索顿强打穆恩造犯规得手，两罚两中后，奇才已将比分扳为17平。随后阿姆斯特朗顶替麦基登场，虽然这位辗转多支球队的选手身体素质、攻击能力平平，但防守经验丰富，一上场便成功抢断，辛里奇快攻，对手只得采取犯规，辛里奇两罚命中，奇才反超。2分49秒吉布森抛投命中，两队重回同一起跑线。2分15秒，桑德斯再次换人，易建联和阿里纳斯一同登场，分别换下布莱切和沃尔。塞申斯上篮得手后打算故技重施结果遭抢断，阿里纳斯三分线外出手命中，现场一片欢腾，不过阿姆斯特朗也没防住霍林斯的勾手投篮，但辛里奇手感火热，中投再中。43.9秒阿联送出一记大帽，贾瓦德-威廉姆斯上篮时惨遭封盖，奇才迅速快攻，索顿轻松得到两分。首节比赛结束，奇才28-27骑士。(草头王)
体育	联盟史上最昂贵第六人诞生 6000万替补只打25分钟新浪体育讯还在本赛季开打前，ESPN网召集专家预测新赛季最佳第六人谁属，三位曾获得过该奖的球员贾马尔-克劳福德、杰森-特里和马努-吉诺比利均榜上有名。但自从吉尔伯特-阿里纳斯于昨天对垒纽约尼克斯的比赛中复出后，今天华盛顿奇才对垒克利夫兰骑士，他再度出任替补，大将军的合同还有3年，总值高达6000万美元，只打了25分钟。如果这种情况持续下去，以他的身手将是最佳第六人的大热门，而他也将成为NBA史上身价最贵的第六人。话题还是回到ESPN的预测上，被提名的球员多达13人，却没有阿里纳斯的名字，哪怕他因持枪门事件缺阵了50场比赛，还是没有哪位专家会如此疯狂。其实，在季前赛中，阿里纳斯出任首发的时间还不短，但自从“诈伤门”事件后，主教练菲利普-桑德斯就有将其摁在板凳上的念头。此后大将军不再上演“狼来了”，而是真伤了，倒也给了桑德斯口实。大伤初愈须先坐板凳，是NBA的不成文规定，更何况大将军也有言在先，为了沃尔的成长不计较替补与否。阿里纳斯可以不计较，奇才高层却是看在眼里，心中有数。昨天的比赛第四节，奇才进入熟悉的阿里纳斯模式，他连续砍分，虽然最终仍落败，但正是他一度为奇才带来了取胜的曙光却不假。但这样抢戏的大将军，必然也成为奇才高层“清君侧”的首选。因此，在赛后便爆出奇才欲甩掉大将军，只是不愿支付高额买断费而已的流言，恰与之前大将军流露出一度想退役的言论相得益彰。交易阿里纳斯的难度有多大？奇才高层自然心知肚明。尚且不论流言真与假，大将军想夺回首发位置，目前看来有难度，桑德斯可能就此安排大将军一直出任替补。抛开大将军身体逐渐康复的因素不谈，沃尔和辛里奇的后场组合能稳定下来，是奇才的福音，此时断然没有必要打乱这个布署，也没可能再回归季前赛时的三后卫配置。都说本赛季NBA开局阶段乱象频仍，如果阿里纳斯真的成为史上首位身价过亿的“第六人”的话，那可真是比休斯顿火箭连败开局更有“意义”的新闻了。套用赵本山小品《心病》的台词：“让一位身价300万的富翁替我站岗，说明你很有思想。”(魑魅)
体育	艾弗森抵土耳其时间推迟2天 球迷要见偶像需再等待新浪体育讯北京时间11月7日消息，据美联社消息，土耳其贝西克塔斯俱乐部今天称，阿伦-艾弗森抵挡伊斯坦布尔的时间要比原计划推迟2天。按照原计划，艾弗森将会在当地时间周六出现在俱乐部，并且参加在球队主场的球迷见面会。贝西克塔斯周五的时候曾在其官方网站上称艾弗森抵达的时间将会被推迟，原因是答案还有一些地方没有准备好。现在球队也给出了他新的抵达时间，那就是当地时间11月8日。目前艾弗森与贝西克塔斯的合同为期两年，总额为400万美元。在NBA找不到球队愿意接受他之后，他也另辟蹊径，奔赴欧洲继续自己的职业生涯。(狼人)
体育	调查：奇才负骑士阿联2分 您如何看待他的低迷表现新浪体育讯北京时间11月7日，奇才在主场以102-107不敌骑士。易建联只打了14分钟，5投1中，得到2分2次助攻。对于他今天的低迷表现，您有何看法？请投下宝贵一票：(新浪体育)
体育	趣味数据：科比一数据不敌皇帝 真理助绿军创纪录新浪体育讯北京时间11月7日，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣的数据。据ESPN的统计，大部分数据不但有趣而且能带来惊喜。西部12：快船状元秀布雷克-格里芬险些遭遇0-5开局，好在搞定雷霆避免了尴尬。不过史上状元秀的最惨开局仍然由快船保持，1999年的迈克尔-奥洛沃坎迪0-12开始了那个缩水赛季。17：科比-布莱恩特在对阵国王的比赛中拿到了职业生涯的第17个三双，在现役球员中，科比仅次于杰森-基德105次、格兰特-希尔29次和勒布朗-詹姆斯28次。3：保罗-米尔萨普在对阵雷霆的比赛中拿到30分16篮板，达成生涯第一个30+、15+。米尔萨普也就此成为后卡尔-马龙时代的爵士第三位有此壮举的球员，前两位是卡洛斯-布泽尔和梅米特-奥库。1：迈克-康利是灰熊历史上第一个能在开赛前四场比赛就拿到60+得分和30+助攻的球员。东部20：保罗-皮尔斯成为史上第20个为同一支球队拿到20000分的球员，目前凯尔特人队史上只有约翰-哈弗里切克和拉里-伯德位居皮尔斯之前。4：由于皮尔斯，凯尔特人在上周成为史上第一支拥有四个生涯20000+总得分的球员。沙奎尔-奥尼尔28281位居史上第五，凯文-加内特22345史上第22，雷-阿伦21048史上第28，皮尔斯20005史上第36。5：拉里-德鲁成为史上第五个以5连胜开局的菜鸟主帅，黄蜂蒙蒂-威廉姆斯在率队击败热火之后，也和德鲁平了这一菜鸟纪录。5：公牛的洛尔-邓成为老K麾下的杜克队史上第五位在单场NBA比赛中拿到40+得分的球员，除他之外，老K调教出来的得分高手还包括基恩-班克斯、希尔、埃尔顿-布兰德和布泽尔。(XWT185)
体育	输西部前五未到绝望时 火箭未来四场有翻身希望！新浪体育讯客场121-124输给马刺，新赛季开局五连败，火箭似乎梦回11年前那个梦魇般的赛季。但别着急，所有火箭球迷都不该悲观的太早，现在的火箭不会落得当年错过季后赛乃至重建的局面，因为不仅这场火箭打出了血气，且状态在稳步回升，我们更应该看到火箭输球的一大原因：他们恰恰败给了现在西部前五的球队。第一场输卫冕冠军在所难免，虽然湖人是在最后时刻翻盘，但考虑到火箭正经历着姚明回归后的磨合阶段，这场比赛的失败应该早在计划之中。关于对阿隆-布鲁克斯最后时刻绝杀失败的遗憾，我们换一个角度看，更该看到积极的一面，当火箭重新将姚明融入体系，重新找回2年前打法并加入去年的血性后，该多么强大？！第二场输勇士，看似是一次溃败，但实际上火箭只是遭遇了一个小小的不幸——他们碰到了目前西部状态最好的球队。这就像《斯巴达克斯》里的角斗士，他们被斯巴达克斯所杀并非是技不如人，只是恰恰站在他们面前的这个男人更嗜血恰恰处在人生的巅峰。火箭面前的勇士，恰恰处在一个巅峰，蒙塔-埃利斯经历了一个赛季的沉寂，似乎将所有的力量集于一身单场爆发，46分的数据一出，火箭也无可奈何。第三场输掘金，这是一次刻骨铭心的痛，火箭三连败后终于发现自己的问题——防守。三次都是在领先的情况下，最后被对手翻盘，三次都跌在对手神准的三分手上，外线的防守薄弱问题越发的明显。到了第四场，火箭似乎输的也不冤枉——他们输给了目前还无败绩的黄蜂，输给了一支连续战胜马刺、掘金以及热火等强队的黄蜂手上。直至这场，吞下五连败的火箭，至少能够从最后一节半的比赛中找到信心和未来的出路。他们排出了一套近似上赛季无核的阵容：查克-海耶斯、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔、库特尼-李以及伊斯梅尔-史密斯。除去意外发挥的史密斯，其他人有一点是相似的：防守强悍。这就是火箭之所以看到希望的原因，也是他们在落后马刺13分钟的情况下，能够最后反超比分，险些依靠一套残阵将西南区豪强拉下马的原因。可以这么说，火箭的阵容是身残而心不残，坚定地信念能够给现在的火箭注入力量。一旦解决防守问题，火箭很可能找回过去两个赛季防守强队的身影，加之补充的多名攻击手和射手，这套阵容仍然会在西部有立足之地。输给勇士不会让现在的火箭觉得羞辱，昨天勇士杀灭爵士已经证明了自己的脱胎换骨，吞下五连败也并非是噩耗，因为未来的赛程不再像之前那么恐怖，火箭有机会迎来一波连胜，扭转现在的低迷局势。下一场火箭将对阵森林狼，这几乎是被认定的联盟最差球队之一。虽说凯文-马丁和布鲁克斯出场成谜，但姚明的回归将帮助火箭将胜利稳稳的放在兜里。只要能够拿到首胜，那么火箭将在接下来4场比赛均对阵东部球队。奇才、步行者、尼克斯和公牛，仅公牛一家算东部强队，火箭能够借这个机会将胜率找回来。虽说这只是一个假设，但火箭确实可以借此得到一个喘息的机会，找找自信完善体系。这个赛季的爵士，也因为失去卡洛斯-布泽尔遭遇危机开局两连败，但他们仍然自信，因为上赛季开局爵士曾因主将伤的伤、恢复的恢复，曾有过开局1胜4负，当时不被看好的爵士在11月中旬，恰是借着对抗东部球队的东风，不仅拿下3连胜，还一口气找回了强队的自信。火箭现在是最坏的时候，但绝非绝望的时候。(阿姆罗)
体育	阿帅钦点控卫照亮火箭后场 新星：有机会我还会投新浪体育讯在火箭队上半场结束时候布鲁克斯受伤离场之后，因为背部痉挛而留在休斯顿的洛里肯定也是万分焦急。而作为第15人留队的第三空位史密斯担纲起了下半场先发的重任。他在第四节关键时刻与斯科拉的挡拆配合让人眼前一亮。赛后他也第一次成为了媒体关注的焦点。史密斯表示在今天的比赛中学习到了很多。在谈到比赛的结果时他说：“我很讨厌输球的感觉。我可能整晚都会想着加时赛那个投失的抛投。其实在训练中我已经联系了无数次了。现在我感觉是我让队友们失望了，但是如果以后还能有这样的机会的话，我想我可以投进那个球的。”今天史密斯在下半场和加时赛都担纲了先发的重任，史密斯表示和上半时的替补感觉有所不同，他说道：“ 前面的有几场比赛我没有上场，所以上半场有些球我有些急于求成。下半场我好好的冷静了下来，教练鼓励我让我好好的打出我有的东西。他们很快就发现了我上半时打的有些急躁，但是下半场慢下来之后，就打出几个好球了。”主教练对今天伊斯梅尔表现也赞不绝口。阿德尔曼说道：“ 我们没有很多的控球后卫，所以今天他需要打出重要的表现而且他也做到了。在今天比赛快结束的时候他有几个球处理的不错，差点就帮助我们赢球了。就像我一直说的那样，从训练营开始他就表现的很出色。和其他重要球员一样，我们也一样需要他。所有上场的球员都应该站出来打出应有的表现。明天我们需要扭转一直输球的局面。这就是在这个联盟生存的境况，背靠背的比赛我们没有时间想太多，明晚我们需要立刻拿出表现来。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	隆多超惊艳表现领衔控卫 纳什成老将代表名列第六新浪体育讯北京时间11月7日，2010-2011赛季刚开始不久，不过已经出现了很多亮点。而在这当中，联盟控卫们的表现无疑相当值得肯定。据《看台报道》消息，下列这十位就堪称新赛季十大控卫。10、布兰顿-詹宁斯，雄鹿对阵山猫交出20分、10篮板和10助攻的生涯首次三双。开赛以来，六场比赛詹宁斯场均14.7分、4.5篮板和6.7助攻，表现相当不俗。9、斯蒂芬-库里，勇士本赛季场均出场时间较之上赛季有所滑落，不过库里却在得分和助攻方面有明显进步，目前场均20.3分和7.7助攻，更为值得一提的是身为后卫的他，投篮命中率高达54.8%，堪比内线。8、德文-哈里斯，篮网哈里斯是上赛季篮网的唯一亮点，本赛季他依旧是球队最可靠的球员。五场比赛以来，哈里斯场均17.8分、7.4助攻和3.2篮板，而且投篮命中率高达51.7%，这几项数据较之上赛季进步明显。7、约翰-沃尔，奇才沃尔迄今的表现完全对得起状元头衔，他也被广泛认为是下一个天才控卫。开赛以来，沃尔场均21分、9.5助攻、3.0篮板和3.0抢断，这样的表现已经是全明星级别了。更关键的是，沃尔今年才20岁。6、 史蒂夫-纳什，太阳本赛季是纳什的第15个年头了，而这位老将依然长青不老。36岁的纳什依然能够场均交出19.2分、7.2助攻、3.4篮板和1.0抢断。只是，少了阿玛雷-斯塔德迈尔这样得力的内线搭档，纳什想要独力带队和湖人、开拓者抗衡还有很大难度。5、拉塞尔-韦斯布鲁克，雷霆韦斯布鲁克的表现让雷霆本赛季不再只是一人球队了，他的场均22.2分、6.6助攻和7篮板对雷霆的帮助完全不比凯文-杜兰特小。有他和杜兰特的贡献，雷霆也有希望在本赛季走的更远。4、德隆-威廉姆斯，爵士场均18.2分、9.4助攻和4.6篮板，威廉姆斯依旧是联盟最全能的控卫，而且他的低调让外界很难注意到他的精彩。在对阵雷霆和猛龙的比赛中，威廉姆斯分别交出15和14助攻，顺利拿下比赛，而他仍然没能成为新闻头条。3、德里克-罗斯在对阵尼克斯的比赛中交出生涯最高的14助攻，进入第三年的罗斯已经逐渐步入自己的巅峰状态。目前，他场均25分、9.8助攻和4.2篮板，完全担得起公牛的领袖职责。2、克里斯-保罗，黄蜂黄蜂迄今未尝败绩，保罗的传球居功至伟。目前，保罗场均19.6分、11助攻、5.4篮板和2.4抢断，身兼球队得分王和助攻王。在对阵热火三巨头的比赛中，保罗凭借19助攻让热火无功而返，即便三巨头也无法抵挡保罗神出鬼没的传球。1、 拉简-隆多，凯尔特人在对阵尼克斯的比赛中，隆多交出了10分、10篮板和24助攻的神奇数据。其实，这样的表现对隆多来说并不能算高潮，本赛季他场均能有11.3分、15.5助攻、5.5篮板和2.8抢断，上一次联盟出现场均两双且助攻超过得分的球员是什么时候？(XWT185)新浪体育讯北京时间11月7日，2010-2011赛季刚开始不久，不过已经出现了很多亮点。而在这当中，联盟控卫们的表现无疑相当值得肯定。据《看台报道》消息，下列这十位就堪称新赛季十大控卫。10、布兰顿-詹宁斯，雄鹿对阵山猫交出20分、10篮板和10助攻的生涯首次三双。开赛以来，六场比赛詹宁斯场均14.7分、4.5篮板和6.7助攻，表现相当不俗。9、斯蒂芬-库里，勇士本赛季场均出场时间较之上赛季有所滑落，不过库里却在得分和助攻方面有明显进步，目前场均20.3分和7.7助攻，更为值得一提的是身为后卫的他，投篮命中率高达54.8%，堪比内线。8、德文-哈里斯，篮网哈里斯是上赛季篮网的唯一亮点，本赛季他依旧是球队最可靠的球员。五场比赛以来，哈里斯场均17.8分、7.4助攻和3.2篮板，而且投篮命中率高达51.7%，这几项数据较之上赛季进步明显。7、约翰-沃尔，奇才沃尔迄今的表现完全对得起状元头衔，他也被广泛认为是下一个天才控卫。开赛以来，沃尔场均21分、9.5助攻、3.0篮板和3.0抢断，这样的表现已经是全明星级别了。更关键的是，沃尔今年才20岁。6、 史蒂夫-纳什，太阳本赛季是纳什的第15个年头了，而这位老将依然长青不老。36岁的纳什依然能够场均交出19.2分、7.2助攻、3.4篮板和1.0抢断。只是，少了阿玛雷-斯塔德迈尔这样得力的内线搭档，纳什想要独力带队和湖人、开拓者抗衡还有很大难度。5、拉塞尔-韦斯布鲁克，雷霆韦斯布鲁克的表现让雷霆本赛季不再只是一人球队了，他的场均22.2分、6.6助攻和7篮板对雷霆的帮助完全不比凯文-杜兰特小。有他和杜兰特的贡献，雷霆也有希望在本赛季走的更远。4、德隆-威廉姆斯，爵士场均18.2分、9.4助攻和4.6篮板，威廉姆斯依旧是联盟最全能的控卫，而且他的低调让外界很难注意到他的精彩。在对阵雷霆和猛龙的比赛中，威廉姆斯分别交出15和14助攻，顺利拿下比赛，而他仍然没能成为新闻头条。3、德里克-罗斯在对阵尼克斯的比赛中交出生涯最高的14助攻，进入第三年的罗斯已经逐渐步入自己的巅峰状态。目前，他场均25分、9.8助攻和4.2篮板，完全担得起公牛的领袖职责。2、克里斯-保罗，黄蜂黄蜂迄今未尝败绩，保罗的传球居功至伟。目前，保罗场均19.6分、11助攻、5.4篮板和2.4抢断，身兼球队得分王和助攻王。在对阵热火三巨头的比赛中，保罗凭借19助攻让热火无功而返，即便三巨头也无法抵挡保罗神出鬼没的传球。1、 拉简-隆多，凯尔特人在对阵尼克斯的比赛中，隆多交出了10分、10篮板和24助攻的神奇数据。其实，这样的表现对隆多来说并不能算高潮，本赛季他场均能有11.3分、15.5助攻、5.5篮板和2.8抢断，上一次联盟出现场均两双且助攻超过得分的球员是什么时候？(XWT185)
体育	北京逆转江苏收获六连胜 莫里斯37分弗朗西斯休战新浪体育讯主场104比89逆转胜江苏队获得六连胜北京时间12月26日，北京主场104比89逆转胜江苏队获得六连胜，本场比赛弗朗西斯依然休战。这也是北京队最近五个赛季以来获得的最长连胜，此前北京队在05-06赛季获得七连胜。本场比赛北京队一度落后17分，北京队的外援莫里斯拿到37分外加8个篮板球，阿巴斯拿到14分外加10个篮板球，解立彬拿到22分，陈磊拿到16分。江苏队的唐正东拿到4分，胡雪峰拿到11分3抢断，外援莫索伊23分16篮板球，里基戴维斯仅仅拿到8分。比赛开始后，北京队率先展开进攻，李学林抢断助攻莫里斯暴扣得手，江 苏队胡雪峰圈顶三分还以颜色。双方很快进攻状态，北京队主攻内线，莫 里斯频频冲击对手篮下，江苏队则外线发威，胡雪峰和易立相继命中三分 ，帮助球队迅速占据了10分的领先优势，北京队立刻叫了暂停。不过暂停 回来之后，北京队的进攻仍然没有太大起色，失误也增多，江苏队在胡雪 峰的串联下，内突外投打出一个7比0的冲击波，分差一度拉至15分。关键 时刻，解立彬远投三分打破了北京队的得分荒，但此后北京队的投篮命中 率仍然不高，失误也较多。首节结束，江苏队以29比20领先。次节比赛中，江苏队进攻势头不减，内突外投不断得手，北京队则依靠莫 里斯的个人能力将分差缩至3分，此后，北京队加强了防守，江苏队失误连 连，不得不叫暂停。重回赛场，双方互攻不断，关键时刻，陈磊远投三分 命中将比分追成了38平。此后比赛陷入胶着，双方多次打成平手，最后37 秒，莫依索篮下轻松扣篮，解立彬却错失中投，半场结束，江苏队以47比 45继续领先。易边再战，双方都派上了双外援阵容，北京队加强了拼抢，连续两次断球 后长传解立彬，后者偷袭得手，双方战成51平。关键时刻，表现出色的李 学林命中三分令全队士气大涨，莫里斯断球后暴扣，陈磊命中三分，北京 队打出8比0的冲击波，以61比53领先江苏。江苏队的莫依索在内线的成功 率也很高，连投带罚砍下4分。不过，一心渴望六连胜的北京队全队上下都 拼得很凶，球的轮转配合也做得很好，解立彬发威一人连得6分，陈磊、陈 世东均有建树，北京队一度将分差扩至16分。江苏队进攻受阻，得分艰难 ，第三节结束，北京队以79比63反超。最后一节，双方均出现体能下降，互攻的成功率都不高，僵持之际，解立 彬远投三分命中，江苏队随即还以颜色。江苏队的易立和莫依索联手一度 将分差缩至7分，关键时刻，莫里斯两次干净利落的暴扣，陈磊的三分以及阿巴斯的快攻暴扣确保了球队的优势。最终，北京队战胜江苏，赢取六连胜。北京队首发，门维，莫里斯，陈磊，李学林，阿巴斯江苏队首发，莫依索，易立，刘亚晖，孟达，胡雪峰技术统计 直播实录(小三儿)
体育	霍华德22分魔术客场首胜 猛龙负开拓者客场四连败新浪体育讯北京时间11月7日，魔术客场险胜山猫；灰熊也在客场过关，击败国王；只有开拓者保住了主场，轻松拿下猛龙。以下是这三场比赛的综述：魔术91-山猫88魔术(4-1)本赛季首度客场胜出。贾米尔-尼尔森因伤缺阵，文斯-卡特又在比赛剩下2分钟时受伤离场。德怀特-霍华德22分8个篮板，拉沙德-刘易斯22分6个篮板，昆廷-理查德森14分。魔术在新主场保持不败，唯一的败仗是在客场，拜热火所赐，而且败得非常难看。再次来到客场，面对的是同区的山猫，魔术并没遇到大麻烦。没人挡得住霍华德，他在首节就拿下了13分，令人吃惊的是，霍华德不仅称霸篮下，还多次中距离投篮命中。山猫在本节最后3分32秒一分未得，首节就以15-23落后。山猫在第二节一度将差距缩小到1分，不过卡特突破之后暴扣得手，魔术再次发起攻击波，理查德森此后三分命中，魔术又将差距略为拉开，上半场以43-36领先。下半场魔术的三分开始发挥威力。第三节打了不到一半，刘易斯就三度三分命中，本节还有6分07秒时，他在29秒内连续三分得手后，魔术 以63-45领先了18分。山猫只在最后几分钟构成威胁。比赛还有32.5秒时，山猫完成11-2的攻击后，将比分追成88-89。理查德森在终场前8.9秒突破上篮得手，魔术将优势扩大到3分。迪奥和奥古斯丁最后时刻相继三分不中，魔术才涉险过关。猛龙84-开拓者97（点击观看视频集锦）开拓者(5-2)连续五场在篮板上输给对手，今天在最后时刻丧失优势，以43-44比对手少一个。布兰顿-罗伊拿下26分，拉马库斯-阿尔德里奇22分10个篮板，尼古拉斯-巴图姆20分。马库斯-坎比只得8分，但抢下16个篮板。猛龙(1-5)客场四连败。贾里特-杰克得了16分，安德里亚-巴尼亚尼12分8个篮板。替补出场的莱昂德罗-巴博萨和何塞-卡尔德隆各得12分。第二节还有2分06秒时，杰克两罚两中后，猛龙将比分追成34-37。开拓者就此结束与猛龙的纠缠，米勒一攻一传，他们以一波8-0的攻击波结束本节。罗伊在本节还有1.1秒时后仰投篮命中，他们以45-34领先进入下半场。开拓者没再给对手机会，不断扩大优势。在第四节还有3分54秒时，康宁汉姆两罚两中，开拓者完成12-2的攻击波，一举以92-69取得23分的优势。猛龙在近5分钟内只投中一球。灰熊100-国王91(点击观看视频集锦)灰熊(3-4)大将鲁迪-盖伊拿下32分9个篮板，扎克-兰多夫20分11个篮板，迈克-康利和OJ-梅奥各得14分。国王(3-3)主场不再凶险。泰里克-埃文斯得了30分8个篮板和5次助攻，弗朗西斯科-加西亚21分。上半场国王只以49-53落后，不过灰熊以一波16-4的攻击开始第三节，一举以69-53扩大优势。三节过后，灰熊以80-67领先。最后一节国王几度将差距缩小到10分以下。在比赛还有2分51秒时，乌德里两罚两中后，他们以87-95落后。灰熊此后失误，给了国王追分的良机，但考辛斯连续罚球不中，兰多夫连续投篮得手，灰熊又将优势扩大到12分，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	霍华德新欢曝光恋粉嫩少女 傲人双峰性感长腿(图)新浪体育讯北京时间11月6日消息，经常披露球星隐私的美国知名网站Mediatakeout日前爆料称奥兰多魔术队当家球星德怀特-霍华德又有了新欢，这位名叫克莉丝丁-瓦斯特年轻女子刚大学毕业，除了出众的外貌，她还曾是校篮球队成员并有着成为歌星的潜质。在NBA中未婚的年轻球员屡换新欢并不少见，不过霍华德此前的两位女友都先后为他生下了孩子，而“超人”之前的审美观一直备受质疑，不过这一次人们或许会改变对他的看法。为他生下第一个孩子的罗伊斯长相还算精致，不过和霍华德的体型相比，罗伊斯实在太过娇小，而为他生下第二胎的蒂凡尼更像是一位大妈级妇女，相比之下，新女友克莉丝丁的确有着足够的卖相吸引霍华德。据报道称霍华德如今已经频频与克莉丝丁约会，尽管后者大学毕业不久，但她的举止却已经相当老成并且算是昔日大学中的校花级人物。从照片中也不难看出，身为拉拉队成员的克莉丝有着傲人的三围曲线，尤其是超长的双腿，也许是最为吸引魔兽的一点。有趣的是，这还是克莉丝丁第一次与球员交往，或许连她都没料到自己竟然有机会与当今联盟中如此惹眼的球星产生感情。虽然有不少美国当地的网友都批评霍华德太“花心”，不过更多的人则是支持并赞赏霍华德的这一个选择，网站上也登出了新女友和过去两位女友的生活照进行对比，有人写道“霍华德，你实在太有艳福了！”或许剩下的问题便是霍华德和这位迷人的女子间的感情究竟能持续多久，而作为魔术队的球迷也自然都不希望他因为这些而在比赛中分心。(喜欢)
体育	首发：波什迎来救赎良机 墨菲复出挑战热火三巨头新浪体育讯北京时间11月7日，热火回到主场迎战篮网，这是热火连续六个主场比赛的第一场。他们刚刚在6日的比赛中客场惜败黄蜂，而篮网也输给了魔术。此番对阵，热火力争能在主场吃掉对手，为自己的连续主场开一个好头。双方都派遣最强阵容出战，详细首发如下：热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、乔尔-安东尼篮网：哈里斯、莫罗、奥特洛、墨菲、洛佩兹(虚谷)
体育	魔术尼尔森因伤缺战山猫 杜洪成卡特后场临时搭档新浪体育讯北京时间11月7日消息，据美联社消息，魔术控位贾米尔-尼尔森因为左脚踝轻微伤势而缺席球队客场与山猫的比赛。尼尔森是在昨天对篮网的比赛中受伤的，是役他得到20分和6次助攻。他会随队飞往夏洛特，但不会被主帅放进比赛名单。克里斯-杜洪将作为本场比赛的首发控位出战，而白巧克力杰森-威廉姆斯将替补。在过去的四场比赛中，尼尔森场均出场26.3分钟，得到12.5分、2.3个篮板和5.5次助攻。(狼人)
体育	13分4板起码能再翻番! 姚明这17分钟火箭盼了许久新浪体育讯北京时间11月8日消息，依靠着姚明在第二节的单节11分和全队不错的防守，火箭在五连败之后终于迎来了新赛季常规赛的第一场胜利。虽然说对手并不是十分强大，但是能够获胜依然是不容易的事情。如果要看姚明的数据，那他肯定不如球队内的其他球员那么出色，不管是路易斯-斯科拉还是凯文-马丁，他们在场上的数据都要比姚明更加出色。但是如果你就此认为姚明已经慢慢的失去了场上的核心地位，那就大错特错了。要知道，在篮球场上，有些数据是无法显示出来的，而正是这些表现，却往往决定了一场比赛最终的走向。首先我们要说的就是姚明在场上的杀伤力。看看今天森林狼几名内线球员的犯规，达科-米利西奇全场比赛犯规4次，库弗斯全场比赛犯规2次，佩科维奇全场比赛犯规3次，比斯利全场比赛犯规5次。四大内线一共犯规14次，而在这些犯规中，绝大多数都是犯在了姚明身上。让对方的内线球员多次犯规，直接导致了他们在防守中不敢全力以赴，在比赛中缩手缩脚，也让火箭的其他球员获得了更自由的进攻空间。而这样的数据统计，一般是不会被人所关注的，正因为姚明几乎依靠了一己之力打压了森林狼的内线，火箭今天才会赢得如此顺利。第二点就是吸引对方的注意力了。可能我们早就发现，今天森林狼对姚明采用了很坚决的双人包夹和协防。这意味着什么？这就意味着有一名火箭球员是空出来的，并没有人防守。而这名球员不管是路易斯-斯科拉，肖恩-巴蒂尔，凯文-马丁还是伊斯梅尔-史密斯，甚至是查克-海耶斯，蔡斯-巴丁格，他们都能够对对手造成巨大的伤害。也许遭到对手双人包夹，姚明自身的数据会有所降低，但是他给全队带来的进攻机会，却不是在数据上就可以显示出来的。这两个隐形数据，已经足以说明姚明在今天的比赛中起到的作用。的确，13分4个篮板1次盖帽1次助攻，我们看到的还不是最佳的姚明。但是这样的姚明，起到的真实作用比起这些数据来起码翻番。(嘟嘟)
体育	16分钟8投8中命中率100%！ 麦蒂在时也没能这么猛新浪体育讯北京时间11月8日消息，休斯敦火箭主场120比94大胜明尼苏达森林狼，终于取得一场期待已久的胜利，目前火箭1胜5负，不再西部垫底。临阵才确定出场的凯文-马丁表现出色，出场24分钟，13投9中，贡献21分。也许是受到踝部伤势的影响，在这场比赛中，马丁并没有像以往那样很快进入状态，他的前两次出手都未能命中，甚至在造成对方犯规后第一次罚球都不进，整个第一节，马丁只是靠罚球拿到1分。第三节，马丁火热的手感仍在继续，连投连中，距离第三节比赛结束还剩下3分48秒时，他在24秒时间快到时仓促三分出手未能命中，终结了过去16分钟内个人8投8中的纪录。离第三节比赛结束还有1分21秒时，火箭领先对手多达27分，表现出色的马丁也被主教练替换下场，此后的垃圾时间里再也没有上场。看着球队获胜已经板上钉钉，马丁的脸上也一扫前几场比赛的阴霾。他很快换上灰色的长袖训练衫，坐在板凳上和身边的海耶斯有说有笑，显然心情非常愉快。和过去几场比赛不同的是，马丁本场比赛的得分手段并不是依靠罚球。前五场比赛，马丁场均通过罚球得到近9分，这一场他只通过罚球只得到1分，不过他靠运动战得分达到20分，特别是马丁的突破，让对手防不胜防。(肥仔)
体育	两次助攻给姚明传递信任 他在火箭最需要时显真章新浪体育讯火箭击溃森林狼终于解除不胜的魔咒，而本场比赛中第二节单节砍下11分，全场贡献13分的姚明肯定要感谢一个人。自从伤愈复出，自从上场时间被24分钟限令分割的支离破碎的时候，姚明对于自己在场上的位置越发的迷惘。他仍旧具有攻击力，可是火箭已经习惯了内线没有大个子，于是，不自觉的队友容易忽视他，没有舒服的传球，没有队友的信任支持，姚明除了不断的折返跑也无他法。可是今天不一样，巴蒂尔与姚明并肩了5年，以他的细致，他最了解姚明。所以，今天这两次助攻，第二次还是打三分，巴蒂尔的滴水恩，姚明当涌泉报。首节还有7分08秒的时候，姚明继续要球。在这之前他的进攻吃了米里西奇一个火锅，这多少让巨人有些憋屈。跳投受阻所以他决定改变进攻的方式。于是，只见巴蒂尔从右侧经弧顶带球来到左侧45度角附近。这时候，姚明已经准备就绪，站好位。巴蒂尔眼前的比斯利距离他还有一定的距离，于是蝙蝠侠左手传球出手，姚明接球的瞬间转身，依着米里西奇便是一个半勾手上篮，球稳稳命中。轻松单吃米里西奇，也算是报了一箭之仇。这样的一次配合，既熟悉也陌生。因为它曾是姚明的杀手锏，又因为在赛季打了前五场却很少发生。虽然姚明很快因为两次犯规被换下，第一节只收获了这2分，但显然是个不错的开始。第二节当姚明被换上去之后，队友们开始如法炮制，不断的为姚明输送炮弹。接球舒服了，姚明的侵略性自然一步步的展现开来。第二节6分03秒，姚明再度篮下得球，他背对篮筐，身后是库弗斯的死扛。于是，姚明将球交给了左侧底角的巴蒂尔，后者接球不做停顿的立刻回传，姚明已经开始转身，接球，侧身将球命中，还造成了库弗斯的犯规。裁判哨声响起的时候，姚明落地，握紧拳头，是自我鼓励，也是昔日那场上张扬个性的回归。与斯科拉击掌，不忘感谢巴蒂尔的传球。加罚自然也中。当姚明不再疲于奔命的时候，当他可以得到队友更多支援的时候，他仍旧还是篮下那个巨无霸。所以，当所有人再谈论给姚明传球的人的时候，往往会忽略巴蒂尔的存在。但纵观火箭队，在场地两个底角给姚明喂球做的最好的恰恰是巴蒂尔。他最懂姚明，他与他最有灵犀。这是5年的风雨并肩所收获的默契。当然，除了姚明，受益的还有斯科拉。第三节的10分18秒，刚开场。姚明打米里西奇没有机会，于是将球交给外线的史密斯。菜鸟后卫突破虚晃一枪之后旋即转身将球交给了底角的巴蒂尔。后者突破两步后，右侧放低重心斜直线切割一般的传球给斯科拉，钻石打三分得手。12分，7篮板，4助攻，1抢断，1盖帽，0失误，这是巴蒂尔本场比赛交出的答卷。其实回看在火箭的这几年，巴蒂尔每个赛季的场均助攻都不到4次。但每次在球队最需要的时候，他总能适时的出现。4次助攻，不仅仅将信任与支持传递给了姚明，也为火箭全队树立了一个榜样。这就是巴蒂尔，他永远最懂球队最需要的是什么！(暖暖)
体育	五连败阴霾下火箭也有好消息 小布有望出战森林狼新浪体育讯北京时间11月8日消息，在昨天客场121-124加时不敌马刺之后，火箭遭遇开局五连败。但来自福克斯体育的记者马克-伯曼的报道称，火箭发言人尼尔森-路易斯透露，尽管阿隆-布鲁克斯在比赛中扭伤了左脚踝，但是黑豆有望在主场对阵森林狼时回到球场。布鲁克斯在昨天的比赛中得到18分，但是第二节还剩1秒时，他准备在中场附近投超远压哨球，落地时扭伤左脚踝，痛苦地躺在地板上，数分钟后他才被搀扶离场，此后没再回到场上。X光片的结果显示布鲁克斯扭伤了左脚踝，他将在美国当地时间周日接受伤势的评估。检查结果表明情况并不算特别糟糕。这就意味着布鲁克斯有望在火箭主场对阵森林狼的比赛中回到球场。不过首发可能不太现实，阿德尔曼预计会用新星伊斯梅尔-史密斯担任该场比赛的先发控位。这位火箭新人昨天替补出场拿下11分。(狼人)
体育	保罗希望出征伦敦奥运会 梦之队控位蜂王接班基德新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《体育新闻》消息，继科比、勒布朗-詹姆斯、德怀特-霍华德和斯塔德迈尔之后，克里斯-保罗也公开表示，希望为国出征参加2012年伦敦奥运会。“我希望成为2012年梦之队的一员，(但决定权不在我)，我会保持状态，希望届时那里能有我一席之地。”保罗说。保罗的黄蜂现在也是风生水起，继昨天战胜了雄鹿之后，他们已经取得了六连胜，也是联盟三支不败球队之一，这也是他们队史最佳开局。此前一场主场对阵热火三巨头的比赛中，保罗全场送出19次助攻，狠狠地朝对方头上浇了一盆冷水。两年前的北京奥运，梦八的先发控位被基德占据，但是两年后的伦敦奥运，日臻成熟的保罗如果成功出征，有望转正。(狼人)
体育	加索尔三双科比12分 湖人25分屠开拓者豪取7连胜新浪体育讯北京时间11月8日，湖人在主场以121-96大胜开拓者，新赛季继续保持不败。湖人(7-0)七连胜，为联盟两支不败球队之一。保罗-加索尔在前三节就打出三双，全场贡献20分、14个篮板和10次助攻，他还抢断3次。科比-布莱恩特只打24分钟，得12分。拉玛尔-奥多姆21分12个篮板，德雷克-费舍尔12分。替补出场的香农-布朗15分，史蒂夫-布雷克面对老东家得了5分6次助攻。>>>加索尔3双湖人7连胜，您如何评价他们的表现？开拓者(5-3)全场受制于人。安德烈-米勒得了20分5次助攻，尼古拉斯-巴图姆17分。布兰顿-罗伊6投仅1中，只得8分3次助攻。新赛季湖人显得更为可怕，进攻能力高居联盟榜首，而在防守上也让对手难受。开拓者今天在开场后就遭到湖人严防，很快就拉开差距。在科比没有完全恢复的情况下，加索尔已经成为湖人的头号得分手。今天他在首节就有8分进账，不仅如此，他还多次抢下篮板，数次帮助队友得分。本节后5分16秒开拓者只投中两球，湖人以一波14-4的攻击结束本节，一举以27-14扩大优势。开拓者最后3分06秒几乎全军覆没，只在本节还有3.5秒时由阿尔蒙-约翰逊得了2分。夏天从开拓者转到湖人的布雷克在第二节一开始就突破上篮得手，此后他又投中一记三分，湖人以38-18取得了20分的优势。开拓者将比分追成26-42后，科比罚中一球，阿泰斯特和费舍尔此后相继得手，连得7分，又取得22分的优势。加索尔仍是主角，科比甚至不用分担太多的进攻任务。本节结束前，加索尔抢下进攻篮板，直接在空中补扣得手，湖人以58-36结束上半场。加索尔上半场就接近三双，拿下了14分、11个篮板和7次助攻。第三节还有3分09秒时，加索尔妙传，阿泰斯特上篮得手，加索尔又加一次助攻，早早拿下三双，这是他生涯第四次。湖人继续保持大比分领先，本节还有2分05秒时，布朗三分命中，湖人以86-61领先了25分。湖人甚至开始玩起花样，离本节结束还有1分11秒时，布雷克抢断之后快攻，跟在他身后的只有队友加索尔。布雷克将球砸到篮板上，加索尔接反弹球后直接扣篮。三节过后，湖人以89-64遥遥领先。最后一节成为垃圾时间，两队都早早撤下主力，科比和罗伊等人甚至都没上场。比赛还有7分06秒时，布朗连续三分命中后，湖人以102-73领先29分。开拓者此后打出一波10-0，将差距缩小到19分，但仅此而已，比赛的结果早已经注定。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。开拓者首发阵容：布兰顿-罗伊、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆。(吴哥)[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	曝谢亚龙三宗罪：专项资金操纵比赛 国脚标价30万1、小金库：专项资金 手眼通天体坛周报特约记者谭光报道 有消息称，谢亚龙被立案侦查，与一笔教练员培训费有关。据悉，某次中国足协和亚足联合办的职业教练员培训班，学员上交的报名费在走账时，经过了私人账户。这说明足协可能存在“小金库”。知情人士透露，足协的“小金库”，还涉及操纵国字号球队的国际比赛等，用以贿赂裁判和对方官员。如果不是2009年9月30日和博茨瓦纳的那场比赛，外界还不知道国际热身赛也可能存在猫腻。当时，博茨瓦纳刚刚返回国内，他们的足协内部就传出重磅炸弹：领队收受中方贿赂7万美金，让博茨瓦纳输给中国队。这则消息在国际上引起强烈反响，南勇执政的中国足协，后来也发出了严正抗议，最后虽然看似中国足协得到了道歉，实际上有些不了了之。最近，有消息称，某些“进去”的人，交代出了一个专门用于国字号国际比赛的“小金库”，主要是针对裁判和对方高层官员。另外，还出现一个和谢亚龙有关的小金库。有一点可以肯定，在中国之队的国际比赛上，肯定存在着巨大的黑金交易。除了邵文忠被带往沈阳协查两周之外，各地承办过中国之队比赛的地方协会的领导，也被协助调查，主要就是针对黑金交易。另外，“进去”的人交代，在某些中国之队的比赛中，存在贿赂裁判等行为，目的即是为了操纵比赛，然后通过赌球赚钱。赌球赚钱，才是操纵国际比赛最终的目的。在警方掌握的南勇等人操纵比赛线索中，不仅有操纵国内比赛，也有操纵国际比赛。有一种说法，早在2008年6月份，杜伊率领的国家队征战世界杯预选赛，主场打卡塔尔和伊拉克的时候，南勇和谢亚龙曾经做裁判。据说当时颇费周折，由于陆俊已经淡出亚足联，中国足协一时很难找到合适的人选，去和亚足联派出的执法裁判接洽。最后拐了几个弯之后，找到天津当地的一名老裁判，这名裁判和前亚足联裁判委员会主席布佐将军关系不错，他通过关系要求见当值主裁判。开始，对方坚决不见，见了之后义正词严拒绝这名裁判的“意思”。最后，中国队连输两场，丧失小组出线权。点击查看详细报道>>2、国字号：谢南升级献金丑闻？体坛周报特约记者张亮报道 在已经“进去”的人之中，南勇、杨一民、张健强、谢亚龙、蔚少辉等人，都管理过国字号队伍。种种迹象表明，“腐败窝案”已经牵扯出国字号丑闻：相关官员收受国脚和俱乐部贿赂。据悉，足协官员收受国脚贿赂的金额，从5万到30万不等：进国少队价格为5万，国青队8万，国家队为10万到30万。至于最终是否查证，一切以司法部门最后结果为准。在国字号的利益链条中，收受球员乃至俱乐部的贿赂，是当权者最为简单的圈钱方式。南勇、杨一民、贾秀全等人都卷入到这一丑闻之中，当初贾秀全去协助调查，就有消息称，贾在几次担任国青队主教练以及国奥队中方教练组组长期间，发生过金钱方面的交易。一种非常普遍的说法是，贾秀全贿赂了杨一民，把杨拉下水。另有消息称，谢亚龙当权时，贾秀全为了获得国青队主帅的位置以及进入08国奥队教练组，向谢亚龙“进贡”。当然，是否属实还要等专案组的调查结果。腐败不可怕，可怕的是足协的“一把手”陷入这种连环套之中，在培育腐败温床的同时，充当了腐败的保护伞。南勇和谢亚龙就是最好的典型，他们两个人涉及的领域几乎完全相同。知情人士透露，到足协最晚、“上道”却很快的谢亚龙，其“出手”的范围居然不比南勇少。在谢亚龙任上，各级国字号队伍的教练组更迭很频繁，数十名教练进进出出，这方面的黑金可能达到数百万之巨。据悉，教练员进国字号，之所以敢下血本，原因很简单——他们又会从球员那里赚回来。不出意外的话，南勇、谢亚龙、蔚少辉等人都涉及到国字号“献金”交易的问题。一个有趣的现象是，蔚少辉本来是谢亚龙的人，但是当南勇取代谢亚龙之后，蔚少辉又通过一些关系打通了南勇，两个人结成了同盟。这里面有一个匪夷所思的现象，就是掌握国家队名单签字大权的南勇，收受球员贿赂的时候，居然让蔚少辉充当中间人。知情人士透露，一名Z姓球员就通过蔚少辉送给南勇10万，然后他在时隔几年后重返国家队。只不过，Z的能力实在一般，很快就从国家队消失，然后在俱乐部也失去了位置。另外一名X姓球员，曾经得到南勇的暗示，称国家队有什么事情就找蔚少辉。此前，W姓球员进国家队的费用不低于15万；Y姓球员进国家队的费用是10万……“出血”最多的是一名W姓球员，他掏了30万，只不过这30万不是给一个人的，而是由几个人分享。30万，也创造了国字号标签的最贵纪录。点击查看详细报道>>3、操纵比赛：争冠-保级-全运……体坛周报特约记者刘宇报道 除了收受贿赂，南勇等人一大罪状就是操纵比赛和赌球，涉及职业联赛的夺冠、保级，以及全运会足球赛。据悉，谢亚龙被立案侦查，也脱不了这方面干系。足协要员涉嫌操纵比赛，手段有很多种：一是通过安排“官哨”，利用规则无形中操纵比赛，然后又通过操纵比赛赌球赚钱；二是通过委派裁判等方法，达到夺冠和保级球队想要的结果，操纵者收受俱乐部的贿赂，同时也可以通过赌球赚钱；三是通过操纵国际比赛的结果，用赌球达到赚钱目的。具体操纵起来，他们会结成一个联盟，每个人完成不同的任务。据了解，夺冠球队有时候通过操纵比赛来要到自己想要的分数，最主要办法，就是通过足协高层来搞定。足协高层会让管裁判的人，通过委派裁判达到目的，然后利益均沾。此前，曾有众多俱乐部的老总，进进出出沈阳专案组。今年初，在总局进行的足球领域反腐倡廉工作中，第一项工作就是反腐倡廉领导小组分别找足协官员谈话，很多人都被问过一个这样的问题：“你知道某俱乐部和某俱乐部的比赛有问题吗？”这种先入为主的提问方式，说明领导小组此前已经得知了相关线索。同时也说明，在争冠方面，确实存在操纵比赛，而且是靠个别高层官员和裁判搞定。点击查看详细报道>>
体育	卫冕冠军遇“陌生的熟人” 琼斯20+表演能否延续谢晓波在青岛取得一场大胜，走出两连败阴影后，昨日，广东东莞银行将士从青岛乘坐“和谐号”动车奔赴济南。今日19：30，他们将做客挑战山东黄金。对华南虎来说，如今的老对手山东可以说是“陌生的熟人”，他们今年换了教练和外援，国内球员也起用许多新人，并改打起“跑轰”，甚至连广厦旧将罗德尼·怀特也投起三分。从实力上看，本赛季目标为锻炼队伍的山东无疑处于下风，不过山东上轮轮空，今晚以逸待劳，要说面对受伤病困扰的卫冕冠军没想法不可能。上一场华南虎内线的董瀚麟、苏伟和王征经受住查尔斯的考验，今晚挑战最大的轮到外线的刘晓宇、陈江华和外援琼斯，他们面对的也将是上赛季效力新疆的“故人”——艾伦。艾伦本赛季状态依然神勇，是山东的主攻点。好在东莞银行的后卫们表现越来越好。琼斯昨天度过了他在中国的首个圣诞节，近两场得分均超过20的他表示自己正在慢慢地找回状态，李春江也认为他逐渐融入球队。“我希望今晚能有更好的发挥，帮助球队取得连胜。”琼斯说。
体育	单场15助攻控卫已在火箭阵中 超自然晃动恍见SF3新浪体育讯北京时间11月8日消息，休斯敦火箭主场大胜明尼苏达森林狼，终于取得一场期待已久的胜利。阿隆-布鲁克斯因伤需要缺席至少两周，凯尔-洛瑞也仍然受到背伤的困扰无法出场，球队的第三控卫伊斯梅尔-史密斯临危受命，成为了本场比赛的先发控卫。史密斯不辱使命，由于控卫人手不足，他整整打了42分钟，是全队出场时间最多的球员。在42分钟内，史密斯得到7分6次助攻3次抢断，最值得称道的是他的个人失误只有1次。他的速度，让年轻的森林狼球员都有些跟不上，第四节时，他甚至用变向运球戏耍了对方中锋米利西奇，让对手扭到了脚踝。这一球很容易让人联想到史蒂夫-弗朗西斯。只不过当年的弗老大是靠一连串的晃动突破对手，而更快的史密斯更擅长一个假动作就把对手甩开。虽然史密斯个人进攻能力还有待提高，但是他在快速反击中的传球相当犀利。本场比赛，火箭通过快攻得到19分，史密斯功不可没。他就像是后脑勺上长有眼睛似的，在快速突破中都能通过背后击地传球将球准确地送到快速跟进的队友手中。距离全场比赛结束还有3分21秒时，史密斯被李替换下场，全场球迷报以热烈的掌声，队友们也纷纷凑过来跟史密斯击掌，向他表示祝贺。史密斯显然是一个懂得感恩的人，兴奋之余，他也没忘了隔着椅子跟第二排的训练师雷斯佩特击掌，显然，史密斯的出色表现离不开雷斯佩特每一天在训练场上的帮助。全场比赛结束后，职业生涯第一次先发出场的史密斯还被FOX体育记者留在场上，单独接受了电视台的采访。面对记者的话筒，史密斯的脸涨得通红，显然一场久违的胜利和个人的第一次先发，已经让这个年轻人兴奋得不知所措。在小布缺阵的两周内，史密斯会得到大把的上场时间，他会争取抓住这个难得的机遇，让自己得到教练的进一步信任和赏识。(肥仔)
体育	大将军复出阿联时间锐减 和独王打球这回换易飙泪新浪体育讯记者潘谨勤报道  阿里纳斯复出，易建联的出场时间锐减。打尼克斯，他只出场了13分12秒，5投2中拿到8分、1个篮板；打骑士，他呆在场上15分04秒，5投1中只有2分、1个篮板。而前三场，他都有20分钟的出场时间。阿里纳斯打替补，自然也会削减其他替补球员的上场时间，而且更糟糕的是，易建联往往是和阿里纳斯同时呆在球场。这对原本还在适应球队的易建联而言，难度增高不少。刚到奇才，易建联通过季前赛和常规赛前三战，已经和几名主力球员，尤其和约翰·沃尔有了些默契，但阿里纳斯出现在球场，一切就不一样了。就在大将军复出之前，阿联的心情还很不错，他通过微博透露，趁着没比赛的日子和布拉奇一块吃中餐。“不过点的菜他不知道有些是辣的，结果他一大口吃下去以后……在飙泪，”易建联“幸灾乐祸”地写道。但现在他将所有的精力都放在球场，他的上场时间支离破碎，桑德斯将他换上场没有任何套路可言。他有可能顶替阿姆斯特朗，也有可能成为布拉奇的替补，每次呆在场上都不会很久。而且和阿里纳斯做配合并不容易，大将军总是游离在外线，几乎不将球传到内线，而易建联的出手机会也减少，事实上他在面对骑士惟一投中的球，还是约翰·沃尔的传球。这是一段必须适应的过程，当易建联成为替补，他就应该明白，如果仍然需要大把的时间才能保持状态，他会很快淡出教练的视线。直到目前为止，易建联仍然在球队的轮换阵容之内，他和阿姆斯特朗是仅有的内线替补，但如果他还不能摆脱糟糕的表现，一旦桑德斯起用塞拉芬或者恩戴耶，那么易建联的处境会越来越尴尬。换一个角度，如果易建联真的能挺过这一关，无论出场几分钟都能抓住每一个机会，他在NBA的前景，自然也会更加光明。
体育	大比分惨败狼帅无奈也气愤：失去杰弗森影响太大新浪体育讯休斯敦时间11月7日晚，五连败的火箭队主场以120：94大比分击败年轻的森林狼队，本赛季全联盟排名倒数第一的火箭队终于取得首胜。布鲁克斯因伤缺阵，上一场休战的姚明今晚仅出战17分钟，得到13分4篮板，马丁21分。森林狼队的中锋勒夫得到16分16个篮板。面对实力较弱的森林狼，火箭队从比赛开始就开始不断猛攻，早早的便确定了巨大的领先优势，火箭队终于以一场大胜结束了本赛季的5连败。在姚明受到上场时间和背靠背比赛只打一场等限制的情况下，关键时刻斯科拉的稳健表现逐渐奠定了其在球队的攻防核心地位，上一场对阵马刺，面对邓肯镇守的内线，斯科拉16投10中得到20分8篮板，在今晚的比赛中，斯科拉上场27分钟，就得到24分8篮板，3次断球，早早的就为火箭队确保了胜利。 “我们每个人都希望球队能成为一支优秀的球队，我们想让球队在任何情况下都能赢得比赛，我相信我们所做得一切，我非常高兴我们能取得胜利，斯密斯今晚打得不错，他对待比赛的态度非常好，我为他的表现感到高兴。”赛后的斯科拉对于球队和队友的表现感到非常高兴。赛后的森林狼队的主教练兰比斯对于球队由于大量的失误而导致大比分失利有些无可奈何：“我们在精神上对于本场比赛做好了准备，但是我们不能轻易的就将他们抛弃，我们失去了自信，我们不能得分，我们防守软弱，这确实是一场痛苦的失利。一场一场的比赛，我们却在犯同样的错误，我们始终不能作为一个整体来比赛。我们不能阻止对手的篮下渗透，我们需要整体球队来防守，这太让人失望了，我们对于今晚的失利非常气愤，我们打得太臭了。姚明今晚让我们的很多配合都出了问题，火箭队有很多防守不错的队员，他们会靠强悍的防守打击联盟里的任何人。我们本赛季失去了一些象杰弗森这样的球员，让我们的实力受到了很大的影响，我们需要努力工作，我们今晚比赛犯了许多低级错误，我们回去以后还需要继续努力工作。”赛后的森林狼的更衣室，大部分队员都很沉默，今晚首发登场得到7分的米利西奇，对于球队的表现非常失望：“这是我们第四次20-30的失利，确实让人很失望，你不能总让别的球队这样打击你，我们必须团结在一起，我们防守很差，我们有许多方面需要改进，在这个联盟里，没有人轻易放弃。姚明是一个非常好的球员，他告诉我，他的脚一直困扰着他，这也是火箭队教练限制他的上场时间，并且不得不考虑他不在场上要如何比赛。火箭队确实需要将姚明作为他们攻击的第一选择。”表现不错得到16分16篮板的勒夫赛后谈到比赛时表示：“大比分失利确实非常糟糕，我们需要现在需要结束这种状况了，我们的防守有很大问题，我们应该比现在做的更好。我们比赛一开始进入状态很缓慢，我们许多方面需要改进，我们必须让球队运转灵活。击败火箭队，我们并非不能办到，火箭队准备的很充分，而且留着姚明来对付我们，斯科拉和其他队员获得了很多罚球机会，如果他们一旦找到手感，对于我们来讲就会变得很困难了。”(呐喊)
体育	奇才坚持三后卫搞什么鬼 到底什么时候培养年轻人新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《篮球真相》报道，华盛顿奇才最近背靠背输球，在以102-107不敌克里夫兰骑士后，《篮球真相》专家亚当-麦克吉尼斯撰文对奇才提出了六大问题；现将原文摘译如下：1.约翰-沃尔是否能限制他的失误？沃尔在对阵尼克斯的比赛中出现了6次失误，很显然，他现在还无法摆脱失误的纠缠。而在之前对阵纽约尼克斯的比赛中，沃尔更是出现了9次失误，回溯到11月3日击败费城76人的比赛，沃尔的失误依然触目惊心——他虽然得到29分13助攻9抢断，但却也出现了8次失误。最近三场比赛，沃尔总计出现23次失误，这样的成绩让人难以放心。虽然沃尔的能力毋庸置疑，但他确实应该控制一下失误数了，因为在大多数情况下，他的失误都是自己造成的，对手并没有对他形成特别严苛的防守。2.吉尔伯特-阿里纳斯能重新成为“零号特工”吗？阿里纳斯已经复出，他在最近两场比赛中，他的表现只能算是差强人意，首场比赛对阵尼克斯，他13投6中得到18分1篮板1助攻1抢断，在对阵骑士的比赛中，他13投4中得到13分1篮板2助攻2抢断1封盖，他的表现并不算好。虽然每场比赛之前，他都会做充足的热身运动，但实际上，他的手感依旧十分冰冷。奇才迫切需要阿里纳斯挺身而出，每场球得到20分或者25分。3.难道球队必须在一开始就用三后卫——或者必须用三后卫收官吗？事实证明，尽管艾尔-索顿状态正盛，但球队还是在关键时刻将他摁在板凳席上，反而坚持使用了三后卫阵容(沃尔，阿里纳斯，科克-辛里奇)。但是，在三后卫都有不错发挥、得分能力很强的时候，这么安排是没有问题的，但如果他们的状态不是很好，这样安排也没有问题吗？菲利普-桑德斯需要正确地使用这套阵容。4.安德雷-布莱切能否找到比赛状态？这需要花费多少时间？布莱切现在状态一般，当他处于全盛状态时，每场球可以拿到15个篮板，但是现在，他每场球只能将全盛时期的状态维持两三分钟。我们都知道这不是最好的布莱切，他还在与自己的腿伤做斗争，他还没有痊愈。当然，更重要的是，我们也同样知道，由于已经与球队签约，布莱切开始了夜生活，开始吃零食，体重也增加了——他就是那种需要不断抽打才能前进的人。5.什么时候才培养年轻人？奇才阵中有4名新秀，但只有沃尔有稳定的出场时间。哈马迪-恩戴耶、特雷沃-布克以及凯文-塞拉芬都没有出场的机会。恩戴耶和塞拉芬或许还有点粗糙，让他们多打打基础也没什么问题，但是布克呢？他是个大四毕业生啊，无论各方面都还不错，可以为球队提供稳定的帮助，但他的出场时间太少了，而且还吃到DNP，这是对布克防守能力的浪费。6.奇才能否打出稳定的、可靠的、连贯的团队防守？无法抢过对手的掩护，无法贴住外线射手，无法提供稳定的封盖，弱侧的防守者不知道轮转，或者知道怎么补防，但事到临头又犯了糊涂——这就是奇才羸弱的防守现状。最让人伤心的是，不仅年轻人如此，连老将也是如此。奇才必须提高他们的整体防守能力。(咕哒)
体育	姚明13分小布伤停 火箭26分击溃森林狼新赛季首胜新浪体育讯北京时间11月8日，火箭在主场以120-94击败森林狼，终于取得了新赛季第一场胜利。火箭(1-5)结束五连败，成为联盟最后一支获胜的球队。姚明首发出场，但由于比赛太过顺利，他只打了16分55秒，5投3中，得了13分4个篮板。路易斯-斯科拉拿下24分8个篮板，凯文-马丁21分，肖恩-巴蒂尔12分7个篮板。阿隆-布鲁克斯上一场受伤，要缺阵两周左右。>>>火箭击败森林狼赛季首胜，您如何评价他们的表现？森林狼(1-6)取代火箭成为西部垫底的球队。凯文-勒夫得了16分16个篮板，迈克尔-比斯利15分。后卫卢克-里德诺在第二节受伤，下半场没上。由于打背靠背，姚明昨天休息，全力准备今天的比赛。火箭的第一次进攻由他来完成，但遭到达科-米利西奇盖帽。状元与榜眼的较量，姚明不会示弱，本节还有6分59秒时，姚明篮下要到位，背对米利西奇强打，转身后勾手命中，火箭以9-8超出。姚明刚找到点感觉，不过进球后35秒他就吃到第二次犯规，不得不下场休息，首节的表演到此为止。火箭以一波9-2结束本节，以26-14扩大优势，森林狼本节最后两分钟只投中一球。姚明在第二节发威，频频篮下强打，多次造成犯规。本节过半时，姚明接巴蒂尔传球，转身勾手命中同时造成库弗斯犯规，连投带罚拿下3分，火箭以41-24取得17分的优势。姚明本节拿下了11分，火箭单节以34-23胜出，上半场以60-37遥遥领先。上半场只让对手得37分，这是火箭本赛季前两节失分最少的一次。他们五连败的最大原因是丢掉了防守，今天总算在防守端有所贡献。森林狼首发后卫里德诺在第二节受伤，下半场没再回到场上。本来就大比分落后的他们更是士气低落，双方差距越拉越大。姚明第三节只出手一次，未能命中，本节还有7分42秒时，他就被希尔换下，此后没再回到场上。火箭控制局面，在本节还有6分33秒时，斯科拉两罚两中后，他们以78-50取得了28分的优势。火箭一度将优势扩大到了32分，以97-67领先进入最后一节。无论是进攻还是防守，火箭都压制对手。比赛还有7分50秒时，巴丁格投篮命中后，火箭以108-76领先。此后2分钟火箭一分未得，但森林狼也只能将比分追成84-108。胜负早无悬念，火箭本赛季第一次可以早早等待胜利的到来。火箭首发阵容：伊斯梅尔-史密斯、凯文-马丁、姚明、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。森林狼首发阵容：韦斯利-约翰逊、卢克-里德诺、达科-米利西奇、凯文-勒夫和迈克尔-比斯利。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	姚明单节11分掀完美风暴 轮换三人挡不住无解模式新浪体育讯北京时间11月8日消息，在经历了尴尬的11年最差五连败开局之后，火箭终于赢得了本赛季的第一场胜利，成为了联盟最后一支在常规赛中获得胜利的球队。其实姚明在今天的比赛中得分并不多，火箭队中得分比姚明高的球员还有好几个。篮板球数量也并不多，在球队中也不算拔尖。但是，正是这名在数据上看起来并不怎么出色的姚明，却实实在在的左右了火箭队最终的胜利。火箭是在上半场就已经早早的奠定了自己领先的优势，第一节领先了对手12分，第二节森林狼发起了反扑，正在这个关键的时刻，姚明站了出来，他率领着全队，在第二节拿到了34分，其中姚明个人单节就拿到了11分，完全可以说将第二节当成了自己的个人表演。森林狼并不是没有去好好防守姚明，在整个第二节比赛中，森林狼先后用达科-米利西奇，库弗斯和佩科维奇三名球员轮流防守姚明，而且还有其他球员在旁边协防和补防。但是当他们碰到状态正佳的姚明的时候，森林狼的球员无奈的发现，一切防守在那个姚明面前都形同虚设，这个时候，恐怕神也无法阻止姚明得分的势头。面对米利西奇，姚明在第二节还剩下9分钟的时候，就依靠着自己的一个转身假动作之后的勾手，造成了米利西奇的犯规，两次罚球轻松命中。眼看米利西奇犯规过多，森林狼不得不派上了另外一名中锋库弗斯，但是库弗斯面对着姚明也没有起到任何作用。在6分01秒的时候，姚明面对着库弗斯和比斯利不断的协防，仍然抓住机会转身，并将皮球投中，还造成了库弗斯的犯规。成功的打成了一个2+1。在仅仅过了不到1分钟的时间内，姚明再次靠着库弗斯勾手命中。这样的进攻效率也让森林狼主教练被迫换上了佩科维奇，试试他对姚明的防守效果。结果在第二节比赛还剩下4分37秒的时候，姚明要位的时候被佩科维奇连拉带拽，裁判吹了犯规，姚明两罚命中。第二节还剩下3分57秒的时候，又是佩科维奇的防守被姚明轻松晃开，虽然上篮被比斯利打掉，但是依然获得了两次罚球机会，姚明依然两罚两中。面对着这么一名篮下手感极好，犯规战术对他又完全不管用的2米26大个子，森林狼主教练也只能够希望姚明的身体快些疲劳，好让他们有喘息的机会了。不过，一切都已经晚了，当第二节比赛结束的时候，火箭已经领先了23分。森林狼固然在最后关头想要扳回比分，可惜也是有心无力。姚明第二节的完美风暴，已经足够让火箭赢得本赛季第一场的胜利。当姚明能够将这样的完美手感从一节比赛延续到两节，三节，乃至全场的时候，就是火箭摆脱赛季初期的低迷，重新步入强队行列的时候。(嘟嘟)
体育	姚明研究对手遭队医调侃 马丁确认出战奋力为首胜新浪体育讯北京时间11月8日(休斯敦时间11月7日)消息，火箭今天对阵森林狼，姚明赛前认真热身，对即将面对的对手做研究。马丁确认出战，但是在赛前50分钟依然在做测试。姚明今天热身已经走常规路线：中距离跳投、罚篮、勾手。在热身过程中，姚明还与甘宁进行了长时间的沟通。热身完毕，姚明回到更衣室，椅子上摆着几张纸，写着森林狼的球队特点和球员介绍。姚明拿着资料研究了半晌，然后对球队的工作人员说，我想看看乐福的录像。然后，工作人员为姚明拿来了iPad，调试好后递给姚明。队医带着马丁去做测试，看见姚明手拿iPad，和他开玩笑道：“你是在玩游戏吗？”姚明无奈地将iPad转向队医，上面正在播放森林狼比赛的录像，队医脸上乐开了花：“这样很好，很好。”赛前阿帅在更衣室外接受采访的时候表示，“布鲁克斯会缺席2周，希望洛瑞周三能回来。马丁今晚应该打(should play)。”但是马丁的情况不容乐观，今天他出来进行了热身，用皮筋套在脚踝上做练习。有记者问他感觉怎样，显然指的是他的脚踝，马丁却避重就轻：“0-5，我感觉很遭！”直到比赛前50分钟左右，马丁还在为能否上场而对脚踝进行测试，最后终于决定出战。火箭目前的形势可谓箭在弦上，所有人都为了这第一场胜利而奋不顾身，拼尽全力。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小布伤情确诊最坏消息传来 飞毛腿再现恐需4-6周新浪体育讯北京时间11月8日(休斯敦时间11月7日)消息，火箭120-94血洗森林狼，迎来本赛季首场胜利。但是对于火箭队却有一个坏消息，他们的主力控卫布鲁克斯可能会伤停4-6周。昨天客场对阵马刺第二节还剩1秒时，布鲁克斯准备在中场附近投超远压哨球，落地时扭伤左脚踝，痛苦地躺在地板上，数分钟后他才被搀扶离场，此后没再回到场上。X光片的结果显示布鲁克斯扭伤了左脚踝，结果为阴性。为了保险起见，今天他没有出场。赛前和赛后，小布都没有出现在更衣室内，他是晚些时候到达现场的，更衣室对外开放的时候，他只是在理疗室里呆着，并没有到外间来。他的左脚上穿着防护靴，坐在板凳上看了比赛。赛后，他也没有到更衣室，躲开了记者们的盘问，也许看到胜利和自己无关，多少有点酸楚。在之前的检查结果中，小布可能缺席2周，但是比赛结束后，更糟糕的结果出来了——小布可能要休息4-6周。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小黑豆脚踝扭伤伤停两周 这一个中场压哨害苦了他新浪体育讯北京时间11月8日(休斯敦时间11月7日)消息，布鲁克斯因为左脚踝扭伤缺席对阵森林狼，新秀伊斯梅尔-史密斯顶替他的先发位置。背靠背第二场，姚明回归，会出战本场比赛。据阿德尔曼称，布鲁克斯将缺席两周，洛瑞望周三回归。昨天客场对阵马刺第二节还剩1秒时，布鲁克斯准备在中场附近投超远压哨球，落地时扭伤左脚踝，痛苦地躺在地板上，数分钟后他才被搀扶离场，此后没再回到场上。X光片的结果显示布鲁克斯扭伤了左脚踝，结果为阴性。但是保险起见，今天他不会出场。小布今天晚些时候会见队医了解伤势情况。火箭另外一个控卫凯尔-洛瑞也由于背部痉挛而缺席本场比赛，他依然在每日观察名单中。这样，新秀史密斯就被推到了先发控卫的位置。在昨天的比赛中，全场比赛史密斯贡献了7次助攻，正是史密斯在常规时间最后时刻连续2次给斯科拉送出妙传，火箭队才突然间将领先的优势扩大到了3分。虽然16投4中的命中率有些难看，但是在穿针引线上，史密斯做的可圈可点。凯文-马丁昨天也扭伤了左脚踝，球队给出的答案是“临近比赛决定”。按照经验看，他出战的机会不小，如若今天马丁上场，相信他和姚明一外一内的进攻组合能为火箭增添不少火力。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	巴蒂尔：圣城一役火箭有血性 若都如此胜利不难求新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《休斯敦纪事报》消息，火箭在昨天客场加时121-124不敌马刺，至此他们开局五连败。尽管一胜难求，但球队在比赛中表现出的斗志还是让人看到了希望。火箭是役的对手是马刺，后者前四战仅输一场，是一块难啃的骨头。加上姚明轮休，火箭可谓拼到了最后一口气。巴蒂尔对队友们的表现很满意，他评价称：“如果我们每场比赛都这样打，那么以后我们一定不会有问题。”肖恩-巴蒂尔本场比赛8投4中，拿下14分，还有7个篮板4次助攻1次抢断入账。第三节比赛中，他曾面对邓肯的防守暴起扣篮，并造成后者犯规，2罚全中。“这个赛季第一次，我真的觉得我们已经全力以赴。”巴蒂尔说，“我们将所有的努力都投入到了比赛中。虽然情况很不利，但我们战斗到了最后，并一度有机会在客场拿下这场胜利，我们只是还差几个球没有打进。”巴蒂尔所说的几个球决定了本场比赛的结果。加时赛的最后一次进攻中，火箭连续投丢了三个3分球，甚至路易斯-斯科拉都拉到了三分线外尝试，但最终，火箭还是没能挽回败局。(狼人)
体育	山东男篮不惧卫冕冠军来袭 小将训练场挑衅朱芳雨在休息了一轮之后，本周三在青岛赢得齐鲁德比的山东黄金男篮今晚将在济南奥体中心体育馆(“东荷”)主场对阵卫冕冠军广东宏远华南虎队。前两次主场“打虎”，黄金男篮赢了吉林输给辽宁，这次再向虎山行，希望老帅维斯在欢度完圣诞后能给球迷带来惊喜。维斯肚子里还有“货”吗？黄金男篮客场击败青岛，主教练维斯的用人和临场指挥都恰到好处，看来这位美国老头肚子里还是有“货”的。不过今晚主场对阵强大的广东队，维斯能否妙计擒虎就不好说了。自从这位前NBA名帅上任以来，外界对他也存在着一定的质疑。赢下齐鲁德比让球迷和媒体对维斯有了一些信心，如果他今晚能够带领年轻的黄金男篮主场击败强大的广东宏远，这位和善的美国老头肯定能一下子赢得齐鲁球迷的心。机会来了双外援能否发威？从历史交战记录上看，山东男篮对阵广东宏远负多胜少，即使在主场也不占上风。对于刚刚走出连败阴影的黄金男篮来说，今晚主场对阵广东是一个机会。哈里森受伤后，广东队最近几轮一直都是单外援出战，而唯一的外援弗雷德·琼斯前6轮场均只有14.3分进账。而黄金男篮的两名外援艾伦和怀特本周三双双爆发，两人之间的配合也逐渐有了默契。因此，如果主队的双外援能够一起发威，如果广东队仍然是单外援出战，黄金男篮今晚主场爆冷的可能性还是有的。本土对抗主队处于下风如果说在外援对抗上黄金男篮有一定优势的话，那么在本土球员的PK中主队就要处于下风了。先看广东队，王仕鹏、朱芳雨、杜锋等老将宝刀不老，周鹏、董瀚麟、刘晓宇、苏伟、王征等新锐也都是同一年龄段国内球员中的佼佼者。和他们相比，黄金男篮的本土球员本赛季虽然也有了不小的进步，但仍然需要向广东队学习。希望孙杰、睢冉等人能在家门口争口气，在“华南虎”面前当一次“武松”。宁肯被击败 不能被吓倒黄金男篮干劲十足战“猛虎”“朱，咱们球场上见！”昨天训练结束后，小将睢冉冲着广东宏远队的核心朱芳雨如此“挑衅”，作为老大哥，朱芳雨自然不肯轻易服输，马上做了一个回击的手势。上一场逆转青岛，赢下齐鲁德比让黄金男篮士气大振，今晚面对来势汹汹的卫冕冠军广东宏远，队员们已经摩拳擦掌做好了准备，“对方是卫冕冠军，实力在我们之上，这场球确实很难打，但是我们的年轻队员也很有冲劲，只要能上场那就拼呗，就像打青岛那样，不能因为他们夺过很多冠军就吓得不敢打球了”，谈及对这场比赛的看法，老将王刚的一席话代表了队员们的心声。广东宏远昨天抵达济南，周五他们以大比分战胜了青岛双星，终止了两连败，在黄金男篮训练结束后，广东队来到了“东荷”体育馆开始训练，从朱芳雨、王仕鹏等球员的脸上可以看出广东队上下显得非常轻松。深知今晚的比赛必将是一场恶战，黄金男篮主帅维斯和俱乐部总经理叶鹏在训练结束后，并没有马上离开，而是在场边“偷看”了一会儿广东队的训练。“明天是一场艰苦的比赛，对方实力很强，但我们一定会全力以赴，希望能够延续上一场比赛的势头。”对于本场比赛的前景，维斯显得比较谨慎。上一场怀特和艾伦双双爆发，打出了开赛以来表现最好的一场比赛，面对只有一名外援的广东宏远，他俩发挥的好坏将左右着黄金男篮能否爆冷，“外援与全队磨合的好坏是球队能否更进一步的关键，但决不能单打独斗，上一场他们做到了，我希望今后他们也都能做好。”维斯很是希望两个外援能带领全队打好这场比赛，在昨天训练中，怀特和艾伦状态不错，看得出两个人也信心十足。膝盖扭伤刘久龙出战存疑“打虎”之前，黄金男篮得到了一条不利消息，最近几场表现优异的刘久龙左膝盖扭伤，可能无缘今晚的比赛。在昨天的训练中，刘久龙在一次防守时被撞到了左膝盖，本以为是硬伤，一开始刘久龙并没有在意，而是继续参加训练，但是随后他感觉膝盖越来越疼，只能停止训练到场边接受治疗。“太倒霉了，就这么一条好腿，要是再伤了该怎么办？”下场后的刘久龙显得非常沮丧。队医在经过简单的按摩后并没有给出一个明确的答复，不过从刘久龙痛苦的表情和走路一瘸一拐地姿势来看，他的伤势不是很乐观。因为打球思路清晰，打球方式聪明灵活，刘久龙在维斯的战术体系中发挥着越来越重要的作用，上场时间也逐渐增多。只要他在场上，黄金男篮的进攻就显得很有条理，总经理叶鹏也不止一次夸赞刘久龙，“不愧是硕士，人家打球就是聪明。”不过刘久龙的右膝一直有伤，之前去美国做过手术，细心的球迷可以发现，从客场打北京那场比赛开始，他的右膝就带上了一个蓝色护膝，那是俱乐部到北京之后特意给他买的，就是为了防止他的右膝再有所闪失，现在左膝盖又扭伤了，难怪刘久龙如此失落。对比国内球员的实力，黄金男篮要明显弱于广东宏远，如果刘久龙因伤无法出场，那对黄金男篮来说无疑是个巨大的损失，训练结束后，记者让刘久龙晚上好好休息，但小伙子低着头，垂头丧气地说道：“再休息也好不了了。”走出训练馆后他还大喊一声来发泄郁闷之情。(记者孟祥?)
体育	布莱切不管谁复出只打自己的 阿联该向他学点啥？新浪体育讯记者潘谨勤报道  当约翰·沃尔都受到阿里纳斯复出的影响，布拉奇我行我素，却反而表现更加出色，成了惟一的受益者。“我要做的事和其他人无关，我不会管他们是否对错，也不会去理会他们的想法，”布拉奇说。奇才主场首胜，布拉奇已有不俗表现，拿到23分、8个篮板，但也有6次失误，而且命中率有些糟糕，17投仅5中，随后阿里纳斯复出，布拉奇的表现反而更加出色了。面对尼克斯，他砍下22分、6个篮板，只有3次失误，而回到华盛顿打骑士，他贡献了16分、15个篮板的两双数据，两场比赛，他的31投15中，命中率也大幅度上升。这是他的自我救赎，首场比赛，他9投2中只拿到6分，他提前从奇才拿到的合同，就成为他被人攻击的焦点，所以他必须找回真正的自我。他也做出了一些牺牲，比如为了增加体重而改变了用餐时间。但在球场上，他没有改变。只有他不会因为阿里纳斯的复出而交出手中的球权，当教练让他多往内线打，布拉奇就呆在禁区，几乎有球必投。“你希望他在禁区，他就去禁区，”奇才主帅桑德斯说，“尽管他可能会错过一些投篮，但他能获得罚球。”易建联因为阿里纳斯复出而减少了上场时间，数据一跌再跌，阿姆斯特朗始终难以成为脊梁，而麦吉总是有一场没一场，难登大雅之堂，于是布拉奇的投篮机会不跌反增。他也挺高兴。“我告诉我自己，在我的命中率回升之前，我要找到攻击的节奏，”布拉奇说，“等到我真的找回投篮节奏，我会继续投下去。在禁区内外不断攻击对手。”从某种角度而言，这也是阿里纳斯复出之后，内线球员惟一的选择。尤其奇才上三后卫，外线的投篮空间完全被压缩，除了在篮下寻觅机会，布拉奇、易建联等人没有其他选择。“一旦他(布拉奇)站到内线，他就变得很难击败，”亨里奇说，“他技术娴熟而且能跳投，一旦他在防守端给对手压力，他就能让对手们陷入困境。”这正是易建联所需要学习的。
体育	开拓者vs湖人首发：科比对阵罗伊 内线两双塔之战新浪体育讯北京时间11月8日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战波特兰开拓者，赛前双方也公布了首发阵容：湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔开拓者：安德烈-米勒、布兰顿-罗伊、尼古拉斯-巴图姆、拉马库斯-阿尔德里奇、马库斯-坎比(新浪体育)
体育	掘金VS公牛前瞻：甜瓜乘兴解牛 失误多罗斯难言勇新浪体育讯北京时间11月9日，丹佛掘金将赶赴芝加哥，于联合中心挑战公牛，两队在赛季开始之前传出交易流言，因此这场比赛很具有话题性。目前两队战绩为掘金4胜2负，公牛2胜3负。在内线好手纷纷受伤缺阵的情况下，掘金不得不采用小个子阵容，目前球队先发阵容中最高的是6尺9寸的谢尔顿-威廉姆斯。身高差距让他们在与小牛的首战中捉襟见肘，不过因祸得福，过去两场比赛他们终于找了自己的节奏。此后对阵快船的比赛中他们打出了赛季最高的命中率51.8%，111分也是本赛季迄今为止他们的单场最高得分。客场再战小牛，掘金三分球21投13中，最终以103比92复仇成功。目前掘金主将卡梅罗-安东尼状态正好，他连续砍下30分、27分，对阵小牛的比赛中他三分球四投全中，其中有3个三分球是在最后3分47秒投进的，尽显关键先生的风采。上赛季掘金命中率为46.8%，排名联盟第10，本赛季他们开局不利，前四场比赛的命中率仅为43.8%，但是现在他们正在逐步复苏。公牛目前两连败，尽管他们聘请了凯尔特人著名的防守助教汤姆-泰伯杜作为球队主教练，但开局阶段球队防守不升反降，上赛季他们场均失分为99.1分，但本赛季他们场均失分上升到105.0。最近两场比赛他们的对手是尼克斯和凯尔特人，尼克斯在联合中心投进了16个三分球，最终以102-112取胜；凯尔特人则打出51.2%的命中率，他们在第二节开局阶段打出16-2的大高潮，单节30-15领先。公牛队中表现最好的是乔金-诺阿，对阵凯尔特人他拿下26分和12个篮板，这是他连续第五次拿下两双，对阵掘金的羸弱内线，他延续两双成绩应不困难。上一场比赛最后关头诺阿出现了严重失误，当时公牛以105-108落后三分，诺阿丢掉了皮球，追悔莫及。失误是公牛的头号难题，他们已经连续两场比赛失误数近20。首当其冲的是德里克-罗斯，他在上一场比赛有6次失误，本赛季他的助攻数达到了职业生涯新高9.8次，但是失误也从2.8次飙升到4.8次。最近几个赛季公牛总是习惯性的开局低迷，卡洛斯-布泽尔的受伤对他们打击很大，诺阿交易安东尼的流言，新教练入主，这些场外因素让公牛陷入混乱。罗斯曾扬言要争夺常规赛MVP，他必须调整好自己的心态。上赛季两队曾有两次会面，但是赢家都是掘金，其中在联合中心的那场比赛中，掘金以90比89险胜，本场比赛可能会重演这一幕。预计双方首发：掘金：昌西-比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、威廉姆斯、加里-福贝斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、塔基-吉布森、诺阿(春水方生)
体育	斯科拉：不能承受一直输 史密斯做到我们所要求的新浪体育讯北京时间11月8日(休斯顿当地时间11月7日)消息，一场久违的胜利，这场胜利对于目前的火箭队来说就是一场及时雨。今天他们在主场击败了来访的明尼苏达森林狼队，结束了自己的5连败。赛后今天表现不错的路易斯-斯科拉接受了记者的采访。斯科拉表示：“你知道我们承受不了一直输比赛，我们之前的5场比赛都输了，所以我们不能再这样输下去。你可以说我们有很多的伤病，我们有姚明的特殊计划，但是事实上5场比赛我们都输了。如果我们想成为一支有竞争力的球队，如果我们想赢得冠军或是什么，我们不能再这样输下去。我们需要找到赢球的方法。”对于今天伊斯梅尔的表现，斯科拉也是赞不绝口：“他今天打得很好，他是我们队中现在唯一能够上场的控卫，他今天的态度非常的好。你知道他是我们现在唯一的空位，我们需要他能够打出好的表现。这场比赛之前我们是0胜5负，所以我们需要他打出好的比赛。幸运的是他表现地很好。他在场上一直做着正确的决定，他总能找到空位队友。他做到了我们需要他做的。”斯科拉继续说到：“事实上，我们不能再在防守上有差的表现了，我们需要打出好的防守。像我们现在这种情况我们不能坐等着看，我们需要去战斗，去努力使一些事情改变。”斯科拉对于球队的防守表示。之前的比赛，无论进攻还是防守，斯科拉都是球队中表现最稳定的一个。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	曝小杜曾受奥巴马单独邀请 鲜有人知只因KD太低调新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《俄克拉荷马人》消息，凯文-杜兰特今年八月份的时候未接到奥巴马总统一起打球的邀请，但是一个月后他得到一个弥补遗憾的机会。今年8月8日奥巴马邀请了科比、勒布朗-詹姆斯、韦德、安东尼和克里斯-保罗等去白宫打球，庆祝自己49岁的生日。但当时杜兰特没有收到邀请。有些人认为，杜兰特是上赛季的得分王并进入了NBA最佳阵容一队，被忽略实属不该。但是杜兰特本人并不感到落寞，他在微博(http://t.sina.com.cn)上淡定地写道：下年就有了。据《俄克拉荷马人》的消息称，实际上杜兰特根本不用也没有等一年，因为不到一个月后，他就得到了奥巴马的单独打球邀请。据悉促成此事的是杜兰特的经纪人阿隆和埃里克-古德温，他们联系了奥巴马的助理雷吉-勒夫，帮助小杜弥补了这个遗憾。但杜兰特本人却保持地很低调，没有宣扬此事。“见总统的感觉真好。”杜兰特说，“当然，我此前总是幻想着能够实现这个愿望。我来自华盛顿DC，能见总统当然是一件很酷的事情。得知我有这个机会时，我兴奋地无以复加。”(狼人)
体育	波什主动找詹姆斯密谈 三巨头互相信任剑指总冠军新浪体育讯北京时间11月8日消息，万众瞩目的热火队目前战绩为5胜2负，队中大将克里斯-波什场均只有14.4分，较他上赛季少了近10分，表现平平，但是据美联社报道，三巨头目前仍在磨合之中，三人之间并没有任何矛盾。一如当年勒布朗-詹姆斯之于骑士队、德维恩-韦德之于热火队，波什在猛龙队七年的绝大多数时间里都是球队的进攻第一选择，但是如今时代不同了。当三巨头同时在场的时候，热火队必须将他们中的一个作为进攻第二乃至第三选择，这可是三人此前从未经历过的。即便热火队开局5胜2负差强人意，但是三巨头皆以为作为一支志在夺冠的球队，他们还在路上。“有时，我在场上还是有些迷失，”波什对记者承认自己尚在适应过程中，“情况不同了。球队战术体系就在那儿，只不过在比赛进行中我有时会感到一丝迷惘。和两名天赋过人的队友一起打球，这事儿对我来说真有些太快了。”双方谈话的效果立竿见影，在随后战胜新泽西篮网的比赛中，韦德砍下了29分，詹姆斯23分，波什也拿到了21分，这是三巨头第一次都拿到20分以上。但是球队主教练埃里克-斯波尔斯特拉并不在乎是否三巨头都能拿到漂亮的数据，也无所谓谁是球队的第一进攻选择，他认为谁在场上手热，谁就是球队的第一进攻选择。在对篮网比赛中，波什登场2分钟三投不中后，斯波尔斯特拉立即将他拉到一边，鼓励他接着投。波什在此后9投6中。很显然，波什和詹姆斯之间没有矛盾，他们对自己的出手次数都没有太多要求。波什现在比他在猛龙队最后两年平均每场少出手近五次，詹姆斯出手则较他在骑士队时少了六次之多。自三巨头齐聚迈阿密热火队那天开始，他们都宣称自己并不在乎数据，三人想要的只是总冠军。詹姆斯也对波什和自己的谈话效果表示满意，“我非常高兴波什能对我敞开心扉，我也是个好的倾听者。当我们两人能够在一起坐下来好好谈谈时，这让我们私人关系变得更近，我会知道他需要怎样的打法，比赛也会因此变得更容易。我和韦德已经无话不谈了很多年，我们之间非常熟稔。现在我们仨凝聚力更强了。”韦德则认为目前球队在防守方面做得相当出色，而进攻端的体系建立也不过是时间问题，“这不过才7场比赛而已，下7场我们会打得更好。如果你看过我们的训练，你就知道我们在场上互相信赖。教练希望我们每场比赛都保持一样的防守强度，他认为在前20-30场防守才是最需要建立的体系，而进攻以后再说。”(三儿)
体育	深锐观察：5大错乱首发 奇才3位置缺人不算最杯具新浪体育讯先生请坐哪些球员更该去坐板凳？本期观察的主题是先发阵容的排法。一个球员有没有能力先发和他该不该在某支球队的某个位置先发，显然是不尽相同的两个问题，我们着重讨论后者。文/张博下面选取的球队，并非如今联盟先发阵容最糟的五个，只是他们的麻烦足够典型。No.5 马刺当布莱尔在暑期训练营挥汗如雨，减掉15磅体重并将体脂含量从14%榨到8%，波波走过去丢下一句“你将是我们新赛季的先发”。那么，这真是最棒的选择？就像公务员心血来潮办张健身卡都起码能在头几个星期瘦下三五斤，减肥往往是一个球员最容易摆平的部分，真正的难点是意识和身高，后者对布莱尔、海耶斯、兰德里这样的内线来说无能为力，而伟大的圣安东尼奥马刺队，恰恰是一支内线以“塔”著称的球队，他们最成功的那些赛季邓肯身边站着的先发搭档是罗宾逊、内斯特洛维奇，偏矮的穆罕穆德和奥博托也有6尺10。而如今，很难想象另一个马利克-罗斯能为黑白战舰抵御加索尔、拜纳姆、KG、魔兽们恐怖的臂展。但新赛季揭幕战，21岁的德胡安-布莱尔与21号并肩而立，成为继托尼-帕克后队史上最年轻的先发球员。能在NBA立足的MINI内线几乎全部拥有漂亮的篮板数据，这也是布莱尔值得炫耀的资本之一，但防守端的实际影响力，是另一码事。为迁就布莱尔的身高，也迁就邓肯的老腿，波波维奇布置布莱尔防4邓肯防5，而截至目前，布莱尔的一对一防守实在杯具，韦斯特肆意跳投，格里芬横行无忌，就连比自己整整轻了45磅的瓦里克，也利用挡拆接球轻松轰下9中7。在进攻端，这个二年菜鸟则比任何人都需要教父马努的指引。“我21岁的时候？”谈到布莱尔时吉诺比利回忆，“那可是老早以前的事了，那时我还在意大利打球，我还无法理解比赛。当然我能得分，能跑能跳，但真正看透比赛？我做不到，我不关心防守，不顾及队友，我只想着自己怎么打好。我现在真正理解了这些，而我已经33岁。”这就是布莱尔难以恶补的另一部分——意识——尤其在马刺以严谨著称的战术体系下，他很难不犯错误，也很难独自制造机会。马刺近年总有不少新人对波波的打法要求似懂非懂，一旦到了场上便向马努作嗷嗷待哺状，依赖穿针引线。因此马努一旦先发谁来领衔替补，是刺迷们无数次担忧的问题。这是四个赛季以来第一次，波波维奇从开季第一战就将阿根廷人列入首发，他比任何人都更知晓利弊所在，不过是无奈胜过矜持——马刺本季侧翼储备空前孱弱，安德森同学很有潜力但还是新生，西蒙斯刚立志要扮三叔就像三叔一样被球队甩了——波波只能去赌，先发五虎倾巢而出，然后尽量安排G与DP交错轮换，是为权宜之计。伤病、状态、战绩都将考验波波的耐心，到底将布莱尔+吉诺比利的先发组合维系多久。很多人坚信，斯普利特取代布莱尔只是时间问题，其NBA首秀的最大亮点并非一次扣篮，而是从篮下向左翼外线那记飞速的接力导球，很清晰，很马刺。这种思路和视野，布莱尔没有。对斯普利特的一点幸运在于，马刺是NBA融合国际球员最成功的球队，从巴西人的第二场NBA比赛开始，队友们就开始给他机会，去适应单打、对抗，这比莫兹戈夫在尼克斯的境遇温存许多。但成为一座真正的刺塔，斯普利特还有很长的路要走，先发硬伤或许会纠结马刺整个赛季。No.4 快船哪怕只看过90秒布莱克-格里芬的比赛集锦，你就会坚信：假如这位迟到状元跟史蒂夫-纳什一起打球，分分钟就能追平小斯，成为联盟最具破坏力的挡拆轰筐器。然而在洛杉矶的现实世界，在格里芬眼中，没什么比整天看着肥巴伦病病怏怏，埃里克-戈登那个矬子分卫浪投，卡曼狂秀500套中锋花活儿然后将球投歪更让人不爽的了。摆烂期间，没人真正关心快船排兵布阵上的得失。如今是格里芬提醒了观众，去寻找这支球队化学毒性的根源——西部最毒瘤的后场先发组合。看过美剧《ONE TREE HILL》的同学一定记得，男主角内森-斯科特高中时是超级篮球明星，率校队夺取北卡州冠军的赛季司职SF，除了队长、得分王，甚至还是球队的开场跳球者。直到大学毕业参选NBA前，内森开始苦练控球改打1号位，因为他只有6尺2，“没有球探对我这种身高的得分后卫感兴趣”。这是美国无数篮球天才的缩影——学生时代在2、3号位大杀四方，到了平均身高恐怖的职业联赛只能改打控卫，或者像雷迪克、香农-布朗们一样替补2号位。埃里克-戈登却在进入NBA的第一个月就锁定了快船队的先发2号位，他的前任则是MINI分卫的另一个杯具样本“老猫”莫布里。现当代篮球以来，除去杜马斯、斯科特和韦德，极少有6尺4以下的球员能在先发2号位上获得真正的成功，他们大都能刷出漂亮的进攻数据，但伟大如霍纳塞克，亦无法与乔丹、皮蓬这种体魄的侧翼攻防一对一，悲剧重演了无数次，大卫-韦斯利、艾弗森、莫布里、先发时的杰森-特里和本-戈登、尼克斯时期的弗朗西斯、蒙塔-艾利斯和O.J。梅奥、2008-09赛季的德隆特-韦斯特……一支真正的强队，绝不会给对手留下这样的mismatch。双能卫基本成了进攻端打不好控卫，防守端打不好分卫的委婉说法。下面这张表单选取了NBA过去15年出现过的十几对MINI先发后场(身高均在6尺4以下)，一起来看他们的拍档历程：MINI后场战绩表杯具闪闪发亮，MINI分卫难以在攻防两端同时提供帮助，为球队赢取胜利。特里&哈里斯、费舍尔&德隆、韦斯特&威廉姆斯三对双小后场差不多已经发挥到了极致，但在左右冠军归属的关键系列赛中，都无一例外败给了后场更高更壮的对手。杜马斯、韦德在夺冠路上的另类成功包含了某些共通因素：1.不靠投篮吃饭；2.出色的防守；3.队内球星云集。拜伦-斯科特当年球风之烈，差不多就是他那个时代的闪电侠。而现实是，绝大多数双能卫有迷恋跳投、视野狭窄的进攻通病，难以保证效率稳定和串联队友，防守水准普遍偏低。NCAA的埃里克-戈登身为印第安纳大学核心，最后阶段每场狂甩三分，命中率稳定在15%以下，球队输得只剩底裤。快船本季惨淡开局，埃里克霸占队内得分王，过多的外线浪投，不足两成的三分命中率同样功不可没。人们总能记住他的惊天劈扣和某些高分比赛，却很少留意格里芬一个晚上到底能舒服的接到几次皮球。毫无疑问，格里芬需要真正合拍的外线搭档，那么巴伦-戴维斯能提供更多？理论上是这样，巴伦早过了独的年纪，组织能力也远胜戈登，唯一的问题是：如果现在把他和艾弗森、马布里、弗朗西斯聚到场上一对一，你真敢赌50块他能打败一个土耳其球员和两个CBA球员？主教练德尔-内格罗绝不会把钱押给巴伦。面临再度丢掉饭碗的危险，内格罗将开局一团糟归直接咎于巴伦-戴维斯的浑身赘肉，高调炮轰自己名义上的当家球星懒散无度导致脑满肠肥，脑满肠肥进而导致膝负过重。10月29日快船战金州，被库里和艾利斯两位骨感少男狠狠修理时，你从老巴伦肥嘟嘟的脸上看不到屈辱、愤恨，仅仅是无精打采。据比较可靠的爆料注册表上225磅的巴伦，实际体重已达260磅——这是个玩跷跷板能跟蒂姆-邓肯打平，直接把威斯布鲁克弹上天的吨位。据不大可靠的爆料近日巴伦从洛杉矶Nobu餐厅出门，站上街角一台电子体重称时语音提示：您好，此称不得站两人。No.3 太阳太阳今夏最大的新闻不是一个先发PF离开，而是一个根本不能打先发PF的球员继任。主帅金特里一夜间智商暴跌，开始胡话连篇：“特克将是我们的先发大前锋，他可是个6尺10寸的控球手?！全联盟除了加内特等寥寥几位，就没有4号位球员能拉出来防他啦，我爱mismatch。”全体太阳蜜的想法则是：全联盟除了寥寥几位，特克在4号位就谁都防不住啦，我恨mismatch。确切说，自朗·巴比确定出任太阳总经理那一刻，金特里的智商就被暴跌了。故事梗概是这样的：欧叶尼·萨沃跪求巴比接受经理职位，因为后者是个职业球员经纪人，“可以帮我摆平球员们的合同问题”，却忘了彼此立场的根本不同——老板希望烂合同越少越好，经纪人反之。巴比新官上任，便将混得最不爽的两位雇主从加拿大和希腊办回国内。除了菲尼克斯，没有任何一支NBA球队会无条件接收特克肥约，并以如此高价签下柴德里斯，再加上全无防守吨位的瓦里克，他们花掉1980万年薪。1980万 = 留下小斯 = 让斯科拉或大卫-李，外加小奥尼尔乐颠颠的签卖身契太阳队真正令人震惊和失望的并非如何浪费掉这1980万，而是他们竟——然——没——有——在等号的后两项上做丝毫努力，甚至没对老米勒、科特-托马斯、丹皮尔、埃尔森、拉特利夫等任何一个哪怕能在内线顶10分钟的大个子诚意追逐，而是将寻觅内线肉弹的触角秘密伸向了地球背面的上海大鲨鱼篮球队……朗-巴比在给球队无间道了几块神奇拼图后眉飞色舞，“我从没说过我会成为奥尔巴赫，我从没指望被称为天才，但别忘了我是经纪人出身，这是我的长项，我首先要带来的就是几个天——才——球——员！”面对新经理，金特里颤抖了，他明哲保身，他一贯是个政治正确的人。可惜太阳赤裸的内线一如皇帝新装，全世界都看穿了把戏的真相。另一个一贯政治正确的人史蒂夫-纳什实在没憋住：“看到这支球队的引援，如果我是赌徒，我会押它不进季后赛。”那么，太阳蜜们，你想和这个世界谈谈还是只想和巴比先生单独谈谈？如果说科尔当年那笔失败的重磅引援只是不切实际的奇思异想，巴比的运作则充斥着肮脏的利益因素。No.2 奇才NBA离谱的高薪让很多天才背弃了自己真正擅长的项目和梦想，比如说斯密茨放弃了摩托，杰克逊放弃了散打，拉德马诺维奇放弃了滑雪，阿里纳斯放弃了射击，贾维尔-麦基放弃了……排球。每次看到这位年轻中锋在油漆区大力扣杀，身为排球迷我都禁不住扼腕——恒大，请出手拯救这个被浪费的天才！贾维尔的老妈帕姆和姨妈波拉都是美国篮坛不大不小的传奇，因此他本人拒不承认自己除去弹跳，缺乏打篮球的全部技巧。今夏NBA 2K11球员能力值公布，他第一个微博发飙：老子59？搞什么搞！愣逼着游戏设计组改到64，勉强平了胸中恶气。但2K SPORTS无法更改的，是你在比赛中实际的影响力。进攻不提，上赛季5号位一对一，对手面对麦基甚至打出了比面对知名软男霍伊斯更高的进攻成功率。而当年奇才可以在东部混到中上，绝不仅仅因为三杆火枪，还有海伍德、托马斯那种根植篮下的正统蓝领。再对比一下麦基同学只有弹跳的内线防守和P.J。布朗老师晚期毫无弹跳的内线防守，你更会深感强硬与跟腱无关。从任何角度评估，麦基都不是一个合格的先发中锋。而奇才队的强大在于他们目前至少有三个首发位置都缺乏正经人选。布拉奇并不比贾米森更像个季后赛球员，辛里奇和阿里纳斯改打MINI分卫则如前所述，纯粹就是一场放过无数遍却仍不下档的闹剧电影。沃尔对阿里纳斯，一个小个子新秀和当家控卫位置冲突的戏码又来了，一如埃里克-戈登对巴伦-戴维斯，愚蠢的老板也总能做出同样愚蠢的决定：“阿里纳斯仍然是我们的核心球员，他和沃尔将同时先发。”高层反复强调阿里纳斯先发论的荒谬姿态，甚至遭到“将军”本人恶搞。更令人昏厥的是引入辛里奇，如果着重考虑奇才总经理并不是辛里奇经纪人这点，它就足以超越特克格鲁去太阳成为今夏最NC的引援。队内最好的3名球员实际上打同一位置，然后让一群四肢支配大脑的正太哄抢其他角色。新老板莱昂希斯和主帅桑德斯似乎都很满意这样的布局，季前赛还几次排出沃尔+阿里纳斯+辛里奇的超级MINI先发，大玩三小阵容，摆开一副明年总决赛死磕达拉斯的威武架势。抛开身高不谈，环顾历史，当一个超级新人和当家外线位置重合，同时先发都被证明为效果最差的苟且之计，最终结局也难逃分道扬镳。不废不立，正确的做法总是这样的：勒布朗来了那么戴维斯……杜兰特来了那么雷-阿伦……埃文斯来了那么马丁……当然，假如阿里纳斯能够恢复健康，他并不是个介意队友开火的人，他甚至曾经让巴特勒、贾米森跟自己同时刷下了单季场均20+，但是，别指望他帮沃尔变得比自己更好。No.1 魔术把魔术排在第一并不是说奥兰多的先发阵容比奇才更烂，而是因为他们是这五支球队中唯一真有冲冠潜质，却因先发错乱，而变成那种永远貌似强大，却注定无法拿到冠军的球队。这种尴尬局面将一直持续到管理层承认他们付给刘易斯、卡特合计3700万年薪比灰熊给康利800万愚蠢500倍，斯坦-范甘迪承认他对4号位的意义缺乏最基本的理解，德怀特-霍华德承认他的好哥们尼尔森根本不配做一支强队的先发控卫为止。刘易斯和特克格鲁，已经成为四支上季分区决赛队先发阵容里最刺眼的bug。一年半之前，斯坦-范甘迪用这套不三不四的另类锋线刺杀骑士，后遇湖人吃瘪，刘特组合遂成绝唱。此牌之所以不合常理，无疑奇在4号位，而非3号位。在一支富有才华的球队，用一个特质鲜明的侧翼去反串内线每每能收奇效，甚至足够秒杀季前赛100%的对手常规赛70%的对手和季后赛50%的对手，但到了死拼篮下的硬仗，终究还得拿出卡位、顶防、臂展、篮板这些油漆区的传统武器，否则就无法成为终极赢家，有刘易斯打4的魔术跨不过湖人、绿军(KG版)，一如当年太阳马里昂打4跨不过马刺，迪奥打5跨不过小牛。就此而言，奥兰多去年暑期的合理选择无非两种：1.留下特克，出掉刘易斯；2.放走特克，刘易斯回归侧翼。无论选择哪种，都必须改用传统4号位，才可能拿下湖凯。但他们另辟蹊径，招入卡特意味着管理层将负于湖人首先归咎于侧翼落差，而非一内四外的战略性失利。大范甘迪随后又在打压新援巴斯时展现出惊人的强硬，刘易斯以天下无敌的糟糕表现稳坐先发。并且由于错过总决赛后的最佳抛售期，奥兰多亿元男已与阿里纳斯、科比携手，跻身联盟不可交易球员行列。刘易斯无疑相信：在签下人生最后一笔大单之后，枪法对一个杀手就不再重要。如今，他习惯了在球场任何位置表演打铁，再也不是五年前全明星赛当天还要起早练投篮的奋斗男了。被一亿美元绑架的不只如此，他两个孩子的妈妈在被小三骂“又肥又丑”后淡定的说“我不介意”；他在去年12月对犹他的比赛中途拒绝重新上场，而斯坦-范甘迪事后淡定的说那只一次偶然，“我想拉沙德对当时场上的情况有他自己的理解”，所以他拒绝上场？！无论有多少人骄纵刘易斯，一旦其中包括了他的教练，那么，他就再也无法成为一个好球员了。由此，我们也该回头去支持帕特-莱利当年炒掉斯坦的决定。他真不是一个能震住15 STRONG的魔头，奥兰多更衣室政治的核心不过是德怀特嘻嘻哈哈的哥们义气。对老弱病残势如破竹的狂胜掩盖了球队的痼疾，刘易斯和尼尔森烂透的数据和防守却是明晃晃。面对奥兰多球迷长久的质疑，范甘迪似乎终于觉得有必要对他的轮换做做小手术，比如请亿元男多坐板凳，11月3日对森林狼开始把安德森提上了先发4号位。于是闹剧像多米诺骨牌般发生了——安德森打4，刘易斯打3，理查德森坐板凳，皮特鲁斯抱饮水机。皮特鲁斯怒了，理查德森怒了，安德森同样对自己的假先发角色愤愤，更衣室几乎爆发兵谏。斯坦-范甘迪没种把一个年薪2000万的球员摁上板凳——因为这是对老板投资智商明明白白的羞辱！两场实验过后，他又将先发调回到原来的样子：刘易斯4，理查德森3，装作什么都没发生过。而真正的讽刺在于，即使安德森取代刘易斯打4，魔术就能在对湖凯火的系列赛对位上雄起？一个完美如罗伯特-霍利的投射型PF也极少跻身先发，而是从板凳上起身帮鲨鱼、邓肯搞暗杀。何况德怀特根本、永远、绝对、压根不可能成为下一个鲨鱼邓肯，他更需要个实实在在的油漆区搭档。(张博)   新浪体育讯先生请坐哪些球员更该去坐板凳？本期观察的主题是先发阵容的排法。一个球员有没有能力先发和他该不该在某支球队的某个位置先发，显然是不尽相同的两个问题，我们着重讨论后者。文/张博下面选取的球队，并非如今联盟先发阵容最糟的五个，只是他们的麻烦足够典型。No.5 马刺当布莱尔在暑期训练营挥汗如雨，减掉15磅体重并将体脂含量从14%榨到8%，波波走过去丢下一句“你将是我们新赛季的先发”。那么，这真是最棒的选择？就像公务员心血来潮办张健身卡都起码能在头几个星期瘦下三五斤，减肥往往是一个球员最容易摆平的部分，真正的难点是意识和身高，后者对布莱尔、海耶斯、兰德里这样的内线来说无能为力，而伟大的圣安东尼奥马刺队，恰恰是一支内线以“塔”著称的球队，他们最成功的那些赛季邓肯身边站着的先发搭档是罗宾逊、内斯特洛维奇，偏矮的穆罕穆德和奥博托也有6尺10。而如今，很难想象另一个马利克-罗斯能为黑白战舰抵御加索尔、拜纳姆、KG、魔兽们恐怖的臂展。但新赛季揭幕战，21岁的德胡安-布莱尔与21号并肩而立，成为继托尼-帕克后队史上最年轻的先发球员。能在NBA立足的MINI内线几乎全部拥有漂亮的篮板数据，这也是布莱尔值得炫耀的资本之一，但防守端的实际影响力，是另一码事。为迁就布莱尔的身高，也迁就邓肯的老腿，波波维奇布置布莱尔防4邓肯防5，而截至目前，布莱尔的一对一防守实在杯具，韦斯特肆意跳投，格里芬横行无忌，就连比自己整整轻了45磅的瓦里克，也利用挡拆接球轻松轰下9中7。在进攻端，这个二年菜鸟则比任何人都需要教父马努的指引。“我21岁的时候？”谈到布莱尔时吉诺比利回忆，“那可是老早以前的事了，那时我还在意大利打球，我还无法理解比赛。当然我能得分，能跑能跳，但真正看透比赛？我做不到，我不关心防守，不顾及队友，我只想着自己怎么打好。我现在真正理解了这些，而我已经33岁。”这就是布莱尔难以恶补的另一部分——意识——尤其在马刺以严谨著称的战术体系下，他很难不犯错误，也很难独自制造机会。马刺近年总有不少新人对波波的打法要求似懂非懂，一旦到了场上便向马努作嗷嗷待哺状，依赖穿针引线。因此马努一旦先发谁来领衔替补，是刺迷们无数次担忧的问题。这是四个赛季以来第一次，波波维奇从开季第一战就将阿根廷人列入首发，他比任何人都更知晓利弊所在，不过是无奈胜过矜持——马刺本季侧翼储备空前孱弱，安德森同学很有潜力但还是新生，西蒙斯刚立志要扮三叔就像三叔一样被球队甩了——波波只能去赌，先发五虎倾巢而出，然后尽量安排G与DP交错轮换，是为权宜之计。伤病、状态、战绩都将考验波波的耐心，到底将布莱尔+吉诺比利的先发组合维系多久。很多人坚信，斯普利特取代布莱尔只是时间问题，其NBA首秀的最大亮点并非一次扣篮，而是从篮下向左翼外线那记飞速的接力导球，很清晰，很马刺。这种思路和视野，布莱尔没有。对斯普利特的一点幸运在于，马刺是NBA融合国际球员最成功的球队，从巴西人的第二场NBA比赛开始，队友们就开始给他机会，去适应单打、对抗，这比莫兹戈夫在尼克斯的境遇温存许多。但成为一座真正的刺塔，斯普利特还有很长的路要走，先发硬伤或许会纠结马刺整个赛季。No.4 快船哪怕只看过90秒布莱克-格里芬的比赛集锦，你就会坚信：假如这位迟到状元跟史蒂夫-纳什一起打球，分分钟就能追平小斯，成为联盟最具破坏力的挡拆轰筐器。然而在洛杉矶的现实世界，在格里芬眼中，没什么比整天看着肥巴伦病病怏怏，埃里克-戈登那个矬子分卫浪投，卡曼狂秀500套中锋花活儿然后将球投歪更让人不爽的了。摆烂期间，没人真正关心快船排兵布阵上的得失。如今是格里芬提醒了观众，去寻找这支球队化学毒性的根源——西部最毒瘤的后场先发组合。看过美剧《ONE TREE HILL》的同学一定记得，男主角内森-斯科特高中时是超级篮球明星，率校队夺取北卡州冠军的赛季司职SF，除了队长、得分王，甚至还是球队的开场跳球者。直到大学毕业参选NBA前，内森开始苦练控球改打1号位，因为他只有6尺2，“没有球探对我这种身高的得分后卫感兴趣”。这是美国无数篮球天才的缩影——学生时代在2、3号位大杀四方，到了平均身高恐怖的职业联赛只能改打控卫，或者像雷迪克、香农-布朗们一样替补2号位。埃里克-戈登却在进入NBA的第一个月就锁定了快船队的先发2号位，他的前任则是MINI分卫的另一个杯具样本“老猫”莫布里。现当代篮球以来，除去杜马斯、斯科特和韦德，极少有6尺4以下的球员能在先发2号位上获得真正的成功，他们大都能刷出漂亮的进攻数据，但伟大如霍纳塞克，亦无法与乔丹、皮蓬这种体魄的侧翼攻防一对一，悲剧重演了无数次，大卫-韦斯利、艾弗森、莫布里、先发时的杰森-特里和本-戈登、尼克斯时期的弗朗西斯、蒙塔-艾利斯和O.J。梅奥、2008-09赛季的德隆特-韦斯特……一支真正的强队，绝不会给对手留下这样的mismatch。双能卫基本成了进攻端打不好控卫，防守端打不好分卫的委婉说法。下面这张表单选取了NBA过去15年出现过的十几对MINI先发后场(身高均在6尺4以下)，一起来看他们的拍档历程：MINI后场战绩表杯具闪闪发亮，MINI分卫难以在攻防两端同时提供帮助，为球队赢取胜利。特里&哈里斯、费舍尔&德隆、韦斯特&威廉姆斯三对双小后场差不多已经发挥到了极致，但在左右冠军归属的关键系列赛中，都无一例外败给了后场更高更壮的对手。杜马斯、韦德在夺冠路上的另类成功包含了某些共通因素：1.不靠投篮吃饭；2.出色的防守；3.队内球星云集。拜伦-斯科特当年球风之烈，差不多就是他那个时代的闪电侠。而现实是，绝大多数双能卫有迷恋跳投、视野狭窄的进攻通病，难以保证效率稳定和串联队友，防守水准普遍偏低。NCAA的埃里克-戈登身为印第安纳大学核心，最后阶段每场狂甩三分，命中率稳定在15%以下，球队输得只剩底裤。快船本季惨淡开局，埃里克霸占队内得分王，过多的外线浪投，不足两成的三分命中率同样功不可没。人们总能记住他的惊天劈扣和某些高分比赛，却很少留意格里芬一个晚上到底能舒服的接到几次皮球。毫无疑问，格里芬需要真正合拍的外线搭档，那么巴伦-戴维斯能提供更多？理论上是这样，巴伦早过了独的年纪，组织能力也远胜戈登，唯一的问题是：如果现在把他和艾弗森、马布里、弗朗西斯聚到场上一对一，你真敢赌50块他能打败一个土耳其球员和两个CBA球员？主教练德尔-内格罗绝不会把钱押给巴伦。面临再度丢掉饭碗的危险，内格罗将开局一团糟归直接咎于巴伦-戴维斯的浑身赘肉，高调炮轰自己名义上的当家球星懒散无度导致脑满肠肥，脑满肠肥进而导致膝负过重。10月29日快船战金州，被库里和艾利斯两位骨感少男狠狠修理时，你从老巴伦肥嘟嘟的脸上看不到屈辱、愤恨，仅仅是无精打采。据比较可靠的爆料注册表上225磅的巴伦，实际体重已达260磅——这是个玩跷跷板能跟蒂姆-邓肯打平，直接把威斯布鲁克弹上天的吨位。据不大可靠的爆料近日巴伦从洛杉矶Nobu餐厅出门，站上街角一台电子体重称时语音提示：您好，此称不得站两人。No.3 太阳太阳今夏最大的新闻不是一个先发PF离开，而是一个根本不能打先发PF的球员继任。主帅金特里一夜间智商暴跌，开始胡话连篇：“特克将是我们的先发大前锋，他可是个6尺10寸的控球手?！全联盟除了加内特等寥寥几位，就没有4号位球员能拉出来防他啦，我爱mismatch。”全体太阳蜜的想法则是：全联盟除了寥寥几位，特克在4号位就谁都防不住啦，我恨mismatch。确切说，自朗·巴比确定出任太阳总经理那一刻，金特里的智商就被暴跌了。故事梗概是这样的：欧叶尼·萨沃跪求巴比接受经理职位，因为后者是个职业球员经纪人，“可以帮我摆平球员们的合同问题”，却忘了彼此立场的根本不同——老板希望烂合同越少越好，经纪人反之。巴比新官上任，便将混得最不爽的两位雇主从加拿大和希腊办回国内。除了菲尼克斯，没有任何一支NBA球队会无条件接收特克肥约，并以如此高价签下柴德里斯，再加上全无防守吨位的瓦里克，他们花掉1980万年薪。1980万 = 留下小斯 = 让斯科拉或大卫-李，外加小奥尼尔乐颠颠的签卖身契太阳队真正令人震惊和失望的并非如何浪费掉这1980万，而是他们竟——然——没——有——在等号的后两项上做丝毫努力，甚至没对老米勒、科特-托马斯、丹皮尔、埃尔森、拉特利夫等任何一个哪怕能在内线顶10分钟的大个子诚意追逐，而是将寻觅内线肉弹的触角秘密伸向了地球背面的上海大鲨鱼篮球队……朗-巴比在给球队无间道了几块神奇拼图后眉飞色舞，“我从没说过我会成为奥尔巴赫，我从没指望被称为天才，但别忘了我是经纪人出身，这是我的长项，我首先要带来的就是几个天——才——球——员！”面对新经理，金特里颤抖了，他明哲保身，他一贯是个政治正确的人。可惜太阳赤裸的内线一如皇帝新装，全世界都看穿了把戏的真相。另一个一贯政治正确的人史蒂夫-纳什实在没憋住：“看到这支球队的引援，如果我是赌徒，我会押它不进季后赛。”那么，太阳蜜们，你想和这个世界谈谈还是只想和巴比先生单独谈谈？如果说科尔当年那笔失败的重磅引援只是不切实际的奇思异想，巴比的运作则充斥着肮脏的利益因素。No.2 奇才NBA离谱的高薪让很多天才背弃了自己真正擅长的项目和梦想，比如说斯密茨放弃了摩托，杰克逊放弃了散打，拉德马诺维奇放弃了滑雪，阿里纳斯放弃了射击，贾维尔-麦基放弃了……排球。每次看到这位年轻中锋在油漆区大力扣杀，身为排球迷我都禁不住扼腕——恒大，请出手拯救这个被浪费的天才！贾维尔的老妈帕姆和姨妈波拉都是美国篮坛不大不小的传奇，因此他本人拒不承认自己除去弹跳，缺乏打篮球的全部技巧。今夏NBA 2K11球员能力值公布，他第一个微博发飙：老子59？搞什么搞！愣逼着游戏设计组改到64，勉强平了胸中恶气。但2K SPORTS无法更改的，是你在比赛中实际的影响力。进攻不提，上赛季5号位一对一，对手面对麦基甚至打出了比面对知名软男霍伊斯更高的进攻成功率。而当年奇才可以在东部混到中上，绝不仅仅因为三杆火枪，还有海伍德、托马斯那种根植篮下的正统蓝领。再对比一下麦基同学只有弹跳的内线防守和P.J。布朗老师晚期毫无弹跳的内线防守，你更会深感强硬与跟腱无关。从任何角度评估，麦基都不是一个合格的先发中锋。而奇才队的强大在于他们目前至少有三个首发位置都缺乏正经人选。布拉奇并不比贾米森更像个季后赛球员，辛里奇和阿里纳斯改打MINI分卫则如前所述，纯粹就是一场放过无数遍却仍不下档的闹剧电影。沃尔对阿里纳斯，一个小个子新秀和当家控卫位置冲突的戏码又来了，一如埃里克-戈登对巴伦-戴维斯，愚蠢的老板也总能做出同样愚蠢的决定：“阿里纳斯仍然是我们的核心球员，他和沃尔将同时先发。”高层反复强调阿里纳斯先发论的荒谬姿态，甚至遭到“将军”本人恶搞。更令人昏厥的是引入辛里奇，如果着重考虑奇才总经理并不是辛里奇经纪人这点，它就足以超越特克格鲁去太阳成为今夏最NC的引援。队内最好的3名球员实际上打同一位置，然后让一群四肢支配大脑的正太哄抢其他角色。新老板莱昂希斯和主帅桑德斯似乎都很满意这样的布局，季前赛还几次排出沃尔+阿里纳斯+辛里奇的超级MINI先发，大玩三小阵容，摆开一副明年总决赛死磕达拉斯的威武架势。抛开身高不谈，环顾历史，当一个超级新人和当家外线位置重合，同时先发都被证明为效果最差的苟且之计，最终结局也难逃分道扬镳。不废不立，正确的做法总是这样的：勒布朗来了那么戴维斯……杜兰特来了那么雷-阿伦……埃文斯来了那么马丁……当然，假如阿里纳斯能够恢复健康，他并不是个介意队友开火的人，他甚至曾经让巴特勒、贾米森跟自己同时刷下了单季场均20+，但是，别指望他帮沃尔变得比自己更好。No.1 魔术把魔术排在第一并不是说奥兰多的先发阵容比奇才更烂，而是因为他们是这五支球队中唯一真有冲冠潜质，却因先发错乱，而变成那种永远貌似强大，却注定无法拿到冠军的球队。这种尴尬局面将一直持续到管理层承认他们付给刘易斯、卡特合计3700万年薪比灰熊给康利800万愚蠢500倍，斯坦-范甘迪承认他对4号位的意义缺乏最基本的理解，德怀特-霍华德承认他的好哥们尼尔森根本不配做一支强队的先发控卫为止。刘易斯和特克格鲁，已经成为四支上季分区决赛队先发阵容里最刺眼的bug。一年半之前，斯坦-范甘迪用这套不三不四的另类锋线刺杀骑士，后遇湖人吃瘪，刘特组合遂成绝唱。此牌之所以不合常理，无疑奇在4号位，而非3号位。在一支富有才华的球队，用一个特质鲜明的侧翼去反串内线每每能收奇效，甚至足够秒杀季前赛100%的对手常规赛70%的对手和季后赛50%的对手，但到了死拼篮下的硬仗，终究还得拿出卡位、顶防、臂展、篮板这些油漆区的传统武器，否则就无法成为终极赢家，有刘易斯打4的魔术跨不过湖人、绿军(KG版)，一如当年太阳马里昂打4跨不过马刺，迪奥打5跨不过小牛。就此而言，奥兰多去年暑期的合理选择无非两种：1.留下特克，出掉刘易斯；2.放走特克，刘易斯回归侧翼。无论选择哪种，都必须改用传统4号位，才可能拿下湖凯。但他们另辟蹊径，招入卡特意味着管理层将负于湖人首先归咎于侧翼落差，而非一内四外的战略性失利。大范甘迪随后又在打压新援巴斯时展现出惊人的强硬，刘易斯以天下无敌的糟糕表现稳坐先发。并且由于错过总决赛后的最佳抛售期，奥兰多亿元男已与阿里纳斯、科比携手，跻身联盟不可交易球员行列。刘易斯无疑相信：在签下人生最后一笔大单之后，枪法对一个杀手就不再重要。如今，他习惯了在球场任何位置表演打铁，再也不是五年前全明星赛当天还要起早练投篮的奋斗男了。被一亿美元绑架的不只如此，他两个孩子的妈妈在被小三骂“又肥又丑”后淡定的说“我不介意”；他在去年12月对犹他的比赛中途拒绝重新上场，而斯坦-范甘迪事后淡定的说那只一次偶然，“我想拉沙德对当时场上的情况有他自己的理解”，所以他拒绝上场？！无论有多少人骄纵刘易斯，一旦其中包括了他的教练，那么，他就再也无法成为一个好球员了。由此，我们也该回头去支持帕特-莱利当年炒掉斯坦的决定。他真不是一个能震住15 STRONG的魔头，奥兰多更衣室政治的核心不过是德怀特嘻嘻哈哈的哥们义气。对老弱病残势如破竹的狂胜掩盖了球队的痼疾，刘易斯和尼尔森烂透的数据和防守却是明晃晃。面对奥兰多球迷长久的质疑，范甘迪似乎终于觉得有必要对他的轮换做做小手术，比如请亿元男多坐板凳，11月3日对森林狼开始把安德森提上了先发4号位。于是闹剧像多米诺骨牌般发生了——安德森打4，刘易斯打3，理查德森坐板凳，皮特鲁斯抱饮水机。皮特鲁斯怒了，理查德森怒了，安德森同样对自己的假先发角色愤愤，更衣室几乎爆发兵谏。斯坦-范甘迪没种把一个年薪2000万的球员摁上板凳——因为这是对老板投资智商明明白白的羞辱！两场实验过后，他又将先发调回到原来的样子：刘易斯4，理查德森3，装作什么都没发生过。而真正的讽刺在于，即使安德森取代刘易斯打4，魔术就能在对湖凯火的系列赛对位上雄起？一个完美如罗伯特-霍利的投射型PF也极少跻身先发，而是从板凳上起身帮鲨鱼、邓肯搞暗杀。何况德怀特根本、永远、绝对、压根不可能成为下一个鲨鱼邓肯，他更需要个实实在在的油漆区搭档。(张博)   
体育	深锐观察：易建联为何难先发 换种球队或能成王道新浪体育讯易建联：以退为进？先发还是替补？打内还是打外？这是NBA留给像易建联这样灵巧型大个子的二元一次方程。文/金四辉十字路口易建联度过了一个充实的夏天，在健身馆里挥汗如雨，换回更加硬朗的肌肉线条；世锦赛上他席卷了篮板王，成为20+10俱乐部的唯一VIP；客串电影《传奇》过足了戏瘾，淡定得像个经验丰富的老戏骨，人送外号“联一条”。然而布景切换到NBA，就成了另外一段故事。揭幕战，易建联安静地坐在板凳席上，这是他四个赛季来首次以替补的身份开始常规赛，直到首节快结束，他才披挂上阵，28分钟的时间里只拿到6分、5个篮板。霍华德一个人就把奇才的整条内线打得屎尿横飞，下场之后仍然意犹未尽，竟然在替补席前做起了俯卧撑。赛后美国媒体准备好枪支弹药，奇才随队记者普拉达率先开火：“布莱切一无是处，看上去他被德怀特吓破了胆，易建联和麦基也好不到哪去，他们防挡拆时业余得像小学生。我们不要指望易建联还能成为未来的巨星，事实证明，他顶多也就是一个二流替补。”作为著名的易黑，普拉达的嘲讽略显恶毒，但这是易建联必须正视这样的事实：他从上季联盟最烂球队的首发变成另一支弱队的替补，新东家看起来有极大的潜力接过篮网摆烂的“流动锦旗”。赛季开始前奇才主帅桑德斯扔了一颗烟雾弹：“易建联可能与索顿等人竞争先发小前锋。”哦，麦基+布莱切+易建联，这将是继马刺队普度+罗宾逊+邓肯以及湖人队拜纳姆+加索尔+奥多姆之后海拔最高、体型最苗条的前场组合，然而桑德斯绝非阵容高大化的拥趸，也不是老尼尔森般疯狂试验的科学家，这只是政客拐弯抹角的惯用伎俩，这句话的潜台词无非是：“先发内线？你没戏了。”麦基成为国家队陪练之后，桑德斯肉麻的赞美跟随而至，这个豆芽菜形状的中锋早早锁定了先发位置。布莱切则是抓住机会上位的典型，上季奇才三巨头一拍两散之后，两个月场均22+8+4，随即摆出一副“我的地盘我做主”的嘴脸，桑德斯也不得不忍气吞声，今夏这份长约更是奠定了其地头蛇的地位。当然，在这个崇尚数据分析的时代，易建联的数字化评估也很难让桑德斯有足够的底气将其列为先发。易建联先发/替补对比从以上数据不难看出，易建联更适应先发的角色，球队的胜率也略高，但也没有太大改变，而上赛季的另一组数据则隐隐地显示出一些不良特性。球队胜负易建联数据对比球队输球时易建联的表现要好于球队赢球时，前提是需要更多的出场时间、出手机会，但是效率更低，失误更多。命中率过低是阻碍易建联成为先发球员的最大绊脚石，上赛季他是联盟准星最差的先发大前锋，没有之一，命中率仅40.3%，甚至远低于某些外线球员。根据82games的统计，上赛季他内线投篮的有效命中率只有36.7%，被盖率却高达19%，外围跳投的有效命中率也只有38.9%。一篇奇才的前瞻中这样评价他：“用这样的身高换来这么低的命中率简直是一种耻辱，他进攻端做的最好的就是利用速度优势制造犯规。”美国媒体习惯用“软蛋论”绑架喜欢中远投的内线，布莱切甚至被嘲笑“比厕纸还软”，如今轮到了易建联，《篮球真相》的拉沙德-莫布雷认为他应该在内线吃喝拉撒，广播电视体育网评论员弗兰克-汉拉翰希望他在内线变得更强势，把跳投和三分球当成是额外的小费。“离篮筐越近越容易得分”的定律经历了时间的考验，内线球员都想成为常驻篮下的硬汉，没人愿意贴着软蛋的标签完成全美游行，但并非每个人都有足够强悍的身子骨，在篮下讨生活需要经受极高强度的对抗与碰撞，套用股票交易所那句万年不变的警示语：篮下有风险，强硬需谨慎。所以，那些一味对易建联、弗莱们大吼“硬起来！硬起来！”“杀到篮下去！”的陈词滥调可以歇了。易建联始终在顺应潮流，他竭尽所能地驱赶体内的每一寸脂肪，休赛期丰富进攻技巧，努力打进内线。然而在承担大量国家队比赛的前提下，他的NBA出勤率逐年递减，从新秀季的66场降到上季的52场，每季受伤时段却屡屡提前。第一次参加达喀尔的卢宁军留下一句箴言：“我也想全速前进，但首要目标是跑完全程。”事实上，靠外围跳投吃饭的内线比比皆是，对于易建联而言，在一支NBA球队站住脚跟的关键并不是禁区中的强硬指数，而是他能否改善糟糕的跳投准星。淮南为橘淮北为枳易建联的身后有这样一个群体——身高2.08米左右，没有吨位，但弹跳、速度、手感、灵活性不错的大个子，他们在内线与外线的选择中彷徨，有些则在不同的战术体系中验证了“淮南为橘淮北为枳”的定律。2007年选秀前夕，被问及易建联最适合哪支球队时，姚明毫不迟疑地回答：“菲尼克斯太阳。”另一支跑轰球队勇士也对阿联眉目传情，穆林和唐-尼尔森专程飞赴洛杉矶观看他的训练，穆林对易适应勇士很有信心：“应该没问题，他跑动出色，运动能力对于他来说不是问题，而且他还能投篮。”跑轰和小球战术精简了对大个子的要求——能跑动，有速度，会投篮，哈灵顿在勇士顶过中锋，小斯是太阳首席轰筐器，视背筐为草芥，在跑轰的体系中身高和吨位都是浮云，能投篮能挡拆才是王道。对此弗莱应该深有感触，出道时他是纽约唱响的主打歌，杀进新秀第一阵容，眼花缭乱的进攻套路与现在判若两人。到了纪律森严的波特兰军营，孱弱的篮板和防守让麦克米兰直撇嘴，就此被打入冷宫，最终一拍两散对双方而言都是解脱。在菲尼克斯，太阳的跑轰体系让他获得新生，金特里将其推上先发中锋的位置：“如果弗莱算软的话，我想我们还要搞来一堆软蛋。”上赛季取得8胜2负的惊艳开局后，史蒂夫-科尔曾洋洋得意的说：“这笔买卖我们绝对赚了。”没有小斯这样的轰炸机，猛龙Run & Shoot的开放式打法一度被嘲讽为跑轰的阉割版，但同样偏重速度的打法很适合巴尼亚尼这样的大个子——进攻技巧出众，善于外线跳投，不知防守为何物。如果把这个意大利男孩扔到波士顿，他会在训练中被那些肌肉棒子蹂躏到精神崩溃，但在弥漫着国际风情的多伦多猛龙，巴尼亚尼是铁打不动的先发内线，顺便在“水货”和“软蛋”的呼啸声中拿到了5年5000万的合同，甚至成为进攻核心。当然弗莱版本的伯乐与千里马的故事也会转变方向，上赛季半程过后，弗莱的三分打法被对手熟悉，内线攻防的软肋也屡屡遭到点穴，对防守有追求的金特里扶正洛佩兹，弗莱从此变身为轮换阵容中的火枪手，他上一次先发还要追溯到今年1月16日。与之同病相怜的还有伊亚索瓦，理论上土耳其人与博古特是完美搭档，作为一个优秀的外线投手，他并不惧怕身体对抗，博古特屡屡为他的勇猛而击节叫好，然而他几乎与弗莱同一时间丢掉了首发位置，斯基尔斯换上了防守更出色的巴莫特。本季伊亚索瓦的境遇更加尴尬，在古登到来之后，他的场均出场时间被挤压到8分钟。本季活塞最劲爆的新闻不是麦蒂5场总计11分的尴尬，而是达耶同学进入先发阵容了。这个电线杆一样的正太毫无悬念地成为联盟体重最轻的先发大前锋，在贴上小心易碎的标签之后，你会担心他被大块头的野兽派对位者撕碎。事实的确如此，前三场比赛达耶的命中率只有24%，某种程度上他的上位需要感谢杰里布科的DNP。上季杰里布科是活塞先发出场最多的球员，在3、4号位频繁游走，外线投射平庸，却用勤奋的态度和防守赢得青睐，伤愈归来将很有可能夺回首发。维兰纽瓦则因外飘被长期边缘化，而他出色的进攻技巧和投篮手感也都留在了密尔沃基，在库伊斯特的眼里，他或许永远无法成为铁血汽车城的宠儿。2009-10赛季灵巧型内线数据对比在这个拳击手体格泛滥的年代，快速灵活但缺乏吨位的大个子在内线讨生活步履维艰，远离软蛋称谓的代价往往是“楼脆脆”式的悲剧和玻璃人的唏嘘，应了本山大叔的那句调侃：“坐飞机不在乎能飞多高，关键是能否平稳着陆。”相比之下，外线打法显得更为理智。在跑轰模式或开放进攻体系中，他们更容易获得出场时间，而在防守型球队，他们只能做个配角，成为稳固体系的牺牲品。(金四辉)
体育	湖人11年畅快屠杀灭最倔冤家 谁还敢自称洛城杀手!新浪体育讯年轻的波特兰开拓者队注定要经受更多的挫折，而科比-布莱恩特和他的洛杉矶湖人队今天告诉了这支青年军一个永恒的道理：实力上的差距仅靠气势或心理优势来弥补是远远不够的。别看开拓者这些年在没多大功绩，也每每跟湖人碰上他们都会死磕，在Beat LA方面倔强的很。两队过去10年的39次交手中，开拓者队赢了湖人队20次，而这一切都是在湖人队过去十年的鼎盛时期内发生的，相信除了开拓者队能够拿出这份令人信服的成绩外，联盟中没有一支球队敢宣称自己在面对湖人队的比赛中拥有着超过五成的胜机，不过在湖人队看来，一切交手记录都只是过往云烟，而开拓者队获得的“湖人克星”的称号更是无稽之谈。湖人队今天只用了半场比赛就让开拓者队打消了赢球的念头，22分的领先优势让垃圾时间提前到来，而科比整场比赛打得相当轻松，虽然24分钟的上场时间内11投仅3中贡献12分，但他丝毫不用为比赛的胜负而担心，保罗-加索尔砍下20分、14个篮板和10次助攻帮助湖人队最终以121-96狂胜开拓者队，后者丢尽颜面，“湖人克星”的称号在此时显得无比讽刺，这仿佛将开拓者队带回了11年前的那个夜晚，因为他们当时也惨遭湖人队的羞辱。而25分的赢球优势，也是湖人11年来对阵开拓者的最大胜事。1999年5月6日，湖人队在主场以119-91，28分优势击败了当年处在劲旅阶梯内的开拓者队，虽然年轻的科比只得到了11分，不过如日冲天的神投手格伦-莱斯轰下40分，其中三分球10投8中，别忘了当时的湖人队还拥有着超级中锋沙奎尔-奥尼尔。开拓者队今天迎来了自1999年那场比赛以来面对湖人队输得最惨的一次，这不仅会让他们刻骨铭心，同时对其他蠢蠢欲动的球队也是一个警示，开拓者队至少用战绩证明过自己的实力，那么拥有着三巨头的迈阿密热火队又能拿出点什么呢？至少现在还没发现当今联盟中有谁是真正的湖人队克星。(喜欢)
体育	湖人变异火枪阵锁死昔日克星 神塔抢镜直奔3双而去新浪体育讯北京时间11月8日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战老对手波特兰开拓者。开拓者近几年来一直有湖人“克星”的称号，科比-布莱恩特更是钦点对手当家布兰登-罗伊是“全联盟最难防守”的球员，今天两大顶级得分后卫将在斯台普斯再决雌雄，而湖人也要为他们的7连胜开局而奋斗。比赛开始开拓者率先进攻，罗伊三分线外拿球阿泰斯特紧紧贴了上去，看来今天湖人安排野兽盯防罗伊，科比能把更多精力放在进攻中。加索尔中路跟进接球后第一时间送出妙传，埋伏在底角的阿泰三分命中。科比大跨步过掉老将安德烈-米勒后上篮球进，但裁判判罚开拓者犯规在先进球无效。湖人今天在防守上有了“变异版”布置，外围三个火枪手完全打乱了盯人，科比去防对手控卫米勒，罗伊交给小前锋阿泰，而费舍尔则负责对手小前锋尼古拉斯-巴图姆。这一变招让开拓者非常不适应。加索尔继续展示高位策应能力，用眼神佯装要往内线吊球，开拓者防线马上收缩，西班牙人手腕一抖，球飞到底角三分线外埋伏的费舍尔手中，老鱼果断出手3分又中。加索尔的实用性实在让人眼馋，在先后送出两记妙传后，他又拉到三分线内一步中投命中。奥多姆拿下后场篮板后一条龙快攻上篮得手，湖人这对内线组合的真正恐怖之处就在于他们的全能。科比、加索尔、奥多姆三大天王上演整体秀，飞侠运球中隐蔽传球给到加索尔，后者不停球吊给篮下的奥多姆，后者轻松擦板拿下2分，首节过半湖人13-8领先。一次暂停过后科比开始个人攻击，30秒内连续两次中距离命中，湖人继续掌握场上主动。阿泰对罗伊的防守非常成功，开拓者当家打了半节甚至连一次投篮都没有。到是科比防米勒有些懈怠，让这位34岁的老兵3投3中拿走6分。首节进入最后3分钟湖人开始阵容轮换，史蒂夫-布雷克和新秀卡拉克特出场，卡拉克特接加索尔妙传，在罗伊头顶上演旱地拔葱单手暴扣。开拓者当家显然状态不佳，进攻中没人紧逼情况下的中投竟然连篮筐都没碰到！眼看罗伊状态平平科比也兴意阑珊下场休息，加索尔连投带罚连得4分后，湖人已经27-12领先15分之多。        随着香农-布朗超远距离三分不中首节结束，湖人27-14领先，科比6投2中得到6分，加索尔表现抢眼8分6篮板4助攻，要拿三双的路数。罗伊2投0中一分未得。(毛毛)
体育	弗朗西斯不想训练只想比赛 闵鹿蕾谈起他一声叹气新浪体育讯北京时间12月26日，据最新消息称，北京队已经决定要裁掉斯蒂夫-弗朗西斯，尽管目前北京首钢俱乐部还没有正式宣布这一消息，但是弗朗西斯中方经纪人却已经给予了确认。弗朗西斯在今天的比赛中仅仅看了半场就离开球场，主教练闵鹿蕾在随后的发布会上也间接证实了这一点。在发布会上，已经获知裁员的北京台记者向闵鹿蕾问及弗朗西斯如今的状况和队伍反差巨大，闵鹿蕾苦笑地回答说：“昨天，全队训练，但他一个人要和全家去过圣诞节，”随后他轻轻的叹了口气。“就在今天上午，我还在跟他谈，想给他找个田径训练师，给他训练一下。但是他跟我说，他需要比赛不需要训练。”闵鹿蕾摇摇头有些欲言又止，“我不知道别的教练会不会给他这个上场时间，但全队都那么刻苦训练……其实今天打算让他上了，但比赛第一节比分落后太多。”记者继续追问他，这是否意味着离弗朗西斯走的时间不远了，闵鹿蕾轻微地点了点头然后回答，“等过一两天我再跟你们说吧，现在还不知道弗朗西斯怎么着呢。”整个过程，闵鹿蕾的情绪显得非常低落，“今天虽然是一场大胜，但我的心情很不好。”闵鹿蕾口中的两天，大概也是双方在合同问题上的商谈。据悉，弗朗西斯原本签订的是保障性合同。这就意味着首钢一旦裁掉他也将同时支付合同的全部金额。但弗朗西斯的身体状况和比赛表现，显然是无法让首钢将这笔费用心甘情愿的支付给他的，所以接下来的两天将是双方商谈的时间。被誉为历史上最大牌外援的弗朗西斯从本月14日凌晨抵达北京到26日被裁员，一共只有13天，在这13天的时间内弗朗西斯代表北京队出战4次，场均时间不到3分钟，只有0.5分和0.7个篮板球。(晨曦)
体育	湖人强摁场均22分杀星低头 科比口中No.1这样被埋葬新浪体育讯北京时间11月8日消息，人们原本以为波特兰开拓者队会在客场给开季不败的洛杉矶湖人队制造些许麻烦，可他们的表现却让人大跌眼镜，他们始终没能给湖人队真正的威胁，他们最终以25分的差距大败。究其原因，布兰顿-罗伊的低迷表现是开拓者队缺乏竞争力的主因，而这也说明了湖人队的防守策略是行之有效的。两天前遭遇多伦多猛龙队时，湖人队的防守有些松散，他们攻防转换时退防较慢，球队对篮板球的保护也不够，这是他们陷入苦战的原因之一。在昨天的训练中，菲尔-杰克逊特意强调了防守练习，这样的安排在今天收到了理想的效果。除了防守态度的转变，湖人队的防守策略也是相当成功的。针对开拓者队两个后卫都拥有极强的得分能力，杰克逊在防守中主动变阵，他安排罗恩-阿泰斯特去盯防罗伊，科比-布莱恩特去负责防守安德烈-米勒，老将德里克-费舍尔则面对尼古拉斯-巴图姆。在这样的改变后，虽然巴图姆的得分有所增加，但最具威胁的罗伊效率大减，在阿泰的照顾下，罗伊全场6投仅有1中，他只是通过六次罚球才让自己得到8分，但这与他赛季场均22分的表现大相径庭。由于罗伊的哑火，开拓者队的整体进攻都无法有效地运转起来，在球队领袖进攻感觉不佳的情况下，米勒也不再像赛季前几场那样安心助攻，他开始更多地去攻击，结果他14投7中得到20分，可是他的这种爆发却无法引领起全队的进攻。“擒贼先擒王”，这句话用来形容湖人队今天的防守战术相当合适。阿泰和科比在比赛中轮流去照顾罗伊，湖人队的目标就是要完全压制开拓者队最有把握的得分点，这样他们的胜算就会大增。本赛季开拓者队能够取得近年来的最佳开局，这与罗伊的出色表现不无关系，场均得到22分的他是球队的得分王，他是球队最有把握的进攻点，因此湖人队选择针锋相对，他们派出防守中的最强点去照顾罗伊。在与罗伊的对位中，阿泰的身体优势让他受益，而罗伊或许是受到了背靠背参赛的影响，他在阿泰的防守下明显状态不佳，整场比赛他都没有找到投篮手感，这位曾被科比称为“最难对付的后卫”在阿泰面前哑火了。由于罗伊的低迷进攻表现，开拓者队不得不倚重其他球员去得分，但他们的进攻是无法打死湖人队的，卫冕冠军抓住机会不断扩大优势，最终赢得了一场大胜。虽然湖人队并不是一支以防守见长的球队，但他们同样具有不俗的防守实力，他们在比拼防守时不会逊色于任何防守强队，这在过去两年的季后赛中都得到证明。开拓者队的实力要明显强于猛龙队，这让湖人队球员在比赛中拿出截然不同的防守态度，结果阿泰和科比联手几乎完封了罗伊，湖人队的防守实力在比赛中得到充分体现，阿泰的单兵防守能力之强依旧在联盟名列前茅。险胜猛龙队后，科比曾表示“在漫长的赛季中，你无法要求球队在每场比赛都有完美表现，最重要的就是赢得胜利。”也许有人觉得科比当时是在为他们对阵猛龙队的散漫表现开脱，但今天的比赛证明了目前这支湖人队在松弛的掌控上更有把握，他们能够在强敌面前提升攻守强度去赢得胜利，比赛结果也说明认真对待比赛的湖人队是多么的可怕。(Melody)
体育	火箭东部之旅场场翻身仗 若能打好五连败阴霾尽逝新浪体育讯面对本赛季1胜5负被公认为联盟最差球队之一的森林狼，火箭主场120-94大胜对手，止步五连败。火箭即将踏上客场征程，连续3个东部客场之旅看似是对体能的挑战，但实际上对于开局不利的火箭，这是他们翻身的大好机会，喊出全胜的口号也并不为过。昨日火箭输给马刺之时，笔者就曾撰文分析过火箭接下来的赛程，包括森林狼在内的未来4个对手均是弱旅，其中三连克面对的都是近况不佳实力并不强的东部中下游球队。既然今天能够在森林狼面前找到自信，能够在马刺身上找回血性，能够找回内线姚明的价值，那么未来几场比赛，火箭的乐观因素将大大高于其他。让我们来一一分析下接下来几位对手：首先火箭将在美国时间11月10日在华盛顿挑战奇才，这将是一场中国德比。虽然奇才目前坐拥状元约翰-沃尔，不过目前球队状态并不好，开局1胜4负，沃尔面临失误危机，被对手场均拿下108分位列联盟防守倒数第二。虽说火箭目前防守问题还未解决好，但面对森林狼这支不善攻击的球队，火箭还是很好的找回了巅峰时期的防守体系，考虑到奇才进攻效率联盟也是倒数，场均只能拿到97分，火箭拿下这场比赛是必须的。战罢奇才，火箭将获得一天的休息时间，这对于长期的客场作战是难得的喘息时间。步行者是一支强调防守反击的球队，多以快攻为主要得分手段。但场均也只有95.4分，全联盟倒数第四，如果说火箭惧怕爆发状态的勇士，那么他们完全没有必要担心一直不善攻击的快攻球队，步行者也将在火箭必须拿下的名单之列。当然唯一需要警惕的一点，是火箭上赛季面对步行者时，都曾被对手掐住七寸两场皆败。火箭本赛季三分球防守依旧没有得到解决，这是这场必须解决的问题。美国时间11月14日，火箭将前往纽约挑战尼克斯。虽说尼克斯这个夏天引进了姚明一生的敌人阿玛雷-斯塔德迈尔，但目前小斯状态萎靡尼克斯今天刚刚输给了缺少核心安德烈-伊格达拉的76人。火箭在面对尼克斯时，想来有着很好的发挥，想必这场也将是需要拿下的比赛。再加上之后将要面对的公牛队，火箭连续碰上的四支东部球队将是火箭翻身的关键，其中最为困难的自然是本赛季实力得到极大提升的公牛。火箭或许不能在这4场比赛中全身而退，但目前逐渐恢复的状态，仍然会让我们看到更多的希望。(阿姆罗)
体育	热火主帅满意篮板球表现 老迈大Z完全压制洛佩斯新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《迈阿密先驱报》报道，迈阿密热火在最近的比赛中以101-89轻松击败篮网，三巨头合力砍下73分，表现相当不错。不过热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉更看重球队对篮板球的掌控。热火本赛季的篮板球表现一直不算好，而克里斯-波什则可以看做是这个问题的代表人物——上赛季，他场均要抢下10.4个篮板，但在本赛季热火对阵篮网前，他连续三场比赛分别只抢到1个篮板。幸好在对阵篮网的比赛中，波什找到了点感觉，他抓下5个篮板，虽然也和上赛季有所差距，但他的提升无疑对热火全队的篮板球掌控力也有好处。最终，热火抢下了44个篮板，篮网只抢到41个，篮板球的差距让篮网失去了反击的机会。过去5场比赛，热火在篮板球上输掉4场，热火主帅斯波尔斯特拉表示这绝对不是好兆头，幸运的是，最近热火的篮板球能力终于有所起色了：“篮板球当然是最重要的事情。我们现在更加有意识地、全力以赴地去掌控篮板球了。当然，我们在卡位挡人等方面也可以做的更好。”在热火与篮网的比赛之前，篮网主帅艾弗里-约翰逊曾表示如果能在篮板球上获得优势，那么篮网就有机会击败热火，而斯波尔斯特拉也同意“小将军”约翰逊的观点。他一度表示，对手在篮板球上的强势表现已经无法容忍了，热火必须做出反应。而热火也确实做出了反应，德维恩-韦德作为一名后卫，在对阵篮网时就抓下了10个篮板，一举扑灭了篮网的气焰。当然，努力的不只是韦德一人。扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯在上半场就利用身高优势对抗布鲁克-洛佩斯，11分钟内抓下5个篮板，效率奇高；而全场比赛，伊尔戈斯卡斯更是得到8个篮板，完全胜过了先发中锋乔尔-安东尼——事实上，在开赛以来的7场比赛中，大Z有5场比赛的篮板球都超过了安东尼。同时，铁血大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆也延续了强势表现，他在30分钟里抓下7个篮板，盖过了篮网的前锋群。“篮网的篮板球能力其实不错，德里克-费沃斯一直都是在篮筐上面打球的家伙，不过他们终于遇到对手了。”斯波尔斯特拉不无自豪地打趣道。的确，在上周的交手中，费沃斯抓下了13个篮板，但在这次交手中，他只有5篮板进账。更多的篮板球自然带来了更多的二次进攻，全场比赛，热火用二次进攻得到9分，而他们的内线得分是46分，而篮网只有36分而已。(咕哒)
体育	热火低迷球迷矛头指向波什 三巨头谁来掌握绝杀权新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《太阳纪事报》报道，开赛7场比赛，迈阿密热火拿到了5胜2负的战绩，和之前人们的预期相比，三巨头组合起来的效果并不算太过理想。03黄金一代的三巨头能否最终拿到他们向往的总冠军，不少球迷都开始发出了疑问。《太阳纪事报》的专家阿斯科也就球迷提出的问题给出了自己的回答。几乎所有的矛头都指向了波什，甚至有人觉得，热火在这个夏天找来波什就是个错误，还不如留着比斯利，或者请来小斯和布泽尔，远远会比波什的效果好。阿斯科对此表示：“波什和比斯利的球风其实有些相似，两个人都是更擅长面筐进攻。不过波什的技术显然是最全面的。”看到了热火开赛的表现之后，已经有球迷开始对这支豪华战舰失去信心了，甚至有球迷认为，迈阿密连分区冠军都拿不到，因为亚特兰大老鹰看上去更加出色。不过阿斯科显然不同意这个意见，他说：“热火已经打了4个客场比赛，他们也需要磨合的时间，如果现在就说老鹰最终会比热火更好，这显然是没有根据的判断。”早在三巨头刚刚组成的时候，人们就曾经提出过比赛最后改由谁出手的问题。现在，这个问题也在热火的比赛中呈现出来。有球迷表示，输给黄蜂的比赛最后，韦德看上去并不想出手，他甚至把球传给了詹姆斯-琼斯，而詹姆斯-琼斯在有机会的情况下也没有投篮，他看上去不敢投，最后还是小皇帝出手完成了投篮，是不是他们都害怕承担责任？阿斯科回答说：“这是热火第一次在比赛中要决定最后时刻由谁出手的问题，琼斯不投篮是可以理解的，因为在三巨头身边，怎么也轮不到他来投最后一个球。如果投不进，那矛头肯定会指向他。而三巨头在这一刻显然都想展现出自己的无私。当詹姆斯和韦德同时在场上的时候，这个问题到什么时候都是个艰难的抉择。”(传球第一)
体育	现场：姚明破冰单节砍11分 比斯利盖帽不成狮子吼新浪体育讯北京时间11月8日消息，火箭今天主场背靠背面对森林狼。首节对手的进攻效率不高，火箭顺利的掌控场上局势，取得26比14的领先。第二节比赛开始之后，姚明并不在场上。菜鸟史密斯左翼跳投命中。火箭连续的攻击篮筐，海耶斯自抢自投，小李空中拉杆，可惜球砸在了篮筐上海爷又得一个篮板。9分17秒，姚明换下了米勒。姚明背打米里西奇，后转身上篮造成了后者的犯规。官方暂停回来，姚明两罚全中，火箭31比16继续领先。比斯利重新回来之后找到手感，干净利落的高位跳投命中。一个回合之后，约翰逊如法炮制跳投也中。史密斯带球失误，森林狼断球后反击，比斯利突破跳投被姚明盖帽，马丁趁机打反击，底线跳投命中。库弗斯上篮得手之后，马丁又回敬一个三分。连得5分之后，火箭38比22领先。火箭暂停回来，姚明再度出击。背身将球交给底角的巴蒂尔，后者不等站定，回传给正在转身的姚明，接球上篮，还造成了库弗斯的犯规，姚明加罚也中。5分03秒，姚明正对篮筐使出天勾，转身之后的半勾手，再取2分。佩科维奇的犯规，姚明两罚全中。斯科拉勾手不中，森林狼快速反击，里德诺后场长传，比斯利空中接力扣篮。不过风光过后的比斯利随后领到犯规，面对姚明的上篮他摁着姚明的肩膀起跳去封盖，裁判自然不会姑息。哨声响起之后，比斯利非常不满一顿“狮子吼”，被教练立刻换下。姚明两罚全中。约翰逊三分不中，斯科拉拿下篮板，马丁快攻上篮锦上添花。火箭49比30领先了19分。森林狼暂停回来，火箭进攻中，姚明将球分到左翼，马丁没有浪费机会，命中三分。斯科拉高位跳投不中，姚明全力起跳拿下篮板，落地的时候他已经力竭了，弓着腰。但是布鲁尔眼疾手快，趁着姚明重心很低，硬生生把球掏走。这一节还有2分钟，姚明被米勒换下。这一节，他单节便拿下11分，一共得到13分，4个篮板，1次助攻。斯科拉和巴蒂尔连取5分，蝙蝠侠又中三分。米勒在勒夫身上打三分，马丁底角跳投命中。特尔费尔带球突破，一脑袋撞在斯科拉的胸口，这也是枪口。斯科拉轻松抢断，迅速的反击。钻石上篮造成特尔费尔的犯规，跟进的史密斯也不收住脚步，秀了一次扣篮。这样，火箭60比37领先结束了上半场的比赛。姚明得到13分和4个篮板，马丁得到13分，斯科拉得到11分和5个篮板；巴蒂尔得到8分和7个篮板；森林狼队的勒夫得到11分和8个篮板，比斯利得到8分。(暖暖)
体育	硬起来！美专家苦劝阿联 内线艰难外线失准不给力新浪体育讯北京时间11月8日消息，据《华盛顿检查者报》报道，华盛顿奇才主场102-107不敌克里夫兰骑士，背靠背吃到两连败。《检查者报》专栏记者克莱格-斯托弗撰文评点了奇才球员的表现，易建联被评为表现较差的球员之一。核心观察：约翰-沃尔(13分10助攻6失误)沃尔完成了职业生涯第一次背靠背比赛。虽然他打出了两双成绩，但并没有能实际掌控比赛的节奏。对阵骑士与对阵尼克斯是截然相反的，对阵尼克斯时，沃尔有点过于兴奋，但对阵骑士时，他有点不够兴奋。沃尔依然很快，也依然能命中跳投，但莫里斯-威廉姆斯在进攻端的打击却搅乱了沃尔的节奏。最近两场比赛，沃尔都受困于这种以攻代守的策略。吉尔伯特-阿里纳斯(13分3助攻2抢断2失误)阿里纳斯事后说自己超重了10磅，这无助于他的防守。阿里纳斯还需要一段时间才能恢复状态。更重要的是，阿里纳斯习惯了掌控一切，但现在不行了，沃尔才是核心。如何使用阿里纳斯，对于菲利普-桑德斯来说也是挑战。表现好的球员：艾尔-索顿(23分6篮板)桑德斯都承认最后关头用阿里纳斯替下索顿是一个巨大的错误，我们自然也不用再说什么了。索顿证明了自己在三秒区内的得分能力是全队最好的，但问题是，奇才往往更需要三号位具有一定的远投能力。现在，约什-霍华德也要复出了，事情变得越来越复杂，好在索顿表示他并没有考虑过出场时间变少的问题。科克-辛里奇(21分5篮板4助攻)在对阵尼克斯的比赛中，辛里奇的表现丝毫不出彩，但随着阿里纳斯的复出，辛里奇意识到自己将面临与索顿差不多的危机。于是他也加了把劲，在第二节单人连得8分。辛里奇表示，自己只是想打出侵略性而已。辛里奇现在的情况比较复杂，他既想与沃尔、阿里纳斯保持良好的化学反应，也想证明自己在需要的情况下，有能力独力驱动整支球队。提名：安德雷-布莱切(16分15篮板)表现较差的球员：希尔顿-阿姆斯特朗(0分2篮板2抢断，贡献值-20)作为贾维尔-麦基的替补，阿姆斯特朗很不满意自己的表现，因为麦基得到了11分10篮板的两双，而他只有2篮板2抢断。麦基在第四节被换下，因为他连续投丢了一个突分后的easyball以及罚球，而且在卡位防守方面也做的不好。麦基下场，这本是阿姆斯特朗的机会，但他却没有抓住，表现十分差劲。易建联(2分1篮板，贡献值-11)易建联在对阵骑士的比赛中罕有发挥，他总计只有5投1中，只是依靠一次跳投得到2分。事实上，他的篮下单打显得很艰难，连续两场都有内线双手扣篮被对手封盖的纪录；而外线投射又从来没建立起节奏感5场比赛总计只有32投12中，命中率只有37.5%，远远低于大前锋的合格命中率——他必须变得更强硬一些。(咕哒)
体育	禅师证实湖人两悍将被下放 全明星主帅职务望而却步虽然是第一年征战NBA，但伊班克斯和克拉克特已经展现出了不俗的表现，只可惜如今的湖人队目标直指三连冠，因此“禅师”杰克逊根本无法给予两位新秀更多的锻炼机会，“我们打算派他们去发展联盟。”杰克逊说，只有通过更多的场上锻炼才能令伊班克斯和克拉克特得到进一步的提升，这也正是湖人队计划将他们下放至发展联盟的唯一原因。考虑到“小鲨鱼”拜纳姆要到感恩节前后才能复出，因此伊班克斯和克拉克特不太可能在此之前加入湖人队在发展联盟中的下属球队。两位年轻球员均是湖人队用第二轮选秀权挑中，开季至今，伊班克斯场均得到8.7分的上场时间并贡献2.7分，而克拉克特则在每场6.7分钟的上场时间内能够拿下2.7分，假如让他们始终随队征战，那么一旦拜纳姆复出的话，相信他们中的任何一个上场时间都不会超过5分钟。在透露了湖人队对于两位新秀的打算后，话题便转到了杰克逊的身上，这位传奇教练已经对担任全明星赛主教练厌倦不已，但假如湖人队在2月初保持西部最佳战绩的话，或许杰克逊也没有别的选择。“我询问过教练组是否愿意在今年的全明星赛中亮相，他们都表示希望参加。”杰克逊少时停顿后说：“我对他们说：‘好吧，祝你们好运。’”杰克逊上赛季并未出任西部明星队的主教练，因为根据联盟的规定，任何教练都不允许在执教同一支球队时连续两年当选明星队教练，对此杰克逊也显得不以为然，“这是你们热衷的比赛。”他说：“但在我看来实在是乱哄哄的。”(喜欢)
体育	调查-您认为加索尔是否称得上联盟第一内线？新浪体育讯北京时间11月8日，洛杉矶湖人主场大胜开拓者，豪取7连胜。保罗-加索尔表现惊艳，拿下20分14篮板和10助攻的三双。您认为加索尔能否称得上当今联盟第一内线头衔？
体育	钻石羞辱狼队小个显真功夫 大个魔法师火箭真核心新浪体育讯面对本赛季1胜5负被公认为联盟最差球队之一的森林狼，火箭主场120-94大胜对手。路易斯-斯科拉出场27分钟，13投6中拿下24分8板3次抢断，他是本场赢球最大功臣。虽说最后拿下20分8板的斯科拉没能阻止5连败，但他最后一节的果敢表现仍然能够赢得所有人的掌身。这位阿根廷人，就和他的老乡马努-即诺比利一样，似乎在场上手持一把匕首，不管对手是强是弱，必然是白刀子进红刀子出，万万不会便宜了敌人。这样的果敢带到了本场与森林狼的比赛中，斯科拉的一次次篮下舞步，连续抢断对手，就好似一把把的刀，将狼群彻底的剿灭。第二节姚明曾有过一段小爆发，单节11分。但要论第一功臣，仍然是在篮下得分手拿把攥，踏着阿根廷探戈戏耍对手然后将皮球轻松放入篮下的斯科拉。凯文-勒夫这样智慧型的白人内线，也依然很难在诡诈的阿根廷人讨到便宜。森林狼几个小个子更是多次吃斯科拉的暗亏，本场增加了防守侵略性的斯科拉，本场最高光的时刻，就是2次抢断对手小个子的皮球。距离半场结束还有20秒，准备完成最后一攻的赛巴斯蒂安-特尔费尔绝对没有想到眼前的这个阿根廷人会那么轻巧。被称为斯蒂芬-马布里之后，布鲁克林街头最强控卫的特尔费尔队自己的控球素来有自信，面对斯科拉的紧逼，特尔费尔选择了继续持球。但斯科拉就好似一道电光火石的白影，只是在特尔费尔身边掠过，那橙色的皮球已经转换了控制权。斯科拉不仅贴靠着特尔费尔将球断下，更是一条龙杀到篮下，如果不是恼羞成怒的特尔费尔犯规在先，斯科拉就将完成巨人用细腻小技术羞辱小个子的经典一幕了。第三节的韦恩-埃林顿再次吃了斯科拉的亏，斯科拉见埃林顿接球后注意力还未集中，就是一个抢前贴靠将球断下。这次斯科拉再次完成了自己控球一条龙，而恼羞成怒犯规的人也从特尔费尔换成了埃林顿。不到30秒，同样的悲剧发生在了迈克尔-比斯利身上，“犯案”的人仍然是斯科拉。三次抢断三次个人突破一条龙，斯科拉不仅展现了自己在场上的机敏和机动性，更是展现了自己细腻的技术。这位世锦赛的无敌大神，毫无疑问就是大前锋位置的“妖刀”吉诺比利。进攻端无疑伦比的想象力，防守端绝对的顽强，斯科拉让火箭拥有了一把不仅勇敢且足够锋利的内线匕首。在冷兵器中，匕首向来被称为短兵器之王，不仅在于它易于隐藏，更因它见血封喉，不到关键时刻绝不出手的属性。这恰恰是斯科拉之于火箭的价值。姚明仍然是那个开山斧，他的身边需要一把灵活的匕首，去刺杀胆敢偷袭的敌人们。新赛季，斯科拉场均22.2分13.2板，对比职业生涯13分8板的数据，如此表现会让所有人相信即使火箭以斯科拉为核心也并不为过，上赛季他也确实作为内线核心帮助火箭取得了很好的表现。新赛季斯科拉和姚明的配合还有待磨合，但我们必须明确一点，斯科拉不该再是姚明身边的配角，他们两人就是当年的哈基姆-奥拉朱旺和拉尔夫-桑普森，是内线最佳拍档，是内线双核！(阿姆罗)
体育	阿里纳斯复出奇才两连败 桀骜不驯的将军也得低头新浪体育讯记者潘谨勤报道  阿里纳斯复出，奇才两连败。他不是替罪羊，两场比赛他都是替补出场，表现其实可圈可点，输球不是他的责任，但他和状元秀约翰·沃尔之间，真的有些不兼容。最近两场，沃尔场均只有13.0分，而主场102比107惜败给克利夫兰，奇才的前景也蒙上一层阴影。沃尔稚嫩的肩膀，尚且扛不了整支球队，而大将军的复出，也没有成为救心丸。华盛顿人面前的这条路，很漫长。“别反对我们，请支持我们”还剩7秒，沃尔传球，阿里纳斯三分线外出手，球进了！但无济于事，骑士依然领先4分，而莫·威廉姆斯两罚一中，敲定了最终的比分，107比102。当地时间11月6日，回到华盛顿的奇才队再吞失利苦果。输球并不要紧，但过程多少有些令人失望。第二节前6分40秒，正是奇才输球最惨烈的一段时间。沃尔和阿里纳斯联袂出场，却由领先1分变成落后11分。等到亨里奇替下阿里纳斯，奇才又找回状态，但第三节还剩4分18秒，主帅桑德斯再让阿里纳斯和沃尔搭档，奇才从领先6分被对手追平。两场比赛，他一共打了51分钟，26投10中、场均15.5分，阿里纳斯已经不再是球队的领袖。面对骑士，当他第四节顶替桑顿出场，已经变成桑德斯的最大败笔。比赛结束后，桑德斯甚至跑去向桑顿道歉，而阿里纳斯也说：“我应该给桑顿打下手。”自1月5日离开球场以来，阿里纳斯还没有拿到一场胜利。沃尔揽过责任，他说：“这只是因为我失误太多了，我是球队的领袖，我必须做出更好的选择。”但在纽约，阿里纳斯复出首战，沃尔失误9次，回到华盛顿，失误8次，他和阿里纳斯之间的配合，不是快一点就慢一点。这恰恰是华盛顿当地媒体所诟病的，他们不针对沃尔，因为这位年轻人已经创下不少新秀纪录，将是奇才王朝的奠基人，于是他们将矛头指向阿里纳斯，无论和亨里奇还是沃尔搭档，甚至包括三后卫组合，奇才总是显得格外吃力，效果远没有亨里奇和沃尔领衔后场来得好。或许并不是因为阿里纳斯缺席了前三场常规赛，所以状态不佳。“其实我的感觉还好，”阿里纳斯说，“我很高兴能重新回到球场，但输球让我很失望。”他不想和媒体较劲，桀骜不驯的大将军低下头，说：“我们需要人来帮助我们，别反对我们，请支持我们。”“前途很光明，但需要时间”阿里纳斯几乎是用保证的语气，告诉他面前的每一位记者：&quot;我们的前途很光明，但需要时间。&quot;这也是华盛顿人之前的想法，沃尔和阿里纳斯之间，甚至有些天生的联系。11月2日主场击败76人，沃尔拿到29分、13次助攻和9次抢断，是最近25年来，拿到25分、10次助攻和8次抢断最年轻的球员。几乎都要被人忘却了，这个荣誉曾经属于阿里纳斯，在他22岁71天，他代表勇士拿到27分、10次助攻和8次抢断。仍然有人相信，奇才之所以让阿里纳斯和沃尔一同上场，只是因为他们送不走大将军。但不管怎样，华盛顿人希望能让阿里纳斯成为球队最后一块拼板，无论是让他在纽约复出，减少关注，还是让他先当替补，找找感觉，都是为了能更好地帮助他适应球队。阿里纳斯说：&quot;我们有很好的两个后卫，但有些事还没有搞定。&quot;他总是相信水到渠成，在纽约，他再度回到球场，记者们问他有什么感觉，他没有紧张。&quot;顺其自然，&quot;阿里纳斯说。至少他让华盛顿人看到了所期待的一幕。首场复出，在纽约，他甚至为了救球而扑出底线，他在第四节砍下14分。&quot;真的是一段很长的时间了，&quot;阿里纳斯说，&quot;他们冲我喊，希望我能更勇猛些，而我的感觉就像&apos;我都快忘了怎么做了&apos;。&quot;但他终究没有忘。桑德斯说：&quot;我想如果前方是光明，他已经在那儿了。他打得还不错，最近三个星期，他几乎没有训练，但他仍然能够得分，这是他现在惟一能做的事。现在的问题是，我们如何将他融入球队，让他和所有人都能达成默契。&quot;面对骑士，他的最后一个三分不是回光返照，更像是他真正和沃尔找到了感觉。&quot;现在，我们已经找到一些化学反应，&quot;阿里纳斯说，&quot;我们开始恢复了。&quot;1胜4负的开局，远没有到令人失望的时刻。
体育	张庆鹏19分杜比47+7 新疆完胜八一张博27分创新高新浪体育讯北京时间12月26日，2010-11赛季CBA联赛第七轮比赛火热进行中，经过两个客场之旅的新疆队回到主场红山体育馆迎战八一双鹿队。最终新疆队以93-66击败八一双鹿队，取得六连胜。本场比赛新疆队杜比得到全场最高46分4篮板7抢断2助攻，并投进9个三分；张庆鹏19分4助攻，投进6个三分；大巴10分12篮板。八一双鹿韩硕13分，张博27创造本赛季个人单场最高得分。历史上新疆队与八一双鹿队此前共交手16次，新疆队7胜9负稍处下风。比赛开始，小将德勒黑中投命中为八一双鹿队首开纪录，新疆队买吾兰两罚中1，两队开局就打的难分难解。韩硕三分命中，杜比很快回敬三分，新疆4-5八一双鹿。新疆队杜比篮下突破得分帮助新疆队将比分超出。随后杜比展开疯狂攻势，这位前NBA球星今天三分手感爆佳，一人竟然飚中6个三分球，砍下20分，带领新疆队打出27-4的得分高潮。面对新疆队的疯狂三分雨，八一双鹿被打的有些懵了，失误不断不说，篮下的进攻机会也少的可怜，首节结束新疆32-12领先八一双鹿20分。其中杜比得到21分，三分球7投6中。新疆队首节投中8个三分球。次节，买吾兰篮下得分，新疆队继续扩大领先优势。杜比的三分雨并没有停歇，他投进第7个三分球后，新疆42-15领先八一双鹿多达27分。张博三分命中率八一双鹿予以回击，但杜比再次命中第8个三分球，新疆仍旧领先对手20分以上。两队今天的失误可以说都比较多，不过新疆队因为杜比的出色发挥而掩饰了这一缺陷。王中光连投带罚得到4分，张博再次命中三分球，八一双鹿试图将分差缩小。首节结束新疆队50-30领先八一双鹿20分。杜比半场砍下29分，其中三分球8个。下半场比赛，两队陷入僵持阶段，八一双鹿小将张博三分命中，大巴砍下2分，杜比跳投命中，新疆54-33八一双鹿。韩硕、王磊合砍5分，八一双鹿逐渐将分差缩小到16分。杜比利用个人能力篮下砍下2分，大巴中投得手，新疆队再次拉开分差。韩硕命中第3个三分球，八一双鹿41-58新疆。八一双鹿队的攻势渐猛，韩硕手感颇佳命中第4个三分，许钟豪两罚中1，两队分差仅剩14分。大巴篮下得手，新疆队打出7-4的攻击波，前三节结束新疆68-49领先八一双鹿19分。最后一节，莫科跳投命中，杜比打成2+1，张庆鹏飚中三分，新疆76-54领先八一双鹿。杜比再次展现超强个人能力，新疆队将领先优势扩大到26分 。张博三分命中，胡克中投得分，虽然八一双鹿仍没有放弃，但他们的反击却显得极其微弱。特别是在杜比的光环笼罩下，新疆队在肆意的刷新得分。随着时间的流逝，比赛已经失去悬念，最终新疆队在主场以93-66轻松击败八一双鹿，取得6连胜。双方首发阵容：新疆队首发：  杜比  巴特尔  买吾兰 徐国?  张庆鹏八一双鹿队首发： 许钟豪  德勒黑  王磊  莫科  韩硕技术统计 直播实录(小鱼)
体育	马丁：脚踝确实影响到我 姚明吸引包夹我们有空当新浪体育讯北京时间11月8日(休斯敦时间11月7日)消息，火箭120-94血洗森林狼，迎来本赛季首场胜利。马丁左脚踝扭伤仍然带伤出场，13投9中拿下21分，赛后，他接受了记者的采访，称胜利源于和姚明配合的默契。今天是“重伤不下火线”，马丁表示：“脚踝确实对我有影响，不过好在手感没有丢，我们是0-5，我们需要做任何能让我们取胜的事情。”火箭今天得到124分，对于进攻出色，马丁解释道：“我们的化学反应比以前更好了，我们和姚配合的很好，让他进入内线，吸引对手的防守，当对手包夹他的时候，我们其他人就能得到空当。今天我们的防守很好，我们打了很多的‘D’。”马丁表示，球队伤兵多这种事情在所难免：“球队找到节奏需要时间，这种事情在NBA一直会发生，只是要团结起来，就会完成球队的大目标。”对于即将开始的东部客场之旅，马丁信心满满：“我们已经准备好了东海岸之旅，希望能取得更多的胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	五虎将上双公牛力取掘金 兰多夫双20灰熊射落太阳 新浪体育讯北京时间11月9日，掘金客场不敌公牛；太阳也在客场失利，败给灰熊。以下是这两场比赛的综述：掘金92-公牛94公牛(3-3)避免三连败。德里克-罗斯拿下18分6次助攻，洛尔-邓17分，塔基-吉布森16分，乔金-诺阿13分19个篮板，基斯-博甘斯10分。掘金(4-3)二连胜终止。卡梅罗-安东尼拿下32分8个篮板，昌西-比卢普斯14分，阿隆-阿弗拉罗13分。内内-希拉里奥复出，得8分7个篮板。安东尼的得分能力在联盟首屈一指，如何防他成为公牛最头疼的问题。首节安东尼尽管遭到严防，但仍有10分进账，掘金以28-23领先。第二节安东尼突然失去手感，本节三次投篮都不中，只靠罚球得了5分。公牛则开始利用主场优势反击，单节以27-15胜出，上半场以50-43领先。第三节还有2分54秒时，公牛以68-58取得了两位数的优势。安东尼终于发威，他在本节最后1分34秒砍下了10分。安东尼先是连续两次上篮得手，第二次还造成犯规，“打三分”成功，紧接着安东尼追着对方投中三分，本节还有17.7秒时，他刚进三分线就出手命中，掘金一举以70-68反超。史密斯在第四节一开始就三分命中，掘金打出7-2后，以77-70扩大优势。公牛在主场球迷的助威声中顽强反击，比赛还有3分39秒时，罗斯跑投得手，他们以85-84反超。掘金连投不中，此后还遭到抢断，洛尔-邓扣篮后，将优势扩大到4分。安东尼本节前半段在场边休息，等他回到场上后，已经手感发冷。他在终场前18.3秒突破上篮得手，掘金将比分追成88-90。诺阿此后两罚仅一中，给了掘金机会。公牛也采取犯规战术，双方开始罚球比赛。各罚中两球后，阿弗拉罗最后时刻不中，掘金只得放弃。太阳99-灰熊109 (点击观看视频集锦)灰熊(4-4)六人得分上双。扎克-兰多夫拿下23分20个篮板，鲁迪-盖伊22分8个篮板，迈克-康利和OJ-梅奥各得16分。太阳(3-4)进攻和防守都处于劣势。格兰特-希尔19分12个篮板，杰森-理查德森17分，史蒂夫-纳什16分11次助攻。上半场两队还打得难解难分。希尔投中压哨球后，太阳前两节只以52-55落后。第三节还有2分57秒时，太阳只以73-78落后，不过他们此后2分56秒竟然未能再得分。灰熊打出一波10-0，在本节还有6.7秒时，盖伊三分命中，一举以88-73扩大优势。太阳直到本节还有0.9秒时才由达德利上篮得了2分。第三节末段的分神让太阳付出代价，就此陷入了困境。比赛还有5分03秒时，太阳将比分追成90-97，不过盖伊和康利此后相继三分命中，灰熊又以103-90拉开差距，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	前方手记：白宫门口像王府井 4年1轮回阿联你好吗 新浪体育讯来到华盛顿，决定落脚于城外的Lanham。这里黑人多，华人少，DC城的Chinatown名存实亡，除了几家中餐馆，就成了黑人扎堆干坏事的地方。尽管大白天的时候，你会在白宫门口看到成堆的中国人说着南腔北调，甚至你会错愕于置身中国北京的王府井，但他们毕竟全是游客。太阳落山，这座城市的黑夜就开始了。来到这采访前，家人很是担心，在美国生活多年的婆婆更是吓坏，“那里治安好差，最好别去”。是的，在中国人眼里，华盛顿是美国的首都，是奥巴马和其政要主持国家甚至世界大事的地方，而在老美心中，这是座充满着暴力和犯罪的城市，他们只会把这里的市长因为带头贩毒锒铛入狱挂在嘴边。中国记者呢，更是对这里没好感。这里没有出门走不远就到的中国超市，没有满地的中餐馆，没有坐40分钟火车就能到的纽约，更没有很多上场时间的易建联，人们开始想念新泽西了。而对我来说，对于上个赛季和阿联的故事，更是有的要说。今年的四月，常规赛尚未结束，篮网正要前往华盛顿打客场，正好先生打算带我去拜访他生活在华盛顿附近的表哥，顺便看看这里有名的樱花，所以在阿联前往华盛顿前的那个主场的更衣室里，我又一次开口向阿联提要求。之前，我非常不职业的索要他的签名球衣以做我侄子的生日礼物，当时他爽快的答应了。而这次我又想凭着跟阿联还算熟络跟他要两张球票，以便让我老公和他表哥一起来看球。当时阿联非常为难的跟我讲，“华盛顿的票可真不行了，我手里有两张不过也有两个朋友要到那看我，让你老公他们来新泽西吧，这是咱地盘，要几张票都行。”说这句话的时候，他肯定也料想不到，自己的第四个赛季，却要在华盛顿安家，彻底跟新泽西说拜拜。那已经不再是他的地盘，而在这，他也还没有站稳脚跟。在新泽西izod中心球场的最后一次见面，我曾经送给阿联一封感谢卡，其他记者都感觉有些奇怪，阿联自己也说"从来没有记者送给我东西"。但是对于他的感谢，确实希望用一张卡片去表达，而那上面也包含了我深深的谢意。了解我的人都知道，远嫁美国，能够和老公生活在一起，首先就是因为易建联在新泽西打球。若非如此，恐怕现在我和老公仍然只能靠打网络电话维系感情。其实，赵本山那句“你是什么名人，那就是个人名”也未必全对，因为正是这些名人，在他们在聚光灯下努力完美自己人生的同时，其他人的命运也被他们改变着。而他们自己可能并不知道。来到华盛顿之前就知道，新赛季阿联的日子并不好过，板凳时间越来越长，得分和数据一样可有可无，不免为他揪心，在这个没有保证的赛季里，阿联你用什么去争取一份新合同。在体育项目里，四年算是一个轮回，而阿联在即将完成他NBA赛季第一个轮回的时候交出怎样的一份成绩单。去年在新泽西有两个潜规则，一个是一旦阿联打的好，我们这帮中国记者就会在特别为他准备的采访室里，为他鼓掌加油。另外一个则是若有记者结束采访要离开时，其他人包括阿联就会一起合影留念。标准的好聚好散。新赛季，新东家，阿联你会拿出怎样的表现呢？(新浪特派记者 沈洋 发自华盛顿)
体育	周最佳球员：魔兽蜂王率队取连胜 钻石两周获提名新浪体育讯北京时间11月9日消息，NBA官网公布了上周东、西部最佳球员名单，奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德和新奥尔良黄蜂控卫克里斯-保罗分别当选。东部最佳：德怀特-霍华德(奥兰多魔术)霍华德上周率领魔术取得了3胜0负的战绩，包括战胜森林狼、篮网和山猫的比赛。在这三场比赛中，魔兽场均23.3分，13.4个篮板，并且一共送出了11个盖帽。在周二对阵森林狼的比赛中，霍华德单节盖帽6个，打破了此前他保持的单节5个盖帽的纪录。霍华德上周比赛回顾：11月3日主场迎战森林狼，得到18分，16个篮板和8次盖帽，魔术128-86击败森林狼11月5日主场迎战篮网，得到30分，16个篮板，魔术105-90战胜篮网11月6日客场挑战山猫，得到22分和8个篮板，魔术91-88取胜。西部最佳：克里斯-保罗(新奥尔良黄蜂)在保罗的率领下，黄蜂也在上周取得了3连胜的佳绩。“蜂王”在这三场比赛中，场均砍下17.3分，11次助攻和3.7次抢断，投篮命中率达到51.4%。在周五96-93击败热火的比赛中，保罗贡献两双，得到13分和19次助攻，另外还有5次抢断。黄蜂目前6胜0负开局，已经创造了球队赛季开局历史的最佳纪录。保罗上周比赛回顾：11月3日客场挑战火箭，得到25分，8次助攻，7个篮板和4次抢断，黄蜂107-99战胜火箭11月5日主场迎战热火，得到13分，19次助攻和5次抢断，球队96-93险胜热火11月6日客场对阵雄鹿，得到14分，9个篮板和6次助攻，球队87-81击败雄鹿其他获得东、西部最佳球员提名的球员有：费城76人的埃尔顿-布兰德，纽约尼克斯的托尼-道格拉斯，亚特兰大老鹰的艾尔-霍福德和约什-史密斯，圣安东尼奥马刺的理查德-杰弗森，迈阿密热火的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，新奥尔良黄蜂的埃梅卡-奥卡福，菲尼克斯太阳的杰森-理查德森，休斯顿火箭的路易斯-斯科拉和夏洛特山猫的杰拉德-华莱士。(小林)
体育	四年了！易回到原点？ 被强硬还是退一步海阔天空新浪体育讯华盛顿奇才开赛迄今1胜4负，易建联仅缴出7.0分2.4个篮板的场均答卷。撇开上场时间下滑的因素不提，阿联光是在每分钟效率上也跌至生涯低谷——他在新秀赛季每场比现在多打5分钟左右，场均篮板却达到5.2个，命中率较之眼下高了将近5个百分点。说阿联遭遇生涯危机或许有些过了，但是时候探讨症结所在了，毕竟他正处在三四年以来定位最模糊的一支球队。为什么说奇才定位模糊呢？首先，这支球队在上赛季经历了体育方向的180度大转变，从一支季初有望抢四的所谓劲旅，退化成以重建为首要任务的孱弱之师。不管业界对奇才的看法如何，至少球迷是很受伤的，这种“受伤”体现在对球队不敢放心去报以期望上面。有人把奇才比作1997年的马刺？那还真是高看他们了，因为没人觉得华府军团能取得50场以上的胜绩。不同之处当然还有，比如在很多人印象里头，奇才上赛季的失败是源自阿里纳斯的持枪事件，但实际上“大将军”被问罪公堂之前，球队的战绩已经很糟了。此事的后续效应是什么？就是你很难搞清楚哪些是奇才“该赢的比赛”。阿联跟着新东家打了5场，恐怕他自己也不知道桑德斯的赢球计划是什么，应该做出怎么样的改变才能满足主帅的胃口。有意思的是，阿联入行四载以来，业界关于他打法不够强硬的批评屡见不鲜。此事的矛盾之处就在于，大家一边指责阿联“不够强硬”，一边建议他“应该更往内线去”。查一查82games的数据你会发现，阿联这几年的投篮比例一直在调整，打内线的次数确实在增多，但效率方面难有寸进，随之而来的反而是准心的进一步滑坡。说他完全是“被强硬”，应该是毫不过分的讲法。看看ESPN的赛季前瞻是怎么说的：数据专家约翰-霍林格对他的批评毫不客气，称他是“联盟最差的终结者之一”。此事我们不妨反向来思考一下，如果阿联的终结能力确实是联盟倒数，然后旁观者纷纷鼓噪，喊着往里打啊往里打，他的胆子倒是有可能壮了，但光凭精气神顶多只能从“最差”壮到“中下水准”而已吧？！同样是这个霍林格，在2009年夏天的前瞻中，其实对阿联提出过希望。他认为中国易的三分出手数增加是个好消息，有利于他未来的定位。这位数据专家有自己的一套效率换算体系，他认为，在NBA只有造罚球能力强或者三分够准，才称得上是效率了得的进攻好手——不是因为运动战两分球含金量不足，而是这种得分把握相对没那么取巧。迈克尔-乔丹、科比-布莱恩特或者德克-诺维茨基，不少场次有能力不去眷恋罚球数的多少或者三分“多出来的那一分”，但大部分人都没这个本事。结果呢？阿联的回应方式是，上赛季的三分效率进一步提高，但出手数字锐减。业界对这一点报以批评态度的并不多，因为“他更愿意往里打了”，因为“只有愿意往里打了，接下来的强硬才有得谈”。但从现在来看，这个“强硬”倒是暂时还没得谈，阿联反而丢失了很可能是赖以生存的法宝。无独有偶，最近几年一些人们印象中的天才前锋陷入生涯瓶颈，其实也是和“那一步”(三分线往内一步和真正的外线)有关。赛迪斯-杨天分如何？马文-威廉姆斯生涯起点怎么样？美国业界对他们的期望都不是打得多强硬多有韧性，而是进一步开发柔和的中距离手感往外走，进而成为真正的外线牵制力——他们的球队也需要这种能提供射程的前锋。我们没道理因为阿联高了两三寸，就把他强行定位成禁区肉搏的机械战警。NBA是很多元的生存环境，“强硬”说到底只是其中一种活下来的方式而已。说到这里，不妨再提一件看起来无关的往事。季前赛菲利普-桑德斯交给易建联投关键球的重任，结果后者没能一锤定音。此事值得探讨的地方有二：一是为什么桑德斯会做出这种选择？说“信任阿联”就太宽泛了，重要的还是此类球员兼具身高和射程，某种程度上可以无视对方防守阵型布置把球投出去，这其实才是为什么梅米特-奥库和希顿-特克格鲁均非各自球队最好的得分手，却常常被委以重任的原因；二就很有趣了，如果阿联能把握住机会，对他将来的风格定位以及与主帅的相处模式会有多少影响？当然，现在这只能停留在假设阶段。无论如何，奇才的比赛才打了5场，阿联也远没有到必须做出抉择“向左走向右走”的阶段。但我们同时应该相信，阿联在NBA除了要力争多赢比赛之外，更重要的还是怎么“和比赛相处”，这里头就包括睁大眼睛审视环境变化，捏合出最适合自己能力的球路设计，而不是被外界模式化的“理想内线”束缚住手脚。眼下安德雷-布莱切和贾维尔-麦基都具备不俗活动力，当阿联的优势不再是优势时，“退一步海阔天空”或者才是他值得尝试的解套方案。(阿布杜猫)
体育	奇才内线众将誓言要硬起来 主帅发狠：不硬别上场新浪体育讯北京时间11月9日消息，据子弹无限网站报道，奇才前锋最近开了一次会，对于在对阵骑士队比赛中的糟糕表现，他们有了反思。安德雷-布莱切跟其他奇才队前锋举行了一次非正常会议，讨论他们的糟糕表现。此前对阵骑士的比赛中，他们让对手在油漆区拿了40分，命中率高达73.3%，这是目前联盟的最高数据。此前坊间疯传的消息是有一位尼克斯教练批评了奇才的锋线，这成为了布莱切小会的主题。有可能是之前布莱切在接受采访时，记者跟他提到过这种批评。你可以想象这种语气：“我好像听说比赛之后有个尼克斯教练批评我们这边来着，是德安东尼吗？”布莱切说：“我不确定，有个教练批评了我们。我们就开了会，我们聊了这个问题并决定解决。因为(质疑我们的教练)是对的，我们目前为止被对手压制了。”希尔顿-阿姆斯特朗说：“是的，我们要加强身体对抗，更努力更聪明地去比赛。我认为在油漆区我们没有做到力所能及的事，我们现在确实要更进一步了。”菲利普-桑德斯也参加了这次会议，他说 “很明显他们处于火烧眉毛的状况，所有大个子加一块儿才五个助攻。戴夫-考恩斯是我心目中的好中锋之一，他一般做的第一件事就是了解其他球队大个子的助攻。如果其他人没有助攻的话，他们就不该上场。他们无法帮助队友，而这就是他们该做的。我们有一些没能上场的人，所以如果这样的话，他们也应该有取代场上的人，得到更多机会。”必须要说的是，不管这次会议有什么结果，至少布莱切体现了他的领袖地位。会议里提出的问题正是我们从数据和表现中所看到的，如果他们继续这种软弱的作风，球队今年的日子会非常不好过。此外约什-霍华德也有一个问题，那就是这支相对来说比较年轻的奇才队到底有没有搞清楚自己的个性，还是仍旧是一团乱麻。“你们应该清楚，我、阿姆斯特朗、阿里纳斯，我们不是沉默的人。但是就像人们所说的这是一支年轻的队伍，不过这并不是不做好准备的借口。”有关钱的问题霍华德说：“我们15号要拿到支票了。而现在我们简直是白拿了这张支票。我可以很诚恳地承认这点。我们要为工资做事，每个月都得工作才行。我认为大家都需要认识到这点。”(春水方生)
体育	奇才懒散训练气走桑德斯 阿联沃尔态度也有问题？新浪体育讯北京时间11月9日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才并不是全联盟最后一支取胜的球队，但他们的近况显然也不怎么好。1胜4负的战绩让主帅菲利普-桑德斯压力很大。在当地时间周一的队内训练中，桑德斯爆发了。周一的训练，球员们都有点懒散，桑德斯本是个老好人，但在这时，他也无法忍受了。愤怒的桑德斯摔门而去，把球员晾在一边——不过，桑德斯在离开时放出话来，他告诉球员们：“如果你们想变得更好，那么下午4点再过来练。”球员们显然被镇住了，不过他们很快意识到，现在的训练已经没人主持了，等待他们的是下午的训练，因此，球员们也就纷纷散去，各回各家了。不过希尔顿-阿姆斯特朗倒是很有职业精神，他不希望大家就这么放任自流，他把球员们都叫回来，虽然阿姆斯特朗自己也有点沮丧，但他还是很真诚地向大家做出解释：“教练只是想让我们变得更好，这真的是开诚布公了。”桑德斯后来也解释了自己为什么失望，桑德斯认为，奇才已经背靠背吃到连败，而且开赛以来5战4败，在这种情况下，自己很难接受球员在训练中表现出的那种疲软态度。“我们没有完成我们的预定目标，当你吃到连败时，你应该会有一些紧迫感。我现在就非常紧张，”桑德斯说，他表示自己提前了3个小时来到训练馆，“但在我们的球队中，大家并不是同样的具有紧迫感。如果他们愿意努力打球，那么我们会在另外的时间重开训练。我们需要那些真正努力的球员，别的可以教，努力的态度是教不了的。”一向以脑子缺筋少弦著称的安德雷-布莱切这次倒是十分配合教练，他表示奇才需要更多的训练。“我们的战绩是多少？1胜4负！我们没什么耐心熬下去了，”布莱切说，“每个人都很沮丧，我倒是没什么问题，一天两练，一点问题都没有，我觉得很酷。我们现在正输球呢，当你输球的时候，肯定需要做点什么来改变。你必须付出更多的(训练)时间。”而老好人阿姆斯特朗就更不用说了，当记者问道他是否见过教练在训练中被摔门而出的场面时，阿姆斯特朗笑着说：“是的啊，确实见过，在大学期间有好几次了。”值得一提的是，阿姆斯特朗是康涅狄格大学毕业的，他的教练是以严厉、固执著称的吉姆-卡洪。约什-霍华德的膝盖伤势已经好的差不多了，他已经开始进行部分训练。霍华德说自己从来没见过教练在训练中被气走，但他能理解这种行为。“当你输掉一场本可拿下的比赛时，你总是很沮丧，”桑德斯说，“这时候，你通常会觉得自己该变得有一些紧迫感，去努力吸取教训，把握各种细节，努力学习变得更好。但现在，我不认为我们有这种正确的心态。科克-辛里奇，艾尔-索顿和卡蒂尔-马丁有正确的态度(没有提到易建联和沃尔)，但在整体上，有几个人随大流，还有的人完全就没有正确的态度，没有做自己该做的事，所以我们需要重新开始训练。”(咕哒)
体育	抢个篮板差点膝盖报销 以为要退役麦蒂当场泪纵横新浪体育讯北京时间11月9日消息，活塞主帅在个人权威与取悦高层之间选择了后者，这样妥协的结果就是罗尼-斯塔基重回首发，麦蒂刚现的主力曙光转眼又不见了。昨天对勇士的比赛中，活塞1号仅替补出战9分钟，得到1分1板1助攻。但在接受《底特律自由新闻》的采访时，麦蒂心情不错，原因是争气的膝盖让他增加了不少信心，一周前，他曾以为自己不得不选择退役。11月3日活塞主场86-109不敌凯尔特人，除了失利，让麦蒂更郁闷的是他的膝盖当时感觉很糟糕。“那场比赛中，当我跳起抢一个篮板时，感觉膝盖里有一些东西(不舒服)。这也是我主动要求下场的原因。”麦蒂说，“当我坐在场边后，我在想，可能是(最坏的事情)了。想到这里我不禁黯然神伤，眼泪都出来了。我觉得自己职业生涯到头了。”但是令他感到欣喜的是，当第二天醒来之后，他的膝盖又神奇般的感觉良好起来，麦蒂自己形容称，自打2009年2月份做完手术以来，最好的感觉。随即他打了两场比赛，对阵老鹰他出场24分钟得9分，对阵山猫他出场23分钟得到10分，这场因为库斯特冷冻斯塔基，麦蒂首发。麦蒂透露之前一位训练师曾经对他预言过这一切：“他告诉我说‘你总有一天会回到场上比赛，会在场上移动、拼抢或者进攻什么的，可能你突然就会觉得膝盖里面多出了什么东西，那感觉会让你不舒服，但第二天你就会感觉自己的膝盖重获新生。’”(狼人)
体育	斯科拉场均22+12绝迹18年 火箭队史仅3人有此造诣新浪体育讯北京时间11月9日，ESPN的约翰-霍林格对今夏签约的自由球员进行了评述，其中火箭的路易斯-斯科拉在这份超值签约榜单中高居第二。比斯科拉更火的是热队的德怀恩-韦德。他的效率值高达27.16。除了首战凯尔特人没找到状态，闪电侠的表现只能用越战越勇来形容。如果说赛季前还有人对火箭拿出5年4700万的合同给斯科拉有质疑，相信通过这6场球，所有的人都会明白这样的球员该值多少钱。场均22.5分12.3个篮板，火箭已经有多少年没拥有过超过此数据的球员了？答案是18年。18年前，哈肯-奥拉朱旺30岁(和今天的斯科拉同岁)，他赛季场均数据是26.1分和13个篮板球。斯科拉之前的火箭队史上，也只有大梦、摩西-马龙和埃尔文-海耶斯三大神将打出个这样的场均数据。在世锦赛上，斯科拉令人瞠目结舌的得分能力带领老迈的阿根廷不断前进，在火箭，阿根廷人也需要打出同等的水准来等待姚明彻底恢复到从前。设想一下，巅峰姚明+巅峰斯科拉，这样的国际组合恐怕是NBA前所未有的内线双核。也许1胜5负的成绩已经令很多火箭球迷无比心焦，好在斯科拉的表现足够成为球迷们幸福的源泉吧。在霍林格的效率榜中，鲁迪-盖伊、泰伦斯-托马斯、阿尔-哈灵顿等人也都被列为超值的签约。与之相对的，鹰王乔-约翰逊和克里斯-波什，则被评价为最不值的签约。(田黄)
体育	新浪独家专访纳什：也许将来我能成为加拿大总理新浪体育讯北京时间11月9日消息，菲尼克斯太阳队开局不顺，但是经过几场比赛的调整，他们已经逐渐将胜率提升到了50%。新浪体育驻菲尼克斯特约记者对太阳队核心史蒂夫-纳什进行了专访。在专访中，纳什分析了球队的磨合情况，并且针对近来关于他“从政”、“去纽约”等新闻进行了独家评论，并且还透露了自己一周之后又要当爸爸的喜讯——美国亚利桑那凤凰城当地时间11月7日下午，太阳在客场以118-114险胜迄今未尝败绩的东部强队亚特兰大老鹰队。史蒂夫-纳什贡献19分、15次助攻和5个篮板，他用自己的数据和球队的胜利，回应了别人议论他老了，不能带领太阳取得胜利的说法。纳什在这场比赛中，不仅串联起了全队的进攻，自己在终场前两次被对方犯规后，他稳稳四罚四中，为太阳锁定胜局。在两天前的太阳主场和灰熊的对战中，也是纳什在双加时稳定的罚球，让太阳取得了主场的第一个胜利，那场比赛的最后时刻，太阳的主场，美国空中走廊球场，响起了久违的MVP, MVP的欢呼声。在跟随纳什和太阳队的5个赛季中，经常会有记者问起纳什年龄的问题。这个赛季一开始依然如此，甚至在太阳比赛之前，总有记者会问主教练埃尔文-金特里，如果失去了纳什，他和太阳会怎么办。这段时间，凤凰城的一个媒体，竟然说纳什已经决定在今年的11月15日离开球队，去加拿大从政。这一新闻出来的时候，遇到美国的中期选举，当地的电视台，电台都拿这个开始说事，大家一致都觉得纳什会是一个好的政治家。于是这次新浪对纳什的专访，也从这个话题开始——新浪体育：我看到太阳的官方都登出了辟谣的消息，他们说，你不会离开球队，也不会现在就去从政，那你自己怎么看待这个说法？你觉得你退役了会去做什么呢？纳什：(微笑起来)虽然我之前都没想过，可是谁知道呢，也许我将来有一天能够成为加拿大的总理。不过，11月15日还是太快了，我绝对不会那么快离开篮球的。我以前跟你说过，我很喜欢拍电影，我现在就已经开始自己制作广告和纪录片，等退役后，我一定会在这方面花更多的时间。我喜欢参与电影的方方面面，对剧本，导演，我都有自己的要求，广告里的音乐，有的也是我专门找来的音乐人制作的。我还希望有更多的时间从事慈善事业，特别是儿童和教育方面。新浪体育：最近关于你的传闻很多，我知道纽约的当地报纸还提到你会转会去纽约。这个传闻到底有没有根据？纳什：在新闻出来之前，我自己是一点都不知情，也没听说过这个转会的消息。不过，一切皆有可能，也许哪一天我就去纽约打球了？(这个问题让在一边监督媒体提问的太阳媒体官Julie Fie有点不大高兴。她一再补充说：“没有这样的事情，你知道，报道的是纽约的媒体。当地的媒体，总喜欢这么说。”)新浪体育：史蒂夫，你以前说过，你喜欢阅读比赛。正因为如此，你的助攻数目总是很稳定，很高。但是这个赛季开始的几场比赛，你的助攻都没有达到两位数，你是怎么看待这个事实？你觉得现在队友的实力下降了吗？纳什：你说得很对，我是很喜欢阅读比赛，然后我也喜欢思考，和不同的队友合作应该怎么样才能让球队成为一个整体。这个夏天我们的变化太大了，阿玛雷-斯塔德迈尔离开了，来了好几个新的队友。虽然季前赛我们已经有了一些合作，可是要达到和队友的默契合作，还需要更长的时间。新浪体育：你前几场助攻下降，可是得分并不少。你是不是想改变一下自己的角色？往得分手的方向靠？纳什：主要我还是想赢球。因为和队友配合还不熟练，有时候我传球失误多，我也会着急，然后就会自己出手。新浪体育：主场的前两场比赛，输给了老对手湖人和马刺，是不是有点沮丧？你对这个赛季太阳接下去的比赛怎么看？纳什：我们开场是不大好，不过，整个赛季很漫长，就这么几场比赛说明不了什么。我们前几年还有1胜5负的开局，不过我们后来的成绩还是很不错。这几场比赛中，我看到的是积极，进步的一面，我觉得我们的球队在越变越好，对接下去的比赛，我很有信心。新浪体育：最后一个问题，不过我是要恭喜你！季前赛的时候就听说你的双胞胎女儿罗拉Lola和贝拉Bella要有个小弟弟了，具体到底是哪一天呢？纳什：谢谢，大概还有一个多星期，到时候我会告诉你的。目前太阳的战绩3胜3负，在最近的两场比赛中，取得了赛季2连胜。纳什的信心执著，以及球队的齐心团结，会让球队带给球迷另一个惊喜的赛季吗？(小麦)
体育	搏命时刻杀出搏命硬汉 疯狂1节这朱8你已多久未见新浪体育讯117-103！凭借着第四节的大爆发，广东在客场有惊无险的将山东队斩落马下。朱芳雨全场出战25分钟砍下了15分4个篮板，尽管这样的数据看上去并不耀眼，但他的每一次得分都是广东队获胜的关键。第四节比赛还剩7分50秒，双方的比分仍然处于焦灼状态，广东队已经连续几次进攻不中了，危难时刻，还是朱芳雨站了出来，他在外线持球突破从左翼杀入篮下，尽管内线的防守人已经扑过来张开双臂拦阻朱芳雨，但他仍然利用滞空晃开了防守球员，把球送入了篮筐！朱芳雨拼命了！对于现在的朱芳雨来说，他是咬着牙在硬撑打比赛，因为他的膝伤仍然没有完全恢复，但广东队目前的困境却让他不得不硬撑着，朱芳雨就这样一支在拼命。这场比赛，广东队打得并不顺利，朱芳雨从比赛一开始并没有很快找到手感，直到第二节还剩下3分钟的时候，他才首次得到2分。朱芳雨的手感冰冷也让广东队一直没能将比分拉开，甚至一度还陷入了被动，这让不少人都担心广东队会再次爆冷输球。比赛进入到第三节之后，朱芳雨的爆发成为了广东队关键的转折点，他在外线连续命中了两记三分，并且用一次强打篮下帮助广东队将比分反超。朱芳雨关键时刻的爆发成为了广东队的救命稻草。至关重要的第四节，他又几次在关键时刻挺身而出，帮助球队锁定了胜局。从国家队归来之后，朱芳雨的膝伤仍然困扰着他。最近几场比赛，他一直都是带伤出战，这才导致他的发挥不稳定。“还是些老伤，左膝疼的厉害，其实他这几场比赛都是靠意志品质在坚持了。”俱乐部总经理刘宏疆说， “国家队的这批队员回到俱乐部之后，距离联赛开始的时间已经很短了，也没给他们安排时间调整，就直接投入训练了，所以状态都不是很好。”膝伤困扰，状态不好，可这并不能影响三届MVP心中的斗志。如今年轻球员还不能完全撑起球队，帕克的离开让广东后场实力受损，哈里森又因为遭遇重伤而不得不休战，广东队目前面临的困境让朱芳雨必须在此时挺身而出。虽说这样一场有些困难的赢球对于之前在CBA翻云覆雨的广东队来说并不值得炫耀，但在球队处于如此困难的处境时，朱芳雨关键时刻的爆发还是给所有广东球迷都打了一针强心剂。这样的朱8，我们已经多久未见了！(乳娃娃)
体育	曝老鹰活塞酝酿大交易 1100万杀星对换04冠军功勋新浪体育讯北京时间11月9日消息，据《底特律新闻报》透露，近期有流言传出，暂居东部联盟榜首的老鹰队已经悄然盯上了活塞队的“小王子”泰夏安-普林斯，而为了这名攻守兼备的小前锋，老鹰队甚至愿意送出上赛季“最佳第六人”贾马尔-克劳福德的筹码。今年夏天的老鹰队并没有大手笔的动作，但天价续约球队的两大中流砥柱乔-约翰逊和艾尔-霍福德，还是让人们看到了高层保证球队基石，试图冲击总冠军的决心。但在完成续约的同时，老鹰队也面临着另外一大棘手的难题，那就是球队的可操控薪金空间已经所剩无几，而包括约什-史密斯、贾马尔-克劳福德在内的多名实力派球员，也都还在等着球队递上的续约合同，那么想要改变这样的现状，老鹰只能无奈选择交易。众所周知，在今年夏天，克劳福德曾和球队管理层商讨过有关续约的事宜，但球队果断拒绝了这位上赛季“最佳第六人”的请求。而在霍福德完成续约后，老鹰的另一位主力史密斯也面临着同克劳福德一样的问题，而随后联盟便有消息传出，两人目前在球队的地位都岌岌可危，并随时有可能成为交易的牺牲品。果不其然，在前两天传出史密斯和活塞球员理查德-汉密尔顿的流言后，近期联盟又有内部人士爆料，活塞的“小王子”普林斯也被老鹰队盯上(有消息也称是威尔-拜纳姆)，而他们用于交换的筹码是克劳福德和控卫杰夫-蒂格。据报道称，该消息传出后，曾引起联盟多位专家的重视，而《亚特兰大宪法报》随队记者史密斯更是专门撰文跟进了该报道，并称这可能是老鹰队非常乐意进行的一项交换，因为就目前球队而言，他们的后场板凳深度并不十分出色。而在文章中史密斯还写道，克劳福德如今有一些抵触情绪，所以球队在这时候送走他是最稳妥的办法，而上赛季“最佳第六人”的头衔，可能会在此时蒙蔽一些买家的眼睛。当然，在文章的最后，史密斯也指出这只是一项潜在进行的交易，暂时还没有任何一方公开透露其中的细节。而且对于活塞方面，他们能否接受老鹰的报价也不得而知，尽管克劳福德的得分能力和蒂格的潜力毋庸置疑，但“小王子”毕竟身背的是一份到期大合同，一心想要重建的活塞究竟愿不愿意在此时放手还有待考量。虽然目前双方都没有表现出想要迅速完成交易的态度，但从老鹰和活塞牵扯进的这些明星球员来看(汉密尔顿、普林斯、拜纳姆；史密斯、克劳福德、蒂格、马文-威廉姆斯)，一笔震撼联盟的大交易恐怕已经在悄然运作之中了。(小林)
体育	沃尔速度媲美巅峰期基德 两点不足状元需慢慢雕琢新浪体育讯北京时间11月9日消息，约翰-沃尔在上一场对阵骑士的比赛中，拿下13分送出10次助攻。赛后对手主帅拜伦-斯科特称赞他为联盟中持球情况下速度最快的球员之一。《华盛顿邮报》的迈克尔-李认为，基本上每场比赛过后，沃尔都会听到大量的溢美之辞，但他离完美还差得很远，只是现状对于他来说是有利的，因为纵使他存在不少缺点，外界却给他提供了足够的改进空间。是役上半场临结束前2.1秒，骑士的莫-威廉姆斯刚刚上篮得手。沃尔想还一个answer ball，他运球两次杀入篮下飞身扣篮动作一气呵成。但是裁判却吹掉了他的表演。因为计时器已在沃尔完成动作之前走零，他晚了半秒。斯科特从中看到的是沃尔的速度天赋，他说：“他是联盟中持球状态下速度最快的球员之一。克里斯-保罗是最快的，杰森-基德巅峰时期也很好，下快攻时没人赶得上他。”如此的赞誉，几乎每场比赛之后，沃尔都可以听到。但是如果要从过去的两场失利中找出点东西总结的话，那就是沃尔有一些地方需要改进。斯科特认为沃尔的个人防守还存在不足，这也是尼克斯的雷蒙德-费尔顿和骑士的莫-威廉姆斯进攻时一点也不怵他的原因。沃尔的不足不仅在此，还有护球。过去的三场比赛他一共有23次失误，目前以场均5.8次失误高居联盟首位。另一方面，他的场均得分位列新秀第一，场均助攻位列第五，抢断列第四。当被问及对自己表现的看法时，沃尔说：“我觉得这个开端还行，我需要慢慢地把表现稳定在一个高的水准内。每个人都希望我每场比赛都打得出色，但是在到达这个阶段之前我要学习的还有很多。”(狼人)
体育	洛城媒体：72胜我们不想要 科比：3冠军因素已聚齐新浪体育讯北京时间11月9日消息，在以121比96重创波特兰开拓者队后，洛杉矶湖人队已经取得队史上第五次七连胜开局，这让卫冕冠军信心爆棚，各方媒体也为他们大唱赞歌，甚至有人放言以他们现时的状态和表现能够冲击芝加哥公牛队在1995-96赛季创造的常规赛纪录，但《洛杉矶时报》的专家却建议湖人队不应该去追逐72胜的常规赛纪录。目前这支湖人队拿到近10年来第三次七连胜开局，但就象2008-09赛季和2009-10赛季的湖人队那样，他们不应该去追逐公牛队单季72胜的纪录。在科比-布莱恩特处于恢复期的时候，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆在锋线几乎不可阻挡，罗恩-阿泰斯特的防守依旧硬朗，德里克-费舍尔的投篮如季后赛般高效，替补席上的香农-布朗、史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯让人们再度想起当年的板凳匪徒，但湖人队还是不应去考虑冲击纪录。在与开拓者队的比赛前，菲尔-杰克逊曾谈到了1995-96赛季公牛队取得佳绩的一大关键——更好的防守，这恰恰是这支湖人队在常规赛中所不具备的。赛季前七场比赛中，湖人队有五场让对手得到至少100分，替补球员在比赛中也时常会犯下一些低级失误，湖人队的内线球员在与对手的缠斗中也会显出疲态。接下来的11场比赛中，湖人队只有三个对手在上赛季闯入季后赛，分别是丹佛掘金队(11月12日)、菲尼克斯太阳队(11月15日)和犹他爵士队(11月26日)，即便他们与2010年季后赛时有了不小的改变，但湖人队的现有战术能否确保所有球员的健康，能否确保他们继续掌控比赛，这还都是未知数。我不觉得像ESPN所说的那样，湖人队现在已经在憧憬与迈阿密热火队的圣诞战，他们真正在做的是做所有正确的事情。“我们在赢球，但我们只是要继续变好，”科比表示，“连胜并不是最重要的，7胜0负会让人们感到兴奋，但我们的目标视为六月而战，因此我们必须要表现得越来越好。”另一个让湖人队不能太过兴奋的原因就是他们险胜多伦多猛龙队的表现。那场比赛中的湖人队与痛宰开拓者队的球队几乎是两支截然不同的队伍，结果都是一场胜利，但比赛的过程却有天壤之别。与猛龙队的比赛暴露出湖人队在防挡拆时缺少必要的防守沟通，而在与开拓者队的比赛中，他们则证明了首发和替补都具有极强的竞争力。因此湖人队不应该追逐公牛队纪录的另一个原因就是球队的成功会掩盖他们不少问题。“我们不会真的去尽力冲击最佳战绩，”加索尔说道，“我们只会根据每天的情况去尽最大努力，到目前为止，我们做得不错，并有很好的发挥。”另一个不利于湖人队冲击纪录的原因就是漫长的赛程。过去两个赛季湖人队曾取得21胜3负和23胜4负的开季成绩，但他们最终只拿到65胜和57胜，这就能够说明随着赛季的进行，球队会受到更多因素的影响。还有就是杰克逊不断向球队所灌输的“从零做起”的思想，因为在过去两年夺冠中湖人队始终不是一支全员健康的队伍。在1999-2002年三连冠和上赛季里湖人队多次出现过表现懈怠的情况，但这并不是对球队天赋的考验，而是对他们如何控制自己的检验，他们要学会如何利用好队中的资源。球队的先发们要表现得足够好来赢得更多的休息时间，替补们要得到出场时间去保持领先，每个球员都要随着赛季的进行取得进步。明确表现出要冲击72胜，这只会导致湖人队更重视比赛的结果而忽略实际的过程，这也会影响球队的战术安排，他们可能会为胜利而忽略了提高全队水平和保持健康。季后赛的胜利才是最为重要的，对湖人队来说才是最应该实现的目标。即便湖人队已经取得了七连胜的开季成绩，但他们并没有表现出足够的能力去打破72胜的历史纪录，他们只是表现出一支冠军球队所应具备的要素而已。“足够聪明、硬朗和无私，”科比列出了一支冠军球队所应具备的要素，“这三点我们都具备了，我们还有身高和足够的阵容深度。通常一支球队有一两位球员能作为核心，但在我们队中每个人都能够给其他球员创造机会。”对于湖人队来说，三连冠远比72胜的纪录重要，因此他们必须要时刻铭记自己的赛季目标。(Melody)
体育	火箭必走之人峰回路转有望留队 弃丹皮尔激活希尔新浪体育讯北京时间11月9日消息，美国网站篮圈世界专栏记者比尔-英格拉姆撰文分析了火箭的近况，他认为火箭放弃签约埃里克-丹皮尔，意味着他们已经正式启动了“内线B计划”。以下是文章内容摘译——丹皮尔和火箭最终没能走到一起，从表面上看，是有两方面原因的。第一，火箭没有找到泰勒合适的下家，他们想用泰勒换一个顺位不错的选秀权，但是这个目标没有实现；第二，火箭的拖沓让丹皮尔有了新的想法，他现在更愿意前往多伦多，增援猛龙虚弱的中锋位置。丹皮尔不来了，火箭的五号位会受到怎样的影响？先来看看目前队内几个中锋的现状。姚明在不断进步，但是他的进步速度比较慢，最关键的是他依然受到限时令的约束，碰到“背靠背”也仍需缺阵一场。同时，他的替补布拉德-米勒没有起到理想中的作用，在最近一段时间内，他的出场时间会受到很大限制，甚至是不会获得出场机会，主要原因还是赛季前的那次踝伤，米勒还需要时间找回状态。虽然火箭中锋现状不算理想，但是我认为丹皮尔无缘火箭是一个好消息，或者可以转变成一个好消息。变成好消息的关键人物就是年轻的内线球员乔丹-希尔。在赛季开始时，希尔并不是教练组看重的组成部分，毕竟他们认为姚明和米勒足以瓜分五号位的时间，基本没有机会留给希尔了。希尔的转机出现在对阵黄蜂的那场比赛里，他在26分钟时间内贡献9个篮板和3次盖帽。此后的两场比赛，希尔已经获得教练的信任和重用，接连获得大量上场时间，他的表现也让人印象深刻。这就是火箭内线的“B计划”。希尔的表现已经让火箭球迷忘记了丹皮尔，丹皮尔无缘火箭的消息没有引起他们的不满。当然，如果这个消息出现在一周前，估计球迷的反应就不会如此平淡。火箭的内线培养重心已经落在了希尔身上，他在盖帽上很有天赋，这正好是火箭目前缺失的。另外，杰梅因-泰勒已经对目前自己的状况表示很不开心。此前，他很不高兴听到自己的名字出现在交易流言中，现在，他更不高兴的是留下了也仍然没有挤进轮换阵容的希望。火箭在上赛季中期引进了凯文-马丁，这个夏天又交易来考特尼-李，他们俩的位置都是得分后卫，和泰勒构成了直接竞争关系。泰勒渴望上场打球，据悉他的经纪人将在最近一段时间和总经理莫雷进行沟通，看看如何解决这个问题。火箭和丹皮尔看来是无缘了，这个自由球员中锋将开始考虑其他的下家。赛季前，亚特兰大老鹰和新奥尔良黄蜂都对丹皮尔很感兴趣，丹皮尔觉得这两支球队的实力不够强，而没有考虑，有点讽刺的是这两支球队开季后的表现相当强势，甚至一度霸占东西部联盟的头把交椅。现在传闻丹皮尔最可能加盟的球队是猛龙，但是也不排除其他球队突然出手引进丹皮尔的可能。(肥仔)
体育	火箭急蹿新星再碰状元沃尔 史密斯武功竟是保罗亲传新浪体育讯北京时间11月9日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，在职业生涯第一次首发的不到一个小时前，伊斯梅尔-史密斯和主教练阿德尔曼进行了一次重要的谈话。在这次谈话中，阿德尔曼告诉史密斯他的主要职责就是给姚明传好球，何时何地何种方式去传球。几个小时后，阿德尔曼面露喜色，因为他知道他说的话史密斯不但都听了进去，而且执行得很不错。火箭大胜森林狼26分，全场失误只有7次，这是过去两年任何一场比赛都没有出现过的超低失误率。“他(史密斯)连续打出了两场伟大的比赛，”姚明说，“第一天晚上，我没打，坐在板凳上，我说‘伙计们，我们已经0胜4负了，我们还要让一个新秀后卫去跟托尼-帕克较量’，他的表现很好，没有退缩，他抓住不少机会，虽然他也出现了一些失误，但是他有了一个不错的开头。他是一个有勇气的球员。”接下来，史密斯要面对奇才的后卫约翰-沃尔。同为新人，一个是落选新秀，一个却是状元秀，他们在NCAA碰面的那天，制造了这样一个话题——谁更快一些？这个问题也许没有答案，但是沃尔的肯塔基大学确实击败了史密斯的维克森林大学。史密斯不会忘记那场30分的大败，“他们狠狠教训了我们一顿，”史密斯说，“他像充了电一样能量十足，我们必须好好对付他。”史密斯说他不能预测自己和沃尔谁在持球冲刺方面速度更快一些，但是他知道自己的特长是在于行进间变速。身为一名新秀，史密斯表现出彩，谁是幕后的英雄呢？史密斯说有一大部分功劳得算在他的师兄身上。而这位给史密斯大量建议的师兄，就是同样来自维克森林大学的全明星控卫克里斯-保罗。史密斯说：“我从克里斯(保罗)身上学到了一些东西，比如在快速推进中改变速度的方式，他对我说，其实在NBA上玩这一手比大学里容易，因为NBA的球场更宽阔。他说‘伊斯，用好你的速度和传球能力，它们会助你一臂之力’。”保罗说的话，史密斯一直记在心里。只要教练把他派上场，他就会尽其所能去发挥自己的特长，同时很好地把球给到内线出现空当的队友手中。虽然火箭在控卫位置上伤病严重，但是史密斯的出色表现还是让球队有了面貌一新的感觉。“显然，随着出场经验的增加，我也会不断成长，”史密斯说，“我希望能够帮助球队取胜，慢慢回到应有的排名上。”(肥仔)
体育	火箭控卫荒有望缓解 洛瑞战奇才复出将解燃眉之急新浪体育讯北京时间11月9日消息，据火箭随队记者乔纳森-费根透露，因背部痉挛缺席近两场比赛的火箭替补控卫凯尔-洛瑞，有望在当地时间周三对阵奇才的比赛中复出。费根在微博(http://t.sina.com.cn)中写道，洛瑞希望能打周三与奇才的比赛，尽管他要对位的是状元约翰-沃尔，但这并不能作为他继续缺阵下去的借口。毫无疑问，在布鲁克斯因伤已经确定将缺席4-6周的时间后，洛瑞需要适时地站出来，为小将伊斯梅尔-史密斯分担一些压力。在上一场与森林狼的比赛中，由于小布和洛瑞的双双缺席，火箭主教练里克-阿德尔曼不得不让史密斯在场上打了42分钟时间。不过好在由于对手羸弱，史密斯并没有感受到太大压力，全场比赛他贡献7分，6次助攻和3次抢断。洛瑞的背部伤痛是在季前赛与马刺的较量中烙下的病根，为此他已经在新赛季缺席了球队4场常规赛。在与掘金和黄蜂的2场比赛中，虽然洛瑞也获得了短暂的出场机会，但其表现并不尽如人意，只有场均5分，3次助攻的数据，而投篮命中率更是只有低的可怜的21.4%。要知道在今夏休赛期，火箭总经理达瑞尔-莫雷可是花了4年2400万的大价钱留下的洛瑞，但习惯性的受伤让洛瑞在新赛季几乎成了全队有名的“玻璃人”。也许下一场对阵奇才的比赛，是该到了洛瑞用行动证明自己身价的时候了。(小林)
体育	火箭首胜鸡蛋里挑骨头对手竟抓下19个前场篮板球新浪体育讯北京时间11月9日消息，击败明尼苏达森林狼，休斯敦火箭终于获得新赛季的第一场胜利。纵观本场比赛，火箭队有哪些积极因素和消极因素呢？美国网站露天看台专栏记者索姆-米斯拉撰文进行了分析，以下是文章内容摘译——这场比赛打了一半就已经没有悬念，火箭大比分领先森林狼，对手也没有实力反扑。值得注意的是火箭新秀伊斯梅尔-史密斯，他的速度给队友创造了不少轻松得分的机会。接下来我们来看看火箭的首胜中有哪些积极和消极的因素：积极方面应该来说这场比赛让人看到了很多积极方面的因素，虽然他们打败的是一支联盟鱼腩部队，但是胜利就是胜利，特别是对于急需一场胜利的火箭而言，战胜森林狼的意义同样重大。伊斯梅尔-史密斯是我想提到的第一个名字。几周前，他还是球队阵容里有可能被裁掉的一员，即便幸免，他也很可能是要被送到发展联盟锻炼。是莫雷留下了史密斯，他留下这个年轻人的原因有两个，一是史密斯确实在训练营和季前赛有着相当出彩的表现，二是洛瑞上赛季的伤病让莫雷想要买份“保险”。随着布鲁克斯的意外受伤，洛瑞的背部痉挛仍未消除，史密斯迎来了职业生涯的第一次首发，他很快就证明了自己为什么应该被留下。从场面上来看，我敢确定史密斯真的比布鲁克斯还快。一般情况下，快攻是在对手进攻无果后发起的，但是史密斯居然能够在森林狼进了球后还能发起快攻，这真的是让人有些震惊。也许在42分钟的上场时间内，史密斯的数据并不算太好，7分6助攻4篮板，但是他的效率正负值达到+24，这项数据排在全队第一，他对进攻的帮助由此可见一斑。另外，如果乔丹-希尔在快攻中能够多打几次2+1，那么史密斯的助攻数据绝对就不止是6次了。下一个要说的是姚明。姚明在进攻上依然没有太多问题，面对米利西奇，他的表现很不错。他的防守篮板还是差了点，但是有望随着他体能恢复一起进步。在这场比赛中，姚明只打了17分钟就可以休息，对于以后的比赛来说，这很不错。马丁和斯科拉在得分上依然稳定，分别贡献了21和24分。他们俩的出场时间同样没有超过30分钟，这样的效率令人满意。特别需要指出的一点，是马丁和姚明之间的一次闪光合作，他们俩第一次打出了一次漂亮的内外线配合，这是一个可以启发的思路，值得像布鲁克斯、李、巴丁格这样的外线球员去借鉴，看看如何最大程度发挥内线大个子的作用。最后一个积极因素是乔丹-希尔。他在这场比赛里的表现也是让人印象深刻。最让人振奋的是第一节的那次直接按在篮板上的大帽，这种防守上的强悍表现，是火箭过去一两个赛季里极其罕见的。消极方面在一场胜利中总结不足，似乎看上去很困难，但必须承认火箭还是暴露了一些缺陷。第一，火箭让对手抢了19个前场篮板，这几乎是火箭努力目标的两倍，如果不是森林狼这场比赛的手感太差，而火箭的进攻又顺风顺水，19个前场篮板损失的分数是很可能导致一场失利的。毕竟，一支球队抢了19个前场篮板，却输了20多分的情况很难出现，我们需要加强防守篮板，斯科拉做得不错，姚明还需努力。第二，在外线投篮上，巴丁格依然状态低迷。他甚至连空当三分也投不进了。训练场上巴丁格总是相当神准，也许他自己都纳闷为什么这个赛季他几乎变成了一个不会投三分的小前锋了。对于一个射手来说，最重要的是投篮的节奏感，巴丁格是一个很成熟的球员，他应该能在不久后的将来找回自己的节奏。总结和前瞻总体而言，一场久违的胜利还是让火箭球迷们兴奋不已。火箭在防守上依然有很大的提升空间，在未来一段时间里，他们的表现完全可以变得更好。接下来，火箭将开始东部之旅，先后在客场挑战奇才和步行者。这是两支状态不算太好的球队，如果火箭把握住机会，取得客场两连胜也并非奢望。现在，最大的问题在控卫线上，史密斯能否保持这样良好的状态是个未知数。布鲁克斯将缺阵4-6周，洛瑞的背部伤势又比较严重，不管史密斯还能打多少次先发，他的上场时间是少不了了，至少在一个月内。一场胜利只是起点，火箭希望借此找回熟悉的节奏和气势。毕竟，任何一波连胜都是从第一场胜利开始的。(肥仔)
体育	状元郎毛遂自荐要进梦十 18+11野兽有望助拳科比新浪体育讯北京时间11月9日消息，前状元朗布雷克-格里芬在本赛季伤愈复出，虽然洛杉矶快船队的战绩不佳，但格里芬表现不俗，逐渐恢复信心的他期待能够在2012年入选美国队征战伦敦奥运会。尽管快船队只有1胜6负的开局，但格里芬场均得到18.1分和11个篮板，他在内线成为一个稳定的得分点，这样的表现也让其信心大增。日前科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和德怀特-霍华德等大牌球星纷纷表态愿意回到美国队征战2012年伦敦奥运会，格里芬也希望能够为国出征。“这是一件很好的事情，”格里芬谈起希望代表美国队参加2012年伦敦奥运会，“不过这支球队有很多球员应该入选，因此我必须要冷静面对这一切。如果队中有一个位置，那么我肯定会为此而努力。”今年七月当美国梦九队在拉斯维加斯准备土耳其世锦赛时，格里芬收到邀请参加球队的训练营，不过在咨询了快船队医后，为了避免膝盖伤势复发，格里芬没有前往拉斯维加斯参加训练营。目前，格里芬并没有进入美国男篮参加奥运会的35人大名单中，但这并不意味着他没有机会，美国男篮领军人杰里-科朗吉洛表示格里芬可能会被补充入“梦十”大名单。“他肯定会在我们关注的球员名单之内，”科朗吉洛表示，“他只是刚刚开始赛季，让我们给他些时间来表现自己。”除了格里芬外，另一位备受瞩目的状元郎约翰-沃尔也在科朗吉洛的观察范围内，他表示沃尔同样在美国队的“观察名单”中，如果格里芬和沃尔双双进入美国男篮大名单，这应该不会让人感到意外。(Melody)
体育	美媒：湖人有了另一个MVP 火箭五连败后有望五连胜新浪体育讯北京时间11月9日消息，美国著名体育网站ESPN和Yahoo相继更新了2010-11赛季第二周NBA球队实力排行榜，湖人在两大权威媒体眼中都是当之无愧的联盟第一，而火箭排名稳中有降，以下是两大媒体对热点球队排名及简析——洛杉矶湖人(7胜0负)ESPN实力榜排名：1，上周排名：1简析：也许有人认为湖人开局顺利是因为赛程安排太舒服了，但是7连胜绝对可以算是卫冕冠军的一个宣言。特别需要提出表扬的是保罗-加索尔。Yahoo实力榜排名：1，上周排名：1简析：对于湖人球迷来说，也许是时候在保罗-加索尔走上罚球线时也狂呼“MVP”了。目前加索尔已经在联盟+-值总排名中名列第一，而且刚刚拿下了一次“三双”。休斯敦火箭(1胜5负)ESPN实力榜排名：20，上周排名：17简析：火箭的前五个对手确实强大，输给他们也并不奇怪，毕竟，目前这五支球队的总战绩是25胜5负。对于火箭来说，这是好消息，但是他们也有坏消息，布鲁克斯将因伤缺阵4-6周。Yahoo实力榜排名：18，上周排名：18简析：火箭终于拿到一场胜利，接下来的4个对手都不算强大，火箭有望迎来一波5连胜。根据数据统计，姚明上场时火箭效率分是-25，姚明下场时，他们的效率分是-21。布鲁克斯将因伤缺席4-6周，火箭只能期待洛瑞早日复出。迈阿密热火(5胜2负)ESPN实力榜排名：3，上周排名：2简析：赛季前，大家大多认为波什会是全队篮板的第一，可是不曾想波什不但进攻状态低迷，就连场均篮板都只有5.4个，排在全队第三，连韦德的篮板数都超过了他。Yahoo实力榜排名：4，上周排名：3简析：埃迪-豪斯的外线效率不高，屡次投丢空当的三分球。在9名上场时间超过100分钟的热火球员里，豪斯的+-值是最低的。华盛顿奇才(1胜4负)ESPN实力榜排名：27，上周排名：24简析：奇才依然是一支颇具人气的球队，特别是阿里纳斯回归后。联盟中基本上没有一支胜率不到50%的球队，能有奇才这样具有观赏性。大家都期待看到沃尔的又一次爆发。Yahoo实力榜排名：28，上周排名：28简析：阿里纳斯回归后，奇才的后场变得异常强大。他们的外线问题基本解决。现在的弱点在内线，在全联盟中，他们的进攻篮板百分比列在倒数第一，内线得分列在倒数第二。(肥仔)
体育	联盟正式调查微笑刺客 3年前悬案恐让其终生远离NBA新浪体育讯北京时间11月9日消息，名人堂成员“微笑刺客”伊塞亚-托马斯在担任纽约尼克斯队主教练以及主席时没少惹麻烦，而如今他可能将为过去犯下的错误付出沉重的代价——永久不允许做和NBA有关的工作。事情要追溯到2005年选秀前夕，托马斯原本倾向于用第30顺位挑选来自于匹兹堡大学的克里斯-塔夫特，而不是后来的大卫-李，不过他身边的所有人都劝其改变这个念头，尽管没人能够料到李会成为一位身价超过8000万的全明星球员，但他们可以确信的是塔夫特太糟糕了。最终托马斯的心腹布兰顿-苏尔终于将其说服，而李在之后的表现则证明了他们的选择无比正确，但托马斯此时的言行就像是功劳只归功于他自己，在与别人聊天时，“微笑刺客”一遍又一遍地称自己如何谢绝了其他球队提供的工作，但事实上根本没有这么一回事，而唯一欣赏他的球队老板只有尼克斯队老板吉姆-杜兰。如今就连杜兰都已经将托马斯抛弃，与此同时，前者也意识到了托马斯身陷麻烦，NBA当局正在调查托马斯任职期间的一桩违规试训。NBA严格规定各支球队不允许在新秀训练营开始前邀请球员参加训练，而尼克斯队在3年前便没有遵守联盟的这项规定，导致的结果则是令现效力于印第安纳步行者队的布兰顿-拉什遭受到了严重的膝伤，对此不少球队已经提出要严厉制裁尼克斯队，因为这打破了选秀前的公平性，而其中的罪魁祸首便是托马斯。假如联盟认定托马斯存在问题，那么他很可能将就此无缘NBA，这无疑会让有心重返NBA帅位的“微笑刺客”倍受打击。(喜欢)
体育	数最佳开局东莞还看今朝 单场54分老熟人不得不防记者 鲁君前晚，主场击败佛山之后，东莞新世纪马可波罗以开赛5连胜的佳绩追平了球队在2008-2009赛季创造的俱乐部史上最佳开局。今晚，新世纪将在杭州体育馆客场挑战上赛季联赛第三的浙江广厦，对于年轻的烈豹来说，这绝对是开赛以来最难打的一场比赛。连胜之后切忌骄躁昨日17时左右，新世纪全队一行乘机抵达杭州萧山机场，其中就包括了前晚出场54秒、上演处子秀的孙桐林，他连续第二次顶替李慕豪出现在12人名单中。而与上一战客战山西一样，球队在抵达酒店后，并未安排高强度的训练，只是进行了简单的拉伸和放松。球队喜获5连胜，且连续两场将对手的得分限制在90分以下，如今的烈豹可谓士气高涨。不过，前晚在一度领先24分的情况下，8分多钟被佛山追回17分，也在给烈豹提醒，球场上不能有一丝的放松。作为队中的老将之一，张凯就对五连胜有着清醒的认识。“之所以能拿到5连胜，还是赛程安排得比较轻松，其中有4个主场。”张凯表示，“后面的比赛会越来越难打，我们不能被连胜冲昏头脑。”需提防老熟人发飙上赛季，广厦招来王博、林志杰等国内好手，再加上拉莫斯、怀特两名强力外援，冲到了联赛第三的俱乐部史上最佳排名。本赛季，广厦在转会市场上投入不算多，但也引入了薛玉洋、罗智等人。开赛以来，尽管第3、4轮连续不敌江苏、上海，但最近两场还是连克山西、天津，显示了雄厚的底蕴。尤其是前晚，在拉莫斯与山西队尚平发生肢体冲突被停赛一场的情况下，球队还是客场2分险胜天津。在这场比赛中，替换克里坦顿成为广厦新援的特雷·凯利发挥居功至伟。全场比赛，凯利打满48分钟，35投19中，罚球10中9，狂砍54分，刷新了个人在CBA的得分纪录(53分)。对于这位前雷霆控卫，东莞的球迷应该记忆犹新，因为上赛季后半段，正是这位得分能力突出的小个子火线驰援，差点帮助新世纪杀入季后赛。为新世纪效力的23场比赛，凯利场均能贡献21.3分、3.7个篮板和4.4次助攻。本场比赛，烈豹必须提防这位老熟人再度发飙。
体育	28秒11分巅峰麦蒂附体!爵士妖星上演不可能的逆转新浪体育讯在今天的比赛中，犹他爵士在一度落后超过20分的情况下，居然最终逆转热火，在加时赛中以116-114战胜对手。保罗-米尔萨普在比赛中砍下职业生涯新高46分。米尔萨普无疑是今天爵士逆转取胜的最大功臣，让人最为称奇的是，这位身高2.03米的大前锋，居然在比赛最后的28秒内投中了三记三分加一个压哨追平球，砍下11分。比赛最后还剩下37.3秒时，韦德两罚两中，将比分改写为98-90，爵士还落后8分。本场比赛爵士一直处于大比分落后的状态，将分差缩小到十分以内，已经算是找回了面子，但让人没有想到的是，他们要的不仅仅是面子，更是奇迹。奇迹的名字叫做米尔萨普。韦德罚球落框之后，爵士叫了20秒暂停，再次回到场上，热火全力防守，防止爵士反扑。比赛还剩下28.7秒时，米尔萨普在三分线外拿球，毫不犹豫出手，球进了，三分。此球过后，再叫长暂停，之后爵士开始犯规战术。卡洛斯-阿罗约两罚一中，比分变为99-93。爵士得到进攻机会，比赛还剩下21.9秒时，德隆-威廉姆斯投中3分。此后阿罗约再次被犯规，这一次他没有手软，两罚两中，比分变成101-96。时间飞快，转眼只剩下12.1秒，这一次米尔萨普再次在三分线外得球，人们怎么也不会想到这个大个子还能继续投进，但他就是命中了，99-101，爵士仅仅落后两分，迫在眉睫。接下来阿罗约再次被犯规，再次两罚两中。时间剩下4.3秒，德隆再次传出好球，接球的还是米尔萨普，他起跳，他出手，他投中。102-103！眼看爵士鸿运当头，谁知道半路杀出个程咬金，裁判竟然出来搅局，他竟然判罚德隆在无球队员身上犯规，这直接导致德隆6犯下场，而场上热火还多了1次罚球机会。自助者天助，此后热火一共获得了三次罚球机会，但是只命中了其中一个。102-104，摆在爵士面前的形势依然严峻，德隆下场之后，他们在加时赛中几无机会，他们打算赌三分。C.J-迈尔斯得到了皮球，他觅得机会出手，但可惜的是皮球偏框而出。那一瞬间，所有人都以为爵士的希望之火熄灭了。谁也没有想到，又是米尔萨普，他横空出世，就像出演写好的剧本一样，在混乱之中，空中补篮命中。爵士就此进入了加时，也得到了最终战胜热火的机会。本场比赛搭档艾尔-杰弗森状态低迷，仅仅拿下2分，这让赛前人们预测的爵士内线优势荡然无存，直接造成了爵士被动挨打的局面。但是米尔萨普没有放弃，正是在这样一场大家认为他们将大败亏输的比赛中，他不仅在热火主场砍下生涯新高46分，还在关键时刻拿下11分。28秒11分你想到了什么？没错，就是当年在马刺身上35秒砍下13分的特雷西-麦克格雷迪。而职业生涯三分命中率仅10%的米尔萨普，本赛季此前甚至没有过三分出手。今天他简直如巅峰麦蒂附体，上演了伟大的奇迹。(春水方生)
体育	NBA老照片-AI深情亲吻76人队徽 传奇巨星离开NBA 北京时间11月10日凌晨，NBA传奇巨星艾弗森与其新东家贝西克塔斯签订合约后正式亮相土耳其赛场，与他的球迷粉丝见面。一代传奇巨星就这样正式离开NBA，开始自己的海外打球生涯。图为09-10赛季，艾弗森重新代表披上76人的战袍主场首战掘金队，赛前艾弗森跪在球场中央深情亲吻76人队徽。(Photo by Jesse D. Garrabrant/ NBAE/ Getty Images)更多老照片
体育	中国德比大盘点：移动长城最经典 姚易对决最精彩新浪体育讯时隔一年，中国德比再度登场。上赛季，由于姚明全季报销，一年两度的NBA精彩大戏——中国德比并没有能如期进行。本赛季，虽然姚明还身背“限时令”，但起码能出场比赛，让球迷一饱眼福。下面，就让我们回顾一下历年中国德比，重拾那些美好的回忆(以下均为美国时间)：1.王治郅VS蒙克-巴特尔：NBA中国第一人VS中国NBA先发第一人2002年3月3日，丹佛掘金主场110-116不敌达拉斯小牛；2002年12月16日，圣安东尼奥马刺客场79-91不敌洛杉矶快船。作为两位NBA先行者，王治郅与巴特尔在NBA的职业生涯并不算太出色，两人都只是边缘球员。在掘金对阵小牛的比赛中，王治郅替补出场9分钟，4投2中，为小牛得到5分2篮板，有3次犯规。巴特尔代表掘金出战2分钟，只有1篮板1犯规进账。巧合的是，两人在第二次对决时都换了东家，是役，大郅代表快船出战4分钟，2投0中，所有数据均是0；巴特尔代表马刺出场1分钟，1投1中得到2分1犯规。2.姚明VS王治郅：NBA第一位纯外籍状元VSNBA中国第一人2002年11月24日，休斯敦火箭客场89-90不敌洛杉矶快船；2002年12月14日，快船客场94-83击败火箭；2003年3月12日，快船客场经过加时114-118不敌火箭；2003年3月24日，火箭客场108-90击败快船；2004年1月26日，火箭客场81-95不敌迈阿密热火。姚明与王治郅是中国篮球的骄傲，作为“移动长城”中的两大中锋，两人对NBA的适应程度都还不错。姚明与王治郅在NBA一共交手5次，其中王治郅4次代表快船出战，1次代表热火出战。姚明场均得到10.0分7.0篮板1.0助攻2.0封盖，命中率50.0%；王治郅场均得到6.0分1.8篮板，命中率40.7%。3.姚明VS易建联：NBA成就最高的中国球员VSNBA成就最高的非中锋中国球员2007年11月9日，密尔沃基雄鹿客场88-104不敌休斯敦火箭本场比赛，易建联先发出场34分钟，他12投7中，得到19分9篮板2抢断1封盖，作为一名新秀，他的表现相当出色。而雄鹿的几位老大们也十分给阿联面子，经常主动为阿联制造机会，分球给阿联做中距离投篮。不过阿联也确实给力，12投7中的命中率也相当合格。不过，姚明的表现更加出色，他全场出战39分钟，16投7中，得到28分10篮板3助攻3封盖。值得一提的是，阿联在本场比赛三分球2投2中，而易建联全年也只投进了6个三分球。2008年2月2日，火箭客场91-83击败雄鹿如果说第一次姚易对决是皆大欢喜的话，那么这一次姚易对决则有些不够精彩——是役，姚明出战38分钟，11投5中得到12分12篮板3封盖，而易建联出战30分钟，10投仅1中，只得到6分7篮板2助攻1封盖。不过从整体来看，姚易两人的比赛状态倒是十分接近，或许这就是中国球员之间的默契吧。2008年12月22日，火箭客场114-91击败新泽西篮网菜鸟赛季之后，易建联被送到了篮网。在篮网，他被定义为一名大个子射手。而姚明此时则已经成为休斯敦火箭毫无疑问的领袖。在这场比赛中，老大哥姚明13投8中，高效取下全队最高的24分，并抓下惊人的16个篮板，而易建联则13投4中得到10分7篮板1封盖——这已经是篮网先发球员中最高的了。当然，这场球的真正意义在于，姚明给自己的接班人布鲁克-洛佩斯上了一堂中锋教学课。2009年2月17日，篮网客场88-114不敌火箭时过境迁，本场比赛易建联刚刚复出不久，只能以替补身份出战。是役，姚明依旧犀利，他出战32分钟，15投9中得到20分12篮板3助攻2封盖，得分篮板封盖均是全队最高；而已建立看替补出战15分钟，5投2中得到5分6篮板1封盖，效率也还不错，但相比老大哥自然有所不及。4.姚明VS孙悦：NBA成就最高的中国球员VS第一位在NBA登场比赛的中国后卫2009年1月13日，洛杉矶湖人客场105-100击败休斯敦火箭虽然孙悦是第一位在NBA正式打上比赛的中国后卫，但不幸的是，他所在的洛杉矶湖人实在太强大，没有他发挥的空间。是役，姚明依旧很犀利，作为火箭的核心，他18投9中，得到19分17篮板5助攻3封盖，完全压制了保罗-加索尔以及安德鲁-拜纳姆。不过孙悦就没那么幸运了，他只出场了2分53秒，所有数据均是0。由于时间上的关系，巴特尔、王治郅、孙悦都未曾与易建联有过交手，姚明与巴特尔之间也没有交手过。(咕哒)
体育	中国德比成美国新闻事件 阿联从没被首都如此关心新浪体育讯北京时间11月10日(华盛顿当地时间11月9日)，奇才队的训练如往常一样10点开始，可直到12点半主教练桑德斯才示意训练结束。成群的记者已经在训练场外恭候多时。以往，赛前也只有寥寥几家当地报纸的熟脸和几个中国记者会在这个时候出现，新闻官斯科特也说：“像今天这样，美国ABC电视台，ESPN，CSN,《华盛顿邮报》等等长枪短炮的长时间蹲守，还是很少见的。上一次可是因为吉尔伯特-阿里纳斯。”而这一次因为谁呢？沃尔训练结束也站在场边和工作人员聊天，不过记者们并没有蜂拥而上，直到他们看到了易建联。新闻官跑到阿联旁边叮嘱他要站在奇才队的背板前。随即，横七竖八的录音笔伸在他的嘴边，数十架摄像机的大灯开起，擦着满头大汗的阿联甚至有些不适应的闪了一下眼睛。记者们关心什么？最近几场的低迷吗？当然没有。他们问的问题全跟明天和姚明有关。场上的恩怨情仇，美国老记也不太在意。他们关心的是姚明可以痊愈的来到华盛顿，那么易建联这个老乡怎么负责他的吃喝拉撒。唯一一个有技术含量的问题，则仍然围绕着姚明，没有中国长城，他在中国男篮扮演怎样的角色。中国、姚明，美国人想要了解东方古国和小巨人的兴趣要比自己本身球队的球员大的多。他们可以清楚的说清楚姚明的名字，但没有一个人知道，易的全名。ABC的女记者，面目清秀，人见人爱，跟随奇才队进行采访。跟工作人员和记者们都很熟络。但是他却不知道这个已经来到这里几个月的中国小伙子叫什么名字。“能告诉他的全名是什么吗？对不起，我只知道大家管他叫易。”这是她第一次主动凑上来跟中国记者说话，而CSN的老黑记者一脸虔诚的跑过来询问，姚明和易建联分别来自中国的哪里。他对于很多中国人会观看明天的比赛显得异常兴奋，“太不可思议了，中国真的会有四亿人来看明天的比赛吗？我们的超级碗决赛也不过只有一亿！”他继续滔滔不绝，“说实话之前易的表现并不好，我们没怎么采访过他，这确实是我第一次更多的了解易建联，你知道中国德比要来了，姚明要来了，我不能什么都不知道。但是除此之外，我们更想知道背后的中国是怎样的。嘿，尽管我们现在就在CHINATOWN(中国城)。哈哈！”他也许被自己的幽默逗乐了。就这样，一场中国球员之间的比赛，美国人把他当成一条新闻事件来做，而阿联却在赛季表现的低迷后重新走到了头条的位置。所有球员都走了，记者也回到媒体室开始工作，可阿联还要留下接受当地电视台的官方采访。而当听到女记者在空旷的球场里录节目并且大声而又蹩脚的念着新学来的中国名字，他也惊讶的挑了一下眉头。明天也许会有更多人记住他难念的中国名字，因为中国，因为德比，也因为姚明。(特约记者 沈洋 发自华盛顿)
体育	公牛王朝跨世纪羞辱热火 第三败无情撕碎72胜幻想新浪体育讯今天迈阿密热火对阵远道而来的犹他爵士，在全场占据大好局面的情况下最终意外的被爵士逆转，以114-116输给对手，这是本赛季迄今为止他们输掉的第3场比赛。而热火的模板巅峰公牛在1995-96赛季打了44场才负3场。热火组建三巨头之后，坊间一直热炒他们将比肩1995-96赛季的公牛，希望他们再现赛季72胜的神迹，甚至煞有介事的分析，将阵容赛程进行比对。本场比赛过后，所有的比对都失去了意义，因为在1995-96赛季，公牛前44场比赛仅仅输掉了3场比赛，而目前热火前8场比赛就输掉了3场，余下的35场比赛想保持不败，以目前的状态来看，简直是天方夜谭。与迈克尔-乔丹、斯科蒂-皮蓬、丹尼斯-罗德曼的那支公牛相比，热火完全暴露了统治力不足的弱点。难怪在夏天的世界篮球嘉年华活动中，乔丹亲口宣称科比-布莱恩特强于勒布朗-詹姆斯，是当今联盟第一球员。热火本赛季的赛程是先易后难，早先各路专家认为这对于热火新阵容预热较为有利，但没有想到的是，不仅仅是凯尔特人这样的巨头可以打败他们，就连今年夏天哭着喊着队友太差要求转会的克里斯-保罗，也可以带领他的杂牌军黄蜂打败热火，要知道黄蜂上赛季仅仅取得了37胜。今天的比赛对于热火是一个沉重的打击，面对第一周战力排行第13的爵士，他们一度领先22分，但是最后他们不仅被拖入加时赛，而且还在主场迎来一场失利，破了全胜金身。保罗-米尔萨普的神奇拯救了爵士，但与此同时也掩盖了热火自身存在的问题。诚然，因为大比分领先，热火一度精神懈怠，但等到爵士迫近，真正进入刺刀见红的肉搏阶段，热火却找不到自己的节奏，进攻方面大失水准，防守更是漏洞百出，这才让爵士抓住机会。本场比赛最后阶段，裁判送了热火一个大人情，吹罚德隆-威廉姆斯对无球队员犯规，这不仅让爵士灵魂6犯离场，而且还送给热火一个免费的罚球机会，可惜卡洛斯-阿罗约没有将球罚进，此后德维恩-韦德也错失了一次罚球，这才让米尔萨普得到了继续展现自己神奇的机会。对阵森林狼和篮网的比赛他们都有摧枯拉朽的气势，尤其是勒布朗-詹姆斯在比赛中对新秀韦斯利-约翰逊的震撼教育，尽显王霸之气，对阵魔术的比赛惊人的一面倒局势更是让人们对热火高看一眼。但是他们的连胜总是不能持续，凯尔特人、黄蜂和今天的爵士提醒着后来者，二流以上的球队完全有战胜热火的希望。当年的公牛会让很多对手未战先怯，但是在这个上帝已死的时代，没有人会放弃把皇帝拉下马的机会。爵士的奇迹，同样也是后来者的励志大片。值得一提的是，当年的公牛主场只输了两次，但是现在热火在4个主场中已经输掉了其中一个。冲击72胜的可能性仅仅存在于理论上，他们可以宽慰球迷：总冠军才是一切，事实上也的确如此。他们应该忘记72胜，着眼于阵容磨合，即便常规赛战绩不太好看，进入季后赛之后他们依然是王者。(春水方生)
体育	前瞻：火箭奇才精装难兄难弟 姚易有望双双刷数据新浪体育讯北京时间11月11日，华盛顿奇才将在主场迎战休斯敦火箭。这不仅是两支开赛不利的球队之间的碰撞，更是中国德比时隔一年后首度与球迷见面的焦点之战。火箭和奇才目前堪称难兄难弟——而且还是“精装难兄难弟”：两支球队都不乏明星，火箭拥有联盟顶级中锋姚明、FIBA第一大前锋路易斯-斯科拉，前萨克拉门托国王当家球星凯文-马丁，年度进步最快球员阿隆-布鲁克斯等球星；而奇才则拥有“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯，状元秀约翰-沃尔，上赛季收官阶段东区第一大前锋安德雷-布莱切等人。可惜两支球队进来状态都非常差，奇才在赢下费城76人后吃到2连败，而火箭更是全联盟最后一支获得胜利的球队。事实上，奇才与火箭是当之无愧的弱旅——奇才本赛季每100回合只能得到98.0分，位居联盟倒数第三，防守上则每100回合丢掉109.6分，位居联盟倒数第七，考虑到奇才联盟第5快的节奏值，人们只能为他们低下的攻击效率而哀叹。火箭也好不到哪里去。本赛季他们每100回合能到111.1分，高居联盟3，但防守方面，每100回合却要丢掉111.7分，位居联盟倒数第四；而火箭的比赛节奏又联盟第二快，所以这种杀敌八千，自损一万的打法并没有收到良好的效果(战绩)。不过两支球队相比之下，火箭的优势还是更大一些——因为他们输掉的五场比赛，对手的最差胜率也有50%，其中洛杉矶湖人与新奥尔良黄蜂甚至一场未败。相比之下，奇才的对手实际上比较弱，诸如纽约尼克斯、克里夫兰骑士等球队实际上完全有希望拿下。所以总体来看，火箭的潜力和实力都要比奇才更强。对于奇才来说，火箭是相当不好对付的球队。奇才的防守现在只能算是聊胜于无，虽然菲利普-桑德斯以设计联防著称，他拿手的“四线联防”也是联防战术中最精妙的几种之一。但不幸的是，奇才并没有能将桑德斯的布置完全执行，而一旦遇上能多点开花，尤其是内外结合的球队(比如奥兰多魔术)，那么奇才就会不知所措，内外连带被打爆。可火箭恰恰是这种球队，无论是快攻还是阵地战，无论是外线投射还是内线单打，火箭都有不止一套战术方案，而且进攻端的执行能力非常强，这将对奇才的篮球智商和执行能力提出严峻的挑战。从球员角度来说，姚明身背限时令，易建联又是替补，所以两人之间的直接对话并不会有很多。但有趣的是，易建联在遇到姚明时，整体效率往往比较高，而火箭的大前锋确实也防不住易建联(上赛季已经有过实际交手经验)，如果易建联能重现上赛季的雷霆突破，那么就算是姚明也会为他喝彩。当然，对于姚明来说，面对“你敢晃我就敢跳”的贾维尔-麦基，明天一战或许是刷新数据的大好机会。对于其他球员而言，布鲁克斯伤停不能出战，但更加稳健、同时速度上不差的凯尔-洛瑞将复出，他与凯文-马丁的配合更加合理。但沃尔倒是不惧这样的后场组合，沃尔的问题是每场球要失误5.8次，不过火箭场均造对手失误的能力仅为联盟倒数第二，所以沃尔或许会打得如鱼得水。此外，斯科拉与阿里纳斯都是隐藏杀手，而乔丹-希尔与艾尔-索顿进来状态都十分凶猛，如果双方球员的状态都能达到一个高点，那么明天比赛的观赏性起码会得到保证了。预计双方先发球员：火箭：伊斯梅尔-史密斯，马丁，肖恩-巴蒂尔，斯科拉，姚明奇才：沃尔，科克-辛里奇，索顿，布莱切，麦基(咕哒)
体育	单节54分21中20! 疯狂之夜28年前竟有更恐怖一幕新浪体育讯北京时间11月10日消息，在刚刚结束的印第安那步行者与丹佛掘金的比赛中，步行者以144-113拿到了一场大胜。比一场胜利更加值得惊喜的是，步行者本场第三节单节拿到了54分，差点就打破了NBA的单节得分纪录。半场比赛结束的时候，掘金队落后的分数还只有10分，谁也没想到这场比赛会提前失去悬念。可比赛到了第三节，势头却完全转向了步行者这一边。格兰杰和希伯特连续在外线投篮命中，迈克-邓利维也在外线找到了三分的手感，加上科里森的突破将掘金的防守完全击破，步行者很快呈现出了全面开花的局面。步行者出色的投篮手感此时就像传染病一样蔓延开来，一个、两个、三个，步行者弹无虚发，几乎整个球馆都开始沸腾了，球迷们甚至难以相信眼前发生的一切，这样的命中率似乎只可能在游戏中发生。步行者投疯了！在步行者强大的攻势之下，掘金队很快陷入了低迷，比分迅速拉开到20分以上，这让掘金队早早失去了翻盘的希望。第三节杀到最后一刻，约什-麦克罗伯茨在即将到时的情况下尝试出手三分不中，而在此之前，步行者在本节当中保持着恐怖的100%命中率，不过麦克罗伯茨这次投篮不中却把这个纪录打破了。如果不是这一投，步行者就能创造单节全队投篮命中率100%的恐怖纪录。当然，即使没有达到100%的命中率，步行者在这一节的表现也足够惊人，他们单节全队21投20中砍下了54分。在NBA的历史上，单节得分最多的比赛中，在第1节是50分，同时在5场比赛发生；第2节是57分，是太阳在1990年11月10日对掘金的比赛中创造的；第3节同样也是57分，是勇士在89年3月4日对国王的比赛中创造的；第4节是58分，是布法罗在1972年10月20日对波士顿的时候创造的，58分也是NBA的单节纪录。步行者今天拿下的分数，距离NBA的历史纪录也仅有一步之遥。(传球第一)
体育	哼哈2将浪投湖人变东郭先生 科比怒不可遏狠砸皮球新浪体育讯北京时间11月10日，洛杉矶湖人主场迎战明尼苏达森林狼，冲击新赛季8连胜开局。科比-布莱恩特带领的卫冕冠军士气如虹，前7场如秋风扫落叶，而森林狼目前是西部倒数第一，指望他们在客场阻挡住湖人的连胜脚步有点不太现实。科比一开场就拼下防守篮板，自顾自带到前场后干拔三分出手，虽然球没进但奥多姆抢下进攻篮板，二次进攻得手。科比的攻击欲望颇强，开场只打了1分钟就第二次出手投篮，这次造成对手犯规。值得一提的是，上场虽然湖人狂胜老对手开拓者，但科比整场只投进3球。显然今天飞侠的斗志旺盛很多，后场高高跃起再掠一个篮板，进攻端上演高难度漂移后仰命中。半分钟后又是科比，禁区边缘擦板再进，一人连得6分。森林狼也不会束手就擒，当家球星凯文-勒夫投中3分，比斯利状态不错一次助攻一次中投得手，森林狼9-8反超了比分。加索尔背打米利西奇一个转身就把对手甩开，同样来自欧洲的大个，差距咋就这么大呢。奥多姆本方三秒区内长传到对方篮下，阿泰轻松跑篮得分，加索尔中投连着费舍尔突破，湖人轻松打出9-0高潮，除了叫暂停，森林狼别无选择。暂停回来后湖人又开始放松，阿泰瞎扔三分球，全队退守不积极被森林狼连续偷袭得手，比斯利罚球又将比分反超为20-19。科比看不下去了准备自己来，中路三分线内一步运了两下急停跳投命中。不过年轻的森林狼有点起势，今天被委以首发重任的特尔费尔投中3分，逼得湖人请求暂停。这段时间的湖人就像东郭先生，对狼太仁慈，却反被狼咬。科比狠狠将皮球砸向地板表达不满。阿泰和奥多姆这对来自纽约的哼哈二将浪投是球队落后原因，两人分别是4投1中和6投1中。暂停过后湖人换下科比、费舍尔和阿泰，布雷克、布朗和巴恩斯入替，很快奥多姆第二次犯规也下场，卢克-沃顿入替，湖人场上三名高智商的白人球员联手，进攻有望理顺。5次耐心传导后球到布朗手中，三分线外稳稳命中。随着布朗随后的压哨上篮不中首节结束，湖人26-28落后2分。科比8投4中11分5篮板，加索尔4和奥多姆各得4分。(毛毛)
体育	太阳篮板不利欲补强力中锋 凤凰城盯上火箭弃签之人新浪体育讯北京时间11月10日消息，虽然有消息表明，休斯顿火箭已经不会签约埃里克-丹皮尔，但这位身高达到2米11的中锋却并不缺乏潜在的买家。据ESPN报道，目前联盟中追逐丹皮尔的球队仍然有很多，其中还不乏太阳、公牛、热火等超级强队。虽然曾经与丹皮尔达成口头签约协议，但由于难以割舍杰梅因-泰勒，火箭还是放弃了在此时签约他的计划，而有多方消息也证明了此事的真实性。但即便不在火箭的计划中，丹皮尔却仍然不愁下家，而太阳和公牛就是近来和其接触最为频繁的两支球队。据《亚利桑那共和报》记者科罗透露，太阳不愿在赛季刚开始不久，就对自己球队的阵容有所变更，但如果球队不能在篮板球方面有大作为，那么引进一名中锋的计划也将势在必行。太阳队截至目前，场均篮板总数只有41.4个，而这样的数据甚至落后于排名在自己之后的西部倒数三名火箭、快船和森林狼。而单场比赛，太阳却能让对手场均抢到45.3个篮板球，由此不难看出，拼抢篮板的劣势已经成为阻挡球队前进的障碍之一。科罗在文章中写道，“休斯顿火箭已经和丹皮尔的签约计划告吹，这时候其他球队可以跟进。虽然太阳目前还没有传出近一步想要签约丹皮尔的计划，但现实的问题是，球队的篮板球问题已经越来越严重。”联盟中的大个子球员总是稀缺产品，因此丹皮尔在常规赛开赛的情况下，依然对自己的前景不慌不忙。而从丹皮尔经纪人透露的口风来看，丹皮尔很有可能会继续等待一段时间，来看看联盟有没有球队开出更好的报价。(小林)
体育	奇才筹备中国德比犹如过年 主帅却对内线大为光火新浪体育讯北京时间11月10日(华盛顿当地时间11月9日)，中国德比的头一天，阿联忙不迭的回应着相关问题，奇才队官方正忙乎着筹办明天的特别活动。印宣传册，联络舞龙舞狮队，弄的跟中国新年似的。但是那只是球队工作人员关心的事情。几场连败，让球队内部士气低迷。而主教练菲利普。桑德斯更被球队的懒散弄的发了脾气。阿联承认，现在的球队做的不够好，尤其是他们内线。桑德斯出了名的脾气小，老好人一名，跟谁都客客气气。但就是这样，却在昨天上午的训练课上发了火。据《华盛顿邮报》报道，桑德斯史无前例的要求部分队员们下午回来加练。发火的原因来自与对内线队员的不满意，阿联也在被召回的名单里。对于昨天发生的事情，阿联也承认队员们的精神出现了松懈，“主教练觉得我们做的仍然不够努力，没有达到他要求的质量，所以让我们重练。”他说。奇才的外线的确无需主教练太过纷扰。毕竟他拥有约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯以及科克-辛里奇等悍将，可是近几场比赛，贾维尔-麦基、安德雷-布莱切、希尔顿-阿姆斯特朗加上易建联组成的内线却饱受质疑，无法和外线形成强大的合力。更坏的消息是，现在球队已经渐渐失去了赛季开始之初的士气，阿联也承认输球了，肯定大家会不高兴，心情会受很大影响。今天的训练主教练显然已经消气，“没事，都过去了，今天球员们表现的不错。”说到目前奇才队的困境，桑德斯说，“我的队员们其实缺乏长时间在场上保持注意力的能力，他们可能在前几节打的不错，但是却没办法保持全场的集中力，针对于此，我已经进行了4到6周的训练，但这是一个漫长的过程，甚至是几年的时间。但是队员们确实正在努力克服他们的缺点。”说到马上要到来的中国德比，主教练更多的是考虑如何对付火箭队相对强悍的内线实力，“火箭队的内线无疑实力强大，姚明痊愈了，斯科拉也是个厉害的角色，尤其他们在防守方面做的不错，我知道他们在开赛之后也遇到了麻烦，不过无疑他们仍然具有实力。当然对于很多中国球迷来说，这将会是一个节日。”(特约记者 沈洋 发自华盛顿)
体育	昔日骑士球霸早已颓废 他靠什么在NBA赚了4000万新浪体育讯“在胡雪峰下场的时候你可能成为球队的组织者，你怎么看这一点？”“没问题，我出场就听教练的安排。”这样的一问一答出现在赛季开始前，回答者正是现如今遭到各方诟病的里基-戴维斯，而北京时间12月26日，在北京首钢体育馆，里基-戴维斯真的成为了球队的组织者，当然那是在胡雪峰有伤在身的情况下发生的，可是他并没能如江苏球迷所期待的那样，给江苏带来一场逆转。最终江苏还是在客场89-104负于首钢，里基-戴维斯在24分钟的时间内仅有8投3中得到8分的表现。该如何给里基-戴维斯定位？这是个很难的命题，曾经由于他如雷贯耳的大名，江苏队上下将他看做进攻端的超级武器，但是仅仅两场比赛过后，“跳投帝”和“打铁王”就成了里基-戴维斯最真实的写照，于是有媒体盯上了他的防守——因为他确实让马布里和克里坦顿难受过那么一阵！但是仅此而已，球队不可能花高价只是为了从大洋彼岸请来一个外线蓝领，这也难怪在主场输给吉林之后有球员在微博上发出“神马NBA球星，都是浮云……”的感慨。可是随着时间的推移，里基-戴维斯连防守的能力似乎都在下降了，或许对手的国内球员还不足以让他提起精神，但今天在第三节的关键时刻，陈磊明明在三分线外颜射他成功，李学林也可以轻松一个交叉步将他晃得不知所措……防守不行，那就组织吧，反正进攻端的手感已经得到了体现，打铁依然在进行，江苏队上下希望看到的突破上篮本场倒是出现了两次，这可能是他至今为止成功次数最多的一次，两次都得手，第一次他的突破并没能得手之后的二次进攻才打进，而第二次突破则是因为对手领先了16分对他有所放松所致。最关键的是，通过几场比赛，对手已然对里基-戴维斯的能力有所了解，大部分球队都用国内球员防守他，和浙江金牛队的那场比赛，站在他面前的是丁锦辉，今天站在他面前的则是陈磊。当然他的表现也证明了，国内的防守球员也足够让他喝一壶了——他的第一步迈不过去，他突破到篮下之后根本没有出手空间，而最后的关键时刻，他甚至直接将皮球扔出了边线。作为组织者，他仅仅有2次助攻的贡献。你能指望球队拥有这样一名不靠谱的组织者吗？显然不行。而球在里基-戴维斯手上之后，还有致命的一点，他的出手时机的选择永远值得商榷，第三节刚刚落后之时，他竟然在拥有快攻机会时出手3分，在第四节江苏刚刚有了一丝追分希望之时，他又突然在运球至前场之后选择急停跳投，这些无一命中。显然，他仍然将自己看成了从前在克利夫兰骑士那个无所不能的球霸了，他似乎还想用自己这种伪“独狼”的表现来帮助江苏，不要忘了他刚刚到南京黄埔饭店之后就曾说过，“要帮助球队拿到总冠军。”可他这样的状态先要争冠军似乎有点寒碜，真难想象他在NBA那么些年是怎么拿到高于中产的薪金的，三年之前他在迈阿密热火年薪达到681.9万美元，而他NBA职业生涯的总薪金则达到了4287万美元之多……看看现在的里基-戴维斯，真的很难将他和这些过去联系在一起。(高翔)
体育	奇才老板力挺大将军留队 赞他仍是联盟最棒的球员新浪体育讯北京时间11月10日，自从闹出持枪事件之后，就一直有传言说吉尔伯特-阿里纳斯会被奇才甩卖。新赛季开始之后，阿里纳斯却依旧穿着奇才战袍亮相，于是又有舆论说随着约翰-沃尔的强势，阿里纳斯走人只是时间问题。不过，据《华盛顿邮报》消息，奇才老板已经放话了，阿里纳斯不会被交易。“吉尔伯特哪都不会去，”奇才老板泰德-李昂西斯说，“吉尔伯特是这支球队中的重要一员，我很喜欢他，球迷也很喜欢他。在NBA，天赋是成功的必要条件，我必须经常提醒吉尔伯特这一点，他现在还是有些紧张。不过，踏上球场就是成功的开始，我们已经克服了这个最大的困难，剩下来的就是认真比赛。”不仅确保了阿里纳斯的地位，李昂西斯对他的喜爱也毋庸质疑，“NBA没几个人有吉尔伯特的天赋，他是联盟中最棒的后卫。约翰-沃尔也有潜力成为最棒，我们的后场非常有实力。吉尔伯特接下来会继续打比赛，我对他还抱有很高的期待呢。”基本上，老板的表态已经可以澄清外界的所有流言了。阿里纳斯在奇才的位置不用担心，他唯一需要担心的就是如何找回昔日的状态。就算不为自己，也要为了李昂西斯的期待。(XWT185)
体育	奥尼尔有望天王山战复出 鲨鱼欲单挑热火最弱一环新浪体育讯北京时间11月10日消息，由于一直受到右膝伤病的困扰，凯尔特人中锋沙奎尔-奥尼尔已经连续缺席了绿军近5场的比赛。不过就在今天，凯尔特人内部却有好消息传出，据《波士顿先驱报》报道，“大鲨鱼”奥尼尔很有可能在球队下一场与热火的天王山之战中复出。在昨天与小牛的对阵中，缺少了奥尼尔的绿军内线始终处于下风，而替补“大鲨鱼”出场的格伦-戴维斯更是对对方中锋泰森-钱德勒的进攻毫无办法，而钱德勒全场12分，13个篮板，且100%命中率的成绩单，也成为小牛能最终险胜凯尔特人最重要的一环。不过也正是在这场比赛之后，凯尔特人内部终于传出好消息，“大鲨鱼”有望在下场比赛正式复出，而绿衫军内线羸弱的问题，也将因此得到一定程度的缓解。“我还没有能确定，但我已经很接近复出了，”奥尼尔在周一对《先去报》说道，“只要多给我一点点时间，我会做好准备。我希望能做到球队需要我做的事情后，再去想办法出场比赛。”值得一提的是，当地时间周四与热火的比赛，已经是两队本赛季的第二次碰撞。在揭幕战上，奥尼尔就曾代表新东家与热火三巨头激战，并最终取得胜利。而在这场比赛中，“大鲨鱼”共得到9分和7个篮板，并和对方中锋乔尔-安东尼的对位上，完全处于上风。据报道称，如果奥尼尔能够在周四前完全恢复，那么凯尔特人主帅多克-里弗斯很有可能延续揭幕战时的战术和阵容，即便“大鲨鱼”的上场时间有限，但里弗斯教练仍然坚信奥尼尔的威慑力能最终帮助球队再次战胜热火。(小林)
体育	杰克逊称赞飞侠攻击力 科比：专注就能投进关键球新浪体育讯北京时间11月10日消息，明尼苏达森林狼队几乎送出赛季最佳表现，可是他们依旧无法掀翻发挥平平的洛杉矶湖人队，科比-布莱恩特得到33分，保罗-加索尔也有18分和10个篮板，他们带领湖人队以99比94击败森林狼队，他们赢得队史上第三次八连胜开局。“我们并没有倾注太多的精力，常规赛中最重要的是拿到足够多的胜利，并且尽量让球队变得更好，这就是我们今晚所做的。”科比谈起今天的比赛，“他们打得很努力，也得到了回报，不过只要我们打得很专注，我们就能投中了许多关键球。”第四节森林狼队曾一度将分差缩小到只有2分，但他们无法再进一步缩小差距，湖人队延续着他们的连胜势头。“我们赢了，但打得并不好，这让我有些困扰，”罗恩-阿泰斯特说道，“如果我们输球了，但发挥得很好，这又会是另一码事。即便只是像今天这样赢球，我猜想大家仍会感觉不错，不管今天的表现如何，我们仍是一支好球队。”凯文-勒夫在比赛中得到23分和生涯新高24个篮板，他成为自从2009年一月的德怀特-霍华德后第一位面对湖人队时拿到至少20分和20个篮板的球员，可他无法阻止球队连续第12次输给湖人队，但至少他们的努力和拼劲带来了些许希望。“我认为这是我们赛季至今打得最好的一场比赛，尽管最后输了球，”勒夫说道，“我们面对世界冠军，但我们战斗到了最后一刻。与过去四五场比赛相比，我们的表现好了很多。”拉马尔-奥多姆在比赛中一直受到犯规麻烦困扰，但他在第四节有两次关键得分，全场得到15分，湖人队追平了1987-88赛季创造的队史第二佳开局八连胜，只有1997-98赛季的湖人队开局比他们更好，当时那支湖人队取得11连胜。“每个人都期待每场比赛都是大胜，这并不会出现，”湖人队的马特-巴恩斯说道，他得到9分，“这只是一场难看的比赛，有些时候你将会遇到这样的比赛。通常我们会有很流畅的配合和很好的化学变化，但绝不是像今天这样，我们完全没有节奏感。”稍作停顿，巴恩斯笑着说：“我讨厌看到今天这里的气氛，就像我们输了球一样。”在加索尔进攻效率一般，奥多姆受困犯规麻烦的时候，科比承担了更多的进攻责任，湖人队主帅菲尔-杰克逊称赞了科比的表现。“今晚他承担了更多的责任，科比在得分上表现得很有攻击性。”当地时间周一，杰克逊取消了球队的训练，但在看到球队的表现后，他有些后悔自己昨天的决定。“虽然不好看，但我们至少赢得了胜利，人们必须要认同森林狼队的表现，他们要比我们更努力。昨天球员们没有进行训练，似乎这让他们变得毫无组织性，在进攻上我们做得并不好，拉马尔和罗恩陷入犯规麻烦，这也影响了我们的篮板。”杰克逊点评说。迈克尔-比斯利得到17分，塞巴斯蒂安-特尔费尔得到13分和9次助攻，森林狼队在客场一直给卫冕冠军制造威胁。曾在湖人队长期担任助教的森林狼队主帅科特-兰比斯表示：“我在更衣室内告诉球员们最多的就是表现得更积极，我们要把比赛掌控在自己喜欢的节奏中，我们要像以往那样去传球，在防守和篮板上，我们都做得相当不错。”本周五，湖人队将会面临更为严峻的考验，他们将做客挑战丹佛掘金队。对于这场硬仗，科比展望说：“丹佛总是一个很难对付的对手，因此这对我们来说将是一个巨大的挑战。今晚我们打得并不好，他们在印第安纳也遭遇一场痛苦的失利，因此我们必须要为周五的比赛做好准备。”(Melody)
体育	森林狼vs湖人首发：奥多姆遭遇劲敌 科比冲八连胜新浪体育讯北京时间11月10日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战明尼苏达森林狼，赛前双方也公布了首发阵容：湖人：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔森林狼：明尼苏达森林狼：塞巴斯蒂安-特尔菲尔、韦斯利-约翰逊、达科-米利西奇、凯文-勒夫、迈克尔-比斯利(新浪体育)
体育	步行者单节54分轰退掘金 篮网不敌骑士惨遭五连败新浪体育讯北京时间11月10日，骑士客场击败篮网；掘金客场惨败给步行者，结束连续三个客场之旅。以下是这两场比赛的综述：骑士93-篮网91(点击观看视频集锦)骑士(4-3)对篮网已是九连胜。JJ-希克森18分10个篮板，安托万-贾米森得出，得15分8个篮板，雷蒙-塞申斯15分，丹尼尔-吉布森14分。篮网(2-5)五连败。特拉维斯-奥特洛得了27分，德文-哈里斯18分6次助攻，布鲁克-洛佩斯16分8个篮板。两队将连着打两场，从一个主场到另一个主场。就算没有勒布朗-詹姆斯，骑士也能延续对篮网的统治。此前骑士对篮网已经是八连胜，今天再下一城，延续记录。篮网以二连胜开局，但此后连吃败仗，命中率下滑是一大原因。今天主场作战，篮网在进攻上也没太大起色，一直打得很艰难。比赛还有8分46秒时，奥特洛突破上篮后，篮网以71-67领先。吉布森和威廉姆斯和29秒内相继三分命中，骑士打出一波10-0，一举以77-71取得优势。篮网在3分20秒内未能投篮命中，比赛还有5分26秒时才由洛佩斯补篮得手。篮网将比分追成82-83后，贾米森和帕克又连续三分命中，骑士在比赛还有1分29秒时以89-82领先。奥特洛此后还以三分，篮网一度将差距缩小到3分。帕克在终场前20.9秒两罚两中，骑士以93-88领先。虽然奥特洛最后时刻投中三分，但为时已晚。掘金113-步行者144步行者(3-3)砍下NBA本赛季单场最高分。迈克-邓利维只打三节，三分球10投6中，拿下了31分，达伦-科里森29分6次助攻，泰勒-汉斯布鲁20分9个篮板，丹尼-格兰杰19分，罗伊-希伯特17分。步行者登场三分球30投16中。掘金(4-4)以1胜2负结束连续三个客场之旅。比赛开始前，掘金还比较乐观，虽然是背靠背作战，但他们对步行者过往战绩有绝对优势。过去的12场掘金胜出10场，包括上赛季横扫对手。最近6场对步行者，安东尼平均每场得了近29分。比赛开始后不久，这些数据统计统统成为浮云，步行者用猛烈的火力压制对手，疲惫的掘金知难而退。第二节步行者就一度取得15分的优势。掘金连得5分后，在半场结束时将比分追成49-59，重新看到生机。这一线生机在第三节被邓利维用三分掐灭。步行者的火药库被点燃，本节中段，在一分钟内，邓利维和队友连续投中3个三分球，步行者一举以85-61拉开差距。步行者本节前8个三分全部命中，其中邓利维5投5中。本节邓利维拿下了24分，前三节就有31分进账。步行者单节砍下了54分，三节过后以117-82遥遥领先。掘金在本节过半后就撤下了主力，安东尼等人此后再也没回到场上。(吴哥)
体育	湖人13年最佳开局含金量几何 科比的忠告都忘了吗新浪体育讯北京时间11月10日，洛杉矶湖人再迎轻松比赛，他们在主场99-94力取森林狼，新赛季继续保持不败的战绩。科比-布莱恩特得到赛季个人新高的33分，外加6个篮板，保罗-加索尔18分10个篮板，拉玛尔-奥多姆15分8个篮板，罗恩-阿泰斯特13分。虽然过程并不漂亮，但湖人还是有惊无险的拿下了8连胜。开赛季8场不败，湖人已经创造了球队13年来的最佳开局。1997-98赛季，他们曾打出11连胜开局，那也是球队历史纪录。同时，这也是湖人队史第三次开季8连胜，前两次分别是87-88和97-98赛季。23年前那次8连胜开局最终为湖人换来一个总冠军，而13年打出那次11连胜后，尽管队内拥有沙克-奥尼尔、艾迪-琼斯、范-埃克赛尔和科比，最终却在西部决赛中被卡尔-马龙和约翰-斯托克顿领军的犹他爵士4-0横扫。要说湖人开赛季至今的表现确实是最顶级的，前7场比赛他们场场得分过百，场均得分达到惊人的114.3分，场均净胜对手13分，两项数据都是当之无愧的联盟第一。他们除了在揭幕战前三节受制于火箭之外，其他时段中几乎都是牢牢控制着场上主动权。虽然在比赛中会偶尔出现间歇性的状态起伏，但他们只要稍一发力就能将比赛终结。不过，也不要因为这个8连胜就对湖人盲目崇拜，因为这波8连胜其中的含金量着实有限。8场比赛中，只有2个对手上赛季进入了季后赛，是太阳和开拓者，这其中太阳在失去小斯后实力也是大打折扣。而剩下的6个对手上赛季均没进入季后赛，拿下勇士、猛龙、国王和森林狼这种级别的队伍丝毫说明不了问题。没有含金量的对手，8连胜的光环自然打折不少。而今天的湖人，让人们看到更多的不是霸气，而是隐忧。开赛季1胜6负的森林狼，在斯台普斯中心一阵狂冲乱打，差点把湖人拉下马。这可是联盟垫底的队伍，这可是前7场场均失分114分、过去5场比赛中有4场是20分以上惨败的队伍，这可是过去11次碰湖人0胜11负的队伍。可就是这样一支队伍，今天在斯台普斯把湖人逼得够呛，篮板球湖人输了12个，前场篮板被森林狼抢去26个。湖人被逼着第四节最后时刻还得靠科比带着全部主力留在场上，直到最后一分钟才确保了胜利。从今天的比赛过程看，过于轻松的连胜让湖人的警惕性大大放松，浮躁轻敌的情绪重新攻占了洛杉矶。若换一支更成熟些的队伍，今天很可能在最后时刻干掉湖人。科比曾在自己的新浪博客中表示，要在NBA生存必须永远牢记一句话：没有一场比赛是可以轻松拿下的。但今天的湖人，并没有做到这一点。要想实现三连冠伟业，科比这句话是必须牢记的。(毛毛)
体育	湖人超值低薪揽一个全能硬汉 这张牌啥时出啥时管用新浪体育讯北京时间11月10日消息，尽管遇到些许波折，但洛杉矶湖人队仍顺利拿下明尼苏达森林狼队，他们赢得13年来的最佳开局。不过开季后一直表现不俗的湖人队替补席却在今天发挥平平，只有马特-巴恩斯一人用良好的发挥来捍卫湖人队板凳们的尊严。拉马尔-奥多姆在比赛中一直身陷犯规麻烦，这让菲尔-杰克逊不得不更多地让罗恩-阿泰斯特去打四号位，他也为此付出了不少的犯规代价，结果这给了巴恩斯不错的表现机会。在21分钟的出场时间里，他5投4中得到9分、4个篮板、3次助攻和2次抢断，他用全面的表现来帮助球队。虽然森林狼队的球员们大多运动力不俗，但巴恩斯在球场上依旧我行我素，他频繁地利用突破去冲击对手，这在场上收到了不错的效果。整场比赛巴恩斯有八成的投篮命中率，这也要归功于他的打法。除了在进攻中保持侵略性外，巴恩斯对篮板球的争抢也相当积极，他是湖人队替补中保护篮板意识最强的球员之一。以往巴恩斯给人的印象是更喜欢单打独斗，一旦球到了他的手上就很难在传出来，他的传球能力被严重低估。可是加盟湖人队后，巴恩斯逐渐用场上表现颠覆人们的这种观点，他同样懂得用传球来给队友们创造机会。在今天的比赛中，巴恩斯送出三次助攻，他的助攻数仅次于阿泰斯特和德里克-费舍尔，他充分展现了自己的传球能力。作为一个替补，巴恩斯送出如此全面的统计数字实属不易，与另外两位更依赖手感吃饭的板凳史蒂夫-布雷克和香农-布朗不同，巴恩斯的进攻能力更全面，这让他的发挥也更稳定一些，他正逐渐成为湖人队替补席上最可靠的一个得分点。当然，还有一个统计数字更能够体现巴恩斯的价值，这就是净胜分。巴恩斯在场时，湖人队净胜8分，这是今天的全队最高，这足以证明他在场上给球队带来的作用。只拿着176.5万美元的年薪，却能送出不逊于主力球员的统计数字，巴恩斯无疑是湖人队在夏天最超值的引援。而且他的到来直接减轻了阿泰斯特的负担，他的存在让阿泰得到了比上赛季更多的休息机会，人们才能在赛场上看到一个防守时移动速度更快的阿泰。另外，巴恩斯的存在也让湖人队三号位的担心消失了，“禅师”可以根据对手的不同来轮转使用阿泰和巴恩斯，他们都能给球队带来需要的防守和外线进攻火力。日前，美国某媒体在点评湖人队时特别强调了他们的硬朗性，现在的他们已经变得足够强硬，他们在场上不惧怕任何硬朗的对手。湖人队的这种改变固然与阿泰斯特去年的加盟有关，但其中也离不开巴恩斯的贡献，他的加盟让湖人队的硬度又有所增强，他们变成一支比上赛季更强硬的队伍，这让他们在球场上的竞争力变得更强。随着巴恩斯越来越适应三角进攻，相信他起到的作用会越来越大，如果他能把均衡的表现延续到赛季结束，那么他实现个人冠军梦想的希望极大。(Melody)
体育	火箭奇兵：马刺给了我信心 沃尔能冲击所有人防守新浪体育讯北京时间11月10日(休斯顿当地时间11月9日)消息，在取得了本赛季NBA的首场胜利之后，今天休斯顿火箭队在丰田中心进行了常规训练以备战接下来的三个客场。首先他们将在明天迎战华盛顿奇才队。“现在对内两名控卫都有伤在身，你现在是唯一的控卫了，你做好了准备了吗？”记者问到。“你知道我只想要胜利，我会做一切能够取得胜利的事情，我会尽我最大的努力。我会在场上尽量让所有的球员都参与到进攻中，得分。我现在要做的就是好好训练，好好比赛，机会来了我就得把握住。”上一场作为奇兵登场的史密斯说到。史密斯继续说到：“上一次对马刺，我突然上场，上半场我做所有的事情都很快，包括我所想的我所做的，似乎停不下来，我不知道如何控制我的节奏，不过到了下半场我慢慢适应了，我知道该如何控制节奏。然后我觉得我把对马刺的状态带到了对狼队的比赛中，这很好。对马刺的比赛，我建立了信心，队友们非常鼓励我，给了我信心。我在场上就是一直战斗，做到教练让我做的一切事情。”在和马刺的比赛中，史密斯和帕克对位，“你知道我要和帕克对位。他是一名非常出色的控卫，和他对位也是我表现的一个机会。不过我错过了一些小抛投，而那些抛投在训练中我是经常投中的。马上我们将要迎来客场之旅，我们需要做好准备。”“华盛顿是一支非常年轻的队伍。队中的沃尔能够冲击所有人的防守，阿里纳斯更是不用说。和他们打比赛我感到很兴奋。他们的得分能力很强，所以我们要在防守上做好准备。”史密斯表示到。“也许是帮助队友有更多的轻松得分的机会，还有就是在场上对球的推进和掌控，打得无私。”伊斯梅尔表示。(休斯顿华夏时报元元)
体育	热火350万忠臣效率冠绝联盟 他打替补都比波什称职新浪体育讯在迈阿密热火队中，除了三巨头以外，恐怕最重要也最受尊重的球员就是替补内线乌杜尼斯-哈斯勒姆了。今年已经是哈斯勒姆在热火效力的第八个赛季，而在今天这场比赛中，这名未参加选秀的内线苦力抢到了他在热火的第3000个防守篮板。虽然哈斯勒姆在热火只是替补，但是他却是球队十分重要的角色。每每到了关键时刻，留在三巨头身边的那名内线球员就是哈斯勒姆。虽然在三巨头身边，哈斯勒姆并没有太多机会，但是他扎实的防守和防守篮板的保护对于球队的作用确实毋庸置疑。到第四节爵士追近比分之后，三巨头重新组织起了攻势，而防守端热火靠的就是哈斯勒姆。当时热火被爵士追到了86-81，德隆-威廉姆斯又准备突破内线创造机会，可是哈斯勒姆问问的站在他前进的路上，裁判哨响，德隆进攻犯规。之后热火就稳稳的保持着领先的优势，直到常规时间的最后半分钟，爵士打出了逆天的表现，并且把比赛拖进了加时赛。哈斯勒姆本场比赛表现中规中矩，他有过上蓝不中之后抢下前场篮板的补篮，也有命中过跳投。不过最可惜的是他在加时赛还剩下55秒时没有投进那记底线跳投，否则这场比赛的结果恐怕就会不同。不过对于这样一名勤勤恳恳的老兵，我们也不能要求太多。作为一名替补，哈斯勒姆已经做到了最好，本赛季他为了留在热火打球，接受了5年2030万美元的低廉合同，本赛季只赚到350万美元。目前他是本赛季联盟里所有替补球员中抢到篮板球最多的人。他场均出场不过25分钟，却能抓下8.2个篮板球。在这一点上他甚至比热火的头牌内线克里斯-波什都要做得好，哈斯勒姆也是热火队内的篮板王。算上这场比赛的6个防守篮板，哈斯勒姆已经拿到了3003个防守篮板，这让他位列热火队史第三位。他距离热火队史篮板王阿隆佐-莫宁的差距已经不到300个，在本赛季后半段他应该就能够追上。在总篮板方面，哈斯勒姆跟莫宁的差距也不足600个。不出意外的话，他本赛季就将成为热火队史篮板王，这或许是对这位八朝老臣最好的褒奖。虽然热火今天输掉了比赛，但是作为球队重要的防守工兵，哈斯勒姆的表现算得上出色。热火今天的输球完全只能归结于爵士的表现太过逆天，而跟任何球员都没有多大的关系。尤其是哈斯勒姆这样兢兢业业的球员，只有像他这样一步一步的打好比赛，热火最好才能真正的迈向总冠军。(二六八)新浪体育讯在迈阿密热火队中，除了三巨头以外，恐怕最重要也最受尊重的球员就是替补内线乌杜尼斯-哈斯勒姆了。今年已经是哈斯勒姆在热火效力的第八个赛季，而在今天这场比赛中，这名未参加选秀的内线苦力抢到了他在热火的第3000个防守篮板。虽然哈斯勒姆在热火只是替补，但是他却是球队十分重要的角色。每每到了关键时刻，留在三巨头身边的那名内线球员就是哈斯勒姆。虽然在三巨头身边，哈斯勒姆并没有太多机会，但是他扎实的防守和防守篮板的保护对于球队的作用确实毋庸置疑。到第四节爵士追近比分之后，三巨头重新组织起了攻势，而防守端热火靠的就是哈斯勒姆。当时热火被爵士追到了86-81，德隆-威廉姆斯又准备突破内线创造机会，可是哈斯勒姆问问的站在他前进的路上，裁判哨响，德隆进攻犯规。之后热火就稳稳的保持着领先的优势，直到常规时间的最后半分钟，爵士打出了逆天的表现，并且把比赛拖进了加时赛。哈斯勒姆本场比赛表现中规中矩，他有过上蓝不中之后抢下前场篮板的补篮，也有命中过跳投。不过最可惜的是他在加时赛还剩下55秒时没有投进那记底线跳投，否则这场比赛的结果恐怕就会不同。不过对于这样一名勤勤恳恳的老兵，我们也不能要求太多。作为一名替补，哈斯勒姆已经做到了最好，本赛季他为了留在热火打球，接受了5年2030万美元的低廉合同，本赛季只赚到350万美元。目前他是本赛季联盟里所有替补球员中抢到篮板球最多的人。他场均出场不过25分钟，却能抓下8.2个篮板球。在这一点上他甚至比热火的头牌内线克里斯-波什都要做得好，哈斯勒姆也是热火队内的篮板王。算上这场比赛的6个防守篮板，哈斯勒姆已经拿到了3003个防守篮板，这让他位列热火队史第三位。他距离热火队史篮板王阿隆佐-莫宁的差距已经不到300个，在本赛季后半段他应该就能够追上。在总篮板方面，哈斯勒姆跟莫宁的差距也不足600个。不出意外的话，他本赛季就将成为热火队史篮板王，这或许是对这位八朝老臣最好的褒奖。虽然热火今天输掉了比赛，但是作为球队重要的防守工兵，哈斯勒姆的表现算得上出色。热火今天的输球完全只能归结于爵士的表现太过逆天，而跟任何球员都没有多大的关系。尤其是哈斯勒姆这样兢兢业业的球员，只有像他这样一步一步的打好比赛，热火最好才能真正的迈向总冠军。(二六八)
体育	现场：皇帝吃火锅头箍被打掉 斯隆不满吃技术犯规第三节比赛开始，爵士终于有所起色，内线的杰弗森和米尔萨普率先发威，各自拿下两分，此后，德隆接管比赛，先是一记中投命中，然后助攻米尔萨普上篮得分。比赛进行到还剩8分47秒，詹姆斯投篮不中，波什抢下前场篮板准备补篮，被杰弗森一记大帽扇出，威廉姆斯拿球迅速发起反击，快攻上篮得手，还造成了詹姆斯的犯规，加罚命中之后，爵士打出一波11-2的小高潮，把分差缩小到12分。比赛还剩5分31秒，热火进攻受阻，阿罗约突破分球给波什，波什运了一下球，在底线附近转身后仰跳投，命中一记压哨两分，这个动作颇有巅峰时期加内特的风范。比赛还剩5分1秒，热火再次投篮不中，詹姆斯内线冲抢下前场篮板，准备补篮，基里连科一记大帽送给了皇帝，还把詹姆斯的发带扇到了地板上。爵士终于在第三节找回状态。比赛还剩3分17秒，詹姆斯跳投不中，德隆抢下篮板发动反击，上篮得手同时造成詹姆斯-琼斯犯规。韦德2+1还以颜色，而德隆助攻篮下的基里连科得分，爵士再一次把分差缩小到12分，比赛进入暂停时段。暂停回来，伊尔戈斯卡斯在詹姆斯的助攻下连续两次中投得手，帮助热火稳定住了局势。随后，爵士主帅查理-斯隆向裁判抱怨，被吹罚技术犯规。第三节比赛结束，热火75-62领先13分。(汤豪斯)
体育	江苏恐怖客场之旅体能堪忧 挑战连胜之师北京新疆今晚7点半，CBA第7轮比赛将展开角逐。江苏南钢国信队将开始客场之旅，先后挑战此前5连胜的北京首钢队和6连胜的新疆广汇队。昨天下午3点，球队抵达了北京。面对势头强劲的对手，南钢队主帅最担心的，却是球员的体能。“上一场比赛，我们赢得非常艰苦，现在，新的考验又摆在眼前了，打首钢，我们已经做好了准备。”主帅徐强表示，此番北上，队伍将面临严峻的挑战，“队员的身体状况不太好，希望他们能够顶住。”饱受质疑的外援里基·戴维斯表示：“明天晚上的比赛很重要，我已经准备好了。”特派见习记者 唐浩杰(快报北京电)
体育	现场：韦德暴扣延续热火进攻势头 爵士防守如漏勺此时热火排出的是纯替补阵容，三巨头全部在场下休息，而爵士依然没有反击的意图。他们虽然在一定程度上解决了进攻的问题，但是在防守端问题依然很大，因此很难缩小分差。如果不是伊尔戈斯卡斯的两次掩护犯规，分差可能还会更大。第二节还剩1分54秒，哈斯勒姆抢下后场篮板一传给韦德，韦德拿球迅速发起反击，扣篮得手，这也是热火本场比赛第一次扣篮。随后韦德又两罚两中，阿罗约命中底角三分球，热火的领先优势已经扩大到了20分。随后，热火在进攻中略显犹豫，球在几个人之间传递，却没有人进攻，最后被爵士守了一个24秒。而在米尔萨普两罚不中之后，第二节比赛结束，热火51-32领先了19分之多。詹姆斯拿到6分6篮板7助攻，韦德13分，波什7分6篮板。爵士方面，米尔萨普拿到13分，德隆2分2助攻。(汤豪斯)
体育	皇帝三双韦德39分热火加时负 米帅46分爵士大逆转新浪体育讯北京时间11月10日，热火与爵士的比赛堪称NBA经典战役，热火在一度领先22分的情况下被逼入加时，最终在主场以114-116败给爵士。>>>您如何评价热火主场遭爵士逆转？爵士(4-3)在常规时间最后28.7秒不可思议地追回了8分，他们在这28.7秒内投中了四个三分球，硬是将对手拖进加时。保罗-米尔萨普一战成名，堪比“米帅”，拿下生涯最高的46分9个篮板，德隆-威廉姆斯在常规时间6犯出局，得21分14次助攻，安德烈-基里连科16分、9个篮板和7次助攻。热火(5-3)成为撰入史册的配角，主场首次失利。勒布朗-詹姆斯打出加盟热火以来的第一个三双，得了20分、14次助攻和11个篮板。德维恩-韦德拿下39分6个篮板，克里斯-波什17分9个篮板。比赛之后，热火高歌猛进，似乎是一场和风细雨的较量。在爵士将比分追成7-7后，詹姆斯和波什开始发难，两人相互喂球，各投中一球后，热火发动15-0的攻击波，在本节还有3分36秒时，韦德三分得手，热火以22-7领先。在5分35秒内，爵士一分未得。首节爵士以13-25落后。热火的替补也不含糊。琼斯在第二节一开始就三分命中，此后他三分线外造成犯规，三罚得手，热火很快就以37-19取得18分的优势。双方的差距一度达到22分，贝尔本节结束前投中三分，爵士才将比分追成32-51。第三节还有4分08秒时，詹姆斯突破上篮得手，热火还以67-51领先。热火本节命中率下降，遭到爵士的反击。本节还有2分52秒时，基里连科空中接力扣篮得手后，爵士只以58-70落后。爵士此后在本节只投中一球，三节过后以62-75落后。第四节风云突变，爵士拒绝在沉默中死亡。他们以一波19-4开始本节，在本节还有6分20秒时，将以81-79超出。热火本节前6分钟只投中一球，一度达到22分的优势化为乌有。韦德关键时刻现身，在本节还有5分59秒时三分命中，此后他又扣篮得手，而波什此前也突破上篮，热火连得9分后，才以88-81重新取得优势。詹姆斯在这波攻击中助攻三次，此后他抢下一个篮板，顺利打出三双，在“三巨头”的协力配合下，热火稳住阵脚。常规时间结束前30秒，爵士还以90-98落后，但他们不甘心就此缴械，发起堪载入NBA史册的疯狂反攻。在24.4秒内，爵士四次三分命中，在本节还有4.3秒时将比分追成102-103。阿罗约此后罚失一球，而韦德也仅为两罚一中，给爵士留下了机会。迈尔斯三分不中，但米尔萨普抢下进攻篮板，投中了压哨球，将热火逼进加时。终场前1分50秒，基里连科三分命中，爵士以112-111再度超出。两队此后相继失手，韦德在终场前17.5秒三分命中，将比分扳成114-114，不过他在最后时刻犯规，埃尔森两罚两中后，爵士以116-114超出。点击欣赏高清组图-韦德暴扣詹姆斯三双成徒劳 妖星爆发成灭火英雄热火最后0.4秒未能创造奇迹，就此成为史册的配角。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、乔尔-安东尼、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。爵士首发阵容：德隆-威廉姆斯、拉贾-贝尔、艾尔-杰弗森、保罗-米尔萨普和安德烈-基里连科。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	科比2.1秒穿心箭半场23分 热火弃子扣翻卫冕冠军新浪体育讯北京时间11月10日，洛杉矶湖人主场迎战明尼苏达森林狼，冲击新赛季8连胜开局。科比-布莱恩特带领的卫冕冠军士气如虹，前7场如秋风扫落叶，而森林狼目前是西部倒数第一，指望他们在客场阻挡住湖人的连胜脚步有点不太现实。第二节湖人用全套替补阵容跟森林狼的首发对抗，小布朗送妙传巴恩斯空接扳平比分，随后布朗又在快速退防中一防二逼迫对手失误。布雷克三分杀手锏再现，45度角命中远投，帮湖人反超比分。湖人连抢两个进攻篮板，森林狼只能下手犯规，没加索尔没奥多姆没拜纳姆，湖人依然能在禁区里占到便宜。巴恩斯三分长手命中，湖人34-30领先。森林狼的出色发挥继续激发着科比的攻击欲望，他一人强行突破冲杀吸引狼群注意，机警的妙传助奥多姆轻松放入2分。湖人有点注意力不集中，加索尔和奥多姆镇守的篮下竟被对手连抢3次进攻篮板最终打入2分，好在阿泰的防守还在，他漂亮抢断后快攻得手，加索尔中距离命中湖人重新领先3分。阿泰找到了感觉，先是靠罚球得到2分，又从勒夫手中生抢下皮球。科比在两次失误和投篮打铁后找回感觉，底角远距离两分命中，但森林狼还是紧紧咬住不放，从爵士转投而来的中锋库弗斯在加索尔头顶拿下2分，西班牙人则用两罚全中还以颜色。比斯利在奥体身上完成打三分，08榜眼秀已经得到12分。科比开启飚分模式，球刚带到三分线附近就压着对手硬起，一记远投干净利索的钻入网窝。半场还剩2.1秒时科比再有精彩演出，三分线外假动作骗对手犯规的情况下依然高难度投篮命中，可惜慢镜头显示科比出手前脚踩了三分线，只是一次打三分。第二节结束湖人58-52领先，科比15投9中已经得到23分和6篮板，但湖人其他球员无一人得分上双。(毛毛)
体育	科比赛季新高湖人八连胜 勒夫双20森林狼客场饮恨新浪体育讯北京时间11月10日，湖人在主场以99-94力取森林狼，继续保持不败的战绩。湖人(8-0)史上第三次以八连胜开局。科比-布莱恩特得到赛季个人新高的33分，外加6个篮板，保罗-加索尔18分10个篮板，拉玛尔-奥多姆15分8个篮板，罗恩-阿泰斯特13分。>>>科比33分湖人8连胜，您如何评价他们的表现？森林狼(1-7)非常顽强，给湖人造成不小的麻烦。凯文-勒夫得了23分24个篮板，迈克尔-比斯利17分，塞巴斯蒂安-特尔费尔13分9次助攻。湖人是NBA的常青树，历史多姿多彩，但就算是这样的豪强，史上也仅两次以八连胜开局。1997-98赛季，湖人以11-0开局，1987-88夺冠的赛季，他们以8-0开局。新赛季湖人欲比肩前辈，平均每场砍下114分，火力高居联盟榜首。在科比的恢复期，加索尔挺身而出，成为全队得分王，上一场他甚至打出三双。湖人整体比去年夺冠时更为稳定，森林狼要阻挡他们的脚步几乎是不可能完成的任务。不过湖人也不是轻轻松松过关，每一场胜利都要付出努力。湖人的替补表现抢眼，第二节开始后不久，布雷克和巴恩斯相继三分命中，湖人以34-30超出。森林狼在本节还有1分19秒时又将比分扳平，科比连续三次投篮命中，其中包括一记三分，一个“打三分”，一人打出一波8-2后，湖人以58-52结束上半场。森林狼下半场仍然非常顽强。本节还有8分20秒时，约翰逊暴扣得手，森林狼以65-63反超。科比还以一球，湖人连得5分后重新取得优势，不过森林狼此后又将比分反超。本节还有1分17秒时，加索尔中投命中，湖人完成10-0的攻击波，以78-69领先。森林狼由艾格投中一记压哨三分，三节过后，将比分追成74-82。虽然战绩在全联盟垫底，但森林狼敢跟强大的卫冕冠军叫板。比赛还有6分30秒时，特尔费尔三分得手，森林狼又将两位数的差距缩小为4分，只以83-87落后。森林狼一度将差距缩小到2分，但奥多姆投中三分，一人连得5分，湖人在比赛还有2分39秒时以94-87领先。森林狼在3分钟内未能得分，多次错失良机，此后未能将差距缩小到4分以下。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆。森林狼首发阵容：塞巴斯蒂安-特尔费尔、韦斯利-约翰逊、达科-米利西奇、凯文-勒夫和迈克尔-比斯利。(吴哥)[技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	米尔萨普神迹能追米勒 韦德：我们最后时刻不淡定新浪体育讯北京时间11月10日，在对阵爵士的比赛中，德维恩-韦德轰下了39分，勒布朗-詹姆斯贡献了三双，他们率领热火一度取得过22分的领先优势。不过，最终，热火却加时赛输给了爵士。在美联社看来，热火的意外纯属保罗-米尔萨普一手缔造。爵士大前锋米尔萨普拿到了生涯最高的46分，无疑他是热火被爆冷的最大功臣。“我今天就是手感好，没办法。”米尔萨普赛后不无得意地说。爵士在比赛中从未拿到过3分以上的领先优势，不过这并不影响他们客场获胜。“每年都会有踩到狗屎的时候，就像这场比赛一样。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉赛后无奈地说。不过，教练的意图还是需要球员来执行。而米尔萨普今天的表现堪称昔日的雷吉-米勒或者特雷西-麦克格雷迪，让对手徒叹奈何。他今天在最后28秒中连中3个3分球，外加关键压哨补篮。“我之前从来没见他投过3分。”克里斯-波什明显被震惊了。“这家伙火力全开了。”韦德也不由得感慨说。不过，对米尔萨普来说，3分很明显并不是什么难事，“我可是每天都练3分的，我们队内有固定的3分投篮比赛，我赢过很多次了。”的确，热火的内线相对来说确实比外线要差，特别是当碰上米尔萨普这样能里能外的大前锋的时候，输球就既是意外也是必然了。(XWT185)
体育	老无所依：NCAA得分王委身NBDL 北卡四少风光不再新浪体育讯拉沙德-麦坎茨本赛季去向成疑。小牛的发展联盟下属球队德克萨斯传奇队拥有着自由球员麦坎茨的NBDL签约权，最近他们公布了大名单，麦坎茨的名单赫然在列，但是目前为止他们仍没有收到麦坎茨的确认。麦坎茨的经纪人、前说唱歌手佩西-米勒称他26岁的委托人仍有希望在NBA找到自己的位置。米勒表示有几支NBA球队对麦坎茨很感兴趣。但是他没有具体指出是哪几支球队。传奇队的教练南希-莱伯曼表示训练营将于本周开始，他希望届时麦坎茨能够现身。此外麦坎茨的律师麦克斯韦尔接受采访时说他对于小牛队没有多给自己机会很失望。麦坎茨曾在今夏的赛季前被小牛队短暂签下过，当时与他一同被签下的还有篮网2007年的首轮秀肖恩-威廉姆斯。两人在不到48小时之内就被小牛队抛弃，据称，因为联盟有相关规定，小牛此举是为了给发展联盟球队留人。当年，麦坎茨与马文-威廉姆斯、费尔顿、西恩-梅并称“北卡四少”，他们一起带领着北卡夺得了2005年的NCAA锦标赛总冠军，夺冠之后四人分别获得了第2、第4、第13和第14名的选秀顺位。大学时代作为得分王的麦坎茨选秀顺位最低，被森林狼队选中，开始了自己的NBA生涯。因为伤病困扰，麦坎茨二年级仅仅出战了37场比赛，场均得分和投篮命中率也分别锐减到只有5分和35%，2007-08赛季随即反弹，打出职业生涯迄今最好的赛季。那个赛季麦坎茨出战75场比赛，场均上场26.2分钟，能够为球队砍下14.9分、2.8个篮板和2.2次助攻，投篮命中率和三分球命中率分别达到了45.3%和40.7%。2008-09赛季麦坎茨被森林里交易到国王，状态大受影响，赛季结束之后他被国王放弃。火箭曾给他提供了一份非保障合同，但是后来又闪电放弃，整个2009-10赛季他都无球可打。再加上女友卡戴珊被拉玛尔-奥多姆抢走，麦坎茨可谓多灾多难。没有人怀疑他的实力，但性格孤傲的麦坎茨曾被教练指责难以接近。传奇队的官员对于说服麦坎茨来队很有信心。在这个消息传播极为畅通的联盟，他应该把握这次机会回击那些有关他无法适应球队体系和为伤病所困扰的怀疑。业内人士认为，麦坎茨如果这回在发展联盟表现优异的话，他将很有机会重返联盟。辛苦遭逢起一经， 干戈寥落四周星。昔日风风光光的北卡四少，如今家家有本难念的经。威廉姆斯在老鹰一直没能打出符合自己选秀顺位的身价，菲尔顿也早不提比肩克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯的话题，至于西恩-梅，休赛期他被篮网签约，但之后也遭裁退。(春水方生)
体育	老无所依：德州第一老农 一代乔丹接班人退出舞台新浪体育讯1996年扣篮大赛，他输给了布伦特-巴里；1997年扣篮大赛，他输给了科比-布莱恩特；1998年4月14日，打洛杉矶湖人时他得到了职业生涯首个“三双”：23分11个篮板10次助攻；1999年12月24日，他得到了现役球员中只有勒布朗-詹姆斯、贾森-基德等寥寥几人能匹敌的33分13个篮板13次助攻；1999-2000赛季，他场均出战42.2分钟，是联盟第一铁人；2001年1月24日，他和风华正茂的阿伦-艾弗森展开抢断大战，费城76人全队15次抢断，他一人就有10次；他戎马15载建功无数；他曾被称作“身体素质最接近迈克尔-乔丹的得分后卫”；他献出八年青春却被当做叛徒；他能扣能投能屈能伸……他是另外一个迈克尔，他叫迈克尔-芬利。早在高中时代，江湖中就流传着很多关于芬利的段子，诸如“和乔丹玩斗牛难分输赢”云云。然而这些都是浮云，1995年选秀大会上，他只在首轮第21顺位被菲尼克斯太阳选中。是金子总会发光。菜鸟赛季，芬利给暮气沉沉的太阳注入了活力，查尔斯-巴克利也因此受益良多，老迈的胳膊腿儿轻快了许多。那一季，芬利场均贡献高效全面的15分4.6个篮板3.5次助攻1次抢断，与斯塔克豪斯、麦克戴斯、“小飞鼠”斯塔德迈尔和状元乔-史密斯一道入选最佳新秀阵容。达拉斯八年，岁月激情燃烧，芬利衣袂飘飘，留下了诸如33分13个篮板13次助攻的“大三元”、单场10次抢断、单场42分、率队14连胜等华美篇章，他也在2001年和2002年两次入选全明星阵容。达拉斯的八个赛季中，芬利头五季都能贡献20+，是联盟最霸道的得分后卫之一。然而，2005年夏天，小牛做出了一个令人大跌眼镜的决定：裁掉功勋卓著的芬利。诚然，彼时芬利已然32岁，竞技状态在下滑，但是要知道，2004-2005赛季他还能贡献15.7分4.1个篮板2.6次助攻。而且，在达拉斯的八年，芬利一场替补都没打过。将一个水平依然在平均水准之上的铁打首发直接裁掉，小牛就像2006年总决赛那样，令人百思不得其解。如果，2006年总决赛的时候，芬利还是小牛一员，哪怕只是替补，情况会怎么样？马克-库班后悔过吗？芬利已经不需用数据或合同数额去证明自己，被小牛裁掉后，他拒绝了迈阿密热火提供的中产合同，毅然决然地以3年840万美元加盟圣安东尼奥马刺。谁都知道，小牛毁了自己一个总冠军，也欠芬利一枚戒指，职业生涯所剩无几，他要圆多年的梦。来到圣城后，芬利由首发变为替补，扮演起了关键时刻力挽狂澜的老妖角色。命运总是那么琢磨不透。2006年西部半决赛，已经披上马刺战袍的芬利迎来了将他扫地出门的小牛。而芬利一度离手刃旧主无限近，抢七局中，他的致命三分让马刺看到了西部决赛的曙光，若不是马努-吉诺比利最后时刻愚蠢的犯规让比赛进入加时，那一年的历史将是另外一种写法。尤其令芬利难以接受的是，回到熟悉的达拉斯，这里的球迷竟然不念旧情，用“叛徒”来招待他。“球迷的嘘声让我痛苦，我不是叛徒，是小牛赶走了我。”芬利说，“我把最好的8年、我的青春献给了这座城市，我第一次来这里打常规赛时他们还给我掌声，可现在……我不是叛徒。”好在是老天有眼，历史没有亏待芬利。2007年，芬利终于收获了一枚总冠军戒指。季后赛20场，芬利全部首发出战，打掘金的第五场三分球9投8中，整个季后赛三分球命中率高达42%。接下来的两季，老当益壮的芬利出任首发得分后卫，马努-吉诺比利得到解放，成为令人胆寒的第六人。芬利老矣，但场均依然能稳定地提供10分，并屡屡在危急时刻投中救命三分。2009-2010赛季，芬利中途加盟波士顿凯尔特人，短短15分钟，区区5.2分，50.6%的投篮命中率和46.3%的三分球命中率却都是生涯最高。在一支17冠的王朝球队结束自己的职业生涯，芬利心中应无憾。芬利经典语录获得的评价“他从上场的第一天就是老将了。”——前太阳队主帅保罗-韦斯特法尔“他攻守兼备。”——开拓者前锋斯科蒂-皮蓬“他过去是个好球员，但很安静，而现在他已经融入了领袖的角色。”——小牛队主帅唐尼-尼尔森“迈克是小牛的原装引擎。”——尼尔森“许多人都努力模仿乔丹，而他们往往太过了。而迈克却只学到了最好的部分。”——前NBA球员丹尼斯-斯科特“他是好球员，也是个好人。”——魔术队前锋格兰特-希尔“他一点也不自私。”——前队友史蒂夫-纳什“他很有能力，最重要的是他很诚实。他是非常诚恳的人。他总是有什么说什么，从不装模作样。他很伟大。他是个好人、好队友。”——纳什他自己说的话“夏天我都打48分钟球来备战，这不是科学计算过的，但这是我备战的方式。”“你必须得让自己兴奋起来，因为防守不能解决所有问题，特别是在我这个位置。”“我并不后悔自己出来得太晚，许多人认为我的选秀名次低了，可是谁知道呢？”“回顾我的菜鸟赛季嘛……魔术师回来了，我得跟乔丹一对一，还有我跟巴克利同队。我有时候得掐自己一把确定这不是梦。”“对我来说防守是一种态度，你需要精神跟意志力，去收好对方。”“我只是从梅伍德来的一个骨瘦如柴却想做到最好的孩子。我从不认为任何事是理所当然，我不想给人留下自大自负的印象。”“问我最骄傲的事吗？作为一个男人，我让我的母亲为我骄傲了，不只是在场上，也在篮球场外。”生涯数字芬利最具破坏力的时刻是担任“控球前锋”的时候，这是八十年代老尼尔森在雄鹿为保罗-普莱西度身定做的角色。芬利是2001年NBA Inside Stuff杂志的顾问编辑。2002年11月一次对阵湖人而沙奎尔-奥尼尔缺阵的比赛中，芬利拿下了职业生涯最多的篮板15个，并且他们赢得了那场比赛。1993年夏天，芬利在欧洲成了世界大学生运动会的明星。那年他被美国篮协授予最佳男运动员称号。1994年他还参加了世界友好运动会。在大学的最后三个赛季中，芬利全都入选全美第一队。芬利是太阳队史上第三个得到1000分的菜鸟，沃尔特-戴维斯是上一个达到这个数据的人。1997年迈克尔-乔丹选择了五位“乔丹之队”成员，其中就有芬利。芬利年代录1995-2005 达拉斯剑客巅峰赛季数据：1997-98赛季 21.5分、5.3个篮板、4.9次助攻1998-99赛季：20.2分、5.3个篮板、4.4次助攻1999-00赛季：22.6分、6.3个篮板、5.3次助攻2000-01赛季：21.5分、5.2个篮板、4.4次助攻主要荣誉：2000,2001年全明星赛点评：芬利在太阳时期表现不俗，场均砍下15分，但他在打了109场比赛后被送到达拉斯，在诺维茨基晋级天王之前，他是小牛队老大，兢兢业业，被牛蜜们称作“老农”，可惜却逃不开资本家库班的裁员大刀。2005-10 圆梦夺冠主要荣誉：2007年NBA总冠军点评：2007年季后赛首轮面对掘金射下8个三分，打破马刺队史纪录，同年马刺喊出“为了芬利”夺冠成功，芬利成为达拉斯三剑客最先夺冠的成员。(流浪狗/木瓜丁)
体育	队友为挽留甜瓜整日期待 掘金调整管理层释放善意新浪体育讯北京时间11月10日，在卡梅罗-安东尼的转会传言中，尼克斯一直扮演着主角。安东尼如何加盟尼克斯也一直有着各种版本的流言，不过，据《纽约日报》消息，安东尼本人却亲口打破了尼克斯人的幻想。“知道自己被另一个城市渴求，这种感觉很好，”安东尼在周二晚接受纽约媒体采访的时候说，“纽约知道我的背景，也知道我来自纽约，纽约的确是我的故乡，所以很多人在谈到我的未来去向的时候会把这些作为重要的参考因素。”的确，作为2003届中的佼佼者，安东尼的去向一直是联盟内的超级新闻。不过，在被问到会否和掘金续约的时候，安东尼的回应却异常的干脆，“当然，为什么不续约呢？我找不到不续约的理由。”不仅如此，安东尼还做出了解释，“我希望球队能好好打，”安东尼说，“我竭尽所能去做我应该做的事情，如果球队现在是0-6开局，我的想法可能会不一样，不过实际情况并非如此，所以我的态度也就很明确了。”其实，不但安东尼本人，队友也不认为他会离开丹佛。“我知道纽约和尼克斯的球迷很希望能得到卡梅罗，”前尼克斯球员如今转会到掘金的艾尔-哈林顿说，“不过，我觉得他会留下，他已经知道什么地方最需要他。我明确地告诉过他我希望他留下，我甚至会为此祈祷。”为了让安东尼愿意留下，掘金也在努力调整阵容，从球员到管理层。最新的举措就是不再让布莱特-比洛普参与掘金篮球运营事务，也就是说从今以后只有约什-克罗恩科和马赛-尤奇尼能够决定球队的篮球事务，不过老板斯坦利-克罗恩科仍然挽留了比洛普，参与非篮球事务的运营。此前，比洛普一直强力支持球队交易掉安东尼，不过尤奇尼一直持反对意见，相信这和比洛普的职务变动有莫大的关系，掘金很可能是在借着调整比洛普的职务向安东尼释放善意。(XWT185)
体育	阿联：肯定得请大姚撮一顿 我那小庙“不敢”邀他新浪体育讯北京时间11月10日(华盛顿当地时间11月9日)，华盛顿奇才队仍然像往常的训练日一样，10点开始，本该12点结束的训练，一直延迟半个小时，主教练桑德斯才吹哨解散。阿联慢慢悠悠的从训练馆里走出，他并不知道，门口已经有十几二十个记者正堵着他呢。奇才队最近的糟糕成绩，就连“状元郎”约翰-沃尔和“枪击犯”吉尔伯特-阿里纳斯都提不起各路老记的兴趣。终于等到中国德比，足够的噱头，让他们逮着阿联不停的发问。中国德比已经不是第一次了，对于华盛顿记者们足够新鲜，但对于阿联来说，这不过就是一场比赛，除此之外，无非是来个中国朋友，顺便可以一起出去打个牙祭而已。记者：还记得你们一共交手了几次？易建联：不算在中国队一起打球，应该是5到7次吧。记者：你赢过几次？易建联：跟他所有的交手中，我所在的球队一次也没赢过。记者：觉得明天的比赛和以往会有什么不同？易建联：没什么特别的，对我而言只不过是在中国有很多人看这场球而已，个人而言需要努力，现在球队才打了5场球，我们还有很多问题要解决，尤其是在防守上。记者：之前姚明有没有跟你联系过，两人聊聊？易建联：上周我们还通过电话，他找我的，没聊什么特别的。我们就谈谈现在怎么样，说明天两人见见。记者：姚明受伤，你在国家队特别世锦赛上的表现不错，那么你觉得你在国家队现在扮演了什么样角色？易建联：从去年姚明缺席整个赛季开始，我们就知道情况有所变化。在国家队，有人退役，有人岁数变大，所以会将角色转给新人。让他们获得更多的机会。记者：你怎么看姚明伤愈复出？易建联：大家都盼着他赶紧好起来，现在他回到NBA，我们也希望他赶紧回到国家队。球迷们肯定也盼着他。记者：对于你明天的表现有什么期待？易建联：没什么，就是需要更加的努力，做好防守抢好篮板球。记者：主教练会不会安排你在明天更多的在场上表现？易建联：目前还不知道，要看赛前准备会他的安排。记者：姚明来了，你会带他去吃饭吧？这毕竟是中国城，好多中餐馆。易建联：肯定的，必须要请他去吃，我们说好了。记者： 会请他到你这里的新家去做客吗？易建联：还是算了吧，我那小庙... ...(特约记者 沈洋 发自华盛顿)
体育	13分7板4封盖阿联强势回归 姚明夸他的话没有错！新浪体育讯今天，华盛顿奇才在主场迎来了一个重要的对手——休斯敦火箭。两支球队都近况不佳，都希望借着“中国德比”冲冲喜。最终，奇才以98-91击败了火箭。易建联替补上场29分钟，12投6中得到13分7篮板1助攻4盖帽。本场比赛，易建联表现相当不错，29分钟内得到13分7篮板4封盖，所有数据均是替补席最高值，4次封盖更是全队最高(与贾维尔-麦基并列)，已然是开赛以来的代表作。当然，在赛前可能就有不少人预感到易建联的爆发——在中国德比中，易建联场均得到10.0分7.3篮板1.0封盖，总体数据比易建联的职业生涯平均值要好了不少。事实就是这样。虽然姚明和阿联一个热一个冷，一个健谈一个内敛，但他们对篮球的专注都是一样的。“中国德比对我没什么特别的意义，当然，或许会有很多中国球迷关注这场比赛，但我还有很多需要提高的，防守端，进攻端，篮板球，每一项都是如此。我需要尽最大的努力去提高。”易建联在赛前是这么说的。他也是这么做的。无论是挡拆后的跳投，还是掩护后的顺下切入，阿联在比赛中总是显得十分活跃，能量十足，效率非常高。对于易建联的发挥，姚明的看法非常具有前瞻性：“当球队中有我这样的球员时，易建联这样的球员就会在个人发展上受到一些影响，我多多少少会挡住了他的路。去年我没有打比赛，而阿联就获得了展现自己天赋的机会，他是一名非常有天赋的球员，我在国家队的时间太长了，确实多多少少挡了他的路。”我们需要为姚明的坦诚而鼓掌，但也不得不承认姚明的话确实有道理。事实上，纵观阿联的职业生涯，他也确实被各位中锋“挡了路”：新秀赛季在密尔沃基雄鹿遇到安德鲁-博格特，来到新泽西篮网后又遇到布鲁克-洛佩斯。这两大中锋目前都堪称联盟前五的王牌内线，阿联在他们身边打球，与在姚明身边打球并没有太多区别。而现在来到奇才不能不说是一次转机——相比博格特与洛佩斯，贾维尔-麦基就是一个半成品，麦基完全没有机会影响阿联，而阿联也终于迎来了自己的发挥空间。虽然现在依然是替补，虽然在四号位上的竞争空前激烈，但无疑，阿联已经迎来了职业生涯最好的时光——就算你不信别人，也应该相信姚明的眼光。(咕哒)
体育	浙江战天津丁锦辉有望复出 麦克-詹姆斯暂不下岗本报讯 今晚，特别给力的外援“54分先生”特雷·凯利将率广厦明凯男篮回到杭州体育馆主场，铁塔拉莫斯也将一并复出，新的外援组合十分让人期待，不过此番明凯男篮的对手可是至今未遭败绩的东莞新世纪男篮。本赛季，东莞男篮请来了前澳大利亚国家队主帅高吉安，这位经验丰富的名帅为东莞队注入了全新的理念和打法，开赛以来东莞队意外地和新疆队一样五战全胜，至今没有输过球。因此，今晚回到主场的明凯男篮能否打破对手的不败金身，成了一大悬念。好在，拉莫斯和凯利两位外援都可以披挂上阵，球队成功地换了外援之后，已经逐渐度过了困难期，坐镇主场啃下东莞这块硬骨头是全队上下一致的想法。从两边阵容来看，东莞外援阿克格农至今场均可以砍下27.6分，与他对位的凯利显然防守压力不会小。另外，东莞队弗罗曼和张凯的内线组合状态不错，两人目前场均都有“20+10”的表现，因此拉莫斯今晚在内线也注定不会轻松。无论如何，今晚注定将是一场势均力敌的精彩较量。另一边，稠州银行男篮今晚将继续在客场挑战天津队，在对阵上海的比赛中意外崴脚受伤的丁锦辉有望在本场比赛中复出，这无疑将大大增强球队的实力。因此，今晚的比赛，对于稠州银行男篮来说是结束连败的好机会。对于一直风传的换外援说法，目前球队方面表示仍然没有考虑，打天津的比赛仍然会用麦克·詹姆斯来出战。 本报记者 陆毅
体育	14大三巨头排行：热火名声最耀眼 湖人两冠最实惠新浪体育讯北京时间11月11日，自从勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什在热火携手之后，三巨头这样的组合方式就再一次成为了联盟焦点。不过，很显然，在体育画报看来，联盟中的三巨头并非只为热火独家所有。1、 热火勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什热火显然是想复制前年凯尔特人的成功经验，为此才特意打造了这个堪称史上最豪华的阵容。不过，从开赛以来的表现看，热火三巨头盛名在外，但还欠缺默契。2、 湖人科比-布莱恩特、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆不如热火三巨头高调，但湖人三巨头却已扎扎实实地拥有了两个总冠军。在过去的休赛期，较之于热火和凯尔特人的补强，湖人未对主力阵容做任何调整，为什么要调整毫无问题的阵容？也的确，湖人未作调整的结果就是迎来了13年的最佳开局。3、 凯尔特人保罗-皮尔斯、凯文-加内特和拉简-隆多随着隆多的强势崛起，很显然雷-阿伦的位置已经被他取代。而且，也只有在隆多的穿针引线下，内线的加内特和锋线的皮尔斯才会将威力发挥至最大，凯尔特人才有可能夺回2008年的荣耀。4、 老鹰艾尔-霍福德、约什-史密斯和乔-约翰逊联盟中仅有的一支过去六年年年战绩有提升的球队，如今在霍福德、史密斯和约翰逊的率领下，这支老鹰目前战绩高居东部第三，已经拉开了振翅欲飞的架势。5、 雷霆杰夫-格林、凯文-杜兰特和拉塞尔-韦斯布鲁克联盟中最年轻的三巨头组合了，三人平均年龄22.3岁。杜兰特专长进攻、韦斯布鲁克擅长传球，格林则是内线悍将。上赛季季后赛他们就已经给卫冕冠军造成了尴尬，这三巨头无疑是最值得期待的组合。6、 马刺蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利这是现存资历最老的三巨头，虽然有舆论认为他们廉颇已老。但老骥伏枥志在千里，马刺三巨头开赛以来仅输一场，排名西部第三，充分说明了他们实力尚存。7、 公牛乔金-诺阿、德里克-罗斯和卡洛斯-布泽尔诺阿是这两年联盟中最受关注的年轻内线之一，而布泽尔则是稳定的两双贡献者，罗斯则被广泛认为会是联盟顶级控卫。公牛的三巨头，可能没有热火那样炫目，不过论及实用性，公牛的排名可是仅次于热火。8、 魔术贾米尔-尼尔森、文斯-卡特和德怀特-霍华德以霍华德为核心，魔术过去几年的战绩都非常不错，距离总冠军也仅一步之遥。而且，魔术三巨头经过一年合作之后，本赛季表现非常不错，至少耀眼的热火没能在东部称雄，正是魔术占据了东部榜首的位置。9、 小牛德克-诺维茨基、杰森-特里和杰森-基德自从小牛得到基德以来，过去三年每年胜场都在50+。而且小牛恐怕是联盟内最有深度的球队了，这也让小牛三巨头看起来稍弱。本赛季，他们的目标至少应该是西部决赛。10、 爵士德隆-威廉姆斯、保罗-米尔萨普和艾尔-杰弗森在昔日的卡尔-马龙和约翰-斯托克顿组合之后，爵士又用威廉姆斯和米尔萨普以及杰弗森打造出了更耀眼的挡拆搭档。只不过，虽然有两个一流强力前锋，但和昔日双煞相比，现在的爵士还需要时间。11、 开拓者布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆与其寄希望于专长受伤的格雷格-奥登，开拓者很明智地将焦点放在了更具运动力也更健康的罗伊、阿尔德里奇和巴图姆身上，这套组合完全能成为开拓者未来数年来的核心。12、 雄鹿约翰-萨尔蒙斯、安德鲁-博古特和布兰顿-詹宁斯上赛季的战绩已算惊喜，如今詹宁斯更有经验，博古特也恢复健康，萨尔蒙斯也签下了长约，雄鹿终于可以等待收获这三巨头的硕果了。13、 灰熊马克-加索尔、O.J-梅奥和鲁迪-盖伊灰熊最优秀的球员或许是扎克-兰多夫，不过核心阵容却是加索尔、梅奥和盖伊，这三人连接了内线到外线。而且更重要的是，这三人还很年轻，潜力无限。14、 黄蜂大卫-韦斯特、克里斯-保罗和埃梅卡-奥卡福昔日核心保罗和韦斯特仍旧是黄蜂的进攻关键，而奥卡福的加盟则填补了黄蜂过去防守不力和内线缺人的漏洞。从击败热火的比赛中就可以看出，黄蜂三巨头实力还是非同小可的。(XWT185)
体育	20+6+3之人奇才竟没提前续约 这一悍将来年众队抢新浪体育讯“姚易中国德比”、世锦赛得分王VS世锦赛篮板王、状元郎约翰-沃尔、“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯，休斯顿火箭VS华盛顿奇才有足够多的看点。但在这些噱头十足的看点的掩盖下，在沃尔19分10个篮板13次助攻的锋芒下，有一个小人物却被大家忽视了，他就是奇才的首发小前锋艾尔-索顿。奇才98-91战胜火箭，索顿在37分钟时间里得到和安德雷-布莱切并列球队最高的20分，另外还抢下了6个篮板(4个前场篮板)，送出了3次助攻，只有1次失误。姚明打了六分钟就受伤离场后，火箭首发五人纸面上的最强点应该是小前锋肖恩-巴蒂尔。作为联盟出名的外线防守悍将，巴蒂尔在经验值和篮球智商上都比对位者索顿高出一大截。但事实证明，火箭的这个最强点却和1号位一样，沦为一大软肋。原因无它，NBA不仅比拼软件，也将求年龄和身体条件等一系列硬件。在这些方面，索顿显然更具优势。巴蒂尔的防守强，强在意识和判断，但在索顿强硬、蛮不讲理的打法面前，这些都很苍白，反倒是把巴蒂尔运动能力不足的弱点给无情揭露。从技术风格上说，巴蒂尔在防守时的外围干扰能力很强，即便是联盟一流得分手，也很难彻底摆脱掉他的封堵。但硬币的另一面是，越接近篮筐，巴蒂尔在一对一防守时的作用就越小，因为他弹跳能力一般，很难用硬件实力阻止对手直接攻击篮筐。从这个角度说，索顿打得很聪明，充分发挥了自己的优势，屡屡在禁区腹地兴风作浪。数据有力地佐证了这一点，他本场比赛投中7球，有5球发生在油漆区内。换句话说，不是巴蒂尔防守不给力，而是索顿在篮下太霸道。这种优势的另一体现是，索顿还多次凭借先天的身体优势摆脱巴蒂尔，突然杀到篮下拼抢篮板，光是前场篮板就有4个，仅次于布莱切的6个。索顿咄咄逼人，巴蒂尔也只能疲于防守，24分钟里在进攻端只有两次三分出手，全部失手，得了0分。索顿绝对是新版奇才的一大收获，当首都球迷眼巴巴地盼着约翰-沃尔能上演拯救时，他却悄无声息地成了最稳定的得分点之一。打火箭的20分，已是索顿本赛季第三次收获20+(另外两次：打亚特兰大老鹰24分，打克利夫兰骑士23分)。打火箭之前的五场比赛，索顿场均贡献15.2分，在打满五场的奇才球员中，仅次于19.4分的沃尔和17分的布莱切。但需要注意的是，索顿的进攻效率更高，投篮命中率高达54.1%，队内仅次于61.5%的贾维尔-麦基，沃尔是42.9%，而作为内线主攻点，布莱切只有40.8%。另外，后卫线上，奇才除沃尔之外，还有科克-辛里奇和吉尔伯特-阿里纳斯，内线除了布莱切，麦基的成功率也不错(尽管他主动进攻能力欠缺，但篮下杀伤力不容忽视)，易建联也能上来顶一顶，而在小前锋这个位置上，索顿几乎是菲利普-桑德斯唯一能倚重的一张牌。11月1日签约截止日之前，奇才并未和索顿续约。诚然，在新的劳资条款即将施行的当口，奇才的选择无可指摘，2007级新秀中，也只有凯文-杜兰特、阿尔-霍福德等区区五人成功与球队续约。但是，新赛季索顿已经证明，他是具备场均17分左右的优质股。若持续这种发挥，明年夏天成为受限制性自由球员后，索顿必然会引发哄抢。届时奇才若想留住这门火炮，价钱未必比提前续约低。(流浪狗)
体育	世锦赛篮板王vs得分王 国际顶级大前激战中国德比新浪体育讯姚明伤，易建联上，所谓“姚易中国德比”，只剩形式上的意义。事实上，过往的几次姚易照面，由于两人位置不同，很难真正一对一攻防。从位置上说，易建联的真正对手是路易 斯-斯科拉。土耳其男篮世锦赛上，斯科拉是得分王，易建联是篮板王，此番直接对上，自然会有一番故事。从数据看，斯科拉20投10中得到24分6个篮板2次盖帽，易建联则是12投6中13分7个篮板4次盖帽。除了得分，如果考虑到42VS29的时间比，世锦赛篮板王彻底压过得分王。 24VS13的得分比也不说明问题，因为两人的命中率都是50%。按照常理说，斯科拉是火箭首发，易建联只是替补，两人直接对话的机会应该不是很多。但是，斯科拉是火箭的内线主攻点，尤其是姚明只打了6分钟就意外受伤离场后，阿根廷 人的进攻担子更重了。从出场时间看，不到万不得已，斯科拉实在太累，里克-阿德尔曼不舍得让他休息——整场比赛，斯科拉只休息了6分钟，他之于火箭的重要性，由此可见一 斑。火箭靠谱的内线火力点不多，斯科拉必须苦苦支撑，这倒给了易建联更多地直接挑战世锦赛得分王的机会。果不其然，易建联首节还剩4分16秒披挂上阵时，斯科拉还在球场上。两人第一次直接对话，斯科拉就想来个下马威，但易建联的防守相当到位，第一次防守就宣告成功。这也成了本场比赛两人斗牛的一个基本基调。易建联在场的29分钟时间里，基本都是在防守斯科拉，从比赛看，阿根廷人的发挥受到了一定遏制。在易建联的贴身防守下，斯科拉很难 从容出手，成功率较之新赛季刚开始时有明显下跌。论防守意识、积极性和脚步灵活度，易建联在奇才四个大个子当中是最好的。但是，统计数据显示，四名内线中，易建联的防守效率值最高(意味着100个回合中失分最高)。换句话说，易建联在防守时的判断以及经验上，都存在一些问题。令人欣喜的是，这场比赛中，易建联充分展示自己被数据蒙蔽的防守能力。当然，这并不是说明易建联比斯科拉强，而是在对位斯科拉这种类型的球员中，易建联有先天性优势。或者说，易建联防守时的惯有技术动作正好克斯科拉。在对位弹跳骇人身体出众的美国大个子时，斯科拉既可以利用篮下脚步晃晕对手后上篮，也能拉到罚球线附近展示中投。总之，斯科拉虽不以对抗著称，但从来不怕那种只知对抗毫无头脑，一点就跳还拉不出来防守的大个子。而易建联恰恰是这种球员的反面，他在防守端的贡献从来不以数据为衡量标杆：张开右手，阻扰视线的同时堵住传球路线，压低重心不让你有突破的空 隙，然后脚下小碎步不停地移动，就像牛皮膏药般很难被摆脱。这种防守路数，恰是斯科拉最为讨厌的，一来他无法施展凌波微步，因为易建联的脚步移动不是问题；二来拉出来时，易建联也能形影不离。不妨撷取一个典型镜头为例：斯科拉左侧靠近篮下的位置接球进攻，易建联迅速跟了上来，重心很低，从后面顶住，张手，随时注意进攻者的动向——斯科拉晃点了几下，见不起作用，想要转身正面篮筐，情急之下脚步紊乱，被裁判吹了走步。正是碰到了球风相克的对位者，斯科拉在个人主动进攻时大大受阻，所进10个球中，绝大多数都是通过团队配合撇开防守后得手。而在易建联一对一防守斯科拉时，他虽然难以完全掐死这个火力点，但基本上做到不失位，尽量逼迫斯科拉将球传出去。斯科拉不是绝对意义上的防守强人，但他打球聪明，经验丰富，以易建联目前的能力，单吃也不是上策。所以，在进攻端，易建联也没有接球后一对一硬碰，多数情况下都是提到 高位和后卫挡拆，拆开后找绝对空当，然后中距离出手。事实证明，效果不错。而那次暴扣，则要感谢约翰-沃尔传球精妙。总之，易建联进攻端打开，并不表明他在与斯科拉的对话中占得了上风，但至少在防守端，他很好地发出了自身优势，最大限度地限制了斯科拉的发挥。此战过后，奇才主教练菲利普-桑德斯想必会对易建联刮目相看，因为在对位斯科拉、大卫-韦斯特这种类型的大前锋时，易建联是再好不过的人选。(流浪狗)
体育	中国德比易建联独领风骚 野兽暴扣获奇才官网狂赞新浪体育讯今天，华盛顿奇才坐镇主场迎战休斯敦火箭，作为NBA的焦点赛事之一，中国德比吸引了大量球迷的关注。最终，准备更充分的奇才以98-91击败了实力上更有优势的火箭。易建联替补上场29分钟，12投6中得到13分7篮板1助攻4盖帽，打出了开赛以来最好的表现。虽说本场比赛被定义成“中国德比，姚易之战”，但实际上，姚明是中锋，而且是身背限时令的主力中锋，而易建联是替补大前锋，所以两人基本上没有太多对位的机会。但不和姚明对位，并不代表阿联没有斗志。毕竟在老大哥面前，阿联也很想展现一下自己的实力。全场比赛，阿联12投6中，得到13分7篮板4封盖，应该说这种效率还是相当不错的。阿联之所以能打出这么高的效率，虽然其中必然是有“中国德比”带来的兴奋因素在内，但更重要的是，阿联自己的球技有所提高，而且与队友的配合也日渐默契。而这种默契，主要就体现在挡拆之中。易建联的身体特点决定了他的打法。阿联虽然身高7尺，但身材匀称，体重达到了250磅，可以进行低位对抗，但移动性也相当出色，充分助跑后的摸高甚至超过了3.67米。而他的射程又超过了三分线，所以对于易建联来说，挡拆是最好的进攻方式，无论是挡拆顺下冲击篮筐，还是挡拆外弹接球投射，阿联都有很多的发挥空间。本场比赛就是如此，首节比赛登场后，阿联的第一次出手就是与吉尔伯特-阿里纳斯做定点掩护后接球投篮命中。随后，阿联在第二节还有9分52秒、5分56秒时又两度与约翰-沃尔做挡拆投篮命中。无论是阿里纳斯还是沃尔，他们都有很强的攻击力，只要阿联的掩护到位，那么火箭就只能强行换人防守，而阿联稳定的中投无疑为奇才挡拆战术注入了连续执行的信心。当然，一直关注阿联的球迷必然记得，在上赛季12月27日新泽西篮网与火箭遭遇时，阿联也曾13投6中砍下17分6篮板，在那场比赛中，阿联三度从外线直接持球切入暴扣，而无论是卡尔-兰德里还是大卫-安德森，乃至路易斯-斯科拉，都无法跟上阿联启动的第一步。阿联的疾风突破也从那时开始给球迷留下了很深的印象。本场比赛，阿联在挡拆跳投之余，也没有忘记切入暴扣的拿手好戏，只是他将自己的突破融入了挡拆顺下之中。在第三节还有3分47秒时，阿联先是与艾尔-索顿在右侧45度做了定点掩护，然后提到高位为沃尔做墙，将斯科拉带到高位后，阿联马上顺下，沃尔眼到球到，阿联持球后一步切过斯科拉，迎着蔡斯-巴丁格双手暴扣。这一球完全重现了上赛季对阵火箭时的“大风突破”，而阿联也凭借这提气的一球将个人得分提升到两位数。纵观全场，阿联的表现相当出色，不仅进攻端有跳投有切入暴扣，而且防守端也贡献了4个大帽。他出色的表现也吸引了奇才官方网站微博(http://t.sina.com.cn)的关注，奇才官方微博称易建联做出了“怪兽扣篮”、“怪兽封盖”——对于球员而言，得到球队官方声音的赞扬，这无疑就是最大的肯定了。(咕哒)
体育	前瞻：科比冲击新里程碑 湖人两悍将欲完封安东尼新浪体育讯北京时间11月11日消息，洛杉矶湖人队在上一场比赛中的表现或许是开季后最糟糕的，但他们至少赢得了胜利，可是当对手换成丹佛掘金队时，他们不能再打得松松垮垮，科比-布莱恩特要带领球队抖擞精神冲击开季九连胜，他本人也要冲击新的里程碑时刻。击败明尼苏达森林狼队后，湖人队追平了1987-88赛季创造的开季八连胜，这是队史的第二佳开局，目前仅有1997-98年那支赢得11连胜开局的湖人队战绩更好。作为球队领袖，科比也很清楚与森林狼队一战他们发挥欠佳，他在赛后就向记者么表示：“我们会更好地准备做客丹佛的比赛。”对科比来说，明天的比赛除了胜负之外，还会有另一重意义，这就是他可能达到新的里程碑。只要科比拿到17分，他就会把生涯总得分提高到26000分，他将以32岁80天的年龄成为史上最年轻的拿到26000分的球员，科比将超越名宿威尔特-张伯伦(32岁114天)。此外，科比还会是史上第12个拿到26000分的球员，用了1030场比赛的他也是第八快有此成就的球员。现在的科比并不会太看重这种里程碑时刻，但他肯定会在球场上保持攻击性来带领球队冲击胜利。与掘金队交锋，科比遭遇的防守压力并不轻松，阿隆-阿弗拉罗和JR-史密斯将会轮流来盯防科比，特别是阿弗拉罗的防守曾给科比制造一定的困难，明天在球场上不知道科比能否保持高效率的进攻表现。尽管安德鲁-拜纳姆仍然缺阵，但内线依旧是湖人队赢得八连胜开局的关键，保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆两人都打出了全明星球员的水准。对阵森林狼队时，这两位内线球员的发挥都不尽如人意，不知道他们是否在提前为与掘金队的遭遇战进行调整，他们两人必须要在百事中心找回内线的统治力，他们要在场上给湖人队更多帮助。与以往相比，湖人队这一次在内线的压力要更小一点，因为肯扬-马丁和克里斯-安德森都因为膝伤未愈而无法出场，面对内内和谢尔顿-威廉姆斯组成的掘金队内线，加索尔和奥多姆肯定会打得更有自信。如果湖人队想要在客场赢球，那么他们的防守表现必须要有所改观，特别是要注意篮板球的控制和攻防转换时的防守。但对湖人队来说，他们的重中之重是限制住卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯的进攻。罗恩-阿泰斯特和马特-巴恩斯将在三号位遭遇开季后的最强挑战，不知道这对悍将能否“完封”掘金队的当家球星。比卢普斯虽然开季后表现一般，但他的得分能力不容忽视，德里克-费舍尔和史蒂夫-布雷克要联手给他施加更大的压力。湖人队要冲击队史第二长开季连胜，掘金队则要在主场用胜利摆脱惨败印第安纳的尴尬，在与步行者队的比赛中，掘金队让对手的三分球30投16中，而湖人队是目前联盟三分命中率最高的球队，假如掘金队的外线防守依旧如此糟糕，那么他们在主场凶多吉少。安东尼作为球队领袖，他必须要有更好的进攻表现，上赛季与湖人队的交锋中“甜瓜”场均得到25.7分，投篮命中率高达47.5%，他要把这一势头延续下去。如果比卢普斯依旧找不到手感，那么阿弗拉罗、内内、艾尔-哈林顿等人就要在进攻中给安东尼足够的帮助，史密斯和泰-劳森也会是掘金队能否赢球的关键。过去三次做客丹佛，湖人队都遭遇败仗，他们上一次在百事中心赢球要追溯到2008年11月2日，如今面对阵容不整的掘金队，科比和队友们迎来结束丹佛连败的最佳机会。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔掘金队：比卢普斯、阿弗拉罗、安东尼、威廉姆斯、内内(Melody)
体育	华盛顿太空易人气暴涨 中国球迷喊出阿联进先发！新浪体育讯华盛顿当地时间11月10日晚上，华盛顿奇才对以5分的优势战胜了休斯顿火箭。 在一年仅有的两次中国德比后，华盛顿奇才的主场也组织了中国之夜的活动，球迷们得以在赛后和易建联在球场进行一些互动，可以问一些他们关心的问题。从毗邻纽约的新泽西转到了华盛顿，但是易建联的人气丝毫没有减弱，四面八方赶来的球迷挤满了两个看台，大概有400名左右的中国球迷等待着和易建联面对面的机会。当易建联结束了媒体的采访走到球场上的时候， 球场上顿时爆发出热烈的欢呼声，还有球迷举着“易帝V舞”的标语。当易建联开始和球迷互动的时候，大多数都是以球迷的身份跟易建联说话，很多人都在问可不可以和易建联拥抱之类。 还有华盛顿当地的几个学校乔治城大学，乔治华盛顿大学的同学邀请易建联参加来年的新年晚会等等，易建联也非常爽快的答应说如果当时在华盛顿的话一定会前去参加。虽然球迷们的热情都非常的高涨，但当场的DJ很快就提出让大家尽量问一些篮球方面的问题。有球迷问今天的中国德比姚明只打了六分钟，易你怎么看？ 易建联说：“ 对姚明的受伤我感到非常的遗憾，我希望他能够尽快返回球场。”活动大概进行了20分钟就结束了，球队赢了球，易建联的心情也非常的不错，待在了混合采访区和朋友队友寒暄了很久。在之前的活动现场还有球迷喊出了易建联加油进先发的心声。这场比赛优异的表现可能也会成为易建联在这个赛季的转折点。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	大将军7中1病魔引发心魔 昔日狂人为何脆弱如麦蒂新浪体育讯阿里纳斯在华盛顿奇才将被边缘化？在今天对垒休斯顿火箭的比赛中，阿里纳斯再次替补登场，得到5分3次助攻。连续替补命运看来已经抵定，而近日大将军又一番奇怪的言论，却令人不得不对他在奇才的未来感到担忧。近日，阿里纳斯在接受《体育画报》采访时爆料，在当地时间10月12日主场对垒亚特兰大老鹰的季前赛中，他之所以没有出场，是因为害怕被球迷嘘：“我当时真的害怕听到球迷嘘我。当年，夸梅-布朗还在队里时，他就曾因害怕被球迷嘘，而不想出场。我以前并不惧怕嘘声，但六年过去了，我变得和他一样脆弱。”此言一出又激起轩然大波，此前他的解释是为了给尼克-杨表现机会，虽然因“诈伤门”被队内罚款，却给人留下无私提携后辈的老大哥形象。但如今，他亲手毁掉了这个形象。据《体育画报》随队记者透露，季前赛中唯一听到主场球迷嘘阿里纳斯，还是在当地时间10月15日对垒密尔沃基雄鹿的比赛中，那场阿里纳斯登场仅3分钟就因伤离场。因此，大将军所说的在对垒老鹰比赛时惧怕球迷嘘的说法，是站不住脚的。在今天的比赛中，阿里纳斯在首节末尾替换科克-辛里奇登场。在第二节中，阿里纳斯有过几次精彩表现，比如传球给约翰-沃尔完成空中接力扣篮。但沃尔下场后，重归后场第一火力角色的大将军，接连3次出手都未能命中。直到第三节末尾，阿里纳斯进攻造成凯尔-洛里犯规，2罚全中，才有所斩获。而他第一个运动战进球，则到了第四节开始，接科克-辛里奇传球，3分命中。也许特雷西-麦克格雷迪的遭遇足以令大将军有所警醒。麦蒂悲剧的根源也在于伤病，不断的伤病侵袭，使他战斗力大打折扣，从而引发诸多赛场外的质疑。而麦蒂面对质疑的态度和方式有值得商榷之处，最终只能一步步从球队一哥，成为所谓“全民公敌”，这正是病魔引发心魔的典型案例。阿里纳斯同样如此，持枪门事件是导致他被禁赛的祸首，但如今菲利普-桑德斯铁心要让他在板凳席上捂热屁股，还是伤病侵袭下，他不如过去那般犀利的缘故。值得一提的是，奇才在第四节还是信任阿里纳斯，他在场的时间也比较长，这是一个积极的信号。(魑魅)
体育	大将军语出惊人再谈“诈伤门” 害怕被嘘拒绝首秀新浪体育讯北京时间11月11日消息，还记得吉尔伯特-阿里纳斯赛季前的诈伤事件么？为此他曾遭到球队5万美元的罚款。但事实的情况却并非如此，当地时间周四阿里纳斯在接受当地媒体采访时语出惊人，称自己罢赛并非因为诈伤，而是害怕遭到主场球迷的嘘声。想要了解阿里纳斯的“诈伤门”，我们还要把时间调回到10月12日，当时奇才将迎来季前赛的首个主场比赛。而比赛之前，“大将军”突然宣称自己膝伤未愈，并成功骗过了球队主教练和训练师，得以在那场比赛坐上替补席，而队友尼克-杨则顶替了阿里纳斯的首发位置。比赛之后，阿里纳斯向当地媒体宣称，自己未能上场比赛，并非因为伤病的原因，反而他这么做，是想让自己的小队友尼克-杨获得更多的上场和表现机会，所以用诈伤的方式欺骗了教练。而事后的结果是，虽然阿里纳斯出于好心，并且替补的尼克-杨也在那场比赛表现出色，但动怒的奇才教练组，还是决定对阿里纳斯处以5万美元的罚款。但时间整整走过一个月之后，阿里纳斯又再次提起该事件，并颠覆了此前的说法。在当地时间周四的公开训练后，“大将军”接受了媒体采访，而谈到此前诈伤的真正原因时，阿里纳斯坦言，他这么做的原因，是害怕听到自己主场球迷的嘘声。“我真的很害怕被嘘，这让人疯狂。”阿里纳斯说道，“当年我和夸梅-布朗在一起的时候，他就像我现在一样，害怕站上球场。我在这里已经待了6年，现在的我变成了他，所以我很害怕站在那里。”10月12日，阿里纳斯本有机会在“持枪门”事件禁赛50场后，第一次重返奇才主场Verizon中心，但“大将军”的临阵脱逃，让他在Verizon中心的首秀推迟了2天，而14日奇才主场与雄鹿的比赛，阿里纳斯终于站上了这座曾经属于他的主场，但“大将军”的首秀并不顺利，在上场不久之后，他便因为腹股沟的伤势再次离场。这已经是阿里纳斯对这次事件第二次做出的解释，而每次“大将军”的话语总是让我们无比震惊。在自己主场的球迷面前，阿里纳斯竟然主动选择逃避，对于这样一个逃兵，奇才的教练和球迷是否还应该继续信任他呢？虽然奇才官方是否会对“大将军”的这次表态再次做出处罚，我们还不得而知。但不可否认，在把事情越描越黑之后，阿里纳斯的职业生涯前景，也已经越发暗淡了。(小林)
体育	太空易与沃尔组成兄弟连 状元：和他配合感觉很棒新浪体育讯北京时间11月11日(华盛顿时间10日) 还有30多秒，奇才获胜大势已定，全场球迷开始站起来庆祝胜利，火箭主教练阿德尔曼叫了最后一次暂停，奇才场上的五人一步一颠的跑向场边的主教练和队友。沃尔兴奋的从后面摸了摸阿联的头，随即两人勾肩搭背的走回板凳席。对阵火箭一战之后，恐怕“兄弟连”要正式成立了，沃尔公开表示：“和易合作的挺不错，”阿联也说：“一起打球互相有了照应。”俩人算是处起来了。今天阿联一上场的表现就不错，距离第一节结束还有4分16秒被主教练替换上场之后，就有活跃表现，不到两分钟，就获得中距离投篮机会，在全场的呐喊中，首投命中。之后，在防守端和斯科拉以及乔丹-希尔的对位中，阿联防守并不软弱。这让桑德斯给了他更多的信任，赛前，桑帅就表示，给不给阿联时间要看他自己的表现，而事实证明，阿联赢得了主教练的信任。阿联靠谱了，桑帅也开始实行球队的B计划，“就是利用我和沃尔速度快的优势，打挡拆趁对方立足未稳，找到空档进行投篮得分。”阿联详细描述着。这是一个一直都被主教练雪藏的进攻套路，之前阿联表现的并不出色，上场时间也少，在场上实践这套打发的困难就很多。不过今天，充足的同时在场时间，让阿联和沃尔充分演练了这套打法。效果还算不错。阿联几次获得空位的机会投篮得分，都是通过有效的挡拆配合完成，他在赛后也表示今天的挡拆质量比以往提高了许多。而沃尔基本上都是这些案例的合作者。甚至在最后的第四节，尽管阿联投失了几个沃尔送出的关键球，但是一旦阿联手感恢复，仍然可以成为奇才有利的进攻武器之一。沃尔和阿联都看到了这种合作的美好前景和希望。沃尔说：“易今天在那么多观众面前表现的很出色，今天和他的几次配合都很好，和他配合的感觉真的很不错。我相信易今后会越来越好，他已经在这个球队发挥重要的作用了，而我也很愿意给他传球，看看会发生些什么。”今天，确实加深了易建联和约翰-沃尔之间的缘分。之前传的再亲热都是浮云。在这个中国之夜，当着亿万中国观众的面，沃尔拿到人生中第一个三双，位列最快拿到新秀赛季三双的历史第五位。而阿联也在今晚，获得了华盛顿老大的真正认可。未来的路该平坦些了吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	太空易飞身大帽怒视洛里 冲天杀气火箭钢炮也懵懂新浪体育讯本场比赛华盛顿奇才在主场以98-91战胜来访的休斯顿火箭，易建联在本场比赛中拿下13分7个篮板，另外还有4个盖帽。首节比赛还剩下4分18秒的时候，易建联披挂上阵，他接替贾维尔-麦基防守路易斯-斯科拉。麦基本场比赛盖帽十分火爆，但是在面对地板流斯科拉时却显得手足无措，后者经常在篮下利用自己的脚步和时机轻松得分。不过换成易建联防守之后，情况要有所改善，今年夏天两人同时在土耳其发威，都是国际赛场宠儿，易建联对斯科拉更加知根知底，首次防守就奏效，在易建联面前，斯科拉数次寻觅进攻机会未果，最后出手没有投中。第二节剩下7分45秒时，易建联再展盖帽功夫。当时火箭后卫突破内线，传球给篮下的蔡斯-巴丁格，后者迅速转身起跳投篮。易建联早就等在身后，只待他起跳片刻便合身扑上，扬臂就是一个大帽，皮球被扇得高高飞起。第三节比赛还剩下3分45秒时，易建联献出了本场最精彩的暴扣。当时约翰-沃尔站在高位，易建联赶紧提上给他挡拆。此后易建联迅速向篮下移动，沃尔看到机会不错，一传到位。此时易建联身边有斯科拉，篮下有布拉德-米勒和巴丁格，但是易建联丝毫不迟疑，他拍了一下球之后，直接飞身而起。情知已经不可阻挡，斯科拉只是象征性的挥动了一下手臂，而老米勒动也不动，生瓜蛋子巴丁格倒是扑上来想干扰一下，但已经毫无意义，易建联腾空而起，直挂篮框。这个扣篮让易建联得分上双。比赛还在激烈进行中，奇才官方微博(http://t.sina.com.cn)就迫不及待的发布评论，称易建联本场比赛表现如同野兽。本场比赛奇才充分展现了自己的运动能力，年轻队员在场上一共送出了10次盖帽，其中麦基和易建联各4次，而且几乎每一次盖帽都让人十分兴奋。这是他们赢下比赛的关键。(春水方生)
体育	经纪人确认弗朗西斯将被裁 16年最大牌告别倒计时新浪体育讯北京时间12月26日，据最新消息称，北京队已经决定要裁掉斯蒂夫-弗朗西斯，尽管目前北京首钢俱乐部还没有正式宣布这一消息，但是弗朗西斯中方经纪人却已经给予了确认。弗朗西斯从本月14日凌晨抵达北京到26日被裁员，一共只有13天，在这13天的时间内弗朗西斯代表北京队出战4次，场均出场时间不到3分钟，只有0.5分和0.7个篮板的数据。目前北京队并没有正式宣布这个消息，但是在北京同江苏的比赛中，弗朗西斯仅仅看了半场比赛就离开了球场。主教练闵鹿蕾在赛后的发布会上说，“球队原本希望给弗朗西斯找一个田径教练帮他训练体能，但是弗朗西斯断然拒绝，并且称自己不需要训练，只需要比赛。”闵鹿蕾并没有明确表态球队什么时候会宣布裁掉弗朗西斯，他只是说，“得过几天再说。”相信球队会就一些合同的赔偿问题和弗朗西斯进行谈判。此前据媒体报道，北京队给弗朗西斯开出的合同是年薪80万美元。弗朗西斯不但是北京队历史上名气最大的球员，同时也是薪水最高的。(浪人)
体育	姚明之伤何时时来运转 最难境遇火箭要学绝处逢生新浪体育讯休斯顿当地时间周三晚间6点，火箭队客场挑战华盛顿奇才队。结果奇才队以98-91获胜。姚明出场6分钟，由于肌腱扭伤中途离场，马丁得到31分，易建联得到13分，沃尔得到职业生涯的首个三双数据，带领奇才取得赛季第2场胜利。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。第一节斯科拉跳投为火箭队率先得分，布莱切为骑士队打开局面后，奇才连得9分，马丁神差鬼使诡异投篮打板入网。姚明吸引了夹击防守后，史密斯底线投中三分，姚明占据中路防线，造成对手进攻犯规，瓦瑞尔说，“奇才有约翰-沃尔(John Wall)，而火箭队有万里长城(Great Wall)。”姚明5分钟抢下1个篮板后被希尔替换下场。沃尔跳投得分，瓦瑞尔介绍说曾经跟随火箭队两夺总冠军的外星人山姆-卡塞尔现在是沃尔的专职教练。易建联出场后，马丁打三分成功，姚明不知什么原因迈着小心的脚步一瘸一拐的走回更衣室，队医琼斯紧随其后。易建联和沃尔接连投篮得分，奇才取得10分领先优势。巴丁格投中三分，瓦瑞尔说，“之前蔡斯的三分球是20投2中，这是他本赛季的第三个三分球。”洛瑞带球上篮，易建联送出强力盖帽结束了首节的较量。第二节希尔补篮得分，巴丁格跳投命中，布莱切接到易建联的助攻篮下得分，易建联远距离跳投得分，阿里纳斯和沃尔配合状元空中接力扣篮得分，布拉德面对现实无奈的说，“这的确是个好球。”火箭队落后11分，阿德尔曼请求暂停。斯科拉左手投篮得分，史密斯再次投篮得分，瓦瑞尔说，“史密斯的中投不是很准，可三分球却是4投3中。”话音未落，伊斯梅尔中投得分，桑德斯忙叫暂停。易建联跳投再次得分，瓦瑞尔说，“我一年多没见过易打得这么好了。”布拉德说，“易是一名运动性能强的大个子。”沃尔跳投三分得手后，又断球成功轻松摆POSE扣篮得分，布拉德介绍说，“姚明左腿肌腱扭伤，今晚不能出场了。”镜头回放显示姚明在首节防守麦基时倒地造成了这次扭伤，中国德比就此暂停，刚刚说要增加出场时间，话音未落就又歇了。瓦瑞尔说，“没有中锋，任何球队都能赢球。”斯科拉连得4分，杨投中压哨三分，奇才领先7分。第三节替补出场的米勒篮下得分，瓦瑞尔说，“米勒又要充当救火队员了。”巴蒂尔盖帽后被对手抓伤脸部也回到更衣室治疗，布拉德说，“火箭队板凳上的球员越来越少了，今天一下就伤了两个。”马丁三分命中后，史密斯漂亮的直通篮下反手上篮得分，斯科拉和马丁边走边配合，阿根廷人上篮得分。瓦瑞尔说，“火箭队终于也能够轻松的得分了。”易建联连续两次投篮尝试再得2分。斯科拉和巴丁格阻挡了沃尔的进攻场上擦出火花，易建联大步流星晃过斯科拉和巴丁格的防守后双手大力灌篮得分，瓦瑞尔一声惊呼后平静的说，“易要是每晚都能打出这种水平，他绝对应该得到更多的出场时间。”米勒投中三分，马丁抢到进攻篮板后主动投怀送抱撞向回防的易建联的胸部后痛苦倒地也因此得到罚球机会，布拉德说，“我给马丁的这次表演打10分，你呢，比尔？”瓦瑞尔说，“我是火箭队的拥趸，他这么做，我喜欢。”马丁罚球得分，火箭队在2-0领先后再次获得领先优势。易建联越战越勇，跳投再次得分后又送出盖帽，瓦瑞尔说，“火箭队失去了准星，他们的投篮命中率只有38%。”洛瑞篮下得分，火箭落后1分进入最后时段。第四节易建联再次送出盖帽，布拉德说，“奇才已经给出了10次盖帽。”瓦瑞尔说，“火箭队太矮了。”洛瑞三分再次偏出，瓦瑞尔说，“洛瑞看上去太糙了。”阿里纳斯三分命中，巴丁格错失投篮后和洛瑞反抢成功，斯科拉轻松得分，火箭队仍然落后2分。瓦瑞尔说，“火箭队需要这种绝处逢生的精神。”辛里奇和沃尔接连投中三分，马丁独得7分后助攻斯科拉得分把比分反超。瓦瑞尔高呼，“姚明在更衣室里歇着，布鲁克斯也家里蹲了，马丁带伤上阵，但斯科拉和其他火箭队的球员仍在顽强战斗。”易建联投篮不中，史密斯带球进攻，瓦瑞尔情绪激动的说，“火箭队本场的最大领先是2-0领先2分，现在机会来了。”布莱切连续得分，火箭队再次失去了前进的动力。火箭队4分钟不能得分，布莱切投篮得分，瓦瑞尔说，“这就是火箭队的最大问题，比赛最后时刻给不上劲，在领先1分后被对手打出8-0一波，今天又够呛了。”斯科拉对易建联犯规累计6次犯规被罚出场。瓦瑞尔说，“幸好现在赛季刚刚开始，希望火箭队能够尽早的时来运转。”(羌笛)
体育	姚明再伤不幸中或存万幸 这一次患处距死穴有距离新浪体育讯f姚明又一次在比赛中受伤了。虽然说这次他的伤看起来并不是那么严重，甚至不需要别人太多的帮助就能自己走回更衣室。但是对于两条腿已经千疮百孔的姚明来说，任何小伤都足以让所有人为他操心。至今为止，从回放的慢动作上看来，姚明的右脚脚踝被贾维尔-麦基踩了一下；而从前方反馈的消息看来，姚明是左腿的肌腱受伤。然而，无论是哪一种伤势，对于姚明来说，都算得上是雪上加霜。先来看看右脚脚踝。在2006年10月27日，火箭和魔术进行季前赛，比赛打到第二节的时候，姚明弄伤了右脚脚踝被迫下场休息。当然，这似乎并没有影响到5天之后进行的常规赛，姚明痊愈的速度也非常快。而在同一年的常规赛中，姚明的右膝也在比赛中受过伤，而右脚的大脚趾也曾经被踩伤。当然，比起左边的那条腿来，右腿的伤势确实要少上不少，但是，也禁不起再度受伤的折腾。如果是左腿的话，那问题更加严重。2005年6月的脚踝手术，2005年12月的左脚大脚趾甲沟炎，2006年4月的左脚脚趾骨折，2006年10月的左脚脚趾摘除手术，2008年2月的应力性骨折，都已经足够折磨姚明。再说前一次左脚脚踝的伤病，就让姚明足足休息了一年多的时间，其中甚至一度传出了姚明可能退役的消息。在过去的5个赛季中，姚明光是左腿，就已经累计受伤达到了六次，算上今天，那就是七次了。好在这次不是伤到了脚踝，而只是左腿的肌腱拉伤。听起来这个位置距离脚踝似乎还有着一点距离，要触发姚明的阿格硫斯之踵也并不是那么容易。但是，一切都有万一，我们当然希望这种万一不要发生。但是现在我们能做的，也只有等着火箭方面给出的最新消息了。都说没有消息就是最好的消息，也许，几天后姚明就能够重新出现在赛场上了。但是根据火箭更衣室传来的消息，姚明现在的感觉非常非常糟糕。所以，这次姚明的伤势绝对不容乐观。而姚明这次左腿肌腱的拉伤，距离也比较接近他的脚踝，距离他已经伤痕累累的脚踝越近，就意味着姚明将需要更多的休息时间。到现在为止，各种各样的消息，确实没有一个是好消息。姚明的两条腿都已经吃够了苦头，而这次受伤的，恰恰又是那条已经不能再受伤的左腿。现在，球迷们能做的，只有为姚明祈祷，希望他的伤病，能尽快的好起来。(嘟嘟)新浪体育讯f姚明又一次在比赛中受伤了。虽然说这次他的伤看起来并不是那么严重，甚至不需要别人太多的帮助就能自己走回更衣室。但是对于两条腿已经千疮百孔的姚明来说，任何小伤都足以让所有人为他操心。至今为止，从回放的慢动作上看来，姚明的右脚脚踝被贾维尔-麦基踩了一下；而从前方反馈的消息看来，姚明是左腿的肌腱受伤。然而，无论是哪一种伤势，对于姚明来说，都算得上是雪上加霜。先来看看右脚脚踝。在2006年10月27日，火箭和魔术进行季前赛，比赛打到第二节的时候，姚明弄伤了右脚脚踝被迫下场休息。当然，这似乎并没有影响到5天之后进行的常规赛，姚明痊愈的速度也非常快。而在同一年的常规赛中，姚明的右膝也在比赛中受过伤，而右脚的大脚趾也曾经被踩伤。当然，比起左边的那条腿来，右腿的伤势确实要少上不少，但是，也禁不起再度受伤的折腾。如果是左腿的话，那问题更加严重。2005年6月的脚踝手术，2005年12月的左脚大脚趾甲沟炎，2006年4月的左脚脚趾骨折，2006年10月的左脚脚趾摘除手术，2008年2月的应力性骨折，都已经足够折磨姚明。再说前一次左脚脚踝的伤病，就让姚明足足休息了一年多的时间，其中甚至一度传出了姚明可能退役的消息。在过去的5个赛季中，姚明光是左腿，就已经累计受伤达到了六次，算上今天，那就是七次了。好在这次不是伤到了脚踝，而只是左腿的肌腱拉伤。听起来这个位置距离脚踝似乎还有着一点距离，要触发姚明的阿格硫斯之踵也并不是那么容易。但是，一切都有万一，我们当然希望这种万一不要发生。但是现在我们能做的，也只有等着火箭方面给出的最新消息了。都说没有消息就是最好的消息，也许，几天后姚明就能够重新出现在赛场上了。但是根据火箭更衣室传来的消息，姚明现在的感觉非常非常糟糕。所以，这次姚明的伤势绝对不容乐观。而姚明这次左腿肌腱的拉伤，距离也比较接近他的脚踝，距离他已经伤痕累累的脚踝越近，就意味着姚明将需要更多的休息时间。到现在为止，各种各样的消息，确实没有一个是好消息。姚明的两条腿都已经吃够了苦头，而这次受伤的，恰恰又是那条已经不能再受伤的左腿。现在，球迷们能做的，只有为姚明祈祷，希望他的伤病，能尽快的好起来。(嘟嘟)
体育	姚明被撞摔倒左腿肌腱扭伤 打6分14秒退出德比战新浪体育讯北京时间11月11日消息，休斯顿火箭今天客场迎战华盛顿奇才。这是他们终结连败之后的又一个对手，而这个对手的阵中有着姚明国家队的战友易建联。媒体热炒的中国德比，对于姚明和易建联而言都希望是一场志在必得的胜利。不过，易建联加盟奇才之后，便更多的出现在了替补席上，今天也不例外。可是没曾想，首节比赛还有2分43秒的时候，已经下场休息的姚明在队医琼斯的陪伴下一瘸一拐的走向了更衣室。通过视频回放，我们可以看到在首节6分20秒的一个回合中，布莱切还有麦基连续抢下进攻篮板，姚明背对底线被撞倒在地。也许正是这一次的撞击让姚明的左腿出现了问题。经过初步的确诊，前方传来的消息是，姚明左腿肌腱扭伤，具体部位还需要等待进一步的确认，但将不会再回到赛场上。而《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根则在自己的微博(http://t.sina.com.cn)客上写道：如果这一次受伤很接近手术的位置的话，姚明的归期将会成为一个问题。目前奇才的队医和火箭的队医一起为姚明进行检查，以便进一步确认伤情。赛后，姚明在接受采访的时候，亲口承认是跟腱扭伤了，而且受伤的位置距离自己脚踝手术的位置不远。在更衣室的姚明也表现出了丝丝担忧，但是球队还将继续东部客场之旅，姚明也只能跟随球队到印第安纳再做检查。相关阅读：姚明亲口确认没伤到骨头 明天跟队去印第安纳检查最不愿见一幕偏来得如此快 限姚令也难挡这道阴影姚明之伤何时时来运转 最难境遇火箭要学绝处逢生姚明再伤不幸中或存万幸 这一次患处距死穴有距离(新体)
体育	官方新秀榜：昔日状元赶超沃尔 火箭小将横空出世新浪体育讯北京时间11月11日，NBA官方正式公布了新一期新秀榜，洛杉矶快船队的2009年状元布雷克-格里芬重登榜首，而本赛季状元约翰-沃尔则下跌到第2位。值得一提的是，近几场发挥出色的火箭控卫伊斯梅尔-史密斯，在这份榜单中也挤进前10，名列第9。以下为具体排名——1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)对阵爵士和掘金的两场比赛，格里芬都砍下两双，但随后迎战黄蜂，格里芬在篮板上有所放松。虽然在新秀的场均得分方面，格里芬已经被沃尔反超，但目前快船前锋仍然在场均篮板(10.4个)数据上，领先所有新秀。2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔之所以位列第2，是因为格里芬打得非常出色。但尽管如此，沃尔仍然在格里芬身后步步紧逼。奇才的5场比赛，沃尔场均9.6次助攻(位列联盟所有球员第5)。而沃尔也成为自奥斯卡-罗伯逊以来，首位在新秀赛季前5战中，场均助攻数超过7次的球员。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)国王的前5场比赛，考辛斯场场首发且得分都能上双，但由于萨?尔-戴勒姆波特的复出，考辛斯在对阵灰熊的比赛中被安排坐上替补席，而那场比赛他也只有4分和3个篮板的贡献。但即使这样，考辛斯在本赛季所有新秀中，场均得分11.8分位列第3，而5.8个篮板则排名第5。4.埃里克-布雷德索(洛杉矶快船)拜伦-戴维斯在周二复出，但这也没有影响到布雷德索的先发位置。布雷德索在那场比赛打了大部分时间(38分钟)，而只给戴维斯留下了10分钟的表现机会。在输给黄蜂的这场比赛中，布雷德索发挥却很全面，有6分6个篮板和8次助攻的数据。布雷德索截至目前成长稳定，而他在本赛季的轨迹，也很有可能相似于上赛季的达伦-科里森(科里森也是在保罗受伤后，坐稳的主力位置)5.德里克-费沃斯(新泽西篮网)特洛伊-墨菲的回归，限制了费沃斯的出场时间，但他仍然保证了自己的效率。前7场比赛，费沃斯场均9分和7.3个篮板，而61%投篮命中率更是所有新秀中最高的，难怪我们总会看到费沃斯在比赛中上演扣篮好戏。排名6-10位的新秀是：埃文-特纳(费城76人)，韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)，兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)，伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)9.伊斯梅尔-史密斯(休斯顿火箭)随着布鲁克斯伤停4周，洛瑞又未从背部痉挛的伤病中恢复，维克森林大学的控卫被阿德尔曼放进了首发阵容。不过他的表现并没有让火箭失望，7分和6次助攻帮助火箭赢得了赛季首场胜利。而在小布与马刺的比赛中受伤下场后，被寄予厚望的史密斯也得到了11分和7次助攻。如果控卫的伤病继续困扰着火箭，也许这对于史密斯来说，倒是值得庆幸的事情。(小林)
体育	斯科拉：我们要对姚有耐心 易为球队做出很大贡献新浪体育讯北京时间11月11日(华盛顿时间11月10日)，休斯敦火箭客场挑战华盛顿奇才。火箭91-98不敌奇才。赛后，斯科拉接受了记者的采访，他高度赞扬了阿联的表现。斯科拉是最后一个从沐浴室走出来的，其他火箭队员都早早地离开了更衣室。对于火箭一直无法解决的第四节崩盘的问题，斯科拉说：“我不知道，今天我们比赛很接近，我们形势很好，我们不知道如何终结比赛。他们得到了一些进攻篮板，终结进攻，我们却没有终结进攻。”对于约翰-沃尔，斯科拉也印象深刻：“他做得很好，很好，我没有和他对位，但是他做得很好，努力带领球队获胜。他得到了三双，他做得很好。”姚明下场的时候，斯科拉表示自己感觉也很差：“没有他感觉很糟糕，我们知道和他在一起并不是容易的事情，我们知道要有耐心，以前这种事情发生过，我们并不是不知道怎么面对。我们需要有耐心。”同样是大前锋，斯科拉对易建联也不吝赞美：“他做得很好，他投进了很多篮，为球队做出了很大贡献，他做得很好。”(新浪体育 张海彦 发自华盛顿)
体育	新浪体育正视频播凯尔特人vs热火 迈阿密力避连败新浪体育讯11月12日早9:00，新浪体育将为您视频直播热火主场迎战凯尔特人的比赛。后者在常规赛第一场就给了热火一个下马威，而志在夺冠的热火如今只有5胜3负的战绩，排名东部第五，如今主场迎战东部老大凯尔特人，热火必定全力以赴，既要报揭幕战的一箭之仇，又要避免赛季两连败。相信这必将是一场火星四溅的比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	易建联：四年了让我也赢一回 我也得给年轻人腾地新浪体育讯北京时间11月11日(华盛顿当地时间10日)不到6点，中国城里的威瑞森球场门口就聚集了众多华人，他们拿着球票透过玻璃门不停的往里张望，焦急的等待着球馆的开放。而里面，姚明易建联，今天中国德比的两个主角在各自的半场热身。姚明来之前，有些气势汹汹的调侃阿联，说自己在国家队“占地”阻碍了小兄弟的成长。来之后，更是携着中国德比无败绩的得意“得寸进尺”的表示革命精神要保持。阿联听了多少有些意外，老大哥连续发难，做小弟的却放低姿态。“怎么四年也让我赢一场吧。”记者：刚才和姚明打招呼，互相聊了什么？易建联：就是问了一下，最近好不好这样。还抱怨说这边冷，不能跟休斯敦比。记者：刚才看你和老队友考特尼。李也打了招呼，老队友之间也聊了一下？易建联：就是聊了一下各自的新球队什么情况，适不适应。记者：那你有没有跟他介绍自己的这支新球队？易建联：也没说什么，就说我们两个人都在球队里过的不错。记者：姚明前两天说，只要他在国家队多待一天，就是阻碍了你的发展和提高，你怎么看？易建联：(笑)好深沉的比赛啊，没有什么阻碍吧。那是不是也应该早点退出来，为了年轻球员培养是吧。记者：有没有请姚明吃个饭？易建联：没有，昨晚训练练的挺晚的，今天也训练，就没有给他打电话。记者：那之后会不会补他一顿？易建联：其实可能不会吧，毕竟赛季是打球为主，他也很少过来东部这边，就是希望他健健康康吧。记者：姚明说，革命传统要保质，希望保持对你中国德比的全胜，你怎么看？易建联：怎么来四年也让我赢一场吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	桑德斯：能否多上得看易自己 姚健康仍是联盟顶尖新浪体育讯北京时间11月11日(华盛顿当地时间10日晚)平时主教练菲利普-桑德斯不太会在赛前，到球场里面溜达。看着训练，那是助理教练的事。可今天赛前很长一段时间，他都独自站在场边，皱着眉头，场里面又不冷，可是主教练却待出一身汗。一胜四负之后，如果能在这场拿下火箭，全队士气就会向上走，否则球队就很有可能成为本赛季最差球队的候选之一。他不管这是不是中国德比，他不在乎这是什么日子，他只在乎胜利，他说：“给不给易建联多一点时间上场表现？那得看他自己打出什么球。”记者：今晚的比赛，对方内线实力不错，你做了什么准备？桑德斯：我告诉队员，一定首先要做好防守，在内线一定得变得强硬起来。多争抢篮板球。此外，我需要他们更多的集中经历。记者：阿德尔曼教练会控制姚明的上场时间，在姚明上场时，你准备怎么控制他得分？桑德斯：姚明无疑具有强大的统治力，队员们肯定要注意对他的防守和包夹，切断他与后卫的联系、记者：姚明受伤痊愈，你觉得他达到之前的水准了吗？桑德斯：姚明绝对仍然是这个联盟最顶尖的球员，他的统治力不会因为受伤了降低，虽然他的上场时间缩短，但是只要他在场上一刻，我们就得多用几个人去看着他，这就是巨星的价值。记者：之前易建联没有获得太长的上场时间，今天会让他多上场吗？桑德斯：给不给易建联多一点时间上场表现？那得看他自己打出什么球。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	火箭vs奇才首发：姚明携手菜鸟控卫 阿联替补待命新浪体育讯北京时间11月11日消息，休斯顿火箭今天客场迎战华盛顿奇才。这是他们终结连败之后的又一个对手，而这个对手的阵中有着姚明国家队的战友易建联。媒体热炒的中国德比，对于姚明和易建联而言都希望是一场志在必得的胜利。不过，易建联加盟奇才之后，便更多的出现在了替补席上，今天也不例外。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：马丁、史密斯、姚明、巴蒂尔、斯科拉；奇才：辛里奇、沃尔、麦基、布莱切、索顿。(新体)
体育	火箭开季5大首发已伤4人 这支球队究竟被什么封印新浪体育讯在扯下头绳的刹那，路易斯-斯科拉嘴动了动，但最后什么也没说出来。今年的第一次6犯离场，看着约翰-沃尔开心的笑，斯科拉的心情坏到了极点。姚明第一节就扭伤离场，火箭内线只能靠斯科拉死撑，24分6篮板2盖帽，阿根廷人已经做了自己应该做的事，只不过，这贡献虽然可贵，但仍然无法帮球队拿下东区之行的第一场胜利。本赛季，火箭表现最出色的球员无疑是斯科拉。6场过后，场均22.5分12.3篮板2.5助攻的统计，放眼联盟也无几人做到。这份成绩单更是可以与火箭队史上的埃尔文-海耶斯、摩西-马龙和哈肯-奥拉朱旺比肩。但残酷的事实是打到今天，火箭仍然只在鱼腩森林狼身上拿到唯一的胜利。斯科拉越强？火箭越弱？显然不应该得出这样的推论。斯科拉是联盟公认的打球聪明的球员，如果队友手感滚烫，斯科拉绝对会不假思索的把球交给队友。如果大家全都无力回天，斯科拉会以一己之力接过得分的重担，帮助火箭追赶分数。ESPN的霍林格就在前两天撰文，把斯科拉5年5500万的合同评为今夏最超值的签约。火箭本赛季开赛的4位先发，小布、马丁、巴蒂尔和姚明全都在比赛中受伤离场过，这场“瘟疫”，从本赛季开始就一直伴着火箭，目前唯一保持完全健康的就是斯科拉。能里能外，能冲能抢，更重要的是，他还有强壮的身体和稳定的出场时间。这对伤痕累累的火箭来说，已经是最重要的品质了。(田黄)
体育	知情人透贾秀全供出谢亚龙 交代收多家俱乐部厚礼从“被协查”，到成为“大鱼”，谢亚龙的栽倒让很多圈内人士惊讶不已，这个之前被圈内公认为“庸官”而非“贪官”、“不可能会贪钱”的前掌门，缘何没能逃过反赌风暴？是谁把他牵连进去的，都是谜。谢、南、杨在沈阳“团聚”谢亚龙被立案侦查，让当初谢亚龙时代中国足协三巨头谢、南、杨在沈阳完成了“团聚”。不过谢亚龙等人是否和南勇、杨一民“享受”同等待遇，被羁押在沈阳第一看守所呢？现在不得而知。记者昨天就此询问了相关人员，有知情人士透露：现在谢亚龙、李冬生、张健强等人和南勇一样，肯定在沈阳，但具体在什么地方？真的不清楚！随着谢亚龙被立案侦查，透露出了一个非常强烈的信号——对谢亚龙时代的全面否定。算上之前的南勇、杨一民、张健强，中国足协前任中高层竟有多达六人先后落入法网，几乎相当整个领导班子全部“出事”，中国足协的公信度降到历史最低点。从2005年2月从国家体育总局电子信息中心党委书记位置上调任足管中心主任、中国足协专职副主席，到2009年到国家行政学院学习，谢亚龙中国足球管理中心担任一把手近5年时间，可谓成绩全无，除了中超联赛经历“裸奔”(即无赞助商)外，还有中国男足两次冲击世界杯决赛圈失利，以及国奥与女足成绩的大幅度衰落。对他来说，惟一不错的就是自己在足协经济领域范畴内的口碑还不错，比如在中超冠名等问题上与南勇的抗争，很多人认为他不可能出现经济问题。但随着他因为利用足球比赛涉嫌贿赂、赌博，被反赌专案组立案侦查，昭示其五年任期被全盘否定。有消息称：贾秀全供出了谢亚龙昨晚有足协知情人士分析认为，“谢亚龙可能是遭人报复”，此前已经有媒体披露了谢亚龙与南勇、杨一民之间一直存在矛盾，甚至在足协内部已经公开化。据这位知情人士表示，“谢亚龙涉案的性质肯定跟南勇、杨一民不一样，因为我们都知道谢亚龙在足协这四年扮演着什么角色，他是一把手没错，但很多涉及到钱和比赛的核心内容他一直控制不了。所以，谢亚龙很有可能是在某些问题上被人报复性供了出来。起码直到现在我仍然认为他即便有问题也不会有什么大问题，否则他也不会第一次被协查之后还能被放回来。”另据透露，被立案也表明公安、检察机关已经掌握了充分的证据，“我早几天前就听说专案组的人已经去过三人家中搜查取证了，而且也来过足协进行调查取证，至于究竟取得什么证据我就不得而知了。”不过与这一说法截然不同的是，昨天记者从一知情人士那里获得的信息却是：亲信贾秀全供出了谢亚龙。谢亚龙和贾秀全的关系，要上溯到2005年。2005年8月，刚刚调任足管中心主任半年的谢亚龙，力挺因成绩不佳从上海申花队下课的贾秀全，当选U19国青主教练，两人关系之密切可见一斑。2009年1月，贾秀全以“前国字号球队主教练“的身份被公安机关带走协助调查。据知情人士透露，当时贾秀全只是被掌握了一些并不重要的涉嫌假球的信息，在公安机关的攻心下，他交代了大量的线索，其中就包括谢亚龙收受贿赂的情况。这位知情人士昨天说：“谢亚龙收受多家俱乐部的厚礼，并在国字号球队比赛主场的确定上受贿，这都是我确切知道的。至于瑞士盈方拿到中国之队市场开发权的事，我不知道，所以不敢说。据我了解，谢亚龙是贾秀全供出来的，贾秀全在国字号教练组工作多年，他跟谢亚龙的关系相当密切，他的很多事情贾秀全都知道……”行业潜规则造灰色收入金字塔谢亚龙、李冬生、蔚少辉被立案侦查，三人涉案金额究竟分别是多少？现在还不得而知，从三人此前在足协担任的职位不难看出，大家一直怀疑的“国足黑金”、“裁判受贿”已经不是简单的个人行为，而是足球这个行业，或者说足协这个机构中存在的黑色潜规则。这一点突出地表现在了南勇、杨一民和张健强三人的“涉案金额”上。据记者了解，由辽宁省高级检察院指派负责南勇、杨一民案情调查的铁岭反贪局，到现在掌握的南勇、杨一民、张健强三人的涉案金额，分别为100万、150万和200万，涉案金额按照三人职务的高低呈递减状态，这与大家想象的“灰色收入倒金字塔”结构完全相反。为什么会出现如此情况呢？据知情人士透露，与时间有关：张健强是1992年进入中国足协的，随后的时间里他掌管过女子部和裁委会等众多足协关键职能部门；杨一民虽然是1993年就到足协了，但真正开始拥有权力是2000年前后，调入足协权力职能部门，尤其是从技术部换岗到联赛部后；而南勇则是1997年调入足协的，虽然随后作为团长率领国足冲进了2002年韩日世界杯决赛，但掌管与经营密切相关的联赛，却是2005年才开始。三人灰色收入的不同，从一个侧面也印证了，在足协的这个机构中，制造灰色收入的行业潜规则早就已经存在了。□晨报记者 陈志强
体育	胜利夜李春江却狠批球队 山东主帅感慨一致命难题新浪体育讯北京时间12月26日济南消息  广东宏远队26日晚做客泉城济南，山东与之争斗了三节多，但关键第四节一波14：2的进攻波让山东的努力作废，最终广东队以117比103击败山东队，获得两连胜。赛后两队主教练都出席了发布会——李春江赛后说，“这场比赛大家伙儿非常努力，但还有很多问题，前面三节整个防守不成体系，思想不紧张，如果早紧张起来，比赛会更好一些，这需要我们回去后好好总结。”王征表示，我们内线没有外援，球队困难时刻需要中锋站出来，我们在尽最大努力，最后比赛结果比较好。鲍勃•维斯表示，我们打了两节半好球，因对手进攻手段非常多，我们遇到了很多麻烦。对方在篮板球多10次，抢断我们多，但是我们出现了很大问题，我们两个年轻内线得了27分，18个篮板球，表现不错，但是我们对对方的防守上出了很大问题，广东队的进攻杀伤力很大。对于怀特的问题，鲍勃表示，现在还没有讨论这个问题，从来没有。吴轲表示，我们今晚拼得不错，尤其是前三节，最后出现了很大问题，这需要我们回去好好总结。(白鹏飞)
体育	热火主帅暂无下岗之忧 迈阿密最缺内线防守悍将新浪体育讯北京时间11月11日，迈阿密热火自从夏天开始就是联盟关注的对象，《太阳哨兵》还特意为热火开辟了专栏，以回答球迷们的提问。问：埃里克-斯波尔斯特拉似乎确实应该要下台了，特别是领先爵士22分担最终被翻盘，这应该是主帅决断力不够，所以他应该是承担责任的家伙，不是吗？并不能这样说，因为此前没有人有过和这种三巨头合作的经历。三位当打之年的顶级球员联手，这对任何教练都会是挑战。对于斯波尔斯特拉来说，不妨将输给爵士的比赛当做醒神剂。问：克里斯-波什是个很不错的进攻球员，不过他并不适合热火战术体系。虽然现在就下这种结论有些早，但以帕特-莱利的脾气，他应该会换人，这应该会发生在什么时候？既然是莱利一手签下了勒布朗-詹姆斯和波什，他就自然清楚这两个球员的特点和性格。换走波什没必要，热火应该在三巨头身边搭配一个真正得力的内线防守悍将。问：乌杜尼斯-哈斯勒姆现在是球队篮板王，不过他只是替补。波什没机会成为得分王，那他能取代哈斯勒姆吗？这正是波什应该努力的方向，热火不缺得分手，缺的是抢篮板的人。以詹姆斯的控球和篮球智商而言，让他去操纵皮球应该能发挥更大的威力。而且，在现在的热火，他不需要向以往那样去关注进攻，专注于传球会效果更好。问：热火在碰到顶级控卫的时候都遭遇了尴尬，这是不是能启发德维恩-韦德去改变一下位置？指望韦德满场跟着拉简-隆多、克里斯-保罗或者德隆-威廉姆斯后面飞奔防守显然不现实，而且这也无法发挥韦德最大的威力。韦德擅长进攻，那就让他进攻，针对控卫的防守可以交给队友去处理。(XWT185)
体育	热火败仗后启动一笔签约 与凤凰城争中锋之战打响新浪体育讯北京时间11月11日消息，休斯顿火箭队与埃里克-丹皮?的签约最终以“诈和”收场，这位昔日西部第二中锋又重回自由球员市场，但在目前这个中锋奇缺的时代，丹皮?似乎不用担心自己未来的饭碗，迈阿密热火队、菲尼克斯太阳队都有意签下这位自由球员。夏天成功打造起德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的新三巨头组合，热火队被视为新赛季总冠军的大热门，可内线却是他们的软肋。在丹皮?被夏洛特山猫队买断合同后，迈阿密一度是他最可能的落脚点，但热火队却回绝了丹皮?的示好，他们认为自己的内线储备足够。然而在新赛季启幕后，热火队发现了他们的内线并没有想象中的战斗力，近来在与新奥尔良黄蜂队和犹他爵士队的比赛中，热火队内线遭到了埃梅卡-奥卡福和保罗-米尔萨普的蹂躏，这让他们吞下两场败仗，这时热火队又有了补强内线的打算，他们就把目标转移到丹皮?身上。菲尼克斯太阳队在夏天失去了阿玛雷-斯塔德迈尔，这让他们的内线攻守实力都有所下降。年轻球员罗宾-洛佩兹虽然表现得很积极，但在缺少了小斯之后他的攻守表现都无法令人满意，这让太阳队考虑在内线引援来增强球队的竞争力。据消息人士透露，太阳队在当地时间周三已经向丹皮?的经纪人询价，双方应该很快就会展开进一步的谈判。除了东西部两强外，近来战绩糟糕的多伦多猛龙队也希望能够在内线有所补强。前状元郎安德里亚-巴尼亚尼更喜欢在外线活动，再加上猛龙队的内线大多是运动力出色的球员，他们缺少必要的高度，因此他们想签下丹皮?增加高度和内线竞争力。虽然丹皮?的进攻能力明显不足，但在联盟缺少优秀中锋的大前提下，再加上热火队和太阳队近来暴露出内线软肋，他又变得抢手起来，不知道昔日自诩西部第二中锋的丹皮?最终会花落谁家。(Melody)
体育	爵士双杀佛州两强他功不可没 米尔萨普：我等了很久新浪体育讯北京时间11月11日，在上演惊天逆转搞定热火之后，爵士似乎就爱上了这种比赛的调调。在对阵魔术的比赛中，爵士落后三节又在第四节上演逆转，104-94力擒魔术。在《球迷殿堂》看来，爵士的两次逆转，保罗-米尔萨普功不可没。“我不打算现在就开始表扬自己，赛季还早着呢，不过我们确实为了这些演出而准备了很久，”在对阵魔术的比赛前，米尔萨普接受采访说，“毫无疑问，我个人是时刻准备着战斗的，我们队上的人也都清楚这一点。”的确，对阵热火，米尔萨普用46分帮助球队追平了22分的落后劣势，对阵魔术，米尔萨普的23分也是球队能追平18分劣势的重要原因。前四个赛季场均只有9.9分的米尔萨普，如今终于开始打出全明星级的比赛了。“我并不确定我能否投进，”在谈到对阵热火的最后三分表演时，米尔萨普坦承地说，“我一直在练习三分，不过我并不知道机会什么时候会到来，但我相信机会是留给有准备的人的。”在对阵魔术的比赛前，记者就在训练场上看到米尔萨普练习三分，命中率相当不错。“我对我的表演并不惊讶，因为我一直都很努力，”练习，给了米尔萨普莫大的自信，“即便我不上场，我也会坐在场边学习其他人的打球方式，我一直在准备。”当卡洛斯-布泽尔选择离开爵士的时候，外界都为爵士感到惋惜，一位两双大前锋就此离开，爵士实力必定大受影响。不过，现如今看来，米尔萨普的爆发无疑是份绝佳的礼物。“我不惊讶，”爵士主帅杰里-斯隆在谈到米尔萨普的时候说，“他一直就打的不错，他只是需要一点时间来证明自己。”“我能打球，所有人都知道我能打球，我只是需要机会去表现自己。”米尔萨普既像是总结，更像是在表决心。有这样的态度，爵士应该不会再对内线有任何担忧了吧。(XWT185)
体育	状元身后有黄金前锋线 53+24诠释一个好汉三个帮新浪体育讯俗话说“一个好汉三个帮”，华盛顿奇才能在今天对垒休斯顿火箭的比赛中取胜，砍下生涯首次三双的约翰-沃尔自然是首功之臣。但在他光芒万丈的背后，奇才日益犀利的侧翼锋线组合，同样不能忽略。安德雷-布莱切、艾尔-索顿和易建联三人，就是“好汉”沃尔身后的三位得力帮手。今天的比赛，三人的数据一字排开也足够炫目。布莱切21投9中砍下20分11个篮板，索顿13投7中得到20分6个篮板，唯一替补的易建联12投6中得到13分7个篮板，4次封盖令人印象深刻（合计53分24个篮板）。优秀控卫坐镇后场，能跑能跳的大个子们撒欢狂奔，这样的场景在过去几个赛季并不少见。无论是杰森-基德统驭下蝉联东部冠军的新泽西篮网，还是史蒂夫-纳什操控下以打法赏心悦目著称的菲尼克斯太阳，莫不如此。拥有一位优秀控卫，是一支球队的幸福，而拥有一群运动能力超群，最好再来点儿中距离出手的锋线搭档，则是控卫的幸福。近几场比赛，布莱切的表现渐趋平稳，除了他依然热衷于展示的中距离投篮外，也更多地往篮下冲击了。如今，布莱切更喜欢在比赛开始阶段先声夺人。今天比赛首节，布莱切就多次冲击火箭禁区，比赛基调由此确立。考虑到贾维尔-麦基缺乏中距离得分能力，使得布莱切在奇才阵中的作用就显得格外重要。上赛季中途从洛杉矶快船来投的索顿，本赛季在奇才表现也水涨船高。本赛季迄今索顿场均砍下15.2分6.4个篮板，虽然得分一栏比起巅峰的2008-09赛季(16.8分)还有差距，但本赛季索顿出手次数更少(12.2/14.8)，命中率却更高(54.1%/44.6%)。除开依然不怎么灵光的三分球外，索顿在进攻端所占的比重，已越来越大。如今，他已成为沃尔和布莱切之后，奇才第三号得分手。如果说布莱切的出色，使得阿联无法在四号位出头的话，那么索顿的提升，也断绝了阿联在三号位上的想法。但阿联依然在有限的时间内表现出了不俗的能力，今天比赛中接连上演封盖、扣篮好戏后，连奇才官方电台也不得不赞其为“野兽”。虽然是生涯首次出任彻底意义上的替补，但阿联的适应能力惊人。还在为基德的离去、纳什的老去而感慨吗？华盛顿新版“黄金锋线+优秀控卫”的大戏才刚刚开幕。(魑魅)
体育	现场：阿联半场6分2板2帽 姚明左脚扭伤不再登场新浪体育讯第二节开始后，洛里上篮不中，希尔抢下进攻篮板补篮得手，布莱切出现失误，巴丁格中投再中，火箭连得5分。随后奇才连投不中，火箭则有史密斯连续命中两记三分，分差只剩4分，桑德斯请求暂停。重新开赛后，阿联再次开火，接沃尔传球，篮圈左侧中投再中。巴丁格投篮偏出，沃尔三分中的，然后抢断史密斯得手一条龙暴扣，4分38秒麦基顶替阿联登场。目前阿联上场11分38秒，5投3中拿下6分、2个篮板、2次封盖。火箭主打斯科拉，钻石假动作骗过布莱切后，却被伺机等候的麦基一记排球扣杀式的封盖扇出，火箭由海耶斯勾手投篮，杀的兴起的麦基再次扇球，干扰球。比分领先的奇才没有尝试过多配合，半场进攻时主要交给索顿和布莱切尝试单打，两人虽然没有直接运动战得分，但连续造成巴蒂尔和海耶斯犯规，杀伤力十足，目前两人已经联手拿下20分。此时电视转播最新消息播出：姚明左脚跟腱扭伤，今晚不能出场了。失去姚明的火箭只能依靠马丁和斯科拉苦苦支撑，但马丁外线命中率并不理想，两次三分出手都没有命中，斯科拉在布莱切和麦基两个大高个的夹击下难以第一时间出手，只能不断虚晃造犯规，打得很吃力。而在防守端斯科拉还得阻击布莱切的攻击火力。1分15秒斯科拉空跑得球反手上篮命中两分。最后1.9秒尼克-杨三分命中。上半场比赛结束，火箭46-53奇才。(草头王)
体育	老鹰惨负雄鹿遭到三连败 铁血爵士再逆转拆穿魔术新浪体育讯北京时间11月11日，爵士连续两天完成两位数的逆转，今天在客场逆转16分，力破魔术；老鹰主场惨败，不敌雄鹿，遭到三连败；山猫客场过关，击败猛龙。以下是这三场比赛的综述：爵士104-魔术94爵士(5-3)连续两天大逆转。德隆-威廉姆斯得了30分14次助攻，保罗-米尔萨普23分，艾尔-杰弗森21分8个篮板。魔术(5-2)本赛季首次主场失利。文斯-卡特得了20分，贾米尔-尼尔森19分7次助攻，德怀特-霍华德14分9个篮板，拉沙德-刘易斯16分。爵士昨天神奇地逆转了热火，在打了加时后体力消耗极大，但今天面对魔术仍打得非常顽强。第二节还有2分40秒时，昨天的功臣米尔萨普投篮命中后，爵士只以33-34落后。魔术突然发力，以一波11-2结束本节，在刘易斯投中三分后，他们以45-35取得两位数的优势。第三节魔术继续扩大优势，在本节还有1分36秒时以74-56取得了18分的优势。爵士再显铁血军团本色，本节最后78秒连得9分，将比分追成65-74。最后一节爵士继续反攻。比赛还有4分30秒时，杰弗森连投带罚拿下3分，他们以88-85超出。爵士此后开始控制局面，在比赛剩下不到一分钟时取得了两位数的优势。最后一节爵士以39-20胜出。雄鹿108-老鹰91雄鹿(4-5)轻松过关，布兰顿-詹宁斯得了19分，约翰-萨尔蒙斯16分，科里-马盖蒂20分，厄尔森-钱德勒17分10个篮板。老鹰(6-3)遭到三连败。首发球员只有艾尔-霍福德得了10分。扎扎-帕楚利亚16分。在六连胜被终止后，老鹰最近状态不佳，今天一上场又遭到雄鹿猛攻。第二节后半段老鹰突然哑火，在4分钟内只投中一球，雄鹿一举以47-36拉开差距。古登投中本节的压哨球后，雄鹿以54-40领先。雄鹿本节拿下33分，替补上场的马盖蒂上半场就有16分进账。第三节开始后，雄鹿打出9-1，一举以63-41取得22分的优势。直到本节还有8分22秒时，老鹰才由毕比投篮命中。雄鹿此后继续猛攻，很快又拉开差距，以88-59结束前三节。第二节和第三节雄鹿胜出对手34分，就此击溃对手。山猫101-猛龙96山猫(2-6)结束三连败。斯蒂芬-杰克逊拿下20分，杰拉德-华莱士19分14个篮板。DJ-奥古斯丁得了16分，泰鲁斯-托马斯得14分，其中有12分是在第四节的所得。猛龙(1-7)遭到六连败。安德里亚-巴尼亚尼得了23分，索尼-威姆斯20分。两队同病相怜，战绩都不如人意，双方拼到了最后一秒。在比赛还有20.9秒时，巴尼亚尼突破上篮得手，猛龙将比分追成96-97。托马斯两罚两中后，山猫领先3分，猛龙仍有机会，但杰克逊在终场前4.9秒从巴尼亚尼手中抢断成功，猛龙只有犯规。杰克逊两罚两中后，山猫将优势扩大到5分。猛龙此后三分不中，失去机会。(吴哥)
体育	谁来替代姚又成火箭难题 海爷犀利哥合体才是正道新浪体育讯中国德比，姚明不幸受伤离场，火箭客场以91-98不敌易建联所在的奇才。最不想看到的一幕还是发生了，纵使现在的姚明仍有着24分钟限令，但这次受伤离场仍然是给火箭的打击，谁来替代他的24分钟出场时间，似乎又成了问题。姚明还没有恢复，他每场最多24分钟出场时间，他必须在背靠背中休息一场，这种种限制让姚尚不能称作完整的核心。但至少火箭此前有这么一个超级中锋可以在场上打满24分钟，现在这24分钟必须找其他人来代替，这并不是一个好兆头，因为所有火箭球员和球迷都会有一觉回到上赛季的感觉。2009-10赛季，火箭为弥补姚明赛季报销带来的影响，可谓是费尽脑汁，主帅里克-阿德尔曼似乎更倾向于一种“扑克玩法”来替代姚的作用，就是用多人轮换将姚缺阵的影响分化。这就好像组合式的变形金刚，一个超级巨人倒下了，其他机器人必须组合在一起才能到达以前的高度，一个人组成头，另一个组成脚，其他人组成躯干，人多力量大这就是火箭去年的打法。这种打法依靠的是一种博命般的精神力方能有好的效果，当你看到联盟最矮先发中锋查克-海耶斯，当你看到大前锋位置的路易斯-斯科拉不得不站在中锋位置，当你看到身体薄弱的大卫-安德森站在中锋位置苦苦挣扎，当你看到尚是一年级菜鸟站在中锋位置的乔丹-希尔。你就该知道，阿帅这幅“牌”并不好打。这里要解释下所谓阿帅的“扑克打法”，这并非是阿帅的所谓高深莫测的指挥之道，而只是应当时所需不得以而为之的变化。玩扑克的人都应该知道这样的策略：当抓了一把牌，有好牌时就尽量照既定规则玩，一旦牌不好就变换各种组合看看能不能偷取胜利，就算效果不佳大不了等下一把摸牌。阿帅在姚明缺阵的情况下，就是这样来摆列中锋位置球员的。上赛季，海耶斯出任中锋时，球队在篮板和防守对抗上有保证，但问题在于防空能力较差；本赛季面对勇士的比赛，姚明不打背靠背，替代他位置的海耶斯就因为防空不足这个先天劣势，让蒙塔-埃利斯等人一次次蹂躏内线。而当希尔出任先发中锋时，火箭在运动力上得以提升很大一块，但问题在于希尔的对抗能力仍然一般，他仍然很难有稳定的贡献。恰如阿帅说的：“希尔很努力，他是火箭运动力最好的球员，这就是我用他的理由。”阿帅的话很明确，他就利用希尔的运动力作为组合的一部分，火箭并不指望目前阵容中有人能够完全替代姚，他们更希望能够利用不断的轮换弥补缺陷寻找优势。今天的比赛恰是如此，海耶斯在中锋位置出场时间更多，上半场得到一定机会的希尔则在下半场作壁上观。分析下来，我们可以得到这样一个理论：阿德尔曼对于中锋的使用，还是以稳定为主。既然希尔是一个变招一个X因素，那么我不管姚明在不在，我都只在需要变化战术时给予希尔机会。同理也适合海耶斯，他只在球队需要相应防守时，出现在中锋位置，比如第五场对阵马刺的第四节比赛时。当然，布拉德-米勒的加入是一个变化，他在下半场很大程度上是在替代姚明的作用，但他没有内线攻击力，也仅仅是在部分功能上作为拼图存在。所以，在姚明目前伤情未定的情况下，我们的讨论重点应该从“谁更适合先发中锋”这个粗浅的问题，变成“如何针对对手变化中锋轮换组合”。笔者在这里只能给出一个简单的答案：如果对手年轻有运动力，希尔理当获得更多时间，这是火箭本场缺乏的一点，眼睁睁看着米勒被年轻人打爆，不如多用用希尔。而当对手是阵地战球队，米勒和海耶斯的价值自然斐然。斯科拉则机动性的站中锋位置，如此3+1(三个中锋+一个大前锋)组合或许是出路。(阿姆罗)
体育	调查-阿联中国德比表现出众 您如何看待他的表现新浪体育讯北京时间11月11日，中国德比在华盛顿进行，姚明所在的火箭客场以91-98不敌易建联所在的奇才。姚明和易建联两人并没在场上面对面交手。姚明只打了6分钟就受伤，遗憾地提前离场，而易建联此后才上场，两人失之交臂。奇才(2-4)结束二连败。易建联表现抢眼，全场盖帽4次，平了个人生涯纪录，他还得了13分，抢下7个篮板。您认为今天阿联表现如何？请投下宝贵一票：(新浪体育)
体育	超新星作陪阿联何愁不发挥 沃尔比黑豆高明在何处新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战休斯顿火箭的比赛中，奇才98-91力克火箭，赢得了“中国德比”的胜利。易建联替补上场29分钟，12投6中得到13分7篮板1助攻4盖帽。说它成功，令人激动，是因为从过程上看，姚明、易建联时隔一年再度相聚，本身就噱头十足；从结果上看，奇才击败了火箭，这是中国德比史上，易建联所在的球队首次击败姚明所在的球队，历史意义十足。从球员表现上看，易建联替补出场效率非常高，12投6中得到13分7篮板4封盖，不仅超过了中国德比的平均水准，而且也是本赛季开赛以来表现最好的一场比赛；而约翰-沃尔的三双也创造了历史，状元秀的精彩发挥也为这场比赛增色不少。但这场比赛也确实令人遗憾，而且也引人忧思。遗憾的是，姚明只打了6分钟就扭伤了左脚肌腱，不得不返回更衣室，再没有出场，这让“德比”变成了独角戏。而令人担忧的是，姚明全场比赛只出战了6分钟，0出手、0罚球、0助攻，只有1篮板1封盖进账。也就是说，在这6分钟里，姚明与火箭的进攻全无关系。而事实上呢？火箭在这6分钟里，一共有9次形成投篮的进攻(包括一次罚球)。在以往的比赛中，主流媒体的意见是姚明与阿隆-布鲁克斯不兼容，姚明慢，布鲁克斯快，而布鲁克斯受限于身高，又很难完美地给高大中锋吊球；同时，久伤初愈的姚明一时也难以撼动布鲁克斯在球队的地位；两人之间难以找到平衡点。但本场比赛，布鲁克斯伤停，边缘后卫伊斯梅尔-史密斯先发出场，他居然也不给姚明传球，这与小布在场时有什么区别？相对于姚明与后卫的纠结缱绻，易建联绝对属于泡在蜜缸里了。沃尔全场得到19分明10篮板13助攻6抢断的“三双半”，其中三次助攻都送给了阿联——两次挡拆外切接球跳投，一次挡拆顺下接球双手暴扣，两人之间的配合可谓是轻松写意。更重要的是，易建联与先发大前锋安德雷-布莱切同属一种球风，都能做挡拆、都能跑快攻，都能顺下冲击篮筐，因此两人轮换后，沃尔并不需要做出传球模式上的调整，所以磨合速度无疑增加了一倍，契合度也更容易加深。当然，我们也不能过于乐观，姚明的问题在于无人和他兼容，而易建联的问题在于自己的能力未达到兼容的最好效果——第四节还有3分32秒时，沃尔快马杀到火箭篮下，起跳后拧身从人缝中将球传给跟进的布莱切，而布莱切接球后，利用脚步晃动错开火箭防守，在三人包夹下上篮得手，这份细腻的闪转腾挪功夫，就是如今的阿联所欠缺的。无疑，姚明现在非常羡慕阿联身边能有一个匹配自己的控卫，但如果阿联不能抓住机会打出身价，未免就显得有点浪费资源了。(咕哒)
体育	阿帅：史密斯承受巨大压力 姚明今非昔比健康为重新浪体育讯(北京时间11月11日)华盛顿当地时间11月10日星期三晚上，火箭队开始了他们的客场之旅。第一个客场就是在华府迎战易建联所在的华盛顿奇才队。几年过去了，一年两度的中国德比已经没有那么的引人关注，而球员们也更多的将这样的交锋视作一场普通的常规赛而已。在这场比赛前，阿德尔曼主教练接受了双方媒体的采访。首先阿德尔曼对洛瑞的伤情做了解释：“ 凯尔的情况不容乐观，他的伤情反复是从训练营和季前赛就开始的。他在我们的阵容中进进出出，他的伤势也和他的打法有一定的关系。这个赛季的洛瑞还不是去年的那个他。两名后卫的受伤也给第三空位伊斯梅尔（史密斯）造成了很大的压力。”对于今天这场广受中国球迷关注的比赛，阿德尔曼表示这只是一场常规赛。老帅说道：“ 每一场比赛都不一样，比赛的节奏，比赛的速度，比赛的变化都不一样。对于姚明，他和两年前也有很大的变化，我们就是继续保持他的健康。在现在还不知道上场时间对姚明影响的情况下，有时候上16，17分钟也是会发生的。医生会定期的检查姚的状况，希望以后能有所改善。现在还是我们很困难的时期。”火箭队的前六场比赛1胜5负，对这样的开局，阿德尔曼无奈的表示他也没有料到会是这样。他说道：“ 真的，我是没想到会以5连败开局。进攻中我们也是在积极努力的攻击内线，转移球也不错，只是在防守上面我们放弃了太多，特别是在攻防转换的时候。”面对也是以攻强守弱著称的奇才队，火箭队仍然应该从防守抓起，给球迷们奉献一场精彩的胜利。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	转播表-四台直播广东客战山东 弗老大战江苏有播新浪体育讯北京时间12月26日，CBA新赛季第7轮开战，本轮比赛，值得关注的比赛有，新疆VS八一，北京VS江苏，山东VS广东，辽宁VS上海。这些比赛均有直播——(新体)
体育	雷霆双子星闪光擒获76人 比斯利42分森林狼灭国王新浪体育讯北京时间11月11日，雷霆主场力克76人；马刺温水煮青蛙，主场波澜不惊地拿下快船；只有国王未能捍卫主场，被森林狼攻陷。以下是这三场比赛的综述：76人103-雷霆109雷霆(4-3)有惊无险地过关。拉塞尔-威斯布鲁克拿下31分12次助攻，凯文-杜兰特31分7个篮板，塞尔吉-伊巴卡12分7个篮板。前锋杰夫-格林因脚伤连续缺阵。作为新赛季联盟三分球最差的球队，雷霆今天仍没好转，三分线外14投仅2中。76人(2-6)最后时刻手软。埃尔顿-布兰德17分9个篮板和5次助攻，朱-霍利迪17分11个篮板，埃文-特纳15分8个篮板。替补出场的约迪-米克斯17分。安德烈-伊戈达拉因伤缺阵，杰森-卡波诺则因私事没上场，路易斯-威廉姆斯在第三节受伤，此后也没回来。过去的四场比赛雷霆输了三场，外线疲软是一大原因。今天他们外线仍找不到感觉，但面对实力不强的76人，雷霆还是有能力捍卫主场。杜兰特在首节还有8分42秒时投中一记三分，哈登在本节还有1分27秒时也三分得手，似乎是个不错的开局，不过此后他们就再也未能三分命中。尽管如此，雷霆上半场还是以59-51领先。第三节雷霆一度以85-71领先，本节最后一分钟没得分，他们以85-74进入最后一节。76人第四节几度缩小差距，在比赛还有3分钟时只以96-99落后。此后2分钟76人未能再投篮命中，雷霆用罚球扩大优势。在比赛还有23秒时，76人才由米克斯投中三分，将比分追成101-105。雷霆最后四罚四中，没给对手机会。快船95-马刺107马刺(6-1)五连胜。三人上了20分，马努-吉诺比利和理查德-杰弗森各得22分，托尼-帕克21分9次助攻，蒂姆-邓肯6分6个篮板。快船(1-8)六连败。拜伦-戴维斯、克里斯-卡曼、兰迪-弗耶和埃里克-戈登四人因伤缺阵。拉苏-巴特勒得了18分，克莱格-史密斯15分，布雷克-格里芬11分8个篮板。上次交手时，阵容整齐的快船败给马刺，今天少了三名首发球员，快船更难对马刺构成威胁。自2006年3月以来，快船就从没胜过马刺。马刺以一波11-4开局，此后就一直领先。不过马刺也未能甩开对手，上半场只以51-44领先。比赛还有3分05秒时，快船将比分追成90-95。快船还有缩小差距的良机，此后给了帕克一记大帽，可惜投篮不中。马刺连得7分，在比赛还有1分47秒时以102-90扩大优势。格里芬此后的空中接力扣篮非常解气，但无法改变比赛大局。森林狼98-国王89森林狼(2-7)结束六连败，本赛季首次客场胜出。迈克尔-比斯利拿下了42分9个篮板，塞巴斯蒂安-特尔费尔16分，韦斯利-约翰逊12分。国王(3-4)三连败。欧米-卡斯比得了17分，本诺-乌德里16分、9次助攻和7个篮板，萨缪尔-戴勒姆波特14分9个篮板。虽然森林狼战绩不佳，但上一场与卫冕冠军湖人苦战，让他们恢复了信心。今天客场作战，森林狼仍非常顽强。两队打得难解难分，前三节森林狼以74-72领先。第四节打了4分钟后，国王只投中一球，森林狼以82-76略为拉开差距。森林狼此后一直领先，在比赛还有3分15秒时，特尔费尔中投命中后，他们以93-84扩大优势。卡斯比还以一记三分，国王将差距缩小到6分，不过此后近2分钟未能得分，森林狼在比赛还有1分07秒时以98-89再度拉开差距。此后两队都未能得分，森林狼艰难胜出。(吴哥)
体育	35分冷艳杀手永不可忽略 7颗惊雷他亲手送热火升天新浪体育讯35分！在凯尔特人与迈阿密热火的巅峰对决中，雷-阿伦又一次把比赛变成了自己的个人表演，他全场比赛23投13中，三分球9投7中，充分展示了一个杀手的本色。在他的率领下，凯尔特人最终以112-107获胜。第三节还剩2分钟，隆多运球杀入内线遭遇了对手的包夹，他及时将球分到了右侧底角，雷-阿伦接球之后直接跳投三分，尽管埃迪-豪斯已经飞身扑过来防守，但仍然没能阻止阿伦得分，皮球划出一道漂亮的弧线落入了篮网。“又是雷-阿伦，他的手感太热了！”现在的解说员不禁感叹说。这已经是雷-阿伦这场比赛投中的第六个三分球了，截至到这个时候，雷-阿伦在三分线外6投6中弹无虚发，命中率高达100%。面对热火的防守，雷-阿伦充分运用了他的投篮技艺。由于这是迈阿密的主场，雷-阿伦神迹般的手感并没有获得太多的欢呼声，但这样的氛围却越发烘托出了他的冷峻。在雷-阿伦的帅领下，凯尔特人保持了很高的进攻成功率。这波进攻高潮过后，凯尔特人领先的分数已经达到了14分。雷-阿伦15投10中，贡献了26分。之前的四个赛季中，雷-阿伦每一年的数据都有所下降，直到上赛季，他的场均得分已经下降到了16.3分，三分球命中率也只有36.3%，这和雷-阿伦的年龄逐渐增大当然有着分不开的关系。有不少人都开始议论说：“雷-阿伦老了，他不行了。”可本赛季，雷-阿伦开赛的表现却只能用抢眼来形容，他新赛季至今场均拿到17.2分3.9个篮板2.4次助攻，三分命中率高达38.3%。在凯尔特人内线增加了大小奥尼尔这样的强援之后，雷-阿伦在外线获得了更多的空位出手机会，这也让阿伦又一次充分展现了他的外线投射能力。事实上，这已经不是雷-阿伦第一次让迈阿密的三巨头感受到他的可怕了。新赛季的揭幕战上，雷-阿伦在热火队面前就有着非常出色的表演，他那场比赛出战39分钟，贡献了20分，三分球更是保持了8投5中的惊人命中率。热火队知道雷-阿伦的外线投射能力有多么可怕，但凯尔特人的得分点实在太多了，热火拿雷-阿伦的投篮根本没有任何办法。皮尔斯曾经在接受媒体采访时表示：“像雷-阿伦这样的射手，一旦他找到了手感，任何人都会拿他没有办法。”而现在，这样的感觉恐怕已经弥漫在热火三巨头的心中。(传球第一)
体育	5场恶斗考验阿联转型成果 擒猫有招如何向KG致敬新浪体育讯11月11日华盛顿奇才VS休斯顿火箭的“中国德比”中，易建联打出了新赛季最好的一场比赛，在29分钟的出场时间里12投6中贡献了13分7个篮板和4次盖帽。然而对于易建联来说，这预示着爆发的开始，抑或只是灵光乍现？单纯的一场比赛很难作为考察标尺，接下来五场比赛，奇才分别要对阵夏洛特山猫、芝加哥公牛、多伦多猛龙、波士顿凯尔特人和孟菲斯灰熊，或许，这五场比赛过后，我们才能得出初步答案，有一个大致的轮廓。之于易建联，这是“摇摆年”：从新泽西来到华盛顿；从首发变为替补；打法上也在试图由外及内。易建联固守中投三个赛季，表现不温不火，没有大的转机，这足以表明，由外及内的思路是正确的。新赛季的比赛中，我们也屡次欣喜地看到，易建联不再一根筋地飘在外面，逮住球就张手中投，身体接触、持球冲击和背身要位强打的戏码逐渐多了起来。但一名球员多年养成的打球习惯很难短时间内彻底改变，所以易建联还处于转型阵痛期。另外一点，所谓内与外，没有固定的标准和界限，不能由一个极端到另一个极端，寻求一个契合点才是正道。与火箭的比赛是个极好的参照，易建联积极地提上挡拆，与后卫配合后有机会就展示拿手的跳投，有内线单打机会也去尽力尝试。未来五场比赛，易建联要面对强弱不同类型各异的对手，能否进一步巩固这种“以中投为保底进攻方式，不错过内线强打机会，寻找二者之间的平衡点”的模式，对本赛季来说至为重要。山猫整体实力和内线实力都不算强，逐渐找到状态的易建联有望持续爆发。上赛季，易建联代表新泽西篮网和山猫交手三次，前两次没有找到状态，进攻端效率很低，都是4投1中，算上罚球分别得到4分和6分。但是到了赛季第三战，也就是最近一次和山猫交手，易建联找到了状态，2010年4月12日，他8投6中，以75%的高命中率砍下了14分，另外还抢下了10个篮板(3个前场篮板)，送出了3个盖帽。易建联加盟NBA后，第一次美妙回忆正是拜山猫所赐。2007年12月22日，还在密尔沃基雄鹿的易建联打山猫时砍下了29分，直到2010年3月27日，他才刷新了这个得分纪录。是的，时间一晃三年多，那场比赛似乎没有参考意义。但需要注意的是，那场比赛，山猫的首发内线组合是埃梅卡-奥卡福和耐泽-莫罕默德。如今，莫罕默德依然是山猫首发中锋，而防守能力更强的奥卡福换成了鲍里斯-迪奥。显而易见，山猫如今的内线实力比三年前还弱，而那时候易建联只是个菜鸟。总之，从纸面实力和心理状态上说，易建联从来不惧山猫。但易建联需要注意的是，山猫的替补中有个泰鲁斯-托马斯，这个一度很火的前锋本赛季状态低迷，出场时间大幅缩水，但从技术特点上讲，托马斯运动能力出色，脚步灵活，能攻能守，易建联要谨防这个郁郁寡欢的家伙触底反弹。主场打完山猫，奇才客场挑战公牛，易建联要面对同级生乔金-诺阿。新秀赛季，易建联每次面对诺阿都很来劲，三场比赛分别得到16分8个篮板、10分7个篮板和14分8个篮板。然而2008-2009赛季，来到新泽西后，易建联三次打公牛一共才得到12分。易建联最近一次打公牛是在2010年4月9日，13投6中得到15分，另有12个篮板2次助攻2次抢断和3次盖帽入账，高效且全面。同级生中，只有诺阿和阿尔-霍福德两名内线与球队完成续约。同为内线球员，且选秀顺位更高，易建联却没能与球队续约，这足以证明，易建联和诺阿存在着较大的差距。但从另外一个层面讲，这对易建联来说也是一个动力。不过，诺阿打5号位，易建联又是替补，两人直接对话的机会不是很多。此番打公牛，对易建联颇为有利的是，公牛替补内线的实力不是很强，布莱恩-斯卡拉布莱恩只会投三分，不会对他造成很大威胁，倒是来自土耳其的欧米尔-阿西克应该引起重视。易建联真正的挑战是泰-吉布森，他速度快脚步灵活运动能力出色进攻方式多样，很难防范。进攻中易建联有身高优势，但防守时会有些吃力。客场打完公牛，奇才回到主场，迎接猛龙的挑战。克里斯-波什掌舵时期，易建联打猛龙，从未有特别好的表现，职业生涯8次打猛龙，只有3场比赛得分上双。最近的两次交手，易建联都很狼狈，进攻端表现分别是13投2中5分和10投3中9分。“龙王”走后，猛龙元气大伤，迄今已是6连败。按理说，猛龙是个比较好打的对手，易建联也有望继续强势。但事实并非如此。仅从内线配置来看，即便是没了波什，猛龙也是易建联颇为棘手的对手。如今猛龙首发中锋是安德里亚-巴尼亚尼，都说他球风比面条还软，但他射程远，准度高，不按常规套路出牌。好在从对位上说，巴尼亚尼不是易建联的菜。但猛龙的两名4号位球员——雷吉-埃文斯和阿米尔-约翰逊——都是能蹦能跳、前场篮板能力很强的选手。同为替补，易建联和约翰逊对话的机会更多。进攻上，两人风格迥异，易建联可以发挥中投准的优势，但在防守和篮板两个环节上，易建联很难摁住身体变态、弹跳骇人的约翰逊。接下来五场比赛中，对奇才和易建联考验最大的应该是11月18日客场挑战凯尔特人。易建联加盟NBA的那个夏天，正是绿色BIG 3组建之时。由于伤病原因，易建联职业生涯只和凯尔特人打了五场，三次得分上双。上赛季，易建联代表篮网和波士顿打了三场，前两场分别砍下19分和10分，第三次也是最近的一次则遭遇滑铁卢，12投2中只得4分。出道时，球探认为易建联的发展模板应该是凯文-加内特。尽管加内特现在年龄渐大，状态难比夺冠赛季，但无论从哪个方面说，易建联都难望KG项背。凯尔特人整体年龄大，但内线配置绝对是联盟顶尖——即便是在肯德里克-帕金斯受伤的情况下。凯尔特人双杀豪华至极的迈阿密热火，一大原因便是内线实力高出不止一个档次。以贾维尔-麦基和安德雷-布莱切的能力，很难对抗沙奎尔-奥尼尔和加内特的内线组合。凯尔特人内线实力强，不仅仅体现在首发上，替补中的“大宝贝”格伦-戴维斯有吨位有身体有中投，疯劲儿来了谁也挡不住。如此，易建联或应避实就虚，防守时坚决绕前，进攻端则拉出来，以柔克刚。无论从哪个角度看，接下来五场比赛，这都是难度最大的一仗。打完凯尔特人，奇才主场打灰熊，难度大幅下降。但这只是就整体实力而言。事实上，灰熊的首发内线实力并不弱，马克-加索尔已初具大将风范，扎克-兰多夫进攻能力火爆，麦基和布莱切并不省心。不过，对于易建联来说，灰熊替补内线实力没那么强，他只需要搞定达雷尔-亚瑟。当然，面对进攻狂人兰多夫，易建联也要随时做好支援准备，他在防守时脚步移动更为灵活，应该会派上大用场。附：奇才接下来五场比赛赛程11月13日8点：奇才VS山猫11月14日9点：公牛VS奇才11月17日8点：奇才VS猛龙11月18日8点30分：凯尔特人VS奇才11月20日8点：奇才VS灰熊(流浪狗)
体育	两连败蚕食波什最后信心 更换角色或让他重振雄风新浪体育讯主场两连败，同时也是赛季的两连败，虽然输给的是东部老大凯尔特人，但对于凑成了三巨头、志在夺冠的热火来说没有那支球队是不可以战胜的。韦德的低迷固然是迈阿密沦陷的主因，但不可避免的又要老生常谈，波什真是太不争气了！本场比赛，波什打了35分钟，拿下15分7篮板，其中有4个前场，而9中5的命中率看上去也非常不错。但不要被这组数据迷惑了眼睛，要知道替补出场的哈斯勒姆都砍下了20分10篮板还有1个抢断1个盖帽的经验数据。事实上，也并非波什数据太差，只是说他在场上的表现很难让人信服，既缺乏激情，也少有那股子狠劲儿。正是因为如此，波什很容易成为对手在场上的突破点。本场比赛波什负责防守的加内特和格伦-戴维斯，前者16分13篮板2抢断，后者也有6分9篮板的不错表现。尤其是在最后一节，加内特连续在波什头上完成两记跳投，彻底击垮了热火的信心。当然，波什的低迷也不能完全归罪于他个人。在目前的这支热火中，波什甚至都不能算是第三得分点，热火每五次进攻才会有一次是由波什来完成，这要比以往在猛龙下降了一成多。而今天的比赛更是印证了这一点，替补出场的哈斯勒姆都看下了20+10的数据。或许，对于波什来讲，摆脱现有的尴尬处境，让他做回板凳席是一个不错的选择。这样，当他回到场上时至多身边也就是詹姆斯或者韦德当中的一位，既能保证个人的进攻次数，又可以为热火提供第二波的攻击火力。不过，照目前的形势来看，热火主帅显然还没哟这个魄力。但是，两连败的窘境或许应该催促热火做出一些改变，波什改打第六人，为什么不行呢？(汤豪斯)
体育	丹佛得他可再腾千万薪金 甜瓜交易不该忽视底特律新浪体育讯北京时间11月12日消息，在此之前，掘金内部人士曾透露，如果有76人前锋安德烈-伊戈达拉作为一部分筹码，掘金方面会考虑转让卡梅隆-安东尼。但随着近期活塞在交易市场频繁的现身，掘金又把重心转移到了底特律，而他们的目标，就是持有到期合同的“小王子”泰夏安-普林斯。《CBS体育》记者肯-伯杰透露道，掘金很可能用安东尼作为诱饵，来吸引普林斯的加盟。一来，这名30岁的全能摇摆人还有剩余价值可榨；二来，等明夏普林斯的合同到期后，掘金也将腾出至少1110万美元的薪金空间。伯杰在文章中写道，“我已经从消息人士处得知，活塞也对掘金的意向有很大的兴趣，虽然以目前球队的成绩，他们很难吸引‘甜瓜’入队，但活塞方面打算作为第三方参与其中，这样一来他们将有机会获得一些自己需要的球员。”如果掘金仍致力于交易安东尼后，能得到一些薪金空间的释放和有潜力的年轻人，那么“小王子”会比伊戈达拉更具交易价值。很大程度上，伊戈达拉4年5650万(最后一年拥有球员选项)的大合同，将阻碍他未来的交易前景。本赛季，普林斯在活塞的前8场比赛中均首发登场，场均13.3分，3.5个篮板和1.5次助攻。虽然较之其巅峰期，各项数据均有所下降，但其得分能力犹存。而掘金如果在失去安东尼后，能得到这样一名攻守兼备的球员，也不至于在本赛季彻底摆烂。而明年夏天，待普林斯的合同到期后，掘金将手握更大的薪金空间，去自由球员市场大干一番。反观活塞队，在2胜6负的新赛季开局后，球队急待做出改变。今夏活塞人员变动并不大，只是用底薪签约了特雷西-麦克格雷迪，但事实上，麦蒂难以再现昔日风采。而开局的不利，也让活塞高层们打算在截止日前做出一些大手笔的交易。从近期传出的流言看，活塞的功勋老臣普林斯，汉密尔顿，包括威尔-拜纳姆以及罗德尼-斯塔基，都已经被摆上了货架供买家挑选。(小林)
体育	内部数据揭示斯特恩撒谎 联盟收入连续两年创纪录新浪体育讯北京时间11月12日，大卫-斯特恩一直声称联盟处于亏本状态中，联盟官方也表示上赛季有2.5%到5%的亏损。不过，据CBS的肯-博格透露，从他得到的消息来看，斯特恩和联盟都在撒谎。联盟声称上赛季有亏损，但实际上上赛季联盟的整体收入恰恰创造了历史纪录。而且，有内部人士透露消息给博格，声称联盟目前正在做本赛季的财政收入预算，预计盈利将增长3%到3.5%，这也将是联盟连续第二年刷新收入纪录。不过，讽刺的是，在劳资谈判中，老板们一直强调本赛季他们会亏损，而且亏损额将高达3亿7千万美金。球队老板们强调亏损，并在劳资谈判中要求球员也要为此承担责任。因此，老板们此前顺理成章地要求球员们整体降薪到7.5亿至8亿美金之间，这当中甚至包括减少已经签订的合约金额。如果联盟财政收入上涨达到3%，那就意味着收入多了1.2亿美金。那么根据现有的劳资合约，当中的57%将归于球员，大约是6800万美金，而老板只能得到5200万美金。不过，老板们声称在非球员开销上将耗费2000万美金，比如职员雇佣、市场营销、赞助活动等等，实际上他们只能分到大约3200万美金，平均每队100万美金多一点点。坦诚地说，如此大的开销并不是球员们的错。而老板们显然不这样认为，所以这将会成为未来劳资谈判的焦点。而且，从内部流出的数据看，老板们的论点还相当站不住脚。到底资方和劳方会达成怎样的协议，不知道这样的数据能起到多大的作用。(XWT185)新浪体育讯北京时间11月12日，大卫-斯特恩一直声称联盟处于亏本状态中，联盟官方也表示上赛季有2.5%到5%的亏损。不过，据CBS的肯-博格透露，从他得到的消息来看，斯特恩和联盟都在撒谎。联盟声称上赛季有亏损，但实际上上赛季联盟的整体收入恰恰创造了历史纪录。而且，有内部人士透露消息给博格，声称联盟目前正在做本赛季的财政收入预算，预计盈利将增长3%到3.5%，这也将是联盟连续第二年刷新收入纪录。不过，讽刺的是，在劳资谈判中，老板们一直强调本赛季他们会亏损，而且亏损额将高达3亿7千万美金。球队老板们强调亏损，并在劳资谈判中要求球员也要为此承担责任。因此，老板们此前顺理成章地要求球员们整体降薪到7.5亿至8亿美金之间，这当中甚至包括减少已经签订的合约金额。如果联盟财政收入上涨达到3%，那就意味着收入多了1.2亿美金。那么根据现有的劳资合约，当中的57%将归于球员，大约是6800万美金，而老板只能得到5200万美金。不过，老板们声称在非球员开销上将耗费2000万美金，比如职员雇佣、市场营销、赞助活动等等，实际上他们只能分到大约3200万美金，平均每队100万美金多一点点。坦诚地说，如此大的开销并不是球员们的错。而老板们显然不这样认为，所以这将会成为未来劳资谈判的焦点。而且，从内部流出的数据看，老板们的论点还相当站不住脚。到底资方和劳方会达成怎样的协议，不知道这样的数据能起到多大的作用。(XWT185)
体育	史密斯：打帕克其实还是被踢屁股 相信我还能更快按往年经验，“姚易德比”往往会被其他球员或事件抢戏，这次也不例外。姚明刚表态完“更看重球队的比赛，而不是所谓对决”，记者们就已经把伊什梅尔·史密斯围得无处可逃，小伙子甚至开玩笑地拉着助教当掩护。所有人都清楚，今年的中国德比又将多出一张新面孔，而这张新面孔，甚至很大程度上决定着姚明在这场德比战中表现是否精彩。这个从训练营一路杀出来的小伙子，他露脸的机会来得比突破速度还要快。幸福未到 练好三分，当好菜鸟《篮球先锋报》：伊什，开赛一周多，有何感受？史密斯：非常棒，但我觉得更好的词是：不可思议。哈哈！这几天非常疯狂，我一直在学习，然后得到了机会。你一直在学什么？很多东西，虽然都是打篮球，但是NBA的篮球很不一样，规则、战术、要求、球风……总之，比我想象得多很多。我看你没少练三分？没错，我每次都要加练三分。我要适应NBA的三分线，还有跑位、战术。更远的三分，更大的球场，你适应了吗？三分……哦，哥们儿……我还得练很多。肖恩(投篮教练)没少练我！你现在每天会投多少个三分球？很多，尽可能多。但你要具体数字，我不得不说，那完全取决于肖恩的心情！哦？怎么才能让他心情好点，比如你连进个七八个？那就好了！他可不会满足的，他总是想办法让我挑战更高一级的水平，无论是数量上，节奏上，还是和其他动作结合的投篮。你现在哪个角度的三分球最准？底角已经有进步了，你知道，底角的三分线距离篮筐更近一点，而且机会也相对多。所以我会从这里入手，但我的目标肯定是每个角落。那么手法上呢，你更需要“接球直接跳投”，还是“急停或挡拆后跳投”？都很重要，相对而言，接球跳投是基本功，也要求有更高的命中率。而急停跳投和挡拆后投篮，更多要求配合，以及机会选择……哦，好多东西呢，我有的练呢！说点轻松的吧，菜鸟赛季，老兵们怎么恶搞你了？基本上还是些常规的，比如背一个粉色书包，帕特里克(帕特森)也有一个，里面放一些零食，他们要的时候随叫随到，还有就是拎包之类的。会不会是现在和你不熟呢，等以后会有更狠的？哈哈，有可能，切斯(巴丁格)和乔丹(希尔)他们俩就老逗我说什么：“小子，我们对你够好的了！”“我们要是像别人那么对你，你就乐不出来了！”谁知道呢，不管怎么样，来吧，我都能接受。那你觉得，谁更可能是采取进一步行动的家伙？估计还是那两个家伙(巴丁格和希尔)，查克(海耶斯)也有可能？如果老将们和你打赌，他们输了，但不给钱，你怎么办？哈哈，不知道，还没遇到这种事呢。你知道吗，我觉得这已经不错了，听说菜鸟都要给老兵付小费、吃饭买单的。所以……幸福来临 决不自满，决不停步你现在火了，感觉到老兵们对你有改变了吗？没有，这才几天啊？哈哈！大家对我很好，帮助我，给我建议。他们对你说了什么？其实，更多的是在打马刺那场之前，他们告诉我放松，打我自己的，以及保持专注。我发现了，那场比赛之前，你在更衣室里有些坐立不安，紧张？哈哈，对，被你发现了。我当时一直在想怎么打，以及……很东西，你知道的。那场比赛，你知道你会打，但不知道会打那么久吧？对，原本我一直以为我的任务只是给布鲁克斯争取点休息时间，可能下半场才会有些机会。我上半场脑子里都是想“如果上场了，怎么打好第二阵容呢”之类的。然后，意外发生了。我也就这么上去了。上场之后脑子有些空白，只能本能地打了。不过之前的准备肯定有用，后来我也就进入状态了。有没有想过，这一切来得太快了。没错，我自己根本没想到，一点都没有。我之前还只是在训练时好好扮演自己的角色，多练点基本功，想着比赛时能得到几分钟上场时间就很不错了。然后布鲁克斯伤了，我就要顶上去了！很奇妙，我想这也是一种坚持带来的好运。连续两场打得不错，有没有觉得自己被架到过高的位置了？很多人赛后都鼓励我，说我面对马刺，面对全明星球员，托尼·帕克都能打得不错，之类的。但事实上，我并没有搞定，我还是被踢屁股了。所以，我才刚刚开始。看来你还是很在乎失利了，通常来讲，以你的情况，能打成这样，已经值得欣慰了。怎么说呢，我觉得那种想法更像一种借口。我对自己的要求就是不能停，不能自满。更何况我现在也没有任何资本自满，球队也还只有1胜5负。打森林狼，你打了快42分钟，累吗？确实有点累，但机会很难得，球队也需要我。放心吧，我睡一觉就恢复了，我职业生涯才刚刚开始呢，还有十年要打呢！虽然上一场你们大胜，但对方用各种办法对付你，车轮战、全场紧逼、夹击，东部之旅这些东西更是少不了，准备好了吗？我知道，我知道，我会用我的速度，比赛里你也看到了吧，我只能更使劲地跑啦。你是说，你还能更快？是的，我会努力，明天别忘了看比赛！
体育	唯一安慰来自湖人!紫金王朝纪录昭示热火并未完蛋新浪体育讯今天的比赛中，迈阿密热火主场以107-112负于波士顿凯尔特人，这是两队本赛季第二次碰面，让球迷失望的是，两场本该火花四射的比赛最后都早早呈现一面倒的局势。本场比赛尽管热火一直拥有机会，但他们从来没有威胁过凯尔特人领先的优势，可以说凯尔特人全面压制了热火。这不禁让人们对热火的前景充满了担忧。三巨头聚义之时，业界谈之色变，各路名宿也都以愤怒指责来表达自己对于三巨头的重视，无论夸奖还是批驳，潜台词都是一样的：这三个人在一起，夺冠简直是便宜生意。如今看来，非但72胜的牛皮要吹破，夺冠大业成为笑谈，季后赛能不能过凯尔特人这一关都难说。不过也许我们不用这么悲观。1971-72赛季湖人取得了33连胜的夸张战绩，但他们前9场比赛就输了3场，而且这三场比赛中包括一个两连败。但是自从1971年11月1日输给金州勇士之后，他们就开始了神挡杀神的无敌征途，一直赢到次年1月8日，拿下亚特兰大老鹰，取得33连胜，那个赛季他们拿下总冠军。热火本队也是如此，2005-06赛季他们拿下了队史迄今仅有的一尊总冠军奖杯，但是征途也布满了荆棘。2004-05赛季他们就拿下59胜，东部决赛败北，离总决赛仅仅一步之遥，但是接下来的2005-06赛季他们并没有露出志在必得的气势，开局只取得了11胜10负的战绩。最终全赛季他们也只取得了52胜，即便杀入总决赛，他们也是舆论看扁的那一方，但是最后的结果呢？值得注意的是，热火夺冠赛季11胜10负的开季战绩直接导致了帕特-莱利复辟。热火如今的战绩足以让坊间舆论沸腾，有了斯坦-范甘迪的前车之鉴，想必斯波尔斯特拉更有理由惴惴不安。然而无论莱利此次复辟与否，目前的这支热火还需要更多的磨合时间无疑，常规赛两次输给凯尔特人这不足为惧，等待着跟他们对阵的湖人和魔术还是会惴惴不安。本赛季的热火所处的境况，不会比夺冠赛季的热火处境更差，不太起眼的战绩让他们能够躲在暗处，积蓄力量，迎接真正的挑战。另外值得注意的是，在热火遭到舆论口诛笔伐的时候，湖人主教练菲尔-杰克逊却伸出了仗义之手，禅师称热火可以得到70胜，而湖人头号球星科比-布莱恩特也表示赞同主帅的观点。不管湖人将帅是出于真心还是心理战，热火应该更现实一些了。(春水方生)
体育	奥登时隔1年左膝仍未愈 昔日状元复出之日遥遥无期新浪体育讯北京时间11月12日消息，据《俄勒冈人》报道，波特兰开拓者的状元中锋格雷格-奥登在当地时间周三，前往洛杉矶接受了尼尔博士的检查。而虽然已经远离赛场近一年的时间，但从检查结果来看，奥登何时能复出仍然是个未知数。《俄勒冈人》记者贾森在采访开拓者总经理里奇-乔时，得到了这样的答复，“尼尔医生对奥登伤势的诊断，同此前球队队医得出的结论一致。”而除此之外，开拓者总经理拒绝再透露任何信息。不过在采访的尾声，乔表示，“奥登的恢复时间表还没有确定。”想要了解奥登的伤势，我们还要追溯到去年12月5日。当时在一场比赛中，奥登左膝盖骨骨折，并因此缺席了球队上赛季所有的剩余比赛。虽然最近传出好消息，奥登已经跟随球队开始进行5对5的对抗性训练，但现实的情况是，这位昔日的状元郎复出之日依然遥遥无期。而这对于目前开拓者空白的内线来说，依然是个沉重的打击。原本在赛季之前，开拓者为了填补内线空缺，曾签约阿根廷悍将法布里希奥-奥博托来临时救火。但几场比赛过后，开拓者不辱“中锋黑洞”之名，奥博托因为心脏问题，而彻底宣布退役。不过与此同时，开拓者此前的替补中锋乔尔-普尔兹比拉已经确定可以在11月26日返回，尽管奥登目前仍在与左膝伤病斗争，但普尔兹比拉的复出，相信一定程度上也将缓解开拓者的中锋困扰。(小林)
体育	当当当!铁神附体科比7中1 3号位对决野兽甜瓜互爆新浪体育讯北京时间11月12日，洛杉矶湖人迎来新赛季至今最艰难一战，他们远赴科罗拉多高原，挑战老对手丹佛掘金。科比-布莱恩特带领的卫冕冠军刚刚拿下队史第二好的8连胜开局，今天他们将面临卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯的挑战。别看小甜瓜休赛季跟球队闹的不可开交，但到了常规赛赛场上，他还是能够安下心打好球。开场仅20秒，安东尼就外线发炮命中，掘金取得领先。加索尔连续3次投篮不中，科比的远距离两分也打铁，阿泰强攻为湖人开启进攻大门，连罚带突连得3分。掘金则继续贯彻得分靠双枪的方针，安东尼和比卢普斯相继命中中投，丹佛人开场的气势咄咄逼人。阿泰过去几场球表现平平，不过今天好像憋足了劲，首节打了4分钟后他又接到加索尔助攻篮下偷袭得手，一人包办湖人前5分。科比快攻中造成比卢普斯犯规罚中两球后，双方打成7-7平手。湖人最近后场篮板保护方面暴露了巨大的问题，接连被猛龙和森林狼这样的弱旅在自己主场疯狂抢篮板。而掘金的内线实力不俗，一次进攻中他们连抢进攻篮板，直到谢尔顿-威廉姆斯放入2分为止。湖人要想赢球，必须将内线的优势尽量利用，加索尔跟奥多姆打出漂亮配合，互相送助攻帮湖人涨分，安东尼的手感继续热的发烫，先是命中一记19尺跳投又突破上篮得分，个人8投4中攻击欲望逼人。但湖人方面，科比的手感就差太多了，6次出手全部打铁，看来今天他被“铁神”附体了。飞侠强攻造成阿弗拉罗犯规后，继续靠罚球为自己涨分。加索尔大帽送给安东尼，阿泰快攻被对手恶狠狠拉下重重摔在地板上，好在他身体够强壮。野兽稳稳罚中2球，湖人15-13反超。首节还剩3分05秒，科比本场第七次投篮终于得分，15尺外的急停跳投命中。野兽延续好状态跑篮命中，安东尼也马上还了一个跳投，两队的三号位你来我往进入互爆状态。科比下场休息香农-布朗入替，小伙子一上来就造对手三分犯规，3罚全中湖人24-18领先。两位夏季新援合演好戏，布雷克助攻巴恩斯上篮得手。随着小布朗3分不中，第一节比赛结束，湖人26-24领先，科比7投1中得到5分，阿泰3投全中9分，安东尼11投5中11分。(毛毛)
体育	辽宁两连败后战冤家上海 两任国家队主帅狭路相逢带着两连败的成绩辽宁盼盼男篮昨天回到了主场，今晚将面对四连胜的“老冤家”上海男篮。盼盼男篮和上海男篮在上赛季的八强战中拼得火花四溅，最终上海队晋级四强。这场比赛还是前任国家队主帅郭士强和现任国家队主帅邓华德的再度对决，比赛有很高的关注度。   盼盼队在客场打八一的比赛中，开局领先的情况下，末节遭八一翻盘，最终不敌对手。上轮客场挑战江苏队，盼盼队第四节一度将比分反超，但最终因为自身失误输给对手，这是盼盼本赛季开赛以来的首个两连败。年轻的盼盼队仍需成长，而两名外援克里斯和史密斯的发挥也不够稳定。反观上海队，在经历了开局两连败后，迅速调整状态，一路战胜佛山、广厦、浙江、吉林豪取四连胜，外援德文·格林和哈里斯与球队的磨合也越来越默契。虽然新赛季的变动刚开始令球队无法适应，但是经过主帅邓华德的调整后，加入了新援的上海队仍然不容小看，目前以4胜2负排名第五，排名大大高于排名第11的盼盼队。上赛季八强战中，盼盼队同上海队打得难解难分，场面十分火爆。当时盼盼队的主教练便是前任国家队主帅郭士强，而当时的上海队外教邓华德正是依靠与盼盼队比赛的出色指挥受到中国篮协的赏识，在赛季后顶替郭士强出任中国男篮主帅，并在随后一系列比赛中获得成功。新赛季，郭士强和邓华德再次率领球队相遇，相信二人肯定会进行一番斗法。   作为CBA中最年轻的球队，现在的盼盼队缺乏的就是经验。1985年出生的杨鸣已经成为了绝对的精神领袖，他场均拿下15.5分4.3助攻和2.7抢断。得分方面暂且不谈，作为组织后卫而言，上场比赛送出了8次助攻绝对称得上是称职，现在杨鸣正在带领年轻的盼盼队寻找新的赢球之路。而经历了世锦赛、亚运会的上海队队长刘炜最近的日子可不太好过，上场比赛虽得到15分，可是下半场仅仅得到可怜的4分，要不是外援格林出色发挥，上海队险些遭吉林队翻盘。从本场比赛来看，上海男篮的阵容更加整齐，士气正盛。不过盼盼队本赛季的主场表现不错，认识到两连败中的不足后，复仇上海也是很有希望。本报记者 马骋
体育	易建联中国城宴请布莱切 餐后行礼酷劲十足(视频)新浪体育讯对手？朋友？奇才队中锋安德雷-布莱切在跟易建联坐到中餐桌上时给出了答案：“今天跟我哥们儿易一块儿来吃顿中餐。”饭前两人先行古人礼，干了一杯茶，便拿起筷子来开始进餐。细看布莱切的手法，他拿筷子的技巧还算有模有样，总算能够没让筷子大头朝下，但是过不了多久，布莱切就开始不把筷子当餐具，拿在手上摆出各种交叉式，再往后干脆弃之不用，直接用手。两人吃饭之时顺便谈谈人生拉拉家常。布莱切问到易建联最喜欢的NBA球员，易建联第一反应和所有80年代出生的年轻人一样：迈克尔-乔丹。下一个从易建联口中说出来的球员便是自己国家队的老大哥姚明，易建联表示从自己开始打球就喜欢姚明，后者是中国最好的球员。布莱切开始进行手抓进食，他拿起一物随意在辣酱中蘸了一番，便往嘴中送去，那边厢易建联笑眯眯的端详着布莱切，等着看好戏。果然布莱切开始长吁短叹摆出各种姿态表达自己不堪辣酱之辱，易建联在旁淡然道：“辣吧？中餐总是这么辣的。”布莱切赶紧猛灌水才从那股子辣劲儿中缓过来。当布莱切问易建联能不能做中餐时，易建联立马摇头，表示这事儿还得靠老妈出马，但是自己爸妈一个赛季也就来美国这么几次。如今的易建联已经远非当年初到美国英语都说不溜的毛头小伙儿，他非但能够用熟练的口语在赛场上与队友和教练交流，到了赛场之外，他也能够用请客吃饭的方式与队友拉近关系，促进交流，想必这将对易建联更好的融入美国篮球文化裨益良多。(三儿)
体育	沃尔：阿联投篮不必犹豫 跟我挡拆后有机会就出手新浪体育讯北京时间11月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，本赛季首次“中国德比”以华盛顿奇才主场98-91击败休斯敦火箭而告终。由于姚明中途因伤离场，所以这场比赛变成了易建联的个人秀，而阿联全场13分7篮板4封盖的表现也让球迷大呼过瘾。虽然这场比赛是“中国德比”，但预期中的对决却没有能发生——因为姚明只打了6分钟就因伤下场。姚明的缺席让易建联成为场上唯一的焦点，而他的表现并没有让人失望，阿联全场12投6中得到13分7篮板4封盖，他与状元秀沃尔在第三节联手发动了一波10-0的反击高潮，帮助球队奠定了胜局，而他与沃尔在第四节联手抢断路易斯-斯科拉的镜头也堪称全场最经典的配合之一。“我认为易建联今晚的表现非常出色，”奇才主帅菲利普-桑德斯在比赛后说，“他投中了很多关键的投篮，他也送出了很多非常漂亮的封盖。姚明离场固然是不幸的，但易建联今晚毋庸置疑是最棒的中国球员。”赛后，易建联也愉快地接受了采访，他穿着方格花纹的西服，显得轻松而得体。本场比赛也是他在奇才得分最高的一场，阿联的心情和谈吐也像他的打扮一样，轻松而得体。“我打得很兴奋，我知道在中国有很多球迷都会收看这场比赛，”阿联说，“我们整支球队都打得很好，防守端什么的都非常好。”阿联的优质表现也离不开队友的支持，状元秀沃尔打出了职业生涯第一个三双，19分10篮板13助攻6抢断的表现是对阿联最大的支持。阿联对小兄弟的表现也不吝赞美。“不管什么样的球队，你总归都需要一名优秀的控卫，”阿联说，“沃尔自己可以攻击篮圈，他也能及时发现处于空当的队友。无论是谁空了，沃尔都能第一时间把球传到位，这就是他优秀的原因。”在本场比赛之前，阿联的表现并不好，此前他场均只有7分2.4篮板，投篮命中率也只有38%，但沃尔却依然十分信任阿联，毕竟，阿联在世锦赛的表现确实相当不错。“我和阿联谈过了，因为他一直希望打先发，所以现在，他可能确实会感到有点不舒服，”沃尔说，“但他作为替补，也为我们提供了非常大的帮助。我告诉他，当我们打挡拆的时候，如果他有机会投篮，那么就不要犹豫，放心出手就好。我觉得有时候，阿联就是有点患得患失，所以才会投不进。我们球队的每个人都有固定的任务，阿联的任务就是打好挡拆后的投射，在防守端提供稳定的威慑力，如果他按部就班地做了，这本身就是对球队的帮助。”(咕哒)
体育	湖人MVP被所有人遗忘! 被拖垮的那刻干嘛不给他球新浪体育讯北京时间11月12日消息，洛杉矶湖人队的连胜势头在丹佛嘎然而止，保罗-加索尔虽然送出17分和20个篮板的两双表现，但他却无法阻止球队的末节颓势，更让人费解的是湖人队开季的连胜功臣在第四节竟然销声匿迹，这位被多位美国专家评为开季阶段MVP的全明星在最后一节被队友们遗忘，他几乎得不到投篮的机会。湖人队以队史上第二佳的八连胜开季，这与加索尔的贡献密不可分，他在前八场比赛中场均得到23.4分和10.8个篮板，他还有55.1%的投篮命中率，而且加索尔在场上还起到了进攻轴心的作用，他的传球给队友们创造了大量得分机会。今天面对内内的硬朗防守，加索尔在进攻中遇到了不少的麻烦，他的投篮命中率大幅下降，整场比赛17投仅有6中，这给第四节西班牙人的消失埋下了伏笔。在湖人队的战术体系中，科比-布莱恩特是无可争议的核心，但要论及对全队进攻的影响价值，加索尔还要大于科比，当他持球来发动球队进攻时，湖人队的整体进攻要更具威胁，这也是当科比离场休息时，加索尔引领的全队进攻仍极具威力的原因。可是，第四节当掘金队掀起一轮反扑高潮后，湖人队球员们的心态发生了转变，他们急于通过进攻来缩小差距，再加上加索尔今天的进攻手感不佳，队友们很少再把球交给这位内线核心来调度，这让湖人队的进攻运转变得简单起来，他们的进攻效率也大幅下降。作为球队的内线核心，加索尔在第四节中一共只有三次出手机会，其中还包括终场前一记意义不大的补篮，这就能够充分说明湖人队在第四节存在的问题。自从2008年二月被交易到洛杉矶后，加索尔带给湖人队的变化有目共睹，他是球队实现两连冠的功臣之一。在本赛季开始后，加索尔凭借出色的场上表现也被许多专家成为MVP的获奖热门，的确正是因为加索尔的存在，湖人队的整体进攻才更具威力，更高效。与波特兰开拓者队交锋后，科比也曾盛赞加索尔的表现，他评论说“遭遇包夹的加索尔总能做出正确的决定，这是我们赢球的关键。”然而，当赛季启幕后一帆风顺的湖人队在球场上陷入困境时，他们就忘了坚持最合理的战术去打球，他们在第四节没有把球更多地交给加索尔来调度，他们在这一节更多地是凭借个人能力的单打，结果换来的就是被掘金队翻盘而吞下失利的苦果。尽管加索尔在今天的比赛中投篮手感不佳，但他仍有17分和20个篮板的两双贡献，这足以体现其在内线的影响力，在加索尔的冲击下，内内也身背五次犯规。如果第四节处于落后的湖人队把球更多地交给加索尔去进攻，也许他们会在场上遇到另一种不同的局面。丹佛的失利有助于湖人队放下连胜的枷锁，这场败仗也能让他们更清醒地认识到自己的实力和存在的不足，他们也会更清楚应该怎样打球才是赢球的最佳方法。如果湖人队想要尽快重返胜利轨道，并且更轻松地赢球，他们就必须要让加索尔更多地参与进攻，而不是在场上给队友们充当掩护和冲抢篮板的“蓝领”。(Melody)
体育	湖人防守专家被32+13利刃刺穿 叛徒也照样能杀敌! 新浪体育讯“他要走，我都快吓死了，但是他自己好像没事人一样。”——掘金队组织后卫昌西-比卢普斯。“我每天都在担心他会离开，我已经尽我最大的能力去劝说他了。但是他是一名职业球员，知道自己该做些什么。”——掘金队主教练乔治-卡尔。“一开始听到这么多流言的时候，我们小夫妻俩感到压力很大。我一开始对这些看的特认真，但是现在我们都觉得这些挺搞笑的，因为几乎每一天都会有报道说我们又去了哪里哪里。所以，有时候这真的挺好玩，前一分钟有人说我们在哪里，五分钟后又有人说我们在另一个地方……所有这些说法都是瞎扯淡。”——掘金队前锋卡梅罗-安东尼的媳妇。以上言论，都是关于一个人的，那便是掘金队的安东尼。今年夏天与安东尼同届的几位高人们四处奔走抱团，目标直指总冠军，安东尼一个人还留在海拔高度1610米的丹佛显得好不冷清。在掘金队上下人心惶惶之际，安东尼如约出现在掘金队训练营，并言之凿凿说“我知道我的第一场比赛必须是为掘金队打的”，一切对于安东尼而言就好像没有发生过那样。整整一个夏天，安东尼都处在转会流言的漩涡中，甚至一些极端的球迷把他称作丹佛的叛徒。在遭遇湖人队之前，掘金队的表现仿佛给了安东尼一个离开的理由，这支开赛4胜4负仅列西北区第四的球队，依然没有出现任何总冠军相。但是他们的主场依然彪悍，即便是湖人队来了，也只有俯首称臣，因为掘金队老帅卡尔战胜了病魔重新回到球队，因为比卢普斯老而弥坚依然坚挺，更是因为安东尼确实是“一名职业球员，知道自己该做些什么”，他在今天的比赛里面25投14中砍下32分13个篮板，力助掘金队以118-112战胜此前已经8连胜的湖人队，让科比-布莱恩特开季以来最高的34分付诸流水。安东尼技巧多样，他的试探步和三威胁动作的结合全联盟无出其右者，以2米03的身高在侧翼打小前锋或者直接背筐作为大前锋来进行单打都是安东尼的长项。在今天的比赛里，安东尼又一次展示了其进攻技巧的全面性，面对湖人队防守悍将罗恩-阿泰斯特的防守，安东尼以各种方式羞辱了后者，而且在篮板球数据上也体现了核心作用，全场抢下5个进攻篮板和8个后场篮板，是掘金队能够取胜的关键人物。而在比赛的最后时刻，安东尼诠释了什么叫做大心脏。当掘金队和湖人队在第四节交替领先战至105平的时候，安东尼以一个上篮、两击跳投稳稳的将比分拉开到7分差距，从此奠定最终的胜局。对于安东尼来说，并没有像专家说的那样和凯文-杜兰特去争夺本赛季得分王的位置，也没有因为和同年的缘故只管自己的数据不管球队死活，而是继续以稳健的、团队的发挥来帮助掘金队前进，这样的安东尼，谁不爱？(三儿)
体育	火箭仍有资本触底反弹 3人组为主休城不会就此倒下新浪体育讯北京时间11月12日消息，姚明的意外受伤，再度引起了休城媒体的热议。HOUSTONPRESS记者蔡森-马绍尔撰文评论了火箭的糟糕开局，他认为无论火箭采取哪种方式保护以及使用姚明，都难以让他找回当年的状态了。以下是内容摘译——赛季才刚刚开始，路易斯-斯科拉是值得我们依靠的人，也许，这是比赛进行到现在仅有的积极因素了。休斯敦迫切需要一支能够赢球的职业队。太空人、迪纳摩，德州人……他们的战绩都很糟糕，现在又加上了一支火箭。目前的情景让我想起了十几年前，我们的那帮老伙计，奥拉朱旺、德雷克斯勒、史密斯、埃利、卡塞尔……真的想念你们了！姚明的表现并没有让我们意外，毕竟，他受伤的脚要负担那么大的身躯，出现一些状况是正常的。其实大家都明白，动过刀子后的脚是根本没法和以前相比的，你不能期待他变成以前的姚明。所以，在这时候采取什么限时令，根本就是无用功，因为伤害一旦造成，就是很难弥补的。这一点，职业运动员都知道。ESPN的霍夫曼已经在电台节目里给姚明取了一个新外号——“玻璃先生”，而火箭球迷们也必须要正视这样的现实，那就是单纯依靠姚明去取胜的日子已经过去了。也许有的人会说“那就把球给马丁”，是的，场均24.1分的马丁能够得分，但是那就是他比赛的全部。他很难为队友创造机会，他不能抢篮板，他的防守很糟糕，糟糕到什么程度？我想阿德尔曼教练都比他会防守。西部球队依然强大，要在西部出头是一件非常困难的事。我们以为我们有答案，但是我们真的有了么？在这样的境况下，更大的压力其实是落在了火箭总经理莫雷的身上，如果管理层确认这批球员不足以帮助球队获胜，那么交易将不可避免，而去筹划下一个火箭蓝图的人只能是莫雷了。当然，现在姚明还没有真正倒下，斯科拉的状态依然神勇，马丁还能得分，他开始加强自己的防守，而剩下的球员也在努力。火箭没有真正失去希望，比赛也仍将继续下去。只是，球迷们的耐心，管理层的耐心都是有限的，如果继续输球，他们还能承受多久呢？(肥仔)
体育	火箭新星成休城最投入战士 姚明：他很有种很有种和史密斯相处，很容易产生“年轻真好”以及“同样是二十多岁，怎么精力上差距这么大呢”的感觉。每次采访火箭队训练，总能看到在全力练三分的史密斯，他投啊投的，不停地投……但事实上，他的命中率不咋地，好几次和他一组的球员如巴丁格、杰弗里斯们都完成两组了，他连半组都没戏，气得投篮教练肖恩不断惩罚他“不行，一会儿你再加一组！”史密斯虽然也懊恼，狠狠捶着场边的海绵，但依然咧着嘴乐，然后立刻重新落位、抬手要球，再投一组。和他练完所有计划之后，肖恩出的汗，比杰弗里斯多得多。在训练中阳光无限之余，史密斯采访时也是动力十足，他不但性格开朗外向，一说话就笑，而且还有一副好嗓子，随便聊两句，就跟赛前动员喊话似的。很多记者第一次和他打招呼，礼貌地自我介绍之后，会听到史密斯洪亮而热情地回话，弄得记者跟菜鸟似的。除了声音大，笑容甜，史密斯采访时还特别带劲儿，你问他一句，他差不多回你三句，开始你还以为他是说话不过脑子，或者直接蹦出复读机答案，但细细一听，还真有点东西。而且如果你的问题说得慢了点，史密斯总是可以抢答。很多时候，这小子已经大概听出了问题，但出于礼貌不能开始回答，于是他就憋着，身体微颤、点头抬头，跃跃欲试的样子写满了青春与阳光，就像他每次运球突破时那种“有明显破绽，但蕴含着无限动力”的感觉。所以有火箭队员打趣“史密斯和小布应该比比，PK一下谁更快。”“他连续两个晚上他都打得非常出色，昨晚的比赛，我坐在板凳席上，当时我就在说‘好家伙，我们四连败，落后达9分，我们现在只有一位菜鸟控卫，面对的是托尼·帕克’，他的表现还有什么话可说呢。”从训练营开始，姚明对这个能量小子就很看好。而等待史密斯真的打上球队首发之后，他更是赞不绝口，“他真的从不退缩，他真的站了出来，将球传给我，传给队友，将这支球队组织得很好。他仍然会出现一些错误，昨天的比赛，今天的比赛，将来的比赛也是这样，但是他有种，他有种。”
体育	火箭错过丹皮尔究竟是好是坏 姚明：也祝他好运吧驻休斯敦记者郭海舟11月10日报道  球队官员、教练组以及姚明都已经确认，丹皮尔不会来火箭队了。这笔曾经已经完成90%的自由球员签约，最终无疾而终。具体原因主要有两个说法：一、丹皮尔觉得火箭成绩太差，不符合其“加盟夺冠热门球队”的要求；二、球队外线伤兵太多，丹皮尔也不在长期计划之内，所以合作告吹。不管怎样，对于火箭队员们来说，这个消息并不坏。最应该开心或喘一口气的，就是杰梅因·泰勒。由于“丹皮尔要来，为了腾地方，泰勒要被交易”的消息，泰勒最近两周的情绪一直低落，对森林狼的比赛，他获得8分钟上场机会，4投3中拿下6分，但依旧闷闷不乐，有不少记者去采访他，他也满脸的委屈，“我很想好好打，但是我也不知道明天会发生什么。”泰勒多次表达自己的无奈。如今，他终于可以暂时放心，留在火箭队努力上位。东部之旅前的训练后，阿德尔曼特地把泰勒叫到场边，和声细语地说了五分钟，从阿帅的肢体语言，以及泰勒积极点头的反应来看，这次沟通不像个坏消息。泰勒今年夏天练出一身更棒的腱子肉，这下终于可以放肆地使用了。丹皮尔不来，内线群也会好受。希尔和海耶斯，两个内线替补，之前都因“丹皮尔来啦”而承受压力。虽然希尔性格好，想得开，但也明显在场上玩命得多，连续三场不顾危险，在人堆里、隔着人起跳，送上十佳球级别的盖帽；海耶斯去年顶替姚明打中锋，获得好评，还被评为“联盟最硬汉阵容”的中锋，但本赛季姚明回归，米勒入队，斯科拉稳定……“海爷”的上场时间不断被挤压，从前总在更衣室里讲笑话的海耶斯，本赛季却总以黑脸闷葫芦形象示人。“他最后决定不来，肯定有他自己的考虑，”姚明可以说是丹皮尔签约的“第二主角”，因为球队就是为了给他找替补、找防守人才考虑的丹皮尔，如今有了结果，姚明也必须表态，“我们会继续专注于解决防守、篮板等问题，也祝他好运吧。”
体育	热火第一射手瞄准湖人复出 最强阵容圣诞大战聚齐新浪体育讯北京时间11月12日消息，据ESPN报道，虽然近来迈阿密热火的战绩并没有达到理想的状态，但ESPN观察家迈克尔-华莱士倒是爆出了一条好消息：今年夏天，除三巨头之外热火最重要的引援迈克-米勒有希望在圣诞大战对阵湖人时复出。热火第一射手、2000-01年最佳新秀——米勒的大拇指伤势恢复速度好于预期，在当地时间周四，米勒曾表示自己将在圣诞节归队，届时他将参加与洛杉矶湖人之间的圣诞大战。目前，米勒依然处在手术后的修养期内。在加盟热火后，米勒在10月20日的训练中，右手大拇指挂住了勒布朗-詹姆斯的球衣，两人错位间，米勒的大拇指韧带因此而撕裂。10月22日，米勒接受了手术，当时的预期是米勒将在2011年1月复出，但现在看来，他的恢复速度要比预期快一些。“现在当然好了很多，不过手指依然很痛，”米勒在接受采访时说，“我的目标是恢复地快一点，起码比我们的预期要快一点。我觉得在对阵湖人时，我应该就已经做好复出的准备了。”米勒表示，除非大拇指再度受伤，否则在当地时间12月2日，他就能拆掉手部的一些支撑器械了。同时他也就可以逐步接受一些有球训练了，按照这种恢复速度，12月25日，他或许真的可以复出。“我的手必须嵌入一些钢钉来帮助恢复，但是现在我已经好了很多了，”米勒说，“他们给我做这种治疗后，我恢复得很快，估计再用三周就可以康复了。在刚开始打球的时候，我可能还需要带上护具，但这不是大问题。”米勒是一名非常优秀的外线射手，目前他职业生涯场均能得到13.7分，三分球命中率高达40.5%，而在2009-10赛季，米勒的三分球命中率更是高达48%。目前热火的外围射手非常缺乏，所以米勒如果能复出，无疑是一个极大的利好消息。“只能坐在场下看球，这让我非常郁闷……没什么别这种感觉更不给力了，”米勒说，“这已经是我在联盟中的第11个赛季。当我回来的时候，我会用不同的方式帮助球队。”(咕哒)
体育	现场：波什犯规韦德面露焦虑 阿伦六记3分笑里藏刀新浪体育讯北京时间11月12日，热火坐镇主场迎来凯尔特人，双方都在之前的比赛中输球。热火迎来新赛季首个主场失利，而凯尔特人则是被小牛终止了5连胜。这是双方本赛季的第二次交手，上一次在凯尔特人的主场，热火铩羽而归，此番回到主场，热火力争报仇。第三节开始，热火的进攻端依然陷入困境。韦德在比赛还剩10分37秒时命中一记中投，这是他本场比赛第一次在运动战中得分。凯尔特人再次打出11-6的小高潮，把分差拉到了20分之多。随后，热火在防守端有所起色，利用凯尔特人连续投篮不中的机会，他们打出了一个6-1，把分差缩小到15分，而绿衫军在三分钟之内只依靠加内特的罚球得到了一分。第三节还剩5分18秒，格伦-戴维斯篮下单打波什，漂亮的后转身上篮命中。随后，加内特篮下强打又造成了波什的犯规，就在哨响的一瞬间，镜头扫过韦德，闪电侠看着犯规的波什，脸上不经意间流露出了一丝焦虑之情。反观凯尔特人，则显得非常轻松，尤其是雷-阿伦，在命中了本场比赛个人的第六个三分球之后，露出了非常帅气的微笑。双方在这一节的比分紧要，交替领先，但由于不能打出有效地反击，热火依然没能缩小分差，只能勉强维持在15分以内。(汤豪斯)
体育	禅师诡异换人求湖人1败 全世界都想知道那人去哪了新浪体育讯北京时间11月12日消息，洛杉矶湖人队的开季八连胜在丹佛被终结，他们在第四节遭到了对手的逆转。开季后表现不俗的拉马尔-奥多姆在第四节被菲尔-杰克逊完全雪藏，这或许是湖人队兵败丹佛的原因之一。夏天跟随美国男篮征战世锦赛，这让奥多姆自从新赛季启幕后就是湖人阵中状态最好的球员，新赛季开始后他在首发位置上如鱼得水，他和保罗-加索尔构成了联盟最犀利的内线组合，这也是湖人队取得八连胜开局的一个关键。在与掘金队的遭遇战前，奥多姆被不少人视为湖人队客场争胜的关键，因为掘金队在大前锋位置上受到伤病影响严重，肯扬-马丁和克里斯-安德森都因为膝伤未愈而缺阵，奥多姆所面对的是上赛季总决赛中曾被加索尔完爆的谢尔顿-威廉姆斯。然而，比赛的过程却让人们大跌眼镜，奥多姆并没有在内线展现出应有的攻击性，在威廉姆斯的防守面前他进攻感觉不佳，整场比赛6投仅有1中，他没有在进攻中起到应有的作用。不过，进攻感觉欠佳的奥多姆并非一无是处，他在三节时间里抢下了12个篮板，在篮板球的保护上他给予球队不小的帮助，更重要的是在他出场的时间里，湖人队净胜对手10分。即便奥多姆在场时湖人队是赢球状态，但“禅师”在第四节中没有给他一分钟的出场时间，这在湖人队以往的比赛中相当少见，因为即使奥多姆的进攻状态欠佳，他仍能在防守和进攻组织上给予球队帮助，并且以他的身高、脚步移动，他也能给球队赢得更多的错位进攻机会。在赛季的前八场比赛中，奥多姆几次在前三节梦游的情况下于第四节挺身而出送出关键分，可是今天杰克逊却鲜有地没有在第四节给他任何机会，本有希望在第四节拯救湖人队的球员“神秘”消失了。今天比赛的第四节，掘金队在很长一段时间里采取了小个阵容，艾尔-哈林顿是他们在场上最高的球员，杰克逊也许为了与对方的小个阵容相抗衡，所以选择把奥多姆放在了替补席上。另一个让奥多姆在整节坐板凳的原因可能是香农-布朗的出色表现，他在比赛中14投7中，他是球队投篮手感最好的球员之一，当湖人队的进攻在第四节遇到麻烦时，“禅师”自然不会把手热得发烫的布朗换下。奥多姆是一个会因为表现不俗而飘飘然的球员，也许在开季的出色表现后他的心态发生了变化，杰克逊想用这种冷板凳的方式让其更清醒？不管奥多姆因为何种原因被雪藏，湖人队第四节的进攻滞涩从另一个方面体现了他对于球队的价值，以他全面的球风，再加上和科比、加索尔等人的默契配合，他的出场肯定能帮助湖人队的进攻运转更流畅，他们在内线的攻击力也会更强，或许湖人队能够避免今天的第四节崩盘。(Melody)
体育	圣诞节外援狂发礼物 奥德杰自掏腰包送出20个ipod本报记者 张华圣诞节，以往对于远渡重洋来中国打球的CBA外援来说，往往是一个“独自去偷欢”的节日。今年的圣诞节则有些不同，一些外援不但选择与本土教练、球员一起过节，还慷慨解囊自掏腰包派发圣诞礼物，这是个很有意思的新现象。12月24日的圣诞夜，佛山队外援奥德杰与东莞队的外援佛罗曼就当了这样一个讨人欢喜的圣诞老人，他俩与队友的关系也在这个开心的圣诞节得到了进一步的融洽。据广东佛山男篮的球员李克在微博中爆料，队中的外援奥德杰在圣诞夜为教练组以及所有队员与队医、翻译等一共20多人派发了圣诞礼物，每个人一个签名iPod TOUCH 8G版，官方价格1798元人民币，教练组成员还有手表、皮鞋等礼品；此外，东莞男篮的外援佛罗曼也很慷慨，他前几天亲自赴香港采购了圣诞礼物，在圣诞节期间举行了一次圣诞抽奖活动，派发给队友的奖品有蓝牙音箱、耳机、照相机、香水等，另外还为当了爸爸的队友准备了婴儿服。在CBA联赛效力多年的外援奥德杰很喜欢在中国打球，这位“尼日利亚姚明”不仅把中国当成了第二故乡，还与不少本土的中国球员关系很好；而佛罗曼这位曾经在NBA效力过的球员，球场上打球风格很无私，注重团队配合。他俩派发礼物之举显然与个人性格有关，但同时或许也有入乡随俗，表达友好的因素，这正如同美国新片《华尔街，金钱永不眠》里所提到的：“与中国人打交道，得先送礼。”比起之前CBA外援素来独来独往，这个新现象预示了一个好的苗头，它一方面能说明CBA联赛的环境正在发生更和谐的改变，部分俱乐部不再单纯把外援当成打工者，外援能对CBA球队产生归属感；另一方面，部分外援也不再是抱着“拿了钱财就跑路”的心理，而是学着感受中国文化，试图融入到本土的环境中来。
体育	科比34分湖人新赛季首败 安东尼复苏掘金掀翻冠军新浪体育讯北京时间11月12日，湖人客场以112-118不敌掘金，新赛季首次失利。湖人(8-1)八连胜终止。科比-布莱恩特得了34分5次助攻，罗恩-阿泰斯特18分，加索尔17分20个篮板，香农-布朗19分。>>>科比34分湖人赛季首败，您如何评价他们的表现？掘金(5-4)结束二连败。卡梅罗-安东尼得了32分13个篮板，内内-希拉里奥18分，昌西-比卢普斯15分。替补出场的泰-劳森17分，JR-史密斯13分。湖人上一场打得很艰难，好不容易才搞定森林狼。不过掘金更惨，以113-144惨败给步行者，第三节被得了54分。上赛季两队四次交手，掘金胜了三次。安东尼和科比各有一场缺阵。打湖人时，掘金总是特别来劲，“面对我们时，他们显然总是带来‘A’级比赛，”科比说。今天仍是一场“A”级比赛，两队以攻对攻，湖人没占到太大的便宜。科比上赛季对掘金状态就不好，今天开场后也未能找到感觉，首节7投仅1中。好在湖人还有加索尔和阿泰斯特，仍能与掘金抗衡。首节还有3分05秒时，科比投中本节唯一进球，阿泰斯特一分钟后也打板命中，湖人以21-16领先。安东尼上一场仅得13分，为赛季最低。今天他首节就有11分进账，第二节过半时，安东尼上篮得手，掘金将比分超出。内内紧接着两罚两中后，掘金以48-44领先。科比也找回了感觉，此后他连续两次得手，其中包括一次“打三分”，湖人以51-48反超。双方还是难分高下，半场结束时，湖人以64-59略占优势。第三节过半后，科比在41秒内连续两次三分命中，湖人一举以85-74扩大优势。双方都大举进攻，比分交替上升。本节末段湖人命中率有所下降，掘金趁机反扑，一度将差距缩小到4分。布朗在本节结束前23秒投中一记三分，湖人连得4分后，以93-85领先进入最后一节。掘金小将也开始发威，劳森和新秀福布斯在第四节开始后连连得手，掘金以一波13-2开始本节，一举以98-95反超。湖人在本节前4分钟只投中一球，本节还有7分22秒时才由科比投中三分。布朗此后一次暴扣，一记三分，湖人以103-101再度超出。终场前4分52秒，湖人还以105-103领先，但这是他们最后一次领先。安东尼此后三度投篮命中，而史密斯在此期间投中三分，掘金打出一波11-0，一举以114-105取得优势。湖人还有2分11秒的时间，科比开始表演。他先是突然上篮得手，然后三分线外造成犯规，三罚三中。掘金连续投篮不中，还被造成24秒违例，湖人有继续缩小差距的良机，但科比和阿泰斯特相继三分不中，掘金抢下篮板后，离比赛结束只有27秒，湖人只能犯规。比卢普斯两罚两中之后，安东尼给了加索尔一记大帽，为掘金锁定胜局。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。掘金首发阵容：阿隆-阿弗拉罗、昌西-比卢普斯、内内-希拉里奥、卡梅罗-安东尼和谢尔顿-威廉姆斯。(吴哥)[技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	科比成最年轻26000分先生 超张伯伦之夜他却是罪人新浪体育讯北京时间11月12日，洛杉矶湖人“终于”输球了，客场对阵丹佛掘金的比赛，他们在第三节还领先两位数的情况下被对手翻盘，最终112-118尝到本赛季首场失利，8连胜终止。科比-布莱恩特拿下34分，并成为NBA历史上最年轻的26000分先生。本场比赛之前，科比的NBA生涯总得分已经达到25983分，列历史总得分榜第12位。今天，他只要得到17分，就能成为NBA历史上第12位26000分先生。而最重要的是，他将超越维尔特-张伯伦成为最年轻的26000分先生。从比赛一开始科比就显示出不同凡响的进攻欲望，但第一节他手感极差7投只1中，第二节状态稍稍好转，半场结束时科比的成绩单上写着13分，距离里程碑还差4分。飞侠没有让球迷们等待太久，下半场刚开始15秒科比就中投命中，短短20秒后，科比在距离篮筐13英尺的位置背身单打，一个轻巧的转身跳投，皮球听话的钻入网窝，科比拿下个人本场第17分，正式迈入26000分俱乐部，以32岁零80天的年龄，超越昔日联盟天王张伯伦(32岁零114天)，成为NBA历史上最年轻的26000分先生！虽然科比在达到26000分大关时年龄最小，但若论效率他跟那些老一辈巨星相比就逊色不少了。为了这26000分，科比一共用了1030场比赛，而张伯伦当年只用734便达到目标，迈克尔-乔丹则是用了815场，“天勾”阿卜杜勒-贾巴尔用了925场，卡尔-马龙用了997场，这几人达到26000分所用场次都比科比更少。再揽一项“最年轻先生”头衔，对于科比来说算是可喜可贺，但要说今天比赛中飞侠的表现，就不值得赞扬了。虽然他34分的得分是本赛季最高，但他却用了31次出手，只命中11球；三分球狂扔10次，也只进了3球。他的个人能力是强，但在丹佛的这个夜晚，科比显然很大程度上忽略了队友的存在，最关键的第四节前11分钟里，保罗-加索尔竟然不可思议的只得到2次出手机会，西班牙人作为前面8连胜的最大功臣，今天关键时刻完全被科比当成一个蓝领在用。某种意义上说，湖人冲击9连胜失败，是毁在了科比手中。附：NBA历史26000分俱乐部1 阿卜杜勒-贾巴尔 38387分2 卡尔-马龙 36928分3 迈克尔-乔丹 32292分4 维尔特-张伯伦 31419分5 沙克-奥尼尔 28281分6 摩西-马龙 27409分7 埃尔文-海耶斯 27313分8 哈基姆-奥拉朱旺 26946分9 奥斯卡-罗伯逊 26710分10 多米尼克-威尔金斯 26668分11 约翰-哈弗里切克 26395分12 科比-布莱恩特 25983分(毛毛)
体育	美媒突曝火箭有意狼群超新星 莫雷指他自我救赎？新浪体育讯北京时间11月12日消息，在输掉与奇才的关键一战后，火箭新赛季的开局已经是糟糕的1胜6负。而从整场比赛来看，火箭不仅没有解决好自身的防守问题，甚至在进攻端，也因为阿隆-布鲁克斯的伤停而迷失。而就在本场比赛之后，美国《CBS体育》记者肯-伯杰突然爆出猛料，称火箭已经对森林狼超新星凯文-勒夫产生了浓厚的兴趣，但对方却根本没有把这当回事儿。据肯-伯杰在其个人博客中爆料，虽然在森林狼与湖人的比赛中，勒夫砍下23分和24个篮板的超大号两双，但这并没有缓解他与主教练库特-兰比斯紧张的情绪。在勒夫不满和不断的牢骚下，兰比斯似乎也不愿意再信任他，虽然本赛季勒夫进步明显，但从场均上场时间来看，这名08届的5号新秀并没有大幅提升。而勒夫此时与球队主帅曝出冲突，也引起了联盟其他球队的关注。肯-伯杰还说道，如今联盟中被公认为适合勒夫的球队，就是休斯顿火箭。在08年未选秀之前，勒夫也曾在接受ESPN专访时透露，自己最喜欢火箭的战术打法，并希望能来到这里为火箭做出贡献。而肯-伯杰还从消息人士处得知，火箭甚至已经开始有所动作，他们已经联系了森林狼有关方面询问对方的反应，甚至已经开出了一份试探性的报价。更为重要的是，火箭如今的主帅里克-阿德尔曼正是住在勒夫的家乡俄勒冈州西北部的莱克奥斯韦戈；而阿德尔曼的小儿子帕特里克在大学时期，也曾和勒夫做过队友。相信这一系列的微妙关系，都有可能影响着勒夫转投休斯顿的态度。当然，对于火箭和勒夫传出的绯闻，ESPN专家克里斯-布鲁萨尔德却持谨慎态度。他表示，如今联盟很多球队的高层都在保持对勒夫的关注，很多双眼睛都在盯着希望能把这名白人前锋从明尼苏达带走。不过就森林狼方面而言，他们并没有在此时出售勒夫的意思，不过假若在未来的6周时间里，勒夫的出场时间仍然没有太大改善，那么这笔潜在的交易有可能就被重新提上日程。年仅22岁的勒夫是森林狼08年选中的5号新秀，在进入联盟三年以来，勒夫每个赛季的场均数据都有所提高，而本赛季前9战，勒夫场均贡献16.6分和12.8个篮板的两双数据，但从出场时间来看，由于和主教练兰比斯关系的恶化，勒夫甚至还没有上赛季的表现机会多。不过此时火箭和勒夫传出流言，也并非空穴来风。本赛季休斯顿开局并不顺利，而球队在防守端更是步履维艰，此时如若能顺利引进这名场均上双的篮板悍将，对于火箭来说，的确是提升防守质量的最大保证。但在文章最后，肯-伯杰也坦言，目前并非只有火箭一支球队对勒夫虎视眈眈，而饱受内线伤病困扰的波特兰开拓者，也已经把勒夫视为了必须要去争取的对象。(小林)
体育	美媒评新赛季10大中锋：姚明第八 魔兽力压加索尔新浪体育讯北京时间11月12日消息，NBA开战近20天，球员们的新赛季状态也已经有了初步的展现。美国网站露天看台记者克里斯-弗莱格评出了目前联盟中的十大中锋，受到限时令制约的姚明依然上榜，名列第8，以下是排名和简要点评——第10位 安德鲁-博格特(雄鹿)这是澳洲中锋职业生涯的第6个赛季，过去几年，他不断取得进步，本赛季他的场均数据已经可以达到“两双”。14.1分、10.3个篮板和1.86次盖帽，数据不是特别惊人，却足够优秀了。第9位 艾尔-霍福德(老鹰)打了8场比赛，霍福德就已经送出5次两双。由于马文-威廉姆斯受伤，霍福德暂时客串大前锋的角色，他的表现并没有因此打了折扣。在开局这几场比赛里，他场均贡献17.1分、9.5个篮板和3.3次助攻，表现非常全面。第8位 姚明(火箭)由于伤病的影响，姚明的上场时间受到严格的限制，不过他的效率依然很高。在场均20.3分钟的时间里，姚明已经能够贡献12.8分、6.5个篮板、1.75次盖帽和1次助攻。一旦他完全恢复健康，他的表现无疑更加令人期待。第7位 罗伊-希伯特(步行者)这只是希伯特的第3个赛季，但是他的成熟有目共睹，他已经成为联盟最优秀的中锋之一。当然，他距离顶级的称号还有一定距离，不过每一年你都能从他的身上看到进步。本赛季打过6场比赛后，希伯特的场均数据是15.8分、9.3个篮板、3.8次助攻和3.3次盖帽。第6位 艾尔-杰弗森(爵士)杰弗森已经成为爵士的重要组成部分，但是他的问题在于表现还有一些不稳定。对丹佛，他只拿到6分，打迈阿密，更是只有2分。如果杰弗森想要让爵士成为一个合格的总冠军竞争者，他需要发挥得更稳定一些。7场比赛过后，杰弗森的场均数据是16.0分、9.4个篮板、1.43次封盖。第5位 布鲁克-洛佩斯(篮网)三年来，洛佩斯一直是篮网的内线支柱。和上赛季相比，洛佩斯目前的数据略有下降，场均贡献18.4分、6.0个篮板、1.9次盖帽和1.3次助攻。篮网方面，希望洛佩斯能够更积极地参与到球队的进攻中来。第4位 乔金-诺阿(公牛)自从加盟NBA，诺阿每年的得分、助攻、篮板和盖帽都在增加，他的激情是源源不绝的动力。上赛季，诺阿已经能场均贡献两双，这个赛季，他发挥得更加出色，目前的场均数据是15.7分、15.0个篮板、2.2次盖帽和2.2次助攻。第3位 阿玛雷-斯塔德迈尔(尼克斯)过去四年，斯塔德迈尔始终是联盟表现最稳定的球员之一。每个赛季，他都能贡献至少20+8的表现。到了新环境，他还需要时间适应，目前他的数据略微下降，场均19.4分、7.7个篮板、2.1次助攻和1.9次盖帽。随着斯塔德迈尔逐步融入这支球队，他的数据有望继续攀升。第2位 保罗-加索尔(湖人)加索尔已经成为科比的重要助手，他正帮助球队力争三连冠。目前，湖人能够保持不败，加索尔居功至伟。他是一个技术很全面的中锋，本赛季的数据也相当不错。场均贡献23.4分、10.8个篮板、4.8次助攻、1.5次盖帽。第1位 德怀特-霍华德(魔术)毫无疑问，霍华德已经是目前联盟的第一中锋，也是历史上少有的一名天赋型球员。他的数据足以证明这一点，场均贡献23.2分、11.3个篮板、2.7次盖帽、1.2次抢断和1.5次助攻。现在，霍华德就是魔术的代名词。(肥仔)
体育	闪电侠七年第二场噩梦 华丽舞步为何遇克星就变渣新浪体育讯今天的比赛中，迈阿密热火主场以107-112负于波士顿凯尔特人，德维恩-韦德出战40分钟，12投2中仅仅拿下8分1个篮板和3次助攻，出现了6次失误。本场比赛韦德是三巨头中表现最差的，整个上半场的表现都乏善可陈，6投0中。下半场开始之后，他马上命中了一个跳投，这是他在本场比赛中首次通过运动战得分。但是接下来一次进攻马上再次陷入窘境，当时他带球突破，撞在沙奎尔-奥尼尔身上，被大鲨鱼赏了一个火锅。这样的场景在上半场也出现过一次。第三节比赛还剩下5分钟左右时，韦德再次跳投得手。不过接下来再次轮到他持球进攻时，他的突破又被绿军绞杀。韦德当然想打破僵局，他需要在运动战中得分，而不仅仅是在罚球线前刷数据。他非常活跃，第四节比赛剩下4分50秒时热火集体抢断成功，勒布朗-詹姆斯得球快攻上篮，他丢出皮球之后和雷-阿伦撞到一起，此时已经死球，但就在裁判哨响之前，人群中飞出一个身影，正是伺机而动准备补篮的韦德。揭幕战对阵凯尔特人韦德表现就很不好，16投仅仅4中，拿下13分6个助攻，对于球队输球负有主要责任，因此他非常希望本场成功复仇。韦德全场6次失误，值得注意的是，上次对阵绿军他也是6次失误。本场比赛之前，韦德职业生涯一共有68场比赛失误在6次或以上，球队战绩为36胜32负，其中21场韦德得分在20分以下，但10分以下的比赛仅有一场，而且还是在新秀赛季。本场比赛，韦德重温了7年前的噩梦，得分只有可怜的8分。另外值得一提的是，韦德对阵凯尔特人的战绩一直不好，总共是9胜12负。若除去韦德新秀赛季和奥尼尔在队期间，热火在其余对决中其实只赢下了一场，毫无疑问，凯尔特人是热火季后赛里的苦手，要踩过他们赢得总冠军，韦德不能坐以待毙。(春水方生)
体育	黄蜂主动上门兜售佩贾+新星 火箭忍心放走得分王新浪体育讯北京时间11月12日消息，据美国网站ESPN专栏记者克里斯-布洛萨报道，7胜0负的新奥尔良黄蜂对目前球队的阵容并不满意，他们打算兜售佩贾-斯托亚科维奇到期的合同，继续补强阵容，而火箭队的后卫凯文-马丁是他们中意的交易对象之一。过去几个赛季，佩贾都是联盟中一流的投手，可是目前球队里已经没有他的位置，他已经从主力变成了边缘的板凳球员。他最大的价值已经不是投射三分，而是巨额到期合同。好的开局，让黄蜂开始憧憬总冠军，但是他们也知道凭借目前这套阵容，很难在季后赛里跟湖人对抗，于是黄蜂管理层打算利用佩贾这份到期合同交易一个实力球员，进一步增加黄蜂阵容的深度。在过去几天，黄蜂已经和费城76人接触，他们有意交易费城的当家球星安德烈-伊格达拉，但是76人方面对黄蜂的报价并没有多大兴趣，而且他们也暂时没有交易伊格达拉的打算。这一次碰壁也让黄蜂管理层的立场有了松动，据知情人透露，如果交易需要，他们也愿意搭上一两名有天赋的年轻人，比如马库斯-索顿和马科-贝里内利。当然，76人并不是黄蜂的唯一选择，他们的总经理已经把范围放得更广，包括活塞、山猫和火箭，都是他们的交易目标球队。以下是各队具体情况——山猫：如果山猫现有的阵容不足以帮助他们获胜，他们是否考虑交易队内的一名核心球员来获得一份到期合同，以利于重建呢？毕竟，斯蒂芬-杰克逊和杰拉德-华莱士都不是什么非卖品。火箭：一份巨额到期合同再搭上一个很有天赋的年轻人，不知道能否打动总经理莫雷的心，当然他也需要付出像凯文-马丁这样的球队第一得分手。活塞：理查德-汉密尔顿在底特律过得并不快乐，如果让他去新奥尔良联手保罗，他一定会感到很愉快。现在，新奥尔良黄蜂已经开始积极和各支球队联系，兜售佩贾的到期合同。毕竟，这个赛季争取夺冠只是短期目标，引进大牌球员让保罗愿意留下才是他们的终极目的。(肥仔)
体育	13+6+7+2+2钢炮喷火！ 两记铁肘见证铁血战士的心新浪体育讯休斯顿火箭102-99战胜印第安纳步行者，替补组织后卫凯尔-洛里终于找到状态，在35分钟时间里10投5中得到了13分，另外还有6个篮板7次助攻2次抢断2次盖帽。一战找回状态后，洛里离首发或许已经不远。第三节还剩7分20秒左右，找到状态的洛里攻防两端一肩挑：达伦-科里森利用队友的掩护持球切到罚球线附近，被挡在身后的洛里迅速绕过墙跟了上来，背后掏球逼科里森失误，帮助路易斯-斯科拉完成一次抢断；斯科拉迅速一传，洛里接球后风驰电掣 往前场掩杀开去；前场罚球线附近，洛里将球恰到好处地敲给右侧跟进的斯科拉，后者进攻未果；洛里的表演并未结束，他在一堆长人中旱地拔葱，拼下一个宝贵的前场篮板，再次第一时间给斯科拉送出炮弹，后者这一回没浪费感情，稳稳将球放进篮筐。火箭65-59领先了6分。这才是球迷们熟悉的那门小钢炮：防守端不遗余力，敢于拼身体，下手狠且准；下快攻一马当先；进攻时不贪功，先人后己；抢篮板时敢于以弱敌强，冲击力十足。上赛季，几乎是每个夜晚，我们都能看到这样的洛里。然而本赛季，洛里却变得陌生。火箭和奇才的比赛表现得最为明显，也最为典型：洛里的冲劲、沉稳和高效不见了，代之以急躁、冒失和一根筋地投篮。谁都知道，当洛里开始像阿隆-布鲁克斯那样疯狂投篮了，他非但不能提供贡献，反而还会成为伤己的毒药——他的投篮能力实在不敢令人恭维。结果这场比赛，洛里11投2中，三分球3投0中，仅仅得到了4分，当洛里的组织被浪投取代，火箭的整体进攻陷入紊乱。有人评价，洛里也未能免俗，陷入了“合同魔咒”，收获一张2350万美元的合同后，就不那么在乎了。这样说有些不近人情。洛里上演迷失，有心理和身体上的双重原因。首先，布鲁克斯受伤，这是洛里上位的大好机会，但里克-阿德尔曼却把首发位置给了菜鸟伊斯梅尔-史密斯，即便他伤愈归来，阿帅也不为所动。良机天赐，洛里当然无法保持淡定，他急迫想用过硬的表现打动阿德尔曼；其次，洛里有腰伤，身体条件与心理渴望不兼容。可以想象，假如洛里不是受伤病困扰，现在的首发控卫就不是史密斯了。据新浪驻休斯顿记者透露，洛里的腰伤很麻烦，很难一下子痊愈，有记者甚至打趣：洛里这是“麦蒂附体”。与步行者的比赛前，火箭第一助教特纳很急，洛里自个儿也急。不过，尽管洛里遇到了和麦蒂一样的身体麻烦，但他的心劲儿更足。赛前，洛里练得很凶，大家都收工了，他还拉着特纳开小灶。由此可见，洛里内心里充满了重新找回状态的渴望。苦心人，天不负。我们终于看到了那个回归正常的洛里。暂且不说技术统计，光是那种“敢死队”式的拼劲，就足以令人动容。这场比赛中，洛里吃到了两记铁肘。肘子不是白吃的。洛里名义上还是替补，但他打了35分钟，首发组织后卫史密斯才打了13分钟。35分钟里，洛里10投5中得到了13分，另外还有6个篮板7次助攻2次抢断2次盖帽。13+6+7+2+2，典型的洛里数据。出场时间、数据、表现、防守、拼劲，无论从哪个角度看，洛里都彻底压过史密斯。在布鲁克斯归期未定的情况下，洛里能打动阿德尔曼吗？火箭能拿下这场比赛止住颓势，进入首发的布拉德-米勒立了大功，16投9中三分球3投3中得到了23分，抢了8个篮板，送出了5次助攻。另外一个支撑洛里进入首发的论据是：和米勒配合最为默契的并不是国王旧部凯文-马丁，而是这门小钢炮——米勒投中三粒三分，全都来自洛里的助攻。另外一个细节：第三节还剩7分45秒，米勒高位策应，两翼队友迅速移形换位准备切入，而率先摆脱防守切到篮下的是洛里。人到球到，米勒妙手传入，洛里接球后轻松取下两分。米勒有中远距离投篮，洛里喜欢突破分球；米勒能高位策应，洛里能凭借强壮的身体甩掉防守内切——在姚明和布鲁克斯伤停的情况下，洛里和米勒同时进入首发，也能成为一对黄金拍档。(流浪狗)
体育	14日900视频直播奇才VS公牛 状元对状元的焦点战新浪体育讯北京时间11月14日9:00，华盛顿奇才将远赴客场，挑战芝加哥公牛。此役的焦点对话不用多说，自然是德里克-罗斯与约翰-沃尔的状元控卫之争。此外易建联和乔金-诺阿的对话也很值得关注。新浪体育届时将为您奉上视频与图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [奇才VS公牛前瞻](新浪体育)
体育	6大帽创纪录！阿联达来了 扣篮牛人就这样被征服新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才主场以85-93憾负夏洛特山猫，易建联全场拿下NBA生涯最高的6个盖帽。上一场比赛送出4次封盖之后，没有人想到易建联本场比赛会再接再厉。这得感谢他对位防守的托马斯，这位在易建联之前一年高位中选的天才球员也以弹跳好著称，一年之前他还能轻松在易建联头上拿下20分，但是世易时移，面对现在的易建联，托马斯已经有点有心无力。第二节比赛一开始，托马斯再助易建联开胡。当时托马斯持球突破，易建联如跗骨之蛆紧紧跟随，自恃弹跳更好的托马斯有些托大，他满以为自己可以避开易建联的封盖，谁知道后者掐准步点，又是一记大帽。托马斯哪里肯服气，仅仅一分钟过后，托马斯再次在易建联面前抢到进攻篮板，他这次要一雪前耻，将球扣在易建联头上方肯罢休。间不容发之际，易建联一跃而起如战鹰巡空，又是一巴掌把皮球拍个正着。一场比赛，托马斯送了他三个大礼。当然了，易建联也不是只拣软柿子捏，第二节比赛行将结束之际，杰拉德-华莱士持球突破，面对这位去年还参加过扣篮大赛的弹簧人，易建联也不手软，半场比赛，他就送出了4次盖帽，追平了此前的个人纪录。下半场比赛球迷一直期待着他能打破个人盖帽纪录，但第五个盖帽姗姗来迟。第三节比赛还剩下49.9秒时，又是华莱士在篮下强攻，易建联直接起跳将皮球按下。5个盖帽，这是他个人职业生涯的盖帽新高，但表演还没有结束。第四节比赛还剩下6分10秒时，双方打成78平，在这个关键时刻，桑德斯用易建联换下了麦基。易建联没有让桑德斯失望，比赛剩下2分15秒时，德桑加纳-迪奥普持球上篮，易建联再次成功拦截。本场比赛易建联出战31分38秒，得分篮板都不多，但是创造职业生涯新高的6个盖帽足以让这场比赛被球迷铭记，夏天阿联曾与朋友拍了个短片《阿联达》，今天阿联用实际行动诠释了这一称谓。>>>阿联达视频入口(春水方生)
体育	7投1中后是14投2中 低迷大将军只剩打铁很稳定新浪体育讯连替补并非世界末日，但接连几场都打不好，阿里纳斯却该找一下原因了。在今天对垒夏洛特山猫的比赛中，大将军14投仅2中，三分球9投1中，仅得5分6个篮板4次助攻。巧合的是，阿里纳斯上一场的命中率是7投1中，他的投篮答卷在数字上倒是惊人的“稳定”。今天大将军上半场唯一得分，还是第二节10分40秒接科克-辛里奇助攻，命中3分。此前，由于本场山猫组织较为严密，首发控卫约翰-沃尔重复首节手感冰凉的旧梦，阿里纳斯得以在首节2分28秒时即替换沃尔登场，并一直打满第二节。然而在得分一项进账寥寥不说，就是助攻队友，大将军也是失误频出，而沃尔和辛里奇即使得分一项依然低迷，却能控制住失误，给队友送出好球。因此，虽然上半场的出场时间上，阿里纳斯力压辛里奇，仅次于沃尔排名第二，表现却远不及此二人。或许，夏洛特山猫就是吉尔伯特-阿里纳斯的“克星”。最近一次对垒山猫，还是在2009年11月29日，阿里纳斯还未闹出“持枪门”官司，那场比赛他同样11投仅3中，全场只得6分，华盛顿奇才也在主场负于山猫，终结了两连胜。今天上半场，阿里纳斯6投1中仅得2分，助攻只有1次，失误却达到3次。在约翰-沃尔和安德雷-布莱切等球队核心都找准定位的情况下，本是球队一哥的大将军如今却依然迷茫。阿里纳斯无疑是给主教练出了道难题，放着“史上最昂贵板凳球员”不用，着实也有些不甘心。第三节5分05秒，菲利普-桑德斯重新祭出季前赛的法宝——三后卫，阿里纳斯上场换下尼克-杨。此后，奇才比赛重心已转向三后卫，沃尔和阿里纳斯先后助攻辛里奇得手，这也是本场奇才进攻最给力的一段。纵观全场，阿里纳斯表现较为出彩的时期，还是第三节三后卫齐发的时段，但这在奇才如今阵容打法已趋于成型时，无疑不可能经常出现。第四节，当沃尔没能站出来时，奇才还是习惯进入阿里纳斯模式，可惜他多次搏命的三分球都不中，虽然也有精彩表现，诸如从8分28秒开始，阿里纳斯先是中路突破，迅速分球给贾维尔-麦基扣篮得手，随后故技重施，助攻辛里奇三分不中后，大将军抢下篮板，随后又助攻布莱切上篮反超比分，但阿里纳斯无疑已无法凭借一己之力挽回胜利了。(魑魅)
体育	弗老大CBA的激情与落寞 生涯三次被裁两次在圣诞新浪体育讯那一天，不知道有多少记者不惜在寒夜中守候，为的就是能够在首都机场第一时间目睹曾经的被姚明唤作老大的史蒂夫-弗朗西斯。但是13天之后，真正帮助北京拿下6连胜的那个家伙却不是曾经的“腾空王”，而是曾经在NBA几支球队打过短工的兰多夫-莫里斯，他不出名，但是他给北京带来了最大的实惠，至今为止场均可以拿下33分，高居CBA得分榜榜首。而北京队也很快发现，如此下去并非长久之计，既然球队走上了正轨，那就不应该将时间浪费在已经忘记了怎么打球的史蒂夫-弗朗西斯身上，就在北京时间12月26日，北京队主场104-89战胜江苏之后，弗朗西斯就彻底成为了一朵浮云——北京首钢宣布裁掉这名CBA史上最大牌的外援之一。而弗朗西斯留给了CBA什么？留给了北京什么呢？他坐在板凳上，作为球队的吉祥物帮助球队“带来了”六连胜，这或许是他最大的功劳了，但是谁相信这个？他在球场上的表现让场边的球迷大喊“退票”，因为他正式代表北京队出场时频繁在场上摔跟头——四个跟头已经让他摔得七荤八素，全然找不到比赛的感觉。而他摔的跟头最有价值的一个就是抢下了一个后场篮板。弗朗西斯到了北京队之后事实上就成为了全队形象的一个推广者，据说因为弗朗西斯的到来，北京队的门票“大卖”，出现了多年未有的一票难求的现象。事有凑巧，尽管弗朗西斯表现不佳，但是北京的成绩却扶摇直上，这也让首钢体育馆依然坐满了球迷。但是弗朗西斯实际上代表北京队出战的四场一共打了不到14分钟，一共得到了2分和3个篮板还有4次失误！天啦，统计数最高的一项竟然是失误！现在那些彻夜等候弗老大的记者显然已经有了一种上当的感觉，用老态龙钟来形容一点都不为过，而这次被北京首钢裁掉，实际上已经是弗朗西斯职业生涯的第三次被裁，虽然经过灰熊到火箭，火箭到魔术，魔术到尼克斯，尼克斯到开拓者以及火箭到灰熊的奔波之旅，但是这些过程中的最后两次实际上都是以被裁告终的。在尼克斯频繁遭遇伤病困扰之后，尼克斯终于忍受不了他的巨额合同，将他送到了开拓者，而弗朗西斯甚至没有到波特兰报到，就已经接到通知——开拓者愿意支付高额违约金也不愿意让弗朗西斯来波特兰打球，弗朗西斯得到了多少钱？3400万美元！有了这笔养老钱，弗朗西斯其实已经失去了打球的激情，即便此后加盟火箭，他也多少有些玩票的成分，他也没有打多久，就被火箭在2008年的圣诞节送到了孟菲斯，不过他并没有去孟菲斯打球。上一次，弗朗西斯在圣诞之夜告别了NBA，事实上他被火箭送到孟菲斯之后就没有去那里，而是一直留在休斯敦修生养息直到2009年1月底被裁。而这一次，弗朗西斯又在圣诞节之后一天被CBA球队裁掉，难道这又是一种巧合？(高翔)
体育	兰德里：垃圾话大王非天尊莫属 姚明堪称球场君子新浪体育讯北京时间11月13日消息，据《体育之音》消息，火箭旧将、现国王球员卡尔-兰德里近日在接受萨克拉门托当地的一家电台专访时称，他认为最爱讲垃圾话的非拉希德-华莱士莫属，不过凯文-加内特也差不了多少，而姚明则是个从不讲垃圾话的好球员。自从活塞球员查理-维兰纽瓦在微博(http://t.sina.com.cn)上曝出自己在场上被加内特垃圾话侮辱之后，联盟还掀起过一小波有关此的争论。双方各有支持者，其实上世纪八九十年代，垃圾话甚至被当作一种球场艺术。众人景仰的迈克尔-乔丹也算个中翘楚，垃圾话是在场上对对手形成打击的最有效的途径，内容涉及很多方面，包括种族、信仰、家庭等，总而言之，没有什么是垃圾话的禁区。本赛季联盟以规范球员球场行为为名加大了技术犯规判罚的尺度，这也限制了垃圾话的产出，毕竟不管你说什么，只要裁判从你喋喋不休中看出冒犯之意，就可以吹你技犯。兰德里在球场上更多是以实际表现示人，对于这个话题，他有什么要说的？以下是采访内容的编译：问：在NBA你听过最恶毒的垃圾话是什么？你们队谁是垃圾话大王？兰德里：我们队？说不了。其实没人真的爱讲这些，我们基本都是上场，努力打球，就这些。与我同场竞技过的最爱讲垃圾话的球员无疑就是拉希德-华莱士，他说的那些话就是冲着我和队友的，至于说的什么，在你们节目中我复述出来不太好。按照本赛季联盟的判罚尺度，估计他是要被禁赛整个赛季的。(注：怒吼天尊华莱士已经退役)我觉得最爱讲垃圾话的球员就是他，当然，加内特也差不到哪里去。问：那些爱讲垃圾话的球员是不是普遍有欺软怕硬的特点？比如对年轻球员肆无忌惮而对老将就有所收敛？或者，是不是老球员就爱对年轻球员讲垃圾话？兰德里：我觉得是这样。这是我职业生涯的第四年，尽管我不把自己当作一名老将，但是当我看到比我晚进联盟的球员想防守我时，我也两眼放光，嘴里也想朝他们说点什么。问：姚明讲不讲垃圾话？兰德里：这正是我要说的，如果他讲了，也没人听得懂，因为大家不懂中文。但是他没讲过，他是一个好人。我在这里祝福他早日摆脱伤病的困扰，回到赛场，他真的不讲垃圾话。(狼人)
体育	前瞻：奇才背靠背挑战公牛 沃尔罗斯同门状元死磕 新浪体育讯北京时间11月14日，华盛顿奇才将飞赴芝加哥，客场背靠背挑战芝加哥公牛。对于奇才来说，这绝对是一场硬仗。如果说选中状元秀的奇才只是看到了复兴的曙光，那么得到卡洛斯-布泽尔以及汤姆-希伯杜的公牛就已经走在复兴的康庄大道上了。上赛季的公牛是一支典型的攻弱守强的球队。他们每100回合只能得到103.5分，位居联盟第27位，而每100回合要丢105.3分，位居联盟第11位。这份成绩配合他们联盟第11快的攻防节奏，还算是过得去——实际上，他们场均要丢99.1分，是联盟第13少的。所以总体来看，公牛是一支有防守功底的球队。本赛季，有了防守大师希伯杜做主帅，公牛的防守更上一层楼，在比赛节奏提速的前提下(联盟第9快)，公牛每100回合只丢103.3分，比上赛季有了长足的进步，目前防守能力位居联盟第7，而在提速的前提下，场均丢分依然能被维持在101.0分左右，这是相当不错的成绩了。当然，公牛的最大的进步在得分方面。目前他们场均得到105.3分，位居联盟第6。上赛季的死穴三分球也有很大的改进——上赛季，公牛三分球命中率仅有33.0%，位居联盟第28位，本赛季在引援后，命中率提升到34.9%，位居联盟第18位。虽然依然不算理想，但起码不再拖后腿。对于奇才来说，两支球队曾在季前赛有过交手，奇才以96-107不敌公牛。是役，奇才输在三点工作没有做好：1.篮板球以32-48大幅落后。2.没有防住公牛本来并不强的三分球，让对手14投8中得到24分，其中凯尔-科沃尔和基斯-博甘斯分别有3投2中、4投3中的表现。3.内线球员的犯规太多，贾维尔-麦基，易建联，凯文-塞拉芬都身背4犯，被严重杀伤。明天一战，如果奇才想要获胜，就必须吸取季前赛的教训，做好这三点准备。此外，在球员对抗方面，此前一直是球队强点的约翰-沃尔，明天将遭遇同门师兄德里克-罗斯，从季前赛的表现来看，沃尔和罗斯基本会形成兑子，对于兵少将稀的奇才来说，这是不利消息。同时，尽管布泽尔无法出战，但乔金-诺阿与塔基-吉布森组成的内线也相当出色，可谓是能攻能守，既有速度又能掌控篮板球，对付这种敏捷型内线，易建联、安德雷-布莱切以及麦基都需要打起精神，毕竟他们的脚步优势已经不再那么明显。总体来看，相对公牛而言，奇才的阵容并不占优势，甚至可以说强点(控卫，大前锋)不强、弱点(中锋，小前锋)犹弱。如果吉尔伯特-阿里纳斯继续维持打铁状态，那么奇才取胜的希望并不大；当然，或许科克-辛里奇面对老东家会迎来大爆发，但这只能算是飞来横财了，想要取胜，奇才必须在正路上下功夫。双方预计先发球员：奇才：沃尔，辛里奇，艾尔-索顿，布莱切，麦基公牛：罗斯，博甘斯，洛尔-邓，吉布森，诺阿(咕哒)
体育	勇士收购案正式获批 4亿5000万创NBA球队售价新高新浪体育讯北京时间11月13日消息，据美联社报道，NBA理事会于当地时间周五一致通过了金州勇士的收购方案，收购勇士的是由乔-拉格布和皮特-古伯率领的投资团队。这一决定的通过就意味着勇士的新老板正式从前任老板克里斯-科汉手中接过了球队的控制权。科汉作为勇士老板已经15个年头，这15年里勇士的表现都说不上好。拉格布和古伯在7月份时就和科汉达成了协议，收购勇士的价格是4.5亿美元。今天夏天，勇士的两位新老板也开始实行自己的权利，但是由于联盟复杂的审核程序，他们到今天才正式成为勇士老板。“在我这次梦想成真的收购中，湾区球迷那无与伦比的激情起了很大的作用。我正在展望我们重归伟大的旅程，”拉格布说，“我们会全身心的努力工作，让俱乐部配得上总冠军级别，并且让球队成为你的骄傲。”湾区球迷对于科汉的离开也已经表示出了乐观的态度，他们认为这将能给这支球队动一次大手术。要知道过去的16个赛季里，勇士只进过一次季后赛。尽管如此，勇士在当地受到的欢迎程度还是无法想象。今年夏天勇士新老板决定炒掉唐-尼尔森，并且已经同意支付给他合同里余下的600万美元。勇士总经理拉里-莱利让一直担任助理教练的基斯-斯玛特成为了球队的主教练。斯玛特和尼尔森最大的不同就是他注重防守，所以开赛至今勇士保持着6胜3负的佳绩。焕然一新的勇士现在正由蒙塔-埃利斯、史蒂芬-库里和大卫-李带领着大踏步的前进。4.5亿美元的收购价格创造了新的NBA纪录，此前的记录是罗伯特-萨弗尔在2006年以4.01亿美元收购了菲尼克斯太阳。尽管甲骨文公司的CEO拉里-埃里森愿意出更高的价格，但是拉格布和古伯还是打动了科汉，得到了勇士的所有权。现在勇士已经正式易主，而他们也打出了队史最好的开局之一，说不定他们会就此有一个崭新的开始。(二六八)
体育	勒夫31分31板轰跑尼克斯 纳什发飙太阳主场灭国王新浪体育讯北京时间11月13日，森林狼大将凯文-勒夫发飙，砍下31分31个篮板，森林狼击败尼克斯，取得二连胜；小牛在主场击退76人；太阳在主场拿下国王。以下是这三场比赛的综述：尼克斯103-森林狼112森林狼(3-7)新赛季首次连胜。勒夫成为最大功臣，他的31分31个篮板创下了个人两项纪录，同时这也是自1982年以来第一个打出“双30”的NBA球员，沙奎尔-奥尼尔和“魔兽”德怀特-霍华德都只能仰望。勒夫还有5次助攻，1个盖帽，全场26投11中。迈克尔-比斯利也为森林狼拿下35分6个篮板，韦斯特-约翰逊15分。尼克斯(3-6)四连败。达尼罗-加里纳利25分，雷蒙德-费尔顿22分8次助攻，兰德里-菲尔德斯16分9个篮板，威尔森-钱德勒17分、7次助攻和6个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔14分9个篮板。尼克斯先发五虎得分都上双，但替补只有托尼-道格拉斯一人得了9分。开场后，勒夫很快就成为焦点，他不但频频抢下篮板，在进攻上也给尼克斯造成很大的麻烦。尼克斯在第二节以35-24胜出，上半场以61-51领先，但勒夫下半场率队反击。终场前9分21秒，布鲁尔三分命中，森林狼以一波9-0开始第四节，以90-87超出。森林狼此后开始拉开差距，在终场前1分17秒，勒夫三分命中，森林狼以111-99领先。终场前36.3秒，胜券在握的森林狼把勒夫换下场，他受到英雄般的欢呼。76人90-小牛99小牛(6-2)三连胜。全队6人得分上双，替补出场的胡安-巴里亚19分最高，德克-诺维茨基15投5中，得16分5个篮板，肖恩-马里昂也得了16分，泰森-钱德勒11分12个篮板。76人(2-7)二连败。赛迪斯-杨替补出场，得了17分，斯宾塞-霍伊斯14分，安德烈-伊戈达拉13分7个篮板，朱-霍利迪11分13次助攻。诺维茨基首节得6分，小牛以31-22领先。76人此后两节开始反击，上半场结束时将比分追成48-55。第三节76人一度扳平比分。在本节还有2分25秒时，霍利迪突破上篮得手，双方战成71-71。霍利迪还造成了犯规，可惜加罚不中，错失反超机会。两队此后几度战平，三节过后，小牛只以78-75领先。最后一节小牛的防守发挥威力，在3分钟内打出一波10-0后以88-77拉开差距，就此控制局面。国王89-太阳103太阳(4-4)在将史蒂夫-纳什拿下赛季最高的28分，他还助攻14次，抢下7个篮板。杰森-理查德森14分8个篮板，哈基姆-瓦里克18分。国王(3-5)四连败。卡尔-兰德里20分11个篮板，泰里克-埃文斯18分、9次助攻和7个篮板，本诺-乌德里17分。上一场失利，太阳失误高达23次。两届MVP纳什上赛季助攻失误比为3.02，但新赛季只有1.82。开赛之前，太阳主帅强调要保护好球。国王也一样，最近两场平均每场失误达到20次。两队今天失误都不算多。纳什突然发飙，不但频频帮助队友得分，自己也手感火热，太阳掌控着场上局势。首节纳什就有10分进账，太阳以30-24取得优势。他还包办了上半场最后4分，太阳以52-43领先。国王控卫埃文斯也有不俗的表现，但在纳什面前他没占到任何便宜。国王在第三节一度将差距缩小到4分，纳什和理查德森各投中一球，太阳又将比分拉开。第四节开始后不久，国王将差距缩小到3分。纳什助攻弗莱，后者三分命中，此后他两度助攻，两次上篮得手，太阳打出一波15-5后，以92-80拉开差距，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	十大劲爆球员：乔丹仅第3韦德第5 科比领先勒布朗新浪体育讯北京时间11月13日，扣篮和突破永远都是球迷最喜欢的球场节目，在劲爆的扣篮和华丽的突破背后，展现的是球员本身的爆发力。那么在《露天看台》看来，哪些球员堪称史上爆发力最强呢？以下是他们评出的历史上十大劲爆球员——1、大卫-桑普森桑普森是三十年前最具爆发力的球员，他可以轻松地突破当时任何的对手，依仗的就是他无与伦比的爆发力。此外，桑普森的弹跳力也相当了得，他的垂直弹跳高度达到了44英寸，这种天赋为他赢得了“天行者”的美名。2、朱利叶斯-欧文和桑普森同时代的另一名伟大球员，欧文也是迈克尔-乔丹的偶像。提及欧文的爆发力，看看NBA经典回顾中他有多少次美妙绝伦的暴扣7尺长人的镜头就知道了。3、迈克尔-乔丹乔丹的外号是飞人，就是对他的爆发力以及弹跳能力的最好说明。在乔丹的生涯早期，他的后仰跳投等技术得分方式还不像后期那样纯熟，不过彼时的乔丹单凭自己的爆发力就可以轻松地让防守者在后面干瞪眼了。正是有这样的优势，乔丹的生涯早期经常可以上演暴扣的精彩演出，在那个后卫球员平均投篮命中率只有42%的年代，乔丹的命中率能接近50%和他的爆发力也有很大关系。4、阿伦-艾弗森如今的艾弗森虽然已经远走土耳其，不过他有很多昔日精彩都已经成为经典。在艾弗森菜鸟赛季，他就凭借超强的胯下运球和爆发力晃过乔丹给球迷留下了深刻印象。后来，简单的胯下运球后利用超强的爆发力突破就成了艾弗森的招牌，很少有防守球员能够跟上他的脚步，而被他晃倒的球员更是不计其数。5、德维恩-韦德韦德是如今NBA中身体素质最强的球员之一，他的球风就能充分证明这一点。韦德的突破并没有太多花哨的动作，和当年的艾弗森比较类似，简单的一个变向加速或者虚晃，然后就能长驱篮下了。在韦德的对位球员中，目前还没有人能跟上韦德的爆发力。6、科比-布莱恩特科比的球风和乔丹非常类似，特别是生涯早期，都是以卓越的身体素质著称。也因此，在科比早年，暴扣对手这样的场景并不乏见。在前几个赛季对阵魔术的比赛中，当时的德怀特-霍华德虽然还不是联盟第一中锋，但毕竟是长人一名，但是科比却骑在了他的头上来了一记暴扣，这记扣篮后来也成为当季十大扣篮之一。7、勒布朗-詹姆斯8、多米尼克-威尔金斯能在乔丹的时代竞争扣篮冠军的人可不多，而威尔金斯就是这些竞争者中最有实力的一个，当年他和乔丹在扣篮大赛上的缠斗至今仍被球迷奉为经典。凭借突出的爆发力和过人的力量，威尔金斯在内线即便是被包夹，也能上演精彩的突围暴扣。9、克莱德-德雷克斯勒和乔丹同时代，被誉为西部最好后卫的正是德雷克斯勒。在德雷克斯勒年轻的时候，曾经在球场上上演过长途奔袭，然后在罚球线向里一步的距离开始起跳扣篮的咂舌演出，爆发力和弹跳可见一斑，“滑翔机”这个外号就是球迷对德雷克斯勒最好的认同。10、格兰特-希尔希尔一直都不是扣将，而且他的球风也一直很温雅。不过，在希尔的年轻时代，他也是一位身体素质属于顶尖的球员。在上世纪90年代中期效力于活塞的时候，希尔是联盟小前锋中脚步最灵活，最具爆发力的球员，突破扣篮对他来说也是砍瓜切菜。(XWT185)
体育	太空易崛起令奇才创纪录 一项数据笑傲联盟三十强新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场85-93不敌夏洛特山猫的比赛中，易建联全场替补出战31分钟，7投3中得到8分4篮板1助攻1抢断6盖帽，6次封盖也创造了个人NBA职业生涯最高纪录。虽然奇才开赛以来只取得了2场胜利，但相比上赛季烂到没边没沿的新泽西篮网，如今的奇才绝对不缺乏亮点——无论是犀利的状元秀约翰-沃尔，还是稳定而全能的安德雷-布莱切，乃至超级大心脏、铁血队长科克-辛里奇都让球迷大呼过瘾。但是，或许奇才阵中真正的大亮点还没有引起人们的注意——不声不响间，奇才已经拥有一套极有威慑力的防守型双塔——易建联与贾维尔-麦基！不需多言，让我们用数据说话：本赛季开赛以来，全联盟所有球员中，能单场送出4次封盖的球员不过26人而已，而能两度完成这一壮举的不过只有6人——约什-史密斯，埃梅卡-奥卡福，达科-米利西奇，麦基，塞尔吉-伊巴卡，罗伊-希伯特。不过本场比赛过后，易建联也加入了这一俱乐部。阿联在对阵火箭的比赛中送出平职业生涯最高的4次封盖，而本场比赛更进一步，单场6次封盖不仅完成了个人职业生涯的新突破，而且还一举将奇才推到了联盟第一的宝座上——因为阿联和麦基现在都已经两度完成单场4次封盖的壮举，所以目前奇才也成为全联盟唯一一支拥有两名超级封盖高手的球队。单场完成4次封盖并不算特别难，毕竟全联盟还有26人能完成这一壮举；2场比赛都单场送出4次封盖，也不是不可能完成的任务，毕竟全联盟还有6人曾达到这一水准；单支球队拥有2名单场4次封盖的球员也不算很稀奇，目前山猫(杰拉德-华莱士，泰鲁斯-托马斯)，芝加哥公牛(乔金-诺阿，塔基-吉布森)，明尼苏达森林狼(安东尼-托利弗，米利西奇)，纽约尼克斯(阿玛雷-斯塔德迈尔，罗尼-图里亚夫，威尔森-钱德勒)，俄克拉荷马城雷霆(伊巴卡，赛博-塞弗罗萨)，费城76人(安德烈-伊戈达拉，埃尔顿布兰德)，圣安东尼奥马刺(蒂姆-邓肯，安东尼奥-麦克戴斯)和奇才这7支球队也都达到这一标准。不过像奇才这样，有两名球员，曾在两场比赛分别单场送出4次封盖的球队可就只此一家别无分号了。更重要的是，奇才这两名封盖高手还分属先发和替补，也就是说，他们的内线威慑力能够很好的延续下来，这是其他球队远远不及的。虽然麦基和易建联还不是联盟中的明星内线，而且两人的球风也并非全能，但对于年轻球员来说，这并非不可接受。只要能保持自己的特点，那么还怕没有发展的空间吗？(咕哒)
体育	奇才主帅：易被吹犯规是转折点 那次判罚太糟糕了新浪体育讯北京时间11月13日，华盛顿奇才主场以85比93负于夏洛特山猫，赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛，奇才的落败，主因在于篮板，在这一项数据上他们比山猫整整少了18个。吉尔伯特-阿里纳斯本场抢下6个篮板，已是全队第二，但他14投仅2中。对此，山猫主教练拉里-布朗赛后很满意：“这简直是个奇迹。”而菲利普-桑德斯则没那么好气：“我很想知道，我们在以后的比赛中还能有比今天更差的表现吗？”全场手感不佳的阿里纳斯赛后坦言：“今天我手感一直很不顺，每次球出手时，我都觉得能进，但它却跳出了篮圈。连续三周我的手感都不太顺，这让我很苦恼。毕竟在以前，投篮可是我的长项。”而对于全队的表现，阿里纳斯也以过来人身份发言称：“我们还很年轻，还有很多要去学习。我们要学会在比赛最后时刻，如何遏制住对方，如何做到不气馁……我们依然在学习中。我相信不久后我们就会展现出实力，我期待能作出我自己的贡献。”而山猫方面则对本场比赛的胜利感到很满意。鲍里斯-迪奥赛后满意地说：“我们太需要这场胜利了。本赛季我们开局非常不利，因此这场胜利意义重大。这会让我们在接下来的比赛中放松一些。”奇才今天比赛开始的九次出手全部落空，这也使得奇才主场出现了滑稽的一幕。原来，此前奇才高层为了与球迷互动，要求球迷在比赛跳球时全体起立，直到主队投中第一球后才落座，不料今天球迷足足站了3分20秒才坐下。本场比赛，共有14855名球迷到现场观战，上座率依然不佳。为了刺激球迷前来购票，奇才老板泰德-莱昂西斯开玩笑说，他会要求沃尔继续在今后比赛中在开场时跳舞。比赛中还剩1分53秒时，场上出现了争议一幕，杰拉德-华莱士中路突破，易建联在圈外站定倒地，裁判却判易建联防守犯规。对此，桑德斯极为不满：“这次判罚太糟糕了。”而老布朗则认为，这是本场比赛决定胜负的转折点。奇才球员艾尔-索顿在赛前热身时感到肠胃不适，打到第三节就退场，此时他仅出战了21分钟。赛后，索顿对此很懊恼：“我要是留在场上就好了，但当时实在很疼，我也只好回到更衣室了。”(魑魅)
体育	安东尼保罗曾开香槟预祝聚首纽约 甜瓜仍在做选择新浪体育讯北京时间11月13日消息，据《纽约邮报》报道，对于尼克斯的球迷来说，这绝对是个天大的好消息，卡梅罗-安东尼在日前接受采访时证实了媒体之前关于他去纽约的报道并非子虚乌有，克里斯-保罗确实在安东尼于七月份举行的婚礼上为两人有可能聚首尼克斯而开香槟。更重要的是，安东尼和保罗还期待着另一个人，他就是率先与尼克斯签约的阿玛雷-斯塔德迈尔。回忆起当时的情景，安东尼向记者介绍说：“每个人都玩得非常开心，迈阿密热火是当时的热门话题，当时有很多球员都到了现场。大家都相互聊天，开了很多玩笑。”不过说起当时对于未来去向的选择，安东尼却有所遮掩，他表示：“当时一切还都没有定下来，并没有什么确定的消息，只是大家一起度过了开心的一天而已。”之前有消息表示，那天斯派克-李也参加了安东尼的婚礼，当时安东尼曾经对斯派克-李说：“尼克斯是他的第一选择。”不过小甜瓜否认了这一说法，而且安东尼向记者表示，他和掘金仍然存在续约的可能。他说：“我的选择现在是公开的，我仍然有可能续约。”在追着詹姆斯失败之后，尼克斯在这个夏天就曾经公开曝光了自己的计划，他们就是想在拢获小斯之后，于明天夏天的自由市场上同时签下安东尼和保罗，组成自己的三巨头。虽然安东尼没有公开表示自己肯定会加盟纽约，但从重重迹象上来看，小甜瓜心里似乎已经做好了打算。如果到了明天夏天安东尼和保罗真的前往纽约去和小斯汇合，这也绝对不是什么令人惊奇的事情。(传球第一)
体育	巴丁格自我感觉很严重 一个左脚踝已经害火箭六次新浪体育讯北京时间11月13日消息，休斯顿火箭队终于取得了第二场胜利，即使是面对东部实力并不算太强的印第安纳步行者，火箭也没有赢得很轻松，主要原因就在于球队目前的伤病情况让主帅阿德尔曼的用人出现了困难。在姚明和布鲁克斯无法出场之后，巴丁格又在第四节比赛中受伤，根据他本人的感觉，这次受伤比较“严重”。巴丁格是在比赛中和对手拼抢后场篮板落地时扭伤了左脚踝。用了“Badly”一次来形容这次左脚脚踝的扭伤程度。这不禁给火箭的未来又蒙上一层阴影。而回顾本赛季到目前为止球队的伤病情况，光左脚脚踝扭伤的人次就有6次之多！要知道，新赛季才刚刚开始了两个星期！首先是在9月4日，训练营还没开始的时候，巴丁格就下午的一次训练中扭伤了左脚脚踝，休斯顿当地医院检查之后的结果表明，这一次扭伤在中度到重度之间，因此他缺席了火箭六周的比赛，直到中国赛才复出。同样在训练营中扭伤过左脚踝的还有布拉德-米勒。就在巴丁格扭伤左脚踝的4天之后，米勒在训练中也让左脚踝受了伤，直到中国赛第二场广州站他才复出比赛。随后到了常规赛的第5场，火箭负于马刺，半场快结束时，布鲁克斯却在投压哨球之后左脚落地时踩在了对手的脚上，赛后检查的结果是布鲁克斯将因此缺阵4-6周。在同一场比赛中，凯文-马丁在第三节也因和马刺队布莱尔相撞，扭伤了自己左脚踝并直接退场。虽然并没有影响到后来的出勤，但是马丁一度表示过伤情对自己的发挥还是多多少少会有影响。到了常规赛的第七场所谓的“中国德比”，姚明第一节刚打了6分钟就在与奇才中锋麦基的一次相撞中倒地，随后姚明一瘸一拐走出赛场，旋即退出比赛。赛后的检查结果表示，姚明的受伤处距离他左脚踝做手术的部位很近。中国巨人将缺席至少1周的比赛。然后就到了常规赛的第8场，巴丁格今天受伤的一幕难免让火箭球迷唏嘘，这支球队真的被“下了魔咒”？一个小小的左脚踝，如今都能反复折磨他们。如果这种程度的伤病情况继续下去，火箭的未来，令人堪忧。(大猩猩)
体育	易建联：不知道自己破纪录 裁判要那么吹我也没辙新浪体育讯北京时间11月13日(华盛顿当地时间12日)85比93，奇才不敌来访的山猫，无缘两连胜。虽然输球，但是易建联的表现却令人印象深刻。他通过努力的防守，获得职业生涯新高的6次盖帽，并得到8分和4个篮板。“易记火锅店”正式在华府开张。6个盖帽的成绩破了职业生涯的记录。虽然没有高得分，但是主教练桑德斯却安心把阿联放到场上长达31分钟包括最后的关键时刻，因为一向攻强守弱的阿联却在本场打出一流的防守。6记火锅，反应了他极高的注意力，无论是防守的强度还是面积都超过以往。甚至在赛后，他都要看着技术统计，才知道今天破了记录。但是球队输球，阿联觉得自己要做的还有很多。记者：谈一下今天整场比赛的表现吧？易建联：今天整体更加集中在防守上面，球队的比分有时候领先，有时候落后，还是最后关键的几分钟，剩下5分多钟的时候我们打平，关键时刻出了错误，输掉比赛。最后几分钟犯错误，是很致命的。记者：说说最后的那个犯规吧。易建联：新规则不能跟裁判说话，那我能怎么办，只能认了。记者：可是你们在最关键的时候里外里丢了3分，是很大的损失。易建联：那个球确实很关键，吹两分算，不吹两分不算，没有办法。记者：谈谈今天的6次封盖，这场你的防守很强力。易建联：加强了防守包括移动，卡位和判断。记者：那你的防守进步是不是增强了教练对你的信任？易建联：各方面都要争取(教练的信任)，不仅是防守、移动、奔跑，场上的积极性。记者：第四节教练跟你说了几句，他说了什么？易建联：就是防守不错，让我准备最后时刻上场。记者：今天麦基上场比较少，最主要是你和布莱切搭档内线，赛前教练布置的，还是临时调整的。易建联：教练现场调整的，根据对手，有一段时间，迪奥都在打5号位，布莱切防守他，而我负责4号位，比较灵活一点。记者：今天你们的篮板抢的非常差，能说一些发生了什么，你们需要改进什么吗？易建联：今天大家都抢不到篮板球，不像对手注意力非常特别集中，打的也非常具有侵略性，尤其是吉拉德-华莱士，他是个大家伙，在内线很有统治力。在进攻和防守都做的不错。记者：最后时刻，裁判盼你犯规而不是华莱士，当时你感觉怎样？易建联：还是那句，你不能抱怨裁判，新规则，抱怨也没有用，事情发生了，但是确实有点难过。记者：这几场比赛，你都取得了一些进步，表现的不错，请问，是什么让你改变。易建联：赛前开始，我表现的确实有点不好，但是现在我会通过积极的跑动，防守去弥补。记者：展望一下明天和芝加哥的比赛？易建联：应该也会很艰难，芝加哥也是很强的球队，关键是还有做好防守篮板吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	弗老大同意终止合同 高层确认为球队利益让他离去新浪体育讯北京时间12月27日，来自新华网英文版消息，在经历了两周的效力之后，弗朗西斯决定离开北京队，俱乐部高层对此也做了确认。北京队助理教练袁超对新华社说，“弗朗西斯下午来到首钢体育馆，告诉球队，他已经决定离开了。”33岁的弗朗西斯在上一轮对阵江苏队的比赛中，没有能出场，他在中场休息时间无故离开了更衣室。在赛后的新闻发布会上，闵鹿蕾确认了弗朗西斯中场离开的消息，并且说“这是我第一次看到有球员在比赛期间离开的。”闵鹿蕾的一番话，更加加剧了弗朗西斯离开北京队的可能性，而且他在25号缺席了球队的训练，原因是要和家里人度过圣诞节，他在接受采访时候表示：“我没有无故不训练，我给教练打过招呼了，他也答应了。”袁超在接受新华社采访时候，终于说出了今天谈判的进展，“我今天早上和弗朗西斯谈了谈关于他中场离开和圣诞节不训练的事儿，我告诉他，为了球队的利益，我们想让他离开。当时他在会谈中没有给我一个明确的答复。”“但是，当他下午出现在首钢训练馆中的时候，他说他已经准备好要离开了。”袁超说。无论北京俱乐部还是弗朗西斯，都希望双方有个圆满的结局。过去的两周，弗朗西斯一共为北京打了4场比赛，场均3分钟内得到0.5分，0.7个篮板，这和昔日的三次NBA全明星队员相比，确实相差甚远。俱乐部做出这样的决定，或许对双方都有好处。(FRANK)
体育	昔日巨星追忆录：比得分不输科比 手枪之名震天下新浪体育讯当“西班牙金童”里基-卢比奥声名鹊起之时，经历过NBA上世纪70年代的老球迷们会觉得恍若隔世。卢比奥宛如童话般的脸庞，使得另一个人的形象油然浮现在他们眼前。他以令人无比炫目的方式闯入，羞涩地绽放璀璨光芒后，不经意间溜走，让后来者无缘相逢。他就是皮特-马拉维奇(Peter Press Maravich，1947年6月22日——1988年1月5日)。首先铭记马拉维奇的，是路易斯安那州大，这座后来诞生了诸如沙奎尔-奥尼尔、格伦-戴维斯和泰鲁斯-托马斯等人的NCAA名校，却将自己的主体育场命名为Pete Maravich Assembly Center。如今，一代代从LSU走出的骄子们，都沐浴着马拉维奇的“圣光”。自从遵从父亲意愿加盟LSU起，马拉维奇不但成为NCAA历史得分王(四个赛季场均44.2分)，还以自己充满观赏性的表演，彻底拉抬了LSU的地位。当时，但凡有马拉维奇的比赛，如潮的人群便会涌向老旧的约翰-M-帕克农业中心(LSU最开始的主体育场)。其次，就是整个路易斯安那州。1970年以探花秀入主亚特兰大老鹰后，路易斯安那州的球迷们苦等了四个赛季，才等来了马拉维奇的再度回归。他加盟了新成军的新奥尔良爵士。此后一直到1979年，他在这里达到了巅峰，1976—77赛季以场均31.1分荣膺得分王。但1979年，马拉维奇却不得不随队搬迁到犹他州盐湖城。但球迷没有忘记他，就在黄蜂刚从夏洛特搬迁到新奥尔良时，为了讨好当地球迷，他们还将马拉维奇的球衣退役，尽管“手枪”从未在黄蜂打响。曾有传言说“白巧克力”杰森-威廉姆斯喜欢在深夜里，对着墙壁上粉笔画出的白圈练习传球，才有日后惊世骇俗的身手。其实，他这是偷师马拉维奇。还有一则传闻，说来较令人遗憾，马拉维奇本关注于传球，但其父亲认为只有得分高，才能赚得一份大合同，由此，马拉维奇不得不收敛起自己的传球欲望，专心于得分。以至于日后进入职业赛场，马拉维奇也被认为是“自私”的球员。至于“手枪”的绰号，一来形容他出手即有，二来也是NBA在1979—80赛季才引入三分球，马拉维奇生涯三分球总共出手15次，命中10个。5次入选全明星，4次入选年度最佳阵容……似乎用这些荣誉来凸显马拉维奇的伟大，都是不确切的。NBA官网对他的评语是：“背后运球不是他发明的，胯下传球同样不是，但他在场上的表演，杂耍般的投篮，还有各种匪夷所思的传球，都令卫道士们大摇其头。他所开创的自由模式和精神，为后人所顶礼膜拜，但至今无人能学得其精髓。”马拉维奇的场上动作太随心所欲了，要知道，断送他职业生涯的那次严重受伤，就是他摘下后场篮板后想玩一次跳起胯下的穿越半场的击地传球……然后，他的职业生涯结束了，仅仅10年；然后，7年后的1988年1月5日，在加州参加一场3对3比赛时，马拉维奇因心脏病突发而倒下，再也没有醒来。(魑魅)
体育	火箭vs步行者首发：姚明小布双休战 米勒挺进先发新浪体育讯北京时间11月13日消息，火箭今天继续客场之旅，面对的对手是印第安纳步行者。不过，因为姚明的受伤，小布的伤停，让本意想要翻身的东部之旅变得异常的艰险。今天再战，不知道火箭年轻一辈是否能够迸发出全部的能量，来取得稳定军心的一胜。以下为双方本场比赛首发阵容：火箭：伊斯梅尔-史密斯、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、米勒步行者：达伦-科里森、丹尼-格兰杰、迈克-邓利维、约什-麦克罗伯茨、罗伊-希伯特
体育	热火开局暗合夺冠赛季 皇帝：我就是来接受挑战的新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育报道，“让我们对抗整个世界！”在连续第二次输给波士顿凯尔特人之后，热火主教练斯波尔斯特拉在更衣室里的战术板上写下了这样一行字。他希望自己的队员不要被眼前的困难所打到，因为一切才刚刚开始。新赛季开战9场比赛，热火队取得了5胜4负的成绩，胜率刚过50%。人们期待的三巨头一统联盟的场面并没有出现，热火队的磨合看上去有很长的路要走。外界的质疑声开始铺天盖地的涌了过来。“我知道现在仍然有很多球迷支持我们，我们的开局有些慢热，但我们也需要这样一个磨合的过程。”韦德在接受记者采访时表示，“也许那些痛恨热火的人现在可能正暗自庆幸，不过我们仍然会得到来自热火球迷的支持，我们没问题。”看看NBA的历史，过去的三个赛季，冠军球队总是在一开始就能展现出他们的王者之风。波士顿在2008年拿了总冠军，洛杉矶湖人在2009年夺回了冠军宝座，可他们没有一个像热火这样开赛9场就输掉4场比赛。当然，开局的结果也许并不能代表整个赛季的成绩。历史上也有开局不佳的总冠军球队。迈克尔-乔丹当年在公牛首次夺冠的赛季，开赛6场比赛输了3场，前11场比赛中输了6场。在过去的20个赛季中，有五支球队开局打出5胜4负或者更差的成绩，却最终获得了NBA的总冠军。只是不知道热火会不会成为第六支球队？如果热火能够在下一场比赛中取胜，他们将拿到6胜4负的开局，而这样的成绩和他们在2006年开局10场比赛时拿到的成绩一样。更加巧合的是，热火下一场即将面对多伦多猛龙，克里斯-波什将首次面对自己曾经效力了7个赛季的老东家。“我觉得当我们出现连败的时候，肯定有很多人都期待着我们开始慌张了。”主教练斯波尔斯特拉说，“我知道外界已经开始对我们有了质疑，不过我想这个时候最重要的就是我们大家要团结在一起。我们是一个紧密的团队，大家要共同努力，我们会把问题解决的。”斯波尔斯特拉的观点非常明确，现在的热火就是不管外界的评论到底如何，他们打自己的球，让别人说去吧。老将哈斯勒姆说：“我们不管外界怎么说，他们怎么说是他们的事情，我们的任务就是打好自己的球。我们现在没有达到最佳状态，但球队肯定要有一个建设的过程，我理解这些。”波什也表示：“现在没什么必要为未来担心，天又没塌下来？”
体育	现场：阿联双手补扣震惊全场 半场送出4分3记大帽新浪体育讯进入第二节，阿联仍在场上，与托马斯对位，后者此节篮下首次拿球便直接篮下强攻，带球强突但没有摆脱步伐同样灵活的易建联，于是托马斯强行反手上篮，结果惨遭阿联再次封盖。辛里奇跳投命中两分。11分钟，杰拉德-亨德森突入禁区，阿联高高跃起，为躲避封盖亨德森只得提升投篮弧度，结果遭到干扰球磕框而出，布莱切轮转换位不及，被托马斯抢下前场篮板补篮得手。但很快阿里纳斯中距离投篮再中，山猫请求暂停。麦基替下布莱切，与阿联搭档内线。10分04秒，曾参加过扣篮大赛的托马斯意欲再次挑战阿联，结果太空易本场比赛第3记火锅送出。9分19秒，阿联本场比赛首次出手，直接命中。奇才已经领先山猫7分。利文斯顿为山猫中投命中后，尼克-杨以一记高难度后仰投篮作出回应。8分01秒山猫换下了连连吃瘪的托马斯，后者本是山猫主要替补和内线取分利器，但今天阿联通过积极的防守限制了他。目前为止托马斯6投1中，仅得两分，唯一的一次命中还是由于阿联协防亨德森，队友轮转不及时托马斯抓中机会补篮所得。利文斯顿依靠罚球再得两分后，尼克-杨再次开火，三分命中。今天阿联显然是受上场中国德比激励，防守端更加积极主动，不过阿联的篮板球目前还不理想，纪录为0。这也是因为布朗调教下的山猫注重防守，抢篮板时善于卡位挡人，奇才全队篮板目前只有7个。4分28秒，沃尔上演了一次精彩的长途奔袭，杰克逊三分不中后麦基抢下篮板后传给沃尔，状元郎像过木桩一样一路不可阻挡，杀入禁区拿下两分。但此后尼克-杨开始一味单干，连续两次盲目单打，结果都没中，山猫由德里克-布朗投中一球，桑德斯果断请求暂停。尼克-杨是一把双刃剑，手感火热时几乎不可阻挡，但他也缺少一名高水准投手应具备的冷静和机智。暂停过后，奇才将球交给布莱切，但后者投篮偏出，随后裁判又吹罚了布莱切一次走步违例。奇才已经做出战术改变，但布莱切没能把握住机会，山猫趁势将分差缩小到5分。1分09秒，索顿空位三分出手不中，阿联篮下抓住机会高高跃起直接双手将球灌入篮筐。第二节比赛结束，山猫42-43奇才。阿联2投2中，4分1篮板3封盖。(草头王)
体育	现场：阿联大帽送给扣篮达人 桑帅替补换人做调整新浪体育讯北京时间11月13日，中国德比战后华盛顿奇才继续坐镇主场迎战夏洛特山猫。如果今天能战胜对手，奇才将获得新赛季首个两连胜。开场后，山猫打出一波8-2的小高潮，桑德斯迅速请求暂停。重新开赛后，麦基三分线外拿球，山猫球员都将注意力放在盯防其他奇才球员身上，麦基面前一片空旷，这位脚步灵活的中锋持球突破杀至篮下投篮命中，并造成对手犯规，打3分成功，山猫进攻未果后，布莱切为奇才再添两分。这次暂停奇才取得了效果，连得5分。山猫主帅拉里-布朗见势不妙迅速请求暂停。5分50秒，易建联顶替麦基登场。布莱切今天开始阶段手感颇佳，接沃尔传球一次上篮一次中投连得4分，山猫这边也由奥古斯丁连续两次上篮命中，辛里奇三分命中还以颜色。3分44秒华莱士突破上篮不中，托马斯抢下进攻篮板，补篮时遭易建联封盖，沃尔得球发动快攻，布莱切上篮命中再得两分。上一场比赛对阵火箭时易建联曾送出平NBA生涯最高纪录的4记大帽，今天阿联延续了上场比赛在防守端的强硬。做好防守阿联便能得到桑德斯的更多信任，今天桑帅的换人部署便已经做出调整，以往奇才内线第一次轮换时登场的是阿姆斯特朗，因为他防守积极，但他攻击能力几近为零。阿联做好防守后，桑德斯自然愿意安排一名攻守俱佳的大个子上场。第一节比赛结束，山猫10-22奇才。(草头王)
体育	现场：阿联已拍出6大帽 桑帅不信圣斗士经验吃瘪新浪体育讯华莱士三节结束时曾命中一个疑似压哨，慢镜头显示华莱士球离手前时间已经耗尽，进球无效。进入末节，布莱切上篮不中阿联抢下进攻篮板补篮得手，奇才用尼克-杨替下沃尔，麦基换下易建联。山猫连得4分后，尼克-杨中投命中，辛里奇两罚两中奇才仅落后1分。麦基犯规将杰克逊送上罚球线，后者两罚命中。但很快，阿里纳斯突破分球，麦基大步杀入禁区扣篮得手。奇才士气大振，放下山猫一次进攻，辛里奇三分不中，阿里纳斯抢下进攻篮板传给布莱切上篮得分，将比分反超，随后奇才又造成德里克-布朗失误，布莱切再添两分。山猫则不紧不慢，落阵地后杰克逊利用身高优势不断强打，奇才三后卫无论谁盯防杰克逊都是错位，身高明显处于劣势。78平后桑德斯请求暂停，易建联换下麦基，仍坚持三后卫打法。沃尔、阿里纳斯、辛里奇外加易建联和布莱切。阿里纳斯突破内线分给底角阿联，后者中投不中，迪奥命中一记三分，沃尔打算回一个三分，但没中。山猫则依靠奥古斯丁的速度冲乱奇才防守阵线，然后伺机传给侧翼空切的华莱士或者杰克逊，当奇才龟缩篮下时，奥古斯丁则自己投篮。反观奇才，三后卫在场，身高偏挨，山猫防突不防偷，沃尔连续中投不中，山猫将比分拉大至8分。78平后，桑德斯用兵出现问题，三后卫战术只是奇兵，不是常规阵容，反复使用难免被经验老道的拉里-布朗抓住机会痛击短处。三后卫身高不足，沃尔中投偏弱，这正是奇才这时场上的缺点。相同的招数对圣斗士使用两次便无效，更何况是经验丰富的老布朗。比赛还剩1分53秒，山猫91-83奇才。阿联8分、3个篮板、6次封盖。(草头王)
体育	疯传火箭与国王再次交易 勒夫之外休城还在紧盯他新浪体育讯北京时间11月13日消息，据ESPN专栏记者马克-斯特恩报道，萨克拉门托国王队已经开始兜售他们年轻的大前锋杰森-汤普森，目前卡尔-兰德里和达瑞尔-杰克逊在轮换阵容中都排在汤普森的前面，这个此前国王重点培养的大个子场均上场时间也只有15.4分钟了。汤普森的弹跳力相当出色，是一个极具爆发力的年轻内线。目前，太阳、热火和朦猛龙这三支球队最缺内线，他们可能已经开始考虑交易汤普森的报价。火箭球迷论坛的一名球迷转载了这个消息，暗示火箭也可以考虑汤姆森。这位署名dobro1229的球迷认为由于国王急于兜售汤普森，火箭方面并不需要特别放弃哪个球员就能得到他，甚至可以用杰梅因-泰勒寻求这笔交易。虽然汤普森不是一个可以改变比赛进程的球员，但是他的运动天赋有利于球队内线实力增强，他甚至是一个加强版的乔丹-希尔。上赛季，汤普森场均贡献12.5分、8.5个篮板和1次盖帽，可是本赛季，他的上场时间减少了一半，只有5.1分和4.7个篮板的贡献。dobro1229的建议引起了一些球迷的共鸣，有球迷认为汤普森是可造之材，但是火箭最多只能付出一个次轮选秀权和泰勒，其他任何附加都是不值得的。说到国王，当然不能不提兰德里。跟帖的一名署名为LCII的球迷，直接说：“要是交易汤普森，那还不如把兰德里要回来呢！”显然，火箭内线吃紧，已经让无数球迷开始想念“神鸟”兰德里了。目前，兰德里虽然已经是国王的先发大前锋，但是本赛季场均贡献也只有12.4分和4.4个篮板，状态比起上赛季有明显下降的趋势。(肥仔)
体育	皮尔斯赢球微博讽刺勒布朗 恶搞皇帝艰难决定台词新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育消息，联盟现在似乎已经形成了一种风气，那就是绝不放过任何一次讽刺热火三巨头的机会。保罗-皮尔斯无疑算作其中一员，在昨天客场112-107击败热火后，真理在个人微博(http://t.sina.com.cn)上对勒布朗-詹姆斯进行了一番讽刺。皮尔斯的微博原文这样写到：“很高兴我在南海滩展示了天赋，下一站孟菲斯。”这话讽刺的地方就在于，在当初宣布加入迈阿密热火的《The Decision》节目中，詹姆斯的原话是，“我决定去南部海滩展示我的天赋，加盟迈阿密热火。”(狼人)
体育	艰难取胜却又有人受伤 残阵火箭怎能承受再损猛将新浪体育讯火箭终于迎来了本赛季的第二场胜利，在没有姚明和布鲁克斯的情况下，在今天的比赛中，他们以102-99客场战胜了印第安纳步行者。虽然又拿下一胜，但不幸的是，火箭阵中竟然又有一员大将受伤。比赛进行到最后一节的最后时刻，火箭依旧保有微弱的3-4分的优势，步行者队的悍将们每一次进攻都非常犀利，冲劲十足。在距离比赛结束还有1分14秒时，火箭篮下再次出现混战，在丹尼-格兰杰投篮不中之后，麦克-邓利维上去拼抢进攻篮板，这时，巴丁格也从篮下起跳去争抢这个防守篮板，但是巴丁格没有抢到这个球，邓利维得到了二次进攻的机会，巴丁格在落地的一瞬间却扭到了脚！随即，主教练阿德尔曼让科特尼-李上场将巴丁格换下来。本场比赛如此一般的场面非常多。洛瑞两次被对手撞倒在地，巴蒂尔在防守的时候被对手打到过好几次头，米勒也在刚才步行者的这次进攻中不慎倒地，而身边全是队友和对手在混战，老米勒也不敢轻易动弹，步行者队的格兰杰在跳过去抢球的时候几乎“踩”了米勒一脚过去，洛瑞也在混战中“误伤队友”，差点一脚踩在米勒身上……在如此激烈的一场比赛后火箭艰难地取得了胜利，不够巴丁格在最后时刻的崴脚还是让火箭队上上下下充满了担忧。本来就因为姚明布鲁克斯的伤病缺兵少将的火箭再担不起再失去一名替补席中的火力点。要知道，本场比赛巴丁格的表现可圈可点，替补出场的他7投4中，得到10分，其中还有两记三分球。而本赛季他的场均也能贡献8.4分。如果在这个节骨眼上再失去巴丁格，火箭就真的是雪上加霜了。赛后，通过《休斯顿纪事报》记者费根的微博(http://t.sina.com.cn)报道，巴丁格本人对伤情的感觉“非常糟糕”，左脚踝的严重扭伤，他用了“Badly”这个词来形容，也许在拿到更详细的检查报告之前，火箭队要做好最坏的打算了。(大猩猩)
体育	詹姆斯点出主场负绿衫军原因 上场太久最后没体力新浪体育讯北京时间11月13日消息，据雅虎体育消息，热火昨天主场输给了凯尔特人，赛后勒布朗-詹姆斯说他和德维恩-韦德之所以在比赛的最后关头发挥平平，原因是主帅斯波尔斯特拉让他打得太久了。回顾一下昨天比赛的第四节最后时刻，詹姆斯的话抱怨也许是对的。由于冲击太猛，体力严重受损，他在突破上篮不中后本有机会争抢前场篮板，但在拉简-隆多面前，他跳都没跳就原地站着，并且也不退防了。一个回合后，韦德传球找到底角的詹姆斯，皇帝定点跳投三分，凯尔特人无人过来阻拦，可是詹姆斯投出的球竟然砸中侧板，实属大失水准。在犯规战术失败后，热火只得主场缴械投降。在热火过去的9场比赛中，詹姆斯上场时间最长的是47分钟，发生在上一场对爵士的比赛中，不过该场比赛有加时赛，热火最终落败。昨天与凯尔特人比赛的出场时间，仅次与这场。而詹姆斯出场超过40分钟的比赛，还有两场分别是揭幕战对凯尔特人(43分钟)，和客场对黄蜂(41分钟)。这四场比赛有一个共同点，热火全部败北。看来詹姆斯也不是铁人，他也有累的时候，因为比赛争夺激烈，想赢球得付出更多，但是热火的板凳席实在深度不够。只能靠三巨头强撑，这就导致他们在比赛最后关头体力不支，发挥欠佳。(狼人)
体育	征战辽宁刘炜已习惯被骂 他用一句话回击球迷挑衅本报记者黄靖宇沈阳报道首节比赛，邓华德进行了大面积换人。首发上场的刘炜自然被换了下来，坐在场下的刘炜其实比在场上打球更煎熬，因为他要面对的是球迷时不时的无理骂声。客场打辽宁，刘炜被球迷骂似乎成了一件雷打不动的事情。上赛季季后赛，一情绪激动的球迷从看台上扔下一打火机，砸在刘炜头上。昨晚的比赛，从刘炜出现在场馆的那一刻，他就成了部分球迷的头号敌人。赛前投篮训练时，就有球迷高呼道：“刘炜，你该回去了。”征战各个客场，刘炜被骂得最厉害的地方在沈阳。询问部分球迷的看法，其中多数人是由于多届国家队中，刘炜和本土球星张庆鹏的竞争关系，而对刘炜不待见。只是，昨晚的比赛，面对没有张庆鹏的辽宁队，刘炜依然没有逃脱被球迷公然辱骂的局面。站在球场上打球，即使再专注，刘炜依然能听到球迷们的辱骂声。坐在替补席上看球，因为距离球迷比较近，刘炜也依然能听到他们的骂声。另外，在刘炜罚球时，由于现场DJ有意无意的煽动性言语，部分球迷的骂声一次比一次响。“这么多年早已习惯了，少说多做吧。”赛后，刘炜说他能清晰听到这些骂声，但“少说多做”已经成了他所能说的一切。对于被骂，刘炜本人早已习惯，而只在中国执教了一个赛季的邓华德其实也习惯了他的队长被骂。“关于球迷的事情，如果你记得的话，和去年一样，去年打火机扔下来了。关于球迷，我不作评论。”邓华德说。从球馆回到宾馆，刘炜的情绪并没有受到影响，只是对于这场输球，作为队长的他还是有点遗憾。“我已经尽力多传球了，虽然输掉了比赛，但没有关系，我们球队的士气没有受到影响，回去好好准备下一场与北京队的比赛。”刘炜说。
体育	调查-火箭击败步行者 您如何评价米勒及全队表现？新浪体育讯北京时间11月13日，火箭在客场以102-99力取步行者，避免遭到二连败。火箭(2-6)结束对步行者的四连败。姚明得缺阵一周左右，顶替他首发的布拉德-米勒拿下23分、8个篮板和5次助攻，路易斯-斯科拉16分9个篮板，凯文-马丁20分。
体育	阿帅暗示要习惯无姚比赛 米勒：终于搞懂如何赢球新浪体育讯虽然火箭将要在没有中锋姚明的情况下打至少一周的比赛，但是在今天102-99战胜步行者之后，他们可以自豪地说：我们有斯科拉和布拉德-米勒。过去6场比赛中火箭有三场失利都是因为在第四节的最后关头发挥不佳造成的，其中还有一场比赛，拼到了加时赛遗憾输球。而今天的火箭队在印第安纳没有让这一幕重演。“对于我们来说，今天终于能够拿下一场，就是最大的喜讯。”米勒说：“我们的六场失利中，有太多时候是我们在距离比赛结束还有5分钟的时候还领先，然后被对手翻盘。今天我们终于能搞明白如何在最后时刻挺住赢球了。在经历了这么多类似的场面之后，我们终于在今晚做对了一些事情。”老米勒作为姚明的替身，今天拿下了23分、8个篮板，和他在内线并肩作战的斯科拉砍下16分。而因伤缺阵的姚明已经离开球队回到了休斯顿。他将缺席一周的比赛。“我们不能总是去想谁不能上场，要知道我们曾经在一年半的时间里都没有姚明。”主教练阿德尔曼说。步行者队也给予了火箭非常高的评价。“他们是一支非常有天赋的球队，”步行者主帅吉姆-奥布莱恩说：“他们已经适应了在没有姚明的情况下打球。在这种情况下，他们背水一战取得了成功。”今天，火箭的另外一员大将凯文-马丁也有不俗表现，他在最后时刻的三分球帮助火箭一直牢牢掌握主动权。“我们需要这种自信，因为未来的每一场比赛都是无法逃避的，”马丁说：“今晚的我们在压力之下才发挥得像一个整体。最后时刻，我们真的全力以赴冲刺，然后得到我们想要的结果。”在这种转变中，主教练阿德尔曼扮演的角色不可或缺。“教练一直在和我们强调精神上要强硬，这正是球队今晚表现出来的感觉！”马丁说。(大猩猩)
体育	阿联比肩四大火锅高手 封盖不是你想盖想盖就能盖新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才主场以85-93憾负夏洛特山猫，易建联全场拿下6个盖帽。6次盖帽是易建联个人职业生涯的新纪录，同样也是本场比赛山猫全队盖帽总和。2009-10赛季，山猫是联盟中挨帽最多的球队，他们的被封盖百分比高达8%，而联盟平均值仅为5.9%。在这样的肥羊面前，奇才的盖帽高手们大开火锅店是理所当然的，不过本场比赛在盖帽方面，易建联完全抢掉了火锅野兽贾维尔-麦基的风头。要知道麦基目前以场均2.83次位列联盟盖帽榜第三位。目前联盟中，单场送出6次盖帽的仅有两人，分别是老鹰的约什-史密斯和步行者的罗伊-希伯特，这两人正是盖帽榜上的第一名和第二名。送出6次以上盖帽的也有两人，分别是麦基和魔术的德怀特-霍华德，他们也正好分别占据了盖帽榜的第三名和第四名。这些人都是盖帽王的争夺者，能够跻身这个行列之中，易建联值得夸奖与期许，套用当下一首爆红歌曲的歌词就是：封盖不是你想盖，想盖就能盖——除了身体素质，还得对稍纵即逝的封盖时机有敏锐的嗅觉。本场比赛有这样威猛的表现，易建联无疑得益于上一场比赛受到的良性刺激。中国德比之战尽管因为姚明受伤离场而显得精彩不足，但在五千万中国电视观众的面前，易建联显得特别兴奋，他拿下平职业生涯记录的4次盖帽。这场比赛不仅仅让菲利普-桑德斯确信自己球队防守所长正在于运动力，同样也让易建联找到了属于自己的位置。奇才拥有三位强力后卫，尽管吉尔伯特-阿里纳斯依然处在挣扎之中，但球队进攻火力无需担心。攻防两端强大的反差让主帅桑德斯头痛不已，而经过这两场比赛之后，桑德斯应该可以确定基本策略，进攻靠安德雷-布莱切，而防守靠麦基和易建联。联盟中能够比他们跑得快，跳得高的球队并不多，只要能将对手拉入泥沼战的局面之中，凭借年轻人的冲劲，能够创造更多类似于对阵76人时的奇迹也未可知。新秀赛季易建联在面对山猫的时候表现就很不错，2007年12月23日，雄鹿主场迎战山猫，那场比赛易建联出战43分钟，17投14中，砍下29分，另外还拿到了10个篮板。当时美媒体惊叹那是“易之夜”，今天他的得分篮板并不多，但是他用另外一种方式打出了“易之夜”。此前一直低迷的易建联为何会突然爆发，或许得感谢中国德比之夜，那为他点燃了新的生命之火。(春水方生)
体育	阿联生涯新高献6记大帽 奇才功亏一篑主场负山猫新浪体育讯北京时间11月13日，奇才在主场以85-93不敌山猫。>>>您如何评价易建联今天的表现？奇才(2-5)对山猫五连败。易建联打了31分钟，得8分4个篮板，他还盖帽6次，创下生涯纪录。安德雷-布莱切22分9个篮板，科克-辛里奇14分8次助攻，约翰-沃尔13分11次助攻和4个抢断。山猫(3-6)二连胜。杰拉德-华莱士得了25分14个篮板，鲍里斯-迪奥19分，DJ-奥古斯丁17分10次助攻，斯蒂芬-杰克逊13分。状元秀沃尔正开始逐渐显示他的价值。3日险胜76人的比赛，他得了29分、13次助攻和9次抢断，与首次三双失之交臂，不过上一场对火箭，他终于如愿，得了19分、13次助攻和10个篮板。一开场奇才就被打出2-8，在首节剩下7分40秒时他们才第二次得分。奇才此后状态有所回升，他们以一波6-2结束本节，在布莱切投中压哨球后以22-19领先，山猫在本节最后3分钟只得2分。易建联在首节打了一半后登场，但没出手投篮。上一场中国德比成为易建联的独角戏，结果表现不俗，今天得到更多上场机会，第二节继续留在场上。本节还有9分20秒时，易建联首次出手投篮就命中，奇才以28-21扩大优势。沃尔的传球神出鬼没，本节中段，他在38秒内连续助攻队友，尼尔-杨三分命中，麦基空中接力扣篮得手，奇才继续保持领先。山猫此后大举反击，差一点在本节最后时刻反超，但易建联送出一记大帽，奇才以43-42领先进入下半场。第三节过半时，迪奥勾手命中，山猫以59-49取得了两位数的优势。辛里奇还以一记三分，率奇才开始反击。此后他又两度投篮得手，在沃尔也三分命中后，奇才将比分追成59-63。易建联的防守不错，本节将结束时又送出一记大帽，奇才三节过后只以65-68落后。奇才以一波13-8开始第四节，在比赛还有6分26秒时，麦基两罚一中后，奇才以78-76领先。遗憾的是，这是成为奇才全场最后一次领先。16秒后，杰克逊突破上篮将比分扳平，此后他又助攻迪奥，后者三分命中，在奥古斯丁也投中三分后，山猫完成10-0的攻击波，一举以86-78取得优势。奇才在3分28秒内未能投中一球，比赛还有2分34秒时才由阿里纳斯投中三分，但仍以83-89落后。最后1分30秒奇才一分未得，失去机会。奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。山猫首发阵容：斯蒂芬-杰克逊、DJ-奥古斯丁、耐泽-莫罕默德、杰拉德-华莱士和鲍里斯-迪奥。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	7投6中之人早该进入首发 热火BIG3更喜欢这种大个新浪体育讯负犹他爵士，4分；负波士顿凯尔特人，0分。迈阿密热火首发中锋乔尔-安东尼的表现终于让斯波尔斯特拉忍无可忍，两连败的压力下，他将伊尔戈斯卡斯提上了首发。事实证明，这个变招效果显著，大Z进入先发后不辱使命，在30分钟时间里7投6中得到了12分，热火以109-100战胜多伦多猛龙，止住颓势。热火组建起德怀恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的三巨头后，究竟要配置一个怎样的中锋，成为坊间业界讨论的焦点。斯波尔斯特拉的选择是乔尔-安东尼。安东尼职业生涯的场均数据只有2.6分3.2个篮板，这样一个球员，在任何一支球队里都很难挤入首发，何况是豪华至极，以总冠军为唯一目标的热火？事实上，斯波尔斯特拉也有自己的考虑，手握三张进攻王牌，内线球员根本不用在进攻端抢戏，只需要做好脏活累活，在防守端起到内线屏障作用即可。但事实证明，身高只有2米06的安东尼不是肯德里克-帕金斯那样的强力蛮横派蓝领，进攻端贡献不大倒在意料之中，可在防守端，自从揭幕战被老迈的沙奎尔-奥尼尔和“大宝贝”格伦-戴维斯打爆之后，他就再也没缓过神来，屡屡成为对手戏耍的对象。热火并没有如大家期待的那样一飞冲天，安东尼的苍白表现显然是最重要的原因之一。由于克里斯-波什进入状态较慢，加之攻击区域一般是在油漆区之外，安东尼又不给力，热火内线孱弱的问题被两连败无限放大。另外一点，首发控卫阿罗约进攻能力不强，波什还在找状态，首发中锋的进攻能力无限趋近于零，这让勒布朗和韦德压力很大，进攻也很容易被对手有的放矢地锁死。斯波尔斯特拉已经意识到了这个问题，上一场打凯尔特人时就只给了安东尼8分钟时间，让他成了假首发，而两外两名内线哈斯勒姆和大Z分别获得了33分钟和19分钟的出场时间。问题是，既然有意废黜安东尼，又何必给出一个首发的形式呢？这岂不是多此一举？由此来看，斯波尔斯特拉还是试验，而这场比赛偏偏又遇到实力不是很强的猛龙，大Z在千呼万唤中进入首发。大Z进入首发，最立竿见影的效果是，热火的挡拆套路更为丰富了。安东尼没有进攻能力，意味着实际参与进攻的球员只有四人，而大Z有身高，是再好不过的掩护墙体，而且他有一手精准的中距离投篮，和勒布朗、韦德挡拆时，既可以掩护两大突破手直接攻击篮筐，又能拆出来用中投威胁篮筐。一句话，大Z进入首发后，热火的进攻不再是三两个人的游戏。这场比赛的上半场，大Z只打了6分钟，1投1中得到2分。而哈斯勒姆却得到18分钟出场时间，3投2中得到6分。显然，斯波尔斯特拉还是试验，大Z和哈斯勒姆，究竟哪位更能承担重任？但从下半场比赛来看，大Z足以打消斯波尔斯特拉的疑虑。大Z基本打满了下半场，5次出手命中4球，效率很高。更重要的是，大Z让热火的进攻更为立体型，他和勒布朗、韦德两大切入高手的挡拆配合让猛龙防不胜防。另外一点，由于波什喜欢在右侧油漆区外游移，热火进攻时中间地带缺少一个高个掩护手，而大Z的技术特点正好与此契合，既能挡人，又能直接中距离投篮，还能策应传球，热火的进攻变得通畅起来。30分钟7投6中，12分3个篮板，进入首发的大Z通过初考。或许，除了首发控卫尚待观察，热火的阵容从此将固定下来。(流浪狗)
体育	ESPN盘点近期流言大户 六大球星火箭能捕获几人？ 新浪体育讯北京时间11月14日消息，据ESPN报道，2010-11赛季NBA常规赛已经开打，而且本赛季的NBA也显得非常热闹，不仅夸张数据频出，而且交易流言也俯仰皆是。目前，休斯敦火箭已经与多名球员传出绯闻，ESPN也对这些很可能率先被交易的球员做出了盘点。1.卡梅罗-安东尼安东尼是本赛季最早传出交易流言的超级球星。火箭在争夺安东尼的竞赛中基本一直处于领跑状态，相比不愿意给出布鲁克-洛佩斯的新泽西篮网以及不愿意给出乔金-诺阿的芝加哥公牛，愿意付出凯文-马丁、甚至姚明的火箭无疑是最有诚意的球队。可惜，如今安东尼似乎又淡定了下来，现在他的交易希望并不大。2.安德烈-伊戈达拉之前曾有流言提到过，只要费城76人将伊戈达拉摆在货架，那么火箭就肯定会去争取。而现在，随着埃文-特纳的能力逐渐开发出来，伊戈达拉的重要性确实不那么大了。同时，火箭后场的“布丁”组合缺少组织能力，而且根本谈不上防守能力，如果能交易掉其中之一换来伊戈达拉，那么对火箭来说无疑是好消息。3.J.R.-史密斯神经刀史密斯之所以卷入流言，其实是从安东尼的交易中辗转而来的。有内幕人士认为，掘金很可能希望利用交易安东尼的希望甩掉史密斯的合同。而如果火箭付出马丁的话，掘金也确实没有必要留住史密斯。不过在安东尼不交易的情况下，火箭和掘金不太容易找到双方都满意的交易方案。4.凯文-勒夫勒夫在本赛季开赛初期曾与主帅科特-兰比斯就战术安排等问题有一点小摩擦，当时有内幕人士称，火箭总经理达里尔-莫雷对勒夫非常感兴趣。而且已经开出了一份试探性报价。流言称，火箭主帅里克-阿德尔曼的小儿子曾和勒夫是大学队友，这些错综复杂的关系为火箭的引援带来了利好。不过事实证明，明尼苏达森林狼起码在短时间内是不会交易勒夫的——尤其是在勒夫打出“30+30”之后。5.马库斯-索顿ESPN专家克里斯-布洛萨尔德最近爆出消息，新奥尔良黄蜂最近有交易的想法，他们想送出佩贾-斯托贾科维奇的到期合同，而且为了打包，他们可能送出索顿和马科-贝里内利这种等级的新星。虽然黄蜂的首选交易对象是76人的伊戈达拉，不过如果火箭愿意付出马丁，那么黄蜂也有意进行进一步的深谈。6.杰森-汤普森汤普森本来是萨克拉门托国王的重点培养对象，不过现在看来却不一定了——看看昔日和他一起被称为国王内线基石的斯宾塞-霍伊斯吧。目前汤普森在国王场均出场时间只有15.4分钟，由于德马库斯-考辛斯的存在，汤普森的机会越来越少。日前有内幕人士在微博(http://t.sina.com.cn)上爆料称火箭有意交易得到汤普森，但国王总经理杰夫-佩特里日前对此予以否认，他表示国王目前没有交易汤普森的意思。(咕哒)
体育	NBA老照片-哈达威奥尼尔经典搭档 90年代代表组合 北京时间11月14日，安芬尼-哈达威到场观看凯尔特人比赛，为老队友沙奎尔-奥尼尔助威。当年意气风发的两人，一个已然退役，另一位则在绿军发挥余热，他们是NBA历史的见证人。图为，1994年两人同时效力魔术时期合影。(Photo by  Getty Images)更多老照片
体育	亚历山大惨遭黄蜂裁员 中国男孩曾在北京创造纪录新浪体育讯北京时间11月14日，新奥尔良黄蜂裁掉了队内替补前锋乔-亚历山大，此前他已经连续七场处于未激活名单上。据《花絮时报》消息，联盟内部有消息已经证明了这一点。亚历山大此前曾经和杰森-史密斯在训练营中竞争替补大前锋的位置，不过未能胜出，史密斯由此成为黄蜂队内线重要替补，而亚历山大难免被逐渐边缘化。现年23岁的亚历山大，身高6尺8，他是2008年的首轮第八位新秀，菜鸟赛季在雄鹿度过，场均能贡献4.7分和1.9篮板。而且，亚历山大也是NBA历史上第一位出生于中国台湾的球员，后来在中国居住了整整六年。他的篮球启蒙就是在北京顺义区的国际学校开始的，亚历山大本人还是北京高中联赛历史上的第一位外籍MVP。正是因为这些背景，亚历山大深受中国球迷的喜爱，还得到了“中国男孩”这样的绰号。可惜的是，加入NBA之后，亚历山大发展一直不顺。黄蜂已经是他加入的第三支球队了，菜鸟赛季之后他被雄鹿送到了公牛，然后就是黄蜂，亚历山大的职业生涯数据为场均4.2分和1.8篮板。(XWT185)
体育	前瞻：赛季首败刺激湖人奋起 离婚危机恐困扰纳什新浪体育讯北京时间11月14日消息，洛杉矶湖人队很清楚赛季首败终究会到来，但他们并不满意在丹佛结束不败的方式。NBA卫冕冠军明天将在主场迎战菲尼克斯太阳队，他们要从上一场的末节被逆转中反弹，他们要重新找回赢球的感觉。8胜1负的湖人队在前八场中全部获胜，这是他们队史上第三次有此表现，他们原本希望在丹佛赢得赛季第九胜，可是他们却未能保住两位数领先遭遇败仗。主帅菲尔-杰克逊对球队的第四节表现非常不满，他评价说：“表现很糟糕，我们在第四节没有控制好球，这让对手有了更多的快攻。”“禅师”所说的这一点在与太阳队的比赛中同样需要注意，与掘金队相似，太阳队在内线缺少出色的大个子，这让他们更倚重小个阵容，而湖人队在丹佛恰恰被对手的小个阵容冲垮，明天在主场他们必须要控制好失误次数，他们也要注意比赛的节奏。科比-布莱恩特和保罗-加索尔在丹佛一共有49投17中，他们联手得到51分，明天在主场两人依旧要起到领袖球员的作用，他们要在进攻中有更好的表现。面对没有了阿马雷-斯塔德迈尔的太阳队，加索尔要比科比的威胁性更大，西班牙人要争取摆脱丹佛的低迷给球队进攻更多支持，他要用更全面的发挥来带动球队的表现。遇到太阳队时，科比不需要任何动员，因为当年他一人苦撑球队的时候屡次遭遇太阳队的“欺负”，现在他肯定不会放过“复仇”的机会，科比在场上应该会更有攻击性。拉马尔-奥多姆的低迷是湖人队输给掘金队的一个原因，在前八场比赛场均得到15.8分并有62.1%的投篮命中率后，奥多姆在丹佛只得到3分。自从上赛季起，当奥多姆得分上双时，湖人队战绩是35胜8负，其余情况是30胜18负。在10月30日同太阳队交锋时，奥多姆曾得到18分和赛季新高17个篮板，他帮助球队赢得胜利，明天他要争取再次有同样的表现。考虑到现时太阳队的内线深度，奥多姆和加索尔肯定会得到更多的进攻机会，他们势必会在内线给太阳队施加更大的压力。在与太阳队的交锋中，当科比得分不多于30分时，湖人队已经连胜对方九场，而科比得分多于30分时，最近6次交锋输了4场，这足以说明湖人队内线搭档在面对太阳队时威力更大。太阳队的前景无疑要维系在核心史蒂夫-纳什身上，在击败国王队的比赛中他贡献了28分、14次助攻和7个篮板，纳什用这样的方式来为自己的儿子庆生。过去三场比赛中纳什都得到两双，可在上一次对阵湖人队时他只得到赛季最低的8分，明天他必须要有表现出更强的攻击性，他要带动起全队的表现。另外，纳什今天发表声明称与妻子离婚，不知道这个场外事件是否会对他构成影响。有了纳什的传球，哈基姆-瓦里克渐入佳境，他在与国王队一战得到18分，他现在是太阳队内线主要的进攻点，遭遇湖人队时他必须要在内线有更好的进攻表现。至于格兰特-希尔、杰森-理查德森，他们要在外线保持好的投篮手感，这样太阳队才能给对手更多威胁。在与湖人队交锋时，戈兰-德拉季奇将成为太阳队的一个重要棋子，他在过去对阵湖人队时总有不俗的表现，明天他要用个人进攻给湖人队施压。在斯台普斯中心，湖人队已经连续七次击败太阳队，其中有三场是上赛季的西部决赛，湖人队场均净胜15分，卫冕冠军要争取在主场延续这一优势。预计双方首发阵容湖人队：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔太阳队：纳什、理查德森、希尔、希度-特克格鲁、罗宾-洛佩斯(Melody)
体育	勒夫31篮板表现刺激阿联队友 麦基发微博誓言爆发新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才中锋贾维尔-麦基昨天的比赛里只抢到了两个篮板球，这已经是他本赛季第二次如此尴尬。而他现在也放言保证要加强篮板球。比赛结束后，心情郁闷他甚至都没有和媒体说一句话。奇才输掉了昨天同山猫的比赛，很大程度上就是因为以30-48输掉了篮板球。更令人尴尬的是，森林狼前锋凯文-勒夫昨天在比赛里一个人就抓下了31个篮板球，这比奇才全队昨天抢下的篮板球都要多。除了昨天31篮板的惊人表现以外，勒夫本赛季还曾经单场抓到过24个篮板。而奇才作为NBA里篮板最差的球队，本赛季曾经最少只拿到了25个篮板。麦基肯定知道了勒夫昨天的惊人表现，刚才他就在他的微博(http://t.sina.com.cn)上更新表达了对勒夫的赞许，以及自己改善篮板球的决心。麦基写到：“一定要加入凯文-勒夫的在线篮板球学校……在看了那两场31和24篮板的比赛……尤其是在2篮板之后。”麦基或许没能很清楚的表述出他的意思，但是看得出来，勒夫的表现已经刺激到了他，他会尽力改善他的篮板球。除了勒夫那惊人的表现以外，易建联最近优异的表现或许也是刺激麦基进步的动力。最近两场比赛阿联送出了10记火锅，昨天比赛的6次大帽还创造了个人记录。由于位置的关系，阿联虽然不大可能威胁到麦基的首发位置，但是如果他能持续这样的强势表现，势必就会蚕食麦基的出场时间。相比远在明尼苏达的勒夫，阿联的威胁才是实实在在的。麦基还更新了一条微博，他写到：“厌倦了失败……已经经历了两年了，现在我可以做出贡献，我不会让这再次发生了。”看得出来，麦基也十分渴望得到胜利。虽然奇才目前的战绩并不出色，但是球队的气氛融洽，这对于重建的年轻球队来说无疑是最好的消息。之前阿联曾经陪安德雷-布莱切吃中餐，可见他们私下的交情已经不错，他们之间也肯定会相互促进。他俩和麦基就是奇才主要的内线球员，此时麦基又表示要力争更好的表现，这样奇才的内线竞争就会陷入良性的循环，也就会让球队实力更上一个台阶。除了麦基的消息以外，昨天比赛中胃痛难忍提前退场的前锋艾尔-索顿将会参加今天对阵芝加哥公牛的比赛。他今天在在芝加哥接受了检查，检查结果显示他的胃痛是病毒造成的。昨天的比赛里索顿仅仅上了21分钟就被迫回到了更衣室，8投1中仅得2分的表现也是本赛季最差的一场。如果他能够痊愈并且恢复状态，对于奇才无疑是一个好消息。(二六八)
体育	新浪第3周最佳阵容八一尖刀入选 新疆妖星无人敌新浪体育讯北京时间12月27日，截止到上周日，2010-11赛季CBA联赛第7轮全部战罢，新浪体育为您带来第3周最佳阵容——中锋：莫里斯(北京队 数据33.7分、13.3篮板 球队3胜0负)莫里斯的到来正在彻底改变着北京队，在上一周的比赛中他有两场砍下了37分，一场27分17篮板，莫里斯正在用惊人的表现让自己成为联赛中最强的内线球员之一，而他所在的北京队也正在成为本赛季最大的黑马。大前锋：弗洛曼(东莞队 数据22.3分、13.3篮板 4.7助攻 3.7盖帽 球队3胜0负)在CBA中象弗洛曼这样全面的内线球员非常少见，除了得分和抢篮板，弗洛曼还能像个后卫那样梳理球队的进攻，此外他在防守端的积极也让每个挑战者为之头疼，本赛季东莞取得了6连胜的开局，弗洛曼无疑是他们的最佳武器。小前锋：张博(八一队 数据22分、1.7篮板 球队1胜2负)上赛季张博一直是担任后场球员的角色，但是本赛季韩硕的加盟让他彻底解放，回归到了自己更熟悉的锋线上。在上周的比赛中八一的战绩并不理想，但是张博的表现却非常抢眼，三场比赛场均22分是球队中得分最多的，身穿11号的张博正在努力接过李楠的枪。得分后卫：昆西杜比(新疆队 数据42分、4.3助攻 5抢断 球队3胜0负)上一周新疆队取得了3连胜的战绩，而这一切都源自于昆西杜比的超强实力。场均命中5个三分球砍下42分，这样的火力让新疆队丝毫不会为进攻发愁，在与福建的比赛中老蒋甚至只派出了杜比一名外援就轻松赢得了胜利。毫无疑问的是，杜比是新疆队历史上引进的最强外援。控球后卫：道格拉斯(山西队 数据22.3分、11助攻 球队1胜2负)虽然山西队在上一周仅仅收获了一场胜利，但是道格拉斯的表现却实在太耀眼，在目前联赛的统计榜单上，他是唯一一个能场均贡献20+10的后卫，既能自己攻击，还能给队友送出精彩助攻，目前为止还没有其他控卫能做得比他更好。(音乐的猫)
体育	命运多舛!中国球员悲情一周 姚明阿联心若在梦就在在姚明于中国德比受伤倒下后，当场表现出色的阿联还不知这一噩耗。两人在进入联盟后，都遭遇了不同程度的伤病。姚明前几个赛季伴随着 上肢力量逐步增强，一度保持了极好的出勤率。然而不久，小伤逐步累积，终究在某一次受伤后集体爆发。结果就是姚明从2009年季后赛开始 ，遭遇了跨越一个多赛季的倦勤期。相对于姚明这样常年累积的伤病，阿联的几次受伤更像是意外事件。但值得注意的是，当时姚明也被认为 是轻伤不下火线。阿联如今处在上升期，在华盛顿奇才阿联基本找准了自身定位，表现趋于稳定。在这时受伤，阿联需要的是休养，重返球队后至少不会造成太 深的隔阂。而对于姚明来说，情况就没有这么令人乐观了。就像刘欢《从头再来》歌中所唱：“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆……”首先，在过去几个赛季，姚明的屡次受伤，触及了NBA球队的底线。NBA不成文的规定是，哪怕你再出色，但如果无法控制伤病，终究不是球队 能倚重的核心，格兰特-希尔和便士哈达威都曾因伤被球队放逐。休斯顿火箭上赛季在整赛季无姚的状态下，已磨合出了一套新式打法，姚明本 赛季归来后总是不合拍。总之，当一支并非志在夺冠的球队，还要给自己的主力核心套上“限时令”的枷锁，无论如何都是不容乐观。最后二人的联系，就是关于未来。阿联在季前赛中发挥出色，一度传出奇才有意与其续约，但最终还是被搁置。不过在2007届新秀整体续约情 况不乐观的前提下，阿联倒也无须操心，即使这次伤病会中断他本来蒸蒸日上的上升势头。而对于姚明来说，他的续约前景在火箭高层中，本 就是走一步看一步的状况，如今的伤病无疑来的不是时候，不过好在这次的伤不重。伤病是职业球员如影随形的伴侣，尽管面目狰狞。对于姚明和阿联来说，不断的伤病或许会阻碍他们的脚步，却不会夺去他们更进一步的雄心 。正如歌中所唱：“再苦再难也要坚强，只为那些期待的眼神；心若在梦就在，天地之间还有真爱……”(魑魅)
体育	大卫-李手术成功归期未定 勇士高塔或因此休战2周新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《奥克兰论坛报》消息，勇士队宣布大卫-李左手肘手术成功，感染已彻底清除。球队并未公布他何时回归，预计将缺席2周。在周四与尼克斯的比赛中，大卫-李左手肘部打中了尼克斯球员威尔森-钱德勒的面部，后者的门牙随即嵌进了李的手臂中，两人随后都立刻下场接受了止血和消毒，比赛也因此短暂中断了一阵。比赛最终勇士122-117战胜尼克斯。昨天大卫-李没有跟随球队前往密尔沃基参加比赛，而是回到了湾区接受手术，主刀医师是弗兰克-陈。现年27岁的李今夏与尼克斯签署一份6年8000万美元的，然后被交易到勇士。本赛季前八场比赛他场均得到14.3分和11.3个篮板。上赛季他更是有场均得分20+，篮板10+的表现。(狼人)
体育	奇才vs公牛首发：两状元对对碰 奇才硬汉带病作战新浪体育讯北京时间11月14日，华盛顿奇才客场挑战芝加哥公牛。两大控卫状元约翰-沃尔核德里克-罗斯的对抗是比赛一大看点，易建联能否延续良好状态也值得我们关注。上一场比赛因患胃病表现欠佳的索顿仍旧带病先发出场。以下为双方本场比赛的首发阵容：公牛：博甘斯、德里克-罗斯、鲁尔-邓、塔基-吉布森、乔金-诺阿奇才：辛里奇、沃尔、麦基、布莱切、索顿(新体)
体育	对主教练安排有意见？ 詹姆斯回应：这是媒体胡扯詹姆斯告诉记者：“媒体的报道扭曲了事实，说我批评主教练用我用得太狠，还说我认为他是个不咋地的教练。我感觉不论我说了什么，媒体总会曲解其中的含义。”在上一场热火队107-112输给凯尔特人队的比赛中，詹姆斯出战了44分钟，他的队友韦德也出战了40分钟。赛后詹姆斯拿着数据统计说44分钟的出场时间有些“太长”了。他同时也提到了韦德的出场时间，并认为可能是疲劳导致他们在比赛最后时刻发挥不力。詹姆斯和韦德在那场比赛中总计33投11中并有10次失误。詹姆斯赛后的言论普遍被媒体描述为对主教练埃里克-斯波尔斯特拉的含蓄批评。斯波尔斯特拉则表示在这样一场关键比赛里面，他故意没有去观察下詹姆斯是否疲惫。此前詹姆斯在队内场均出场时间最高，达到37.6分钟，而韦德出场时间还算正常，也就场均35分钟。“我和詹姆斯在他的出场时间上的意见是统一的，”斯波尔斯特拉表示，“当时第四节比赛开始的一段时间他本应该在板凳上休息。但是那场比赛太激烈了，他自己也不想休息。”詹姆斯表示目前他已经在和斯波尔斯特拉就自己在球队中的角色任务以及出场时间等细节问题进行了商讨，并取得了一定的成效，他形容自己和教练的关系是可以互相敞开心扉来讨论所有问题。此前坊间曾有传言说詹姆斯在骑士队最后两年已经和主教练迈克-布朗关系恶化了。但是目前斯波尔斯特拉和詹姆斯都还不想给公众留下任何误解。“总不能你说点儿啥，然后被人抓住把柄，或者教练说了什么什么，你回应说‘哇哦，我啥也不知道’，谁也不想到这个地步。”詹姆斯告诉记者，“在对阵凯尔特人队比赛两天前我就已经和教练商量好一些问题了，一切都已在我们内部讨论中达成了和谐。我不可能通过媒体来表达自己的观点，有话我们私下里都可以敞开来说。”(三儿)
体育	快船稳妥为上延迟戴维斯复出 大胡子或感恩节回归新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《洛杉矶时报》消息，为了让拜伦-戴维斯复出后能够打出最出色的状态，快船主帅文尼-德尔-内格罗并不急着让膝盖受伤的大胡子回到球场，他透露戴维斯回归的时间预计在感恩节前后。快船现在可谓伤病满营，新赛季打了10场比赛，他们已经五次变化首发阵容。克里斯-卡曼因手术要缺阵两周左右，而戴维斯、兰迪-弗耶等人也相继缺阵。他们昨天加时不敌活塞，正是用人之际，内格罗不急着让戴维斯复出，也是做了艰难的决定。与其让他带着风险回来，还不如多给他点时间，让他彻底将伤势养好。“我们计划再给他两周左右的时间，让他好好的处理膝盖的伤势。然后在根据实际情况作出相继的应对措施。”内格罗说，“你知道，他一直受到膝盖的困扰，我们这样做的目的也是想帮他解决掉这个问题。”内格罗有自己的打算，他补充说：“也不是刻意为之，只是赛季很漫长，我们需要他恢复到一个高水准的状态，那样他才能在回来后带给球队真正的变化。”新赛季开赛以来，快船取得的唯一一场胜利，是戴维斯因为左膝伤停的时候。按原计划他应该在昨天的比赛中复出的，但是现在看来确定要再等十几天了。其实数日前戴维斯自己就透露，自从2007年2月的关节镜手术之后，膝伤就一直伴随着他。“07年受伤以后膝盖就一直有情况，”也许是当时戴维斯太急于复出，手术后不到一个月就参加了比赛，埋下了伤病的恶果。这也是内格罗不急着让大胡子回归的原因。(狼人)
体育	易遭队友误伤早有先例 十大幕后杀手姚明赫然在列新浪体育讯华盛顿奇才今天客场背靠背挑战芝加哥公牛，最终，由于实力上的差距过大，奇才以96-103不敌公牛。易建联上场12分钟，3投2中得到5分2篮板1助攻1抢断，效率不错，可惜中途被约翰-沃尔撞伤右膝离场。事实上，NBA历史上还有很多误伤队友的记录，下面就让我们一同盘点十大误伤队友的无厘头事件吧，这才是联盟最可怕的“幕后杀手”：1.帕特里克-尤因扛伤约翰-斯塔克斯很多球迷都是从那张著名的海报上知道斯塔克斯这个人的——斯塔克斯曾有过迎着迈克尔-乔丹与霍雷斯-格兰特两人防守强行暴扣的精彩表演。但实际上，斯塔克斯能进入尼克斯完全是喜剧——1990年斯塔克斯前往纽约尼克斯试训，当时他试图表现一下自己的实力，意欲在尤因头上扣篮，但不幸的是，尤因过于强壮，将斯塔克斯扛倒在地，斯塔克斯膝盖受伤，尼克斯只得将他留在队中，不料却因此得到了一员悍将。2.马库斯-坎比拳击杰夫-范甘迪2000年常规赛，圣安东尼奥马刺主场对阵尼克斯，丹尼-费里在防守中无意间戳到了坎比的眼睛，面对世仇，坎比自然不会善罢甘休，他马上冲上去要和费里拼命。不过在关键时刻，尼克斯主帅范甘迪冲到两人中间试图阻拦，不料坎比招式已发，收不回来，结果一拳结结实实打在范甘迪的眼窝上，导致范甘迪左眼眼眶缝了12针，坎比事后被禁赛5场。3.迪肯贝-穆托姆博打晕特雷西-麦克格雷迪2006年12月3日，休斯敦火箭主场迎战克里夫兰骑士。穆托姆博在进攻中不慎挥肘击中麦蒂的额头，导致麦蒂被打成一级脑震荡，是役仅仅出战10分钟。4.鲍里斯-迪奥插眼阿玛雷-斯塔德迈尔2008-09赛季还未开始，甚至连季前赛都没有开打，小霸王就已经受伤了——在一次队内训练中，迪奥的手指直接插进了斯塔德迈尔的眼眶。小斯感到一阵剧痛，随后眼前一片黑暗，两三分钟内完全失去了视力。最终，小斯缺阵2周，并且开始带上护目镜打球。5.拉玛尔-奥多姆废掉安德鲁-拜纳姆2008年，湖人主场对阵灰熊，在第三节还有9分钟时，拜纳姆在争抢篮板球后踩到了奥多姆的左脚，导致自己左膝扭伤。这次受伤导致拜纳姆常规赛报销，同时也是湖人引进加索尔的导火线。6.姚明踩伤雷西-麦克格雷迪2009年2月，麦蒂修养了半个月后刚刚复出，就在队内训练赛中被姚明一脚踩中脚踝。“一瞬间，我感觉有300磅的东西压在我的脚踝上。”麦蒂事后表示。因为这次误伤，麦蒂不得不进入每日观察名单。7.科比-布莱恩特报销安德鲁-拜纳姆倒霉的拜纳姆可不止被队友误伤一次。在2009年2月2日，又是对阵灰熊，又是赛季报销，不过剧情略有改变——这次误伤拜纳姆的是科比。科比在上篮时失去平衡，落地时全身直接坐到拜纳姆的腿上，直接将后者压伤。拜纳姆在地板上足足躺了两分钟之久，随后，拜纳姆缺席了剩余的全部常规赛。2次被队友误伤的拜纳姆，悲情程度甚至比易建联还要浓——毕竟阿联还没有过赛季报销的经历。8.德怀特-霍华德打伤托尼-巴蒂、安东尼-约翰逊、库特尼-李霍华德可谓是穆托姆博退役后，联盟中的最大杀器——他在2007-08赛季开赛前曾撞伤了队友巴蒂，导致对手左肩肩袖部位撕裂，赛季报销。在2009年4月9日得一次训练中，霍华德又用前臂击打约翰逊，导致后者右眼角膜损伤。2009年季后赛，在魔术对阵费城76人的比赛中，霍华德在封盖威利-格林时不慎肘击到队友李的面门，直接导致李面部骨折，在随后的很长一段时间内不得不带着面具出战。9.肖恩-威廉姆斯肘击易建联2009年12月6日，易建联刚刚从右膝内侧副韧带一级扭伤中恢复过来，踌躇满志的阿联参加了队内三对三训练。但不巧的是，在对位中，队友威廉姆斯一肘打在阿联脸上，直接将阿联的嘴唇打开了一个口子。赛后，阿联不得不缝了50针，这也导致阿联又休战了一周，算上之前膝盖伤势的修养，阿联一共休战了7周。10.勒布朗-詹姆斯挂伤迈克-米勒(咕哒)
体育	森林狼称卢比奥夏季登陆NBA 尼克斯想得金童没门新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《纽约邮报》消息，森林狼坚信西班牙金童里基-卢比奥将会在下个赛季登陆NBA。同时据多方面的消息称，球队肯定不会把他交易到尼克斯。卢比奥在2008年首轮第5顺位被森林狼选中，当时他选择留在欧洲。尼克斯方面的消息称，当时他之所以作此决定，是因为他不想加入森林狼，但卢比奥今夏曾表示他喜欢球队所在的这个州。尼克斯一直觊觎卢比奥，当初选秀大会后纽约就开始同森林狼进行谈判，当时的《雅虎体育》甚至声称，双方已经达成了交易。尽管后来证实此乃捕风捉影，但是他们一直对卢比奥保持跟踪观察，昨天还刚刚与卢比奥有过会见。此外，尼克斯的欧洲球探凯文-威尔森，常年驻扎巴塞罗那，已经和卢比奥的家人成为好朋友。(狼人)
体育	每日之星：33岁老将双20惊艳全场 漂泊12载仍发光新浪体育讯德隆-威廉姆斯最后0.8秒投篮命中，不仅帮助犹他爵士连续第四场胜利大逃亡，也摧毁了本该属于一名33岁老将的美妙夜晚。耐泽-莫罕默德，这名加纳后裔在今天山猫主场对阵爵士的比赛中彻底统治了攻守两端，16投10拿下22分——全场最高，20个篮板、4次封盖——仍是全场最高。山猫内线第一替补泰伦斯-托马斯亲人去世缺阵本战，本赛季场均登场17.3分钟的莫罕默德今天超频至36分钟，他没有辜负主帅拉里-布朗的信任。首节山猫曾一度领先多达19分，进入末节也仍以73-63领先。直到比赛还剩2分30秒，艾尔-杰弗森打3分成功才让爵士全场首次领先。莫罕默德末节6投4中，最后59.8秒强攻篮下让山猫95-92领先。“最后时刻，全指望他了，”拉里-布朗说，“如果不是耐泽，我们早已缴械。”艾尔-杰弗森抛投命中和山猫一次进攻24秒违例，给了德隆一剑封喉的机会。“这是一场难以接受的失利，爵士习惯上演逆转早已不是秘密，”莫罕默德说，“明知如此却仍让他们得逞，这才是最令人难受的。”莫罕默德征战NBA12年，单季场均得分、篮板没有一次达到两位数，这名加纳籍中锋球员简介上写着：善于拼抢前场篮板和补篮。今天是他第二次拿下双20数据，第一次是在2010年2月10日对阵森林狼时取得，21分、20个篮板。莫罕默德出身名门，但1995年进入肯塔基大学时，由于体重超过280斤，大一赛季莫罕默德只能坐在板凳席上看着球队夺下NCAA总冠军，大二减肥成功后，他与马尔洛伊尔交替担任校队主力中锋，大三那年莫罕默德作为肯塔基核心帮助校队时隔一年再夺冠军。1998年，莫罕默德提前离校，首轮29位被爵士选中，随后被交易至76人，先后效力于老鹰、尼克斯、马刺，并在2005年以先发中锋的身份帮助马刺夺冠，但这并没有帮他得到一个稳定归宿，2006年7月4日，莫罕默德再次背起行囊加盟活塞，翌年1月，克里斯-韦伯还乡汽车城担任球队主力中锋，莫罕默德逐渐淡出球队轮换阵容。2007年12月14日，活塞将他送到夏洛特。加盟山猫后莫罕默德没有迎来职业生涯第二春，两个赛季前因伤他只打了39场，2.7分、2个篮板：一个即将退役内线的数据。今天这位曾品尝过NCAA和NBA冠军滋味的老将用一场20+20的表现令人肃然起敬。老兵不死，只会慢慢凋零(Old soldiers never die, they just fade away)。(草头王)
体育	沃尔轻伤不下火线受肯定 大将军和他做队友我骄傲新浪体育讯北京时间10月14日，华盛顿奇才迎来背靠背第二场，客场对阵芝加哥公牛，最终奇才以103比96落败。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。面对同门师弟，同时也是2010年新科状元郎约翰-沃尔的挑战，2008届状元郎德里克-罗斯取得了一场完胜。赛后，罗斯豪情万丈：“我只不过是想让对手更畏惧我，更富有侵略性，持续不断地向对手施压。”但罗斯并不想人们总提及他和沃尔的对抗：“球迷们总希望搞点儿噱头，诸如经典对抗之类，但对我来说，我只是出场比赛，带领球队夺取一场又一场胜利。”因为公牛主场将开始承办一年一度的马戏表演，因此公牛将不得不连续跋涉客场，对此公牛主帅汤姆-希伯杜表示很淡定：“球队所有人员将一起出行，我并不担心这个。我所担心的永远是下一场比赛。”沃尔不仅在比赛中被师兄压过一头，还弄伤了自己的左脚。赛后，沃尔说道：“左脚有一点儿肿，我扭到了，我需要休息几天然后再接受相关治疗。”本场比赛，沃尔得到16分6次助攻，队友们依然给予他高度的信任。本场打出新赛季最佳表现的吉尔伯特-阿里纳斯就说：“他受伤后还回到了场上，并作出了他的贡献，和沃尔做队友我们都感到很骄傲。”一场失利，还损失了沃尔和易建联两员大将，但奇才主帅菲利普-桑德斯还是往积极的方面看：“值得欣慰的是，球员们从未放弃，第四节我们发挥出色，奋战到最后一刻。”本场比赛也是科克-辛里奇自从今年6月被公牛交易到奇才后，首次重返芝加哥参加正式比赛。自从2003年选秀来到芝加哥，辛里奇共为公牛效力了7个赛季，场均拿下13.4分，他投中的812个三分球，至今仍是队史纪录。今夏，为了缩减薪资空间，公牛才不得不将他送往奇才。赛前90分钟当辛里奇出现在联合中心球场时，全场响起热烈的掌声。此后在奇才介绍首发阵容时，全场掌声再度响起。更大的惊喜还在后头，首节的一次暂停间隙，公牛主场大屏幕播放了一段辛里奇效力主队时的精彩镜头。对此，全场拿下8分的辛里奇很感动：“这太美妙了，我已经不是公牛的球员了，但主场球迷的反应，说明他们很感激我以前曾为这里作出的一切。”(魑魅)
体育	热火廉价一签白捡顶级射手 154万之人可媲美阿伦比赛打到第二节，猛龙队的防守开始向内线收缩，他们的目的非常明显，就是不让詹姆斯和韦德从容突破。这个时候，琼斯的登场成为了关键。小皇帝运球又一次杀入了内线，猛龙立刻采用包夹防守，詹姆斯看准时机将球向外一分，琼斯接球直接出手投篮，空心落网！皮球刚刚滚入篮筐不久，琼斯又在外线获得机会，这一次还是来自詹姆斯的传球，可没有人能阻挡他的投篮，琼斯的三分球又一次落入了篮网。热火队打出了一波10-3的得分高潮。这就是琼斯在这支球队的作用，有了他的出现，任何对手都不敢轻易包夹詹姆斯和韦德，他需要做的事情就是把空位三分扔进篮筐，而这正是琼斯擅长的地方。当迈克-米勒宣布休战3个月的时候，所有人都为热火捏了一把汗，毕竟少了一个稳定的三分投手对于都不擅长外线远投的热火三巨头来讲，就是少了一个好的帮手。不过这种担心随着詹姆斯-琼斯的出现很快就烟消云散了。不算这场比赛，琼斯本赛季至今已经投进了25个三分球，位列全联盟并列第二位，替补球员里无出其右，仅次于勇士队的莱特，与雷-阿伦持平。更重要的是，琼斯的三分命中率高达49%，毫无疑问，他已经成为了联盟顶级射手之一，有他在任何对手想包夹三巨头都要掂量三分。这个夏天，帕特-莱利对怎样给三巨头配备角色球员伤透了脑筋。由于三巨头占据很大薪资空间的缘故，热火队都是以相对较低的合同签约迈克-米勒和伊尔戈斯卡斯。在得到了这两人之后，热火队薪金空间已经所剩无几。其他球员要想加盟，就必须甘愿接受底薪合同，而詹姆斯-琼斯还是选择了留在热火。经过双方的商议之后，琼斯还是决定以154万美元的低廉薪金重回热火，辅佐三巨头，这也让他又一次得到了证明自己的机会。尽管琼斯算不上什么超级球星，但在詹姆斯和韦德身边，就是需要像他这样一个稳定的射手。事实上，这已经不是琼斯第一次有如此惊艳的表现了，此前对阵费城76人的比赛，他一场就扔进了6个三分，拿到20分；迎战森林狼的比赛，他也单场投中了5个三分贡献17分。算上这场，热火已经打了10场比赛，琼斯每场比赛都有三分入账。现在，琼斯已经在热火队中彻底树立他板凳匪徒的角色，即使迈克-米勒伤愈回归，他也仍然会在主教练斯波尔斯特拉那里得到出场时间。(传球第一)
体育	法新社关注弗朗西斯去留 助教证实球队正商谈细节新浪体育讯北京时间12月27日消息，法新社报道了弗朗西斯离队的最新进展，在文章中称，北京队还没有官方宣布弗朗西斯被裁，双方正在进一步商谈中。“北京俱乐部还没有正式向媒体透露此事，”北京队助理教练袁超在接受法新社采访时候表示，“目前我们正在讨论关于他的事情，这就是我所能说的。”袁超表示。在对阵江苏的那场比赛中，北京以104-89战胜对手，这场比赛，弗朗西斯并没有能出战，这使得外界弗朗西斯是否被裁产生了怀疑，新浪体育在弗朗西斯的中方经纪人处证实了这一消息。令北京队大为恼火的是，弗朗西斯在中场休息的时候，竟然独自一个人背包离开了，再加上之前弗朗西斯以要陪家人过圣诞之名，没有参加赛前训练，使得弗老大和北京队之间的关系更加微妙起来。几场比赛下来，弗朗西斯几乎难以用正常的状态上场比赛，可以说，不仅没能为北京队带来好的效果，而且令闵鹿蕾对他失去了最后的信心，弗朗西斯离开，已经进入倒计时。(FRANK)
体育	现场：大将军得分赛季新高 辛里奇面对旧主手不软新浪体育讯进入第四节，奇才奋起反击，索顿中距离命中后，两队分差只差10分。阿西克篮下接球强攻，结果被布克一掌扇出，尼克-杨后仰投篮命中，奇才将分差缩小至个位数，64-72，公牛请求暂停。奇才今天进攻不畅，得分火力主要由沃尔和阿里纳斯两杆外线火枪完成，两人已合砍30分。公牛依靠精确传导先后由科沃尔和洛尔-邓远投命中，奇才则有尼克-杨凭借神经刀般的手感连续回敬两记三分，当罗斯再中三分后，尼克-杨中投不中，罗斯反击助攻诺阿暴扣得手，关键时刻辛里奇挺身而出，中投命中，奇才仍保有一线生机。诺阿两罚一中后，辛里奇再次命中三分，但在防守端阿姆斯特朗和布克无法阻挡公牛连续冲击内线的攻势，诺阿后转身上篮再中。为了限制罗斯的突破，奇才经常在他刚一进步时便采取双人包夹，这给了无人防守的洛尔-邓机会，5分45秒，邓三分命中，但阿里纳斯手不软直接回敬了一个三分，分差仍旧是10分，比赛进入暂停。辛里奇突破分球传给布克，后者中投不进，布鲁尔则强突内线抛投得手，阿里纳斯中投还以颜色。3分17秒时，阿里纳斯接辛里奇传球三分再中，奇才又将分差缩小到个位数，诺阿内线强攻造成奇才犯规，两罚一中，阿里纳斯带球杀至篮下造成博甘斯犯规，离比赛结束还有2分44秒，奇才落后9分，桑德斯请求暂停。阿里纳斯两罚一中。公牛进攻不慌不忙，洛尔-邓投篮不中，阿里纳斯投篮也磕框而出，但布克抢下了进攻篮板，阿里纳斯再投仍然不中，邓篮下被侵犯，两罚两中。阿里纳斯强投三分命中，已得到27分，创本赛季新高。(草头王)
体育	现场：热火狂攻力争结束连败 主帅不满判罚吃技犯新浪体育讯北京时间11月14日，热火坐镇主场迎来多伦多猛龙，这是波什本赛季第一次面对旧主。热火在之前的比赛中刚刚遭遇了两连败，此番对阵猛龙，是热火结束连败的最好机会，对他们来说这是一场绝对不能再输的比赛。为此，热火更改了自己的先发阵容，拿掉了先前的首发中锋乔尔-安东尼。暂停回来，猛龙的进攻有所改观，德罗赞依靠两次罚球为猛龙破蛋，威姆斯再添两分。不过，韦德和詹姆斯轮番发威，为热火连得八分。在第一节比赛还剩6分钟时，巴尼亚尼的篮下强攻造成波什第二次个人犯规，被迫下场。尽管猛龙进攻有所起色，但他们在防守端的拙劣表现，还是让分差越拉越大。詹姆斯两罚一中过后，热火25-17领先。比赛还剩2分30秒，詹姆斯突破被多西断球，热火主帅斯波尔斯特拉向裁判抱怨这是个犯规，裁判给了他一个技术犯规。这次技术犯规没有改变场上的形式，热火进攻势头依然生猛，第一节比赛结束，热火暂时34-25领先对手9分。(汤豪斯)
体育	现场：阿联与诺阿斗狠倒地拼抢 命中高难打板三分新浪体育讯进入第二节，一开始阿联便硬撼诺阿，后者强攻不中，邓抢下进攻篮板后也被阿姆斯特朗一掌扇出，诺阿再得球，阿联倒地与其凶狠拼抢，争球！奇才众将士依靠顽强防守阻击了公牛的强攻。诺阿争球违例，奇才得球。8分53秒，阿里纳斯终于跳投命中，但很快洛尔-邓便三分命中，而大将军进攻时被吹走步违例，桑德斯见势不妙请求暂停，奇才落后4分。目前阿里纳斯10投4中，看得出大将军经验丰富，分球时机和节奏掌控都比沃尔强，但身手已不比当年，命中4球全为中远距离投篮，3次杀入禁区上篮全部偏出。重新开赛后，公牛被奇才防成一个24秒违例，尼克-杨飚射入网，诺阿和麦基各自打成一个。随后尼克-杨被科沃尔逼入死角，球无法传球只得请求暂停。重新开赛后，阿里纳斯再次杀入篮下但仍不中，科沃尔跳投不中，诺阿抢下进攻篮板，但布莱切死死贴防，诺阿勉强出手不中，沃尔持球快攻得手，双方战平，但很快科沃尔三分命中，公牛重新领先。4分11秒，罗斯上篮被麦基封盖，沃尔持球快攻，麦基快攻跟进暴扣，并造成对手犯规，可惜加罚不中，科沃尔突破分给阿西克，土耳其中锋也上演一记暴扣。这时阿联已在场边做准备，两队攻防速度很快，犯规较少，长时间没法换人，吉布森中投命中，公牛已领先7分，桑德斯只得请求暂停。重新开赛后阿联替补登场，沃尔快攻上篮得手，科沃尔很快接球就投命中。布莱切单打阿西克时，球被拍出届，奇才重新发球，但时间所剩无几，沃尔传给易建联，在前有公牛球员的情况下阿联提升出手角度，三分打板命中。第二节结束，奇才42-50公牛。易建联3投2中，得5分1篮板1助攻。(草头王)
体育	现场：阿联快攻接沃尔传球暴扣 奇才首节反超公牛新浪体育讯北京时间11月14日，华盛顿奇才(2胜5负)客场挑战芝加哥公牛(4胜3负)，后者实力强劲，已取得两连胜。阿联过去两站也表现出色，尤其在防守端，合计送出10次封盖。一开始奇才主打布莱切这点，不过随后布莱切先是篮下出手被诺阿封盖，随后中距离跳投偏出，反被吉布森造犯规得手，两罚一中。不过罗斯的进攻也不顺畅，两次杀入禁区，也遭到封盖。7分24秒，场上出现沃尔与罗斯一对一局面，罗斯脚步灵活而且主防突破，沃尔横向移动后选中急停跳投，球空心入网。博甘斯在左侧底角稳稳命中两记三分。6分40秒，布莱切拼抢篮板时被吹罚犯规，因不服判罚被裁判吹罚一记进攻犯规，桑德斯随即将他换下冷静，阿联替补登场。诺阿尝试篮下强攻时被麦基一记大帽扇出，沃尔快攻得到两分，随后易建联抢断诺阿得手，索顿上篮再进，将分差迫近为4分。公牛请求暂停，重新开赛后，吉布森单打阿联未果，回过头来阿联也尝试篮下单打，跨步勾手不中，索顿抢下进攻篮板，阿姆斯特朗勾手命中，奇才落后两分。公牛也频频将球传至内线，诺阿篮下进攻造成犯规，两罚两中，沃尔急速突破上篮不进，阿姆斯特朗抢下进攻篮板，大吼一声将球放进，但加罚不中。3分01秒，阿联与沃尔挡拆配合后拉到空位，沃尔球到，公牛球员随即协防，阿联迅速将球转移，阿里纳斯三分命中。奇才仅落后一分。2分34秒，邓三分出手不中，索顿抢下篮板，沃尔持球发动快攻，阿联紧紧跟随，沃尔杀之篮下时分球，阿联接球上演一记精彩的双手暴扣。沃尔早就说过自己很喜欢和阿联配合，因为后者能跟上自己的速度。第一节结束，奇才25-24公牛。(草头王)新浪体育讯北京时间11月14日，华盛顿奇才(2胜5负)客场挑战芝加哥公牛(4胜3负)，后者实力强劲，已取得两连胜。阿联过去两站也表现出色，尤其在防守端，合计送出10次封盖。一开始奇才主打布莱切这点，不过随后布莱切先是篮下出手被诺阿封盖，随后中距离跳投偏出，反被吉布森造犯规得手，两罚一中。不过罗斯的进攻也不顺畅，两次杀入禁区，也遭到封盖。7分24秒，场上出现沃尔与罗斯一对一局面，罗斯脚步灵活而且主防突破，沃尔横向移动后选中急停跳投，球空心入网。博甘斯在左侧底角稳稳命中两记三分。6分40秒，布莱切拼抢篮板时被吹罚犯规，因不服判罚被裁判吹罚一记进攻犯规，桑德斯随即将他换下冷静，阿联替补登场。诺阿尝试篮下强攻时被麦基一记大帽扇出，沃尔快攻得到两分，随后易建联抢断诺阿得手，索顿上篮再进，将分差迫近为4分。公牛请求暂停，重新开赛后，吉布森单打阿联未果，回过头来阿联也尝试篮下单打，跨步勾手不中，索顿抢下进攻篮板，阿姆斯特朗勾手命中，奇才落后两分。公牛也频频将球传至内线，诺阿篮下进攻造成犯规，两罚两中，沃尔急速突破上篮不进，阿姆斯特朗抢下进攻篮板，大吼一声将球放进，但加罚不中。3分01秒，阿联与沃尔挡拆配合后拉到空位，沃尔球到，公牛球员随即协防，阿联迅速将球转移，阿里纳斯三分命中。奇才仅落后一分。2分34秒，邓三分出手不中，索顿抢下篮板，沃尔持球发动快攻，阿联紧紧跟随，沃尔杀之篮下时分球，阿联接球上演一记精彩的双手暴扣。沃尔早就说过自己很喜欢和阿联配合，因为后者能跟上自己的速度。第一节结束，奇才25-24公牛。(草头王)
体育	白人帅哥被扣成90度弯腰 观众惊呆裁判也忘了吹T这场比赛，公牛赢球在情理之中。首先，在两名状元后卫的比拼中，德里克-罗斯全面占据上风，得到了24分8次助攻，而约翰-沃尔则相形见绌，得到16分6次助攻。另外一点，在更能决定比赛的内线球员的对比中，公牛光是一个乔金-诺阿就令奇才找不着北，这个名门之后10投6中，12发9中，得到了21分9个篮板，在进攻端一人就能抵消奇才四大内线。不过，较之于10投只有2中得到4分的首发大前锋布莱切，不以进攻见长的首发中锋麦基的表现要好很多，尽管只有5投2中，但在一次攻防中，他两肩挑，好好羞辱了一下公牛。第二节还剩4分11秒，表现活跃的德里克-罗斯再次钻入奇才腹地，用速度摆脱防守人后直接低手上篮，殊不知螳螂捕蝉黄雀在后，喜欢做这种善后工作的麦基早就瞅准了机会，高高跃起用排球扣杀的方式直接将2008状元郎的投篮扇了出去。然而麦基的精彩表演才刚刚开始。约翰-沃尔迅速打球发动反击，行进到前场右侧后，观察到奇才防守阵型尚未布置好，禁区内接应的麦基身前只有科沃尔防守，于是将球高高抛向篮筐，想和麦基来一次空中接力配合。科沃尔虽然身高吨位和弹跳都不占优势，但岂能让对手如此嚣张，奋力跳起想要来一次空中拦截。的确，科沃尔的干扰未必能阻止麦基接球，但他斜刺杀出，等于是给篮筐砌了一道墙，麦基可能会接到球，可能会接球后上篮得分，但直接隔着这道墙将球灌进去，难度不是一般的大。麦基就是这种球员，他基本没有主动进攻能力，但不进球则已，一进球就会惊人。接下来，现场观众见证了不可思议的一幕——尽管科沃尔已经挑起拦截，而且沃尔传的高抛球并不是很舒服，皮球下落后离篮筐位置较远，但麦基视科沃尔为无物，仍然利用身高和弹跳优势接住了球，而且并没有落地，直接舒展长臂，隔着科沃尔就将球摁进了篮筐。更牛的是，麦基不但将球打进，还造成了科沃尔的犯规，打2+1成功。尽管是在主场，尽管科沃尔遭受奇耻大辱，但现场观众仍然发出了惊叫声，而现场解说员则用了“不可思议”来形容麦基的表演。麦基扣进这一球后，也发出了狼嚎一般的怒吼，可能是被眼前的一幕震住了，裁判并没有吹麦基技术犯规。麦基是个很独特的球员，防守端盖帽能力超强，本赛季曾有单场7次盖帽的表现，而在防守端，他多半是利用二次进攻得分，另外就是这种空中作业。尽管麦基不以进攻见长，但打出这种超炫的进球，对于球队的士气，是个很大的鼓舞。(流浪狗)
体育	纳什得子后一天声明离婚 飘发哥称与妻子分居数月新浪体育讯北京时间11月14日，菲尼克斯太阳队球星史蒂夫-纳什传来场外惊人消息，纳什宣布已经与妻子亚历汉德拉办理离婚事宜。纳什是七届全明星球员，就在他于美国当地时间本周六宣布离婚消息前一天，他的妻子亚历汉德拉刚刚生下一名男孩，取名马特奥。纳什是在《生活与风格》上发表的声明。据纳什透露，他已经与妻子分居数个月，不过两人在养育两个女儿方面仍保持着紧密联系，纳什称其为非常积极的育儿方式。纳什与亚历汉德拉在一起已经9年，两人在2005年正式结婚，在马特奥降生之前，他们育有两个女儿——萝拉与贝拉。在声明中，纳什说，“我很感谢也很兴奋马迪奥的到来，亚历汉德拉和宝宝都很好。不过，对我们夫妻来说，这却是一个甜蜜且痛苦的时刻。在结婚5年之后，我们决定离婚，我们现在实际上正在办理手续。过去几个月来，亚历汉德拉和我一直在分居，不过这不会影响到我们的孩子。我们双方都同意会互相配合，争取给孩子们一个最积极最健康的成长环境。我也希望亚历汉德拉在以后的日子中会越来越好，不过眼下我最关注的还是孩子们能否理解我们的决定。我要确保让孩子们能知道我们有多么爱她们，我们也会帮助孩子们去适应这段过渡时期。我的孩子和家庭都是我的最高隐私，也最值得我的尊重和保护，因此这也是我在此事件中发表的唯一正式声明。”另外一个情况也可以证实此事。太阳队于美国时间本周五官方发布了纳什得子的消息，但广播和电视工作人员却被要求不要在转播中提及此事。尽管有私人事务缠身，不过纳什在最近的比赛中却表现良好，完全没受影响。对阵国王，他还拿到了28分、7篮板和14助攻。至于离婚的原因，现在所有人还是一头雾水，特别是在前一天有了新生子，而后一天就宣布离婚这样的背景下。(XWT185)
体育	罗伊吃消炎药对抗膝伤 开拓者或削减核心出场时间新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《俄勒冈在线》报道，开拓者当家球星布兰登-罗伊一直饱受膝盖伤势的困扰。最新检查结果表示，罗伊疼痛的左膝并不需要进行手术。但是罗伊本人的说法却比手术更令人惊心，他表示这伤势可能会伴随他的整个职业生涯。罗伊本赛季各项数据都有下滑，其中最重要的原因就是左膝伤势造成的影响。但是医生检查之后给出的建议是不要进行手术，理由是罗伊的左膝已经没有能够进行手术操作的半月板了。罗伊说：“是的，没有。我右膝里也没有。”罗伊的膝盖常常肿痛，本赛季他就已经在队医唐-罗伯特斯的帮助下抽出了两次积水。而造成这一切的原因是罗伊的膝盖没有软骨来缓冲跑跳带来的冲击力。“问题就在于那里是骨头对着骨头，”罗伊说，“罗伯特斯医生把这个称作‘膝盖关节炎’。在我余下的职业生涯里，我都要和这个麻烦进行抗争。”开拓者和罗伊知道他的骨头直接接触已经有一段时间了。本周二罗伊的膝盖出现严重肿胀，这让他在对阵活塞的比赛里几乎没法行动。罗伊承认他甚至有过最坏的打算，那就是微创手术。“当时我想过这个，但是这是一个非常艰难的决定。”罗伊说，“比如你什么时间去做，因为这将要休息六个月。但是罗伯特斯医生带来的好消息是他处理了我的两个膝盖，他很了解它们，他说他不觉得事情到了那种地步。他说微创手术对这个也没有什么帮助。”尽管不需要进行手术，但是膝盖肿痛也需要治疗，罗伊目前短期的计划就是吃消炎药。罗伊说他从这周开始每天早上都吃一片消炎药，这也起到了作用，他的膝盖感觉好了许多。罗伊说：“我的膝盖感到放松些了，没那么僵硬了，所以我可以更具侵略性。”罗伊以前也曾经服用过消炎药，这种药的副作用是会给肝脏带来压力。所以他说开拓者已经对他保证会持续对他的肝脏进行检查，以确保他保持健康。目前开拓者的计划是让罗伊进行一个月的药物治疗，然后稍微减少他的上场时间，以及减少他训练的频率。然后在圣诞节之前，开拓者会重新评估罗伊伤势，再进行下一步的打算。“在和医生的交流里，我有问过有没有可能变得更糟糕。”罗伊说，“他说有一点可能，但是他却觉得不会那样发生。但是他也说这没办法痊愈，他说也有球员遭遇了这种伤病，我只能进行药物治疗，然后监控伤情。”尽管膝盖的伤势影响了罗伊的表现，但是在确定不会进行微创手术，并且膝盖发炎有所缓解的情况下，罗伊还是表现出了极强的信心，他说：“我已经看到自我就要回归了。”(二六八)
体育	罗伊因膝伤复发退赛 开拓者核心或永远都无法康复新浪体育讯开拓者做客新奥尔良，最郁闷的不是输了20分，也不是看着黄蜂豪取八连胜，而是他们很有可能在一段时间内失去自己的头号球星布兰顿-罗伊。“他告诉我他的膝盖很不舒服，需要做一些拉伸的按摩，”开拓者主帅麦克-米兰赛后说到，“他的伤势需要进一步的检查，我们只能等待结果出来之后再去做些什么。”事实上，罗伊在赛前刚刚被确认换上了关节炎，并且可能永远都无法康复。往后的日子里，罗伊不但每天要跟伤病作斗争，并且还要服用消炎药来进行治疗。尽管本周早些时候罗伊曾表示他并不需要手术治疗，但他必须要做好长期饱受关节炎折磨的准备。由于受到伤病的影响，罗伊的移动能力以及投篮都受到了影响，数据都有不同程度的所下降，尤其是投篮，42%的命中率已经是职业生涯最低，2.6次的助攻同样也是生涯新低。(汤豪斯)
体育	赢球只因寻回老火箭风采 阿帅请牢记防守的价值！新浪体育讯北京时间11月14日消息，据美国网站TheDreamShake记者希安内报道，火箭能够赢球，是在于他们开始打得像火箭队了，以下是内容摘译——能够再拿下一场比赛，真是值得庆幸的一件事，如果火箭再输给步行者，我想绝大部分球迷一定连骂都懒得开口了。欢迎归来，凯尔-洛瑞，虽然他还不像以前那样健康，但是他也已经在35分钟内拿出了一份不错的数据——13分6板7助2断2帽，相当全面。是的，在比赛快结束时，他出现了一次糟糕的投篮选择，但是其他时候，他打得跟以前那个洛瑞没什么两样，勇敢、顽强、无畏。欢迎归来，布拉德-米勒。他在和步行者这场比赛第一次打上先发，打得棒极了，虽然希伯特在米勒面前拿到18分，但是米勒无疑是最后的胜利者，他贡献了23分8板5助1帽，三分线外3投全中。欢迎归来，肖恩-巴蒂尔。他打出了久违的防守，让格兰杰受到了很大的限制。整场比赛，格兰杰只得到17分，18投7中，三分线外6投1中。其实，步行者一度占据场上主动，波西的三分雨差点淹没了火箭，可是他们的顽强和血性帮助他们拼到了最后，并且拿到了一场胜利。取胜，火箭需要打出自己的防守，更需要拿出自己的血性。一支没有性格的球队，是无法得到对手尊敬的。火箭，只要打得像火箭，才有希望摆脱现在的困境，才有希望迎头赶上，向季后赛继续迈进。记者希安内强调，如果火箭想找回防守就得依仗库特尼-李这样的铁血悍将，而非凯文-马丁这样的防守软肋。此前面对马刺，马丁受伤李入替后，火箭几乎在落后13分的情况下逆转，那场比赛就该给主帅里克-阿德尔曼提示了。阿帅，请牢记防守的价值！(肥仔)
体育	趣味数据：两数据体现姚明作用 勒夫双31震古烁今新浪体育讯北京时间11月14日，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣的数据。据ESPN的统计，大部分数据不但有趣而且能带来惊喜。西部193：在2005年12月17日之前，姚明一共代表火箭出战了193场比赛，出勤率非常不错。不过，自那之后，姚明只参加了火箭56%的常规赛，在这段期间，姚明上场的时候，火箭胜率为62.3%，姚明缺阵的时候，火箭胜率为52%。46：击败热火的比赛中，爵士大前锋保罗-米尔萨普轰下了46分，这是自从1998年4月7日卡尔-马龙对阵勇士的56分以来的爵士球员得分纪录。12：快船的布雷克-格里芬目前场均16.4分和10.1篮板，按照这个节奏下去，他很有机会成为12年来第一个拿到18+和10+的菜鸟，上一个是1999-2000赛季的埃尔顿-布兰德，他当季数据是场均20.1分和10.0篮板。41：蒂姆-邓肯目前生涯总得分为20749，他只需要再拿到41分就能追平大卫-罗宾逊保持的马刺队史20790的得分纪录。18：目前马刺对阵快船的纪录是保持18场不败，这也是NBA史上第二长的纪录了。第一是1970-1974赛季，凯尔特人保持对布法罗勇士22场连胜。31：森林狼大前锋凯文-勒夫在对阵尼克斯的比赛中轰下了31分和31篮板，就此成为森林狼队史上第一位拿到双30的球员，昔日的凯文-加内特纵横明尼苏达十余年也未曾达到如此高度。而且，在NBA历史上，最近的一次双30也是28年前了，摩西-马龙在1982年2月11日代表火箭迎战超音速，马龙打出了38分32篮板。东部6：乔金-诺阿在公牛的前六场比赛中场场两双，这也是公牛队史上自从1978-1979赛季的阿蒂斯-吉尔摩尔以来的最长开赛两双纪录，当时的吉尔摩尔开赛连续11场都有两双。18：篮网击败骑士之后将自己的11月连败纪录停止在了18场，从上赛季的11月到本赛季的11月，篮网连续输了18场比赛。而NBA历史上的纪录是当年的温哥华灰熊保持的，在1995-1997赛季，两个11月中，灰熊连输了20场比赛。3：大卫-李在对阵尼克斯的比赛中拿到了28分，这也是前尼克斯球员重返麦迪逊广场花园首场得分的第三高。第一是扎克-兰多夫在2009年3月代表快船第一次造访麦迪逊，他拿到了33分，其次是拉特雷尔-斯普瑞威尔在2003年12月得到的31分。2：李代表尼克斯出战过368场NBA常规赛却从未杀入过季后赛，这也是尼克斯队史上第二尴尬的纪录。第一是约翰尼-格林保持的，他代表尼克斯出战了472场比赛，但从未进入过季后赛。5：拉简-隆多目前已有5场比赛拿到15+助攻，距离上赛季他本人创造的凯尔特人队史单场15+助攻次数仅有3场比赛。内特-阿奇巴尔德曾在1979-1980赛季有过6场比赛拿到15+助攻，鲍勃-库西在1959-1960赛季有过5场。(XWT185)
体育	焦点之战大郅却被摁在板凳 阿的江：他已非常疲劳特约记者邹鑫12月26日乌鲁木齐报道  没有王治郅，66比93，八一队在乌鲁木齐溃不成军，输了27分，是八一本赛季的最大分差，而66分，也是他们单场最低得分。和新疆一战，王治郅被摁在了板凳上，“战略性休息”。没想到核心王治郅不在，八一双鹿竟然创造了有史以来首节最大比分差，12比32，单节输了20分。随后的比赛虽然韩硕和张博同时站了出来，但八一双鹿内线乏力，依然难敌新疆队的强大攻势，以66比93新赛季首尝连败。八一双鹿和新疆队在比赛开始前均经历了旅途劳顿的折磨，队员们纷纷在比赛开始前表示自己有些疲惫。张博感冒刚好又要经历长途跋涉，通过微博告知，自己确实有些吃不消。只是来到赛场，新疆队主场作战迅速进入比赛状态，而八一双鹿没篮板，失误多，队员迟迟找不到比赛节奏，主教练阿的江几次暂停也没唤醒“梦游”般的队员。首节比赛韩硕出现了三次失误，八一双鹿12比32，输给新疆队20分。就在八一双鹿大比分落后的时候，仍旧不见主教练阿的江派王治郅上场。上一个客场对阵北京首钢，王治郅的状态并不好，两分球18投8中，三分球4投0中，阿的江说：“完全不是他的正常水平，可以说非常差。”考虑到王治郅经历了两个大赛，随后回到八一双鹿也都一直全勤，“所以，身体已经到了非常疲劳的情况下，必须要给他时间调整，”阿的江说。两位老将王治郅和巴特尔的对抗看一次少一次，但王治郅却错过了。铁军虽然比赛在第二节、第三节出现转机，在其他队员命中率低迷的情况下，韩硕、张博三分线外手感增温，但进入第四节双外援时间，八一双鹿难以抵制外援杜比的攻势，最终以66比93，大比分败北。
体育	阿联倒下前曾有重大收获 四年最佳拍档如天赐之礼新浪体育讯今天华盛顿奇才做客风城，约翰-沃尔与德里克-罗斯的交锋自然成了焦点对位。此役沃尔表现略逊一筹，不过仅就场面而言，沃尔还是有亮点的。他策动的几次快攻都很漂亮，易建联与贾维尔-麦基也因此成了受益者。拜伦-斯科特曾评价沃尔为“数年一见的快攻发动机”，此事对阿联来说也极具参考意义。为什么这么说呢？阿联自入行以来，业界对他跑跳能力的评价一贯正面，难处则在于怎么把身体素质兑现到比赛结果中去。阿联的护球和对抗偏弱，半场系统战时免不了受到限制；但要比赛打得开放，用提前落位来弥补技术的不足，则得寄望于控卫这名“场上教练“的悉心配合，因为他们才是场上拿捏风格的总导演。德文-哈里斯又如何呢？他的速度快如闪电，业界因此想当然认为会是与阿联琴瑟和弦的好搭档。但要扮演好快攻发动机的角色，无非需要两点素质，一是对攻守转换的敏感性，能做到无视对手回防速度勇往直前，二是对传切的灵活转化，能否做到眼观六路就很重要。哈里斯这两方面均有欠缺，否则你无法解释篮网的攻击节奏和得分效率为何都在联盟倒数。看沃尔的比赛，除了惊叹他速度惊人天赋异禀，是“上帝赐予的礼物“之外，还得夸一夸他对冲击篮框那种天生的渴望——这是任何主教练光靠教是教不会的。斯科特与杰森-基德合作数年，难怪他一看到沃尔就会想起昔日弟子，这才有了前文提到的那个褒奖。再想想此人球员时代有过和“魔术师”约翰逊并肩作战的经历，如此肯定就显得弥足珍贵了。对于阿联来说，前几年没能碰上擅长策动快攻的后卫确实有些不太走运，而他这次伤好以后要做的，就是尽快适应沃尔的球路，扮演好快攻箭头的角色。这件事做好了，对抗和控球都可以慢慢练，哪怕被外界说成“靠控卫生存的前锋”都没有关系。肯扬-马丁和阿玛雷-斯塔德迈尔同样经历过这样的批评，但他们应该都知道在哪支球队打得更轻松写意。只要沃尔还是阿联队友，这就是值得他仰仗的一大福祉。(阿布杜猫)
体育	首发：大Z先发热火欲止连败 波什主场迎旧主挑战新浪体育讯北京时间11月14日，热火坐镇主场迎来多伦多猛龙，这是波什本赛季第一次面对旧主。热火在之前的比赛中刚刚遭遇了两连败，此番对阵猛龙，是热火结束连败的最好机会，对他们来说这是一场绝对不能再输的比赛。为此，热火更改了自己的先发阵容，拿掉了先前的首发中锋乔尔-安东尼，换上大Z伊尔戈斯卡斯。猛龙方面也有调整，雷吉-埃文斯坐上替补席，阿米尔-约翰逊首发。以下是双方详细首发阵容：猛龙：杰克、德罗赞、威姆斯、约翰逊、巴尼亚尼热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	麦蒂或成汽车城精神领袖 一席话激励活塞摆脱连败新浪体育讯北京时间11月14日消息，据《底特律自由报》消息，如今的特雷西-麦克格雷迪没有在活塞打出昔日全明星级别的表现，没有360度扣篮，没有一场狂砍30分的气势，但是如果要在目前3胜6负的活塞身上找亮点的话，麦蒂的领导力算一个。尽管麦迪还调整自己的状态，但他14个赛季丰富的球场经验却是予取予求的。他可以给目前这支年轻的活塞队分享自己的智慧和经历，给年轻球员一些建议。其实低调的麦蒂和领袖角色沾上边，他自己都显得勉为其难，毕竟队中还有老将汉密尔顿、普林斯和本-华莱士。“就是将我看到的一些总结下，归纳后向大家说出我的观点。”31岁的麦蒂说，“不过毕竟我来到的这支队，有三个球员已经在这里有过很长时间的效力经历，我不能后来居上，所以我还是感到有点勉强的。”但是在11月6日活塞战胜山猫取得赛季首胜的比赛中，正是麦蒂取代了罗尼-斯塔基的控位位置首发出场，后者因为与主帅库尔斯特发生矛盾该场比赛被DNP。麦蒂回顾说：“你能明显看到，因为开局(0胜5负)不佳每个人都很低落。你得告诉他们，别人不会因为击败我们而感到歉意，所以我们得从自己做起，调整精气神，扭转局势。这就是当时我告诉大家的。”(狼人)
体育	22记三分!太阳神的怒吼 5年前他们就生生投死湖人新浪体育讯北京时间11月15日消息，整整22粒三分球！在菲尼克斯太阳以121-116击败洛杉矶湖人的比赛中，太阳队用一波三分雨在湖人的主场大发神威。单场22个三分的数据也距离NBA联盟历史的单场三分命中最多的纪录仅差一个。比赛进入到最后五分钟，除了胜负的悬念让球迷们感到心惊肉跳之外，大家还都期盼着太阳能够再投进两个三分球。因为这个时候，太阳队已经命中了20三分，只要他们再能多投中四个，NBA的单场三分命中纪录就要被打破了。可惜，背负了过大心理压力的太阳球员们，没能再接再厉，直到比赛结束前34秒，特科格鲁在科比面前投中3分球，太阳本场三分命中数定格在了22个。在此之前，奥兰多魔术保持着单场三分的命中数纪录，他们在2009年1月14日对阵国王的比赛中单场命中了23个三分球。而再往前数，是2005年猛龙在与76人的比赛中单场投中的21个三分球。而太阳队今天命中的单场22个三分，已经能够排在历史第二位了。比赛结束之后，美联社使用了这样的标题：“太阳用冰雹般的三分球击败了湖人！”这样的形容最贴切不过了。这场比赛，从一开始太阳就在外线开始发威，理查德森连续命中两记三分，随后，特科格鲁也在外线找到了手感。由于布鲁克-洛佩兹开场不久就膝伤下场，弗莱获得了充足的出场时间，他在外线也先后命中了两个三分，仅仅上半场过后太阳队的三分球已经全面开花了。全场比赛，理查德森一人就扔进了7个三分，特科格鲁也命中了5个，弗莱投中了4个三分，纳什也奉献了2记外线，加上德拉季奇的3个三分和达德利命中的1个，太阳队的三分球完全是投疯了。太阳队华丽的进攻早已成为了联盟一道独特的风景，这当然是和纳什的组织能力是非不开的，而太阳队这种跑轰打法也注定他们能够在比赛中获得很多空位出手三分的机会。值得一提的是，北京时间2005年4月12日，同样是打湖人的比赛中，太阳投中19个三分球。没想到，5年后的今天，太阳又生生把紫金军团给投死了。尽管太阳队最终没有打破联盟的历史纪录，但这样的三分雨已经足以令所有球迷为他们拍手叫好了，更何况他们眼前的对手还是阵容豪华的洛杉矶湖人呢！(传球第一)
体育	专访阿联：伤情不重大家宽心 亚运男篮要打出士气新浪体育讯北京时间11月15日，昨天奇才与公牛的比赛，易建联不幸被队友约翰-沃尔误伤到右膝，当时阿联痛苦倒地之后被队友搀扶出场。不过不幸中的万幸是阿联这次受伤并没有伤到骨头和韧带，今天接受新浪体育越洋采访时阿联感觉心情不错，希望这一次受伤不会影响到他刚刚找到的比赛节奏和球队位置。新浪体育：阿联今儿感觉怎么样了？正常走路没问题吧？易建联：还有点疼，走路的时候膝盖被撞的地方还是有点牵扯的感觉，不太舒服反正。新浪体育：昨儿被撞了之后，你是被队友搀扶着回到更衣室，当时大家都很揪心。易建联：当时有点掰了一下，不过万幸的是位置还好，没有想象中那么严重，谢谢大家的关心。新浪体育：那今天回来做核磁共振进一步确诊了吗？易建联：没有，昨天在芝加哥当时就做了检查，韧带和骨头都正常，所以今天就没有做核磁共振。新浪体育：就等于是硬伤是吧？易建联：反正当时我们的队医、公牛的队医检查都说没有什么大问题，因为韧带有问题的话当时就能初步检查出来。新浪体育：听说你赛后也是长吁了一口气，没事就好，反正当时大家都吓到了，你不觉得这次和去年赛季开始第4场打山猫，被杰拉德-华莱士撞到那下特别像吗？易建联：确实有点，几乎是同一个动作，好在昨天被撞的角度还好，并不是完全从侧面冲撞，基本上还是膝盖正面承受了冲撞，所以还好。新浪体育：对，韧带没事就是万幸，那这两天还正常训练吗？下一场打猛龙能不能上？易建联：没定呢，今天还是有点反应吧膝盖，明后两天还得再看看是什么个状况，看恢复吧。新浪体育：既然伤情没大碍，那我们简单说说比赛吧，打公牛之前两场你一共送出了10次封盖，最近防守端为什么突然有这么好的表现？易建联：还是要靠脚步啊，之前犯规多，回来自己看录像分析，觉得还是移动和判断有些问题，点踩不准就容易犯规。新浪体育：通过这三场球，教练对你的信任也明显提升了，听说德比之后他还称赞你是“中国最好的球员。”易建联：能感觉的到吧，出场时间明显比赛季刚开始的时候要好一些吧，继续努力～。新浪体育：说说场外的内容吧，前两天看视频你和安德烈-布莱切还一块去中国城吃饭了，私底下是不是和他关系相当不错～易建联：其实队里关系都还不错啦，大家关系都挺融洽的。你也知道球馆就在中国城，在唐人街上，那家餐馆也已经开了30多年了，算是老字号，老板和奇才也挺熟的，就一块过去看看。新浪体育：亚运会正在广州举行，你有什么祝福的话要送给中国男篮吗？易建联：除了支持还是支持啊！国家队也是打了这么多年，对大伙的这份感情是明摆的吧。新浪体育：那你觉得如果国家队这次想把亚洲冠军拿回来，最需要注意的是什么呢？易建联：还是自身的拼劲和防守吧，在家门口要打出士气，我和姚明都不在，需要其他球员更多分担一些责任、打得更主动。就像世锦赛姚明不在，我们也要打出斗志一样，通过全队的努力去赢球。(新浪体育 黄硕)
体育	伤病让他走下美媒心中神坛 三大水货状元竟有姚明新浪体育讯北京时间11月15日消息，美国网站露天看台记者克里斯-休斯撰文评点了过去十年来的三大“水货”状元中锋，伤病缠身的姚明也在其中，以下是文章内容摘译——在NBA历史上，球队的老板和总经理总是会尝试围绕内线打造阵容，可是这常常意味着一种冒险，不是每一个状元秀中锋都能达到奥拉朱旺和邓肯那样的高度。现在，我就来列出三个让人失望的状元中锋，他们的表现证明了球队当时选择他们并非明智之举。如果说回顾最近十年的选秀历史，第一个映入我脑海的名字是格雷格-奥登，这位还在养伤的波特兰开拓者中锋。格雷格-奥登刚从高中毕业时，奥登就被广泛关注，很多人认为他将成为NBA下一个称得上“伟大”的中锋。毕竟，以奥登的块头，他在高中根本碰不到任何对手。其实，就算是后来进了大学，奥登依然难逢对手，他在内线具有极强的统治力。2007年选秀大会上，开拓者选择了奥登，他们希望能够借此变身联盟一流强队。可是开拓者的梦想被奥登的伤病击碎了，2007年，他在打了几场比赛后，就做了一次赛季报销的膝盖手术。在2008-09赛季，奥登也一直和伤病作战，2009年4月，他再次膝盖受伤，再次赛季报销。奥登的运气实在太差了，和他同级的杜兰特以及诺阿相继得到大合同，迈向了成为明星的道路，可是奥登只能躺在病床上养伤，而开拓者方面也已经承认自己选择的错误，无意和他续约。姚明这是一个性格和善、技术出色的中国中锋，他很快拥有大批球迷，不止是在休斯敦，更是在他的祖国。他对NBA全球化做出了突出贡献。刚进入联盟的前三年，姚明很健康，基本没有受伤病困扰，他也在不断进步。只可惜2005年之后，一连串的伤病困扰着他，这些伤病让姚明逐步走下神坛，慢慢脱离了顶级中锋的行列。他几乎一身都是伤，分别在脚趾、膝盖、脚踝乃至双脚本身都做过手术，每一次手术都耗费了大量恢复时间，这个赛季，他就连打比赛都要被限制时间。上周，姚明再次受伤，虽然这次不严重，但是可以证明他想要保持一个健康的身体，不是一件容易的事。火箭对姚明还有多大的耐心，他们还会围绕他继续打造未来吗？这是一个有意思的问题。不过，有一点事实是在过去五年，他的伤病问题已经让他很难被当成这支球队的领袖来看待了。夸梅-布朗过去10年来最失败的状元内线？布朗肯定能得到不少票。当时，很多联盟经理看好他的身体天赋，奇才的乔丹团队最后选择了布朗成为状元秀，没有选择泰森-钱德勒。布朗的菜鸟赛季就让人很失望，奇才方面依然对他寄予厚望，认为布朗可能在某个时候迎来爆发，可是这个时候始终没有到来。2005年，布朗被奇才交易，换来巴特勒和阿特金斯。随后，布朗在湖人的日子也过得不轻松，他的表现备受诟病，当米姆受伤时，布朗短暂先发过一段时间，但最后还是被球队抛弃，他们选择了更具天赋和实力的安德鲁-拜纳姆。接下来，布朗开始了漂泊的生活，先后加盟灰熊、活塞和山猫，但是他状元秀的身份已经被人逐渐遗忘，在球迷们看来，这只是一个资质平庸的内线而已了。(肥仔)
体育	全美最好球迷全场嘘声送尼克斯 小斯：死活都不进球新浪体育讯火箭队在客场以8分的优势战胜了纽约尼克斯队。与火箭队赛后更衣室的一片祥和相比，尼克斯的更衣室要冷清的多，球队过了很久才允许媒体进入，而一半的球员都已经早早的走了，剩下的几个主力球员则姗姗来迟，不过以挑剔著称的纽约媒体可一点都不客气，在斯塔德迈尔刚刚坐下之后就把他给团团围住了。球队在今天输给火箭队之后遭遇连败，对此小斯低沉着头说道：“ 连败当然是我很不适应的境遇，这很痛苦。我们在场上需要做到更好，并且更正确的执行战术。我知道我们是一支年轻的球队，会犯错，但是我们不能一直犯相同的错误。我们需要找到让球队成长的办法。”有一个纽约电视一台的记者接着问道：“ 球队在最后的时候进攻似乎很不得力，对此你怎么看。” 小斯表示：“ 我们就是没有办法进球。当你每一个进球都非常艰难的时候，比赛就很难打了。今天我们就是没有办法进一些简单的进球，这样球员们也没有办法进入正确的节奏。现在的境遇是我们每一个进球都来之不易。”那么有什么办法让球队变得更好呢？ 小斯提到了正确的态度和取胜的决心，要全队共同的努力才能让球队逆转现在不利的局面。在今年夏天被交易到纽约尼克斯之后，斯塔德迈尔已经是纽约队的头牌。在纽约地铁里，尼克斯广告牌上都是小斯和钱德勒的宣传照。在今天球队赛前的投篮热身中，斯塔德迈尔和新转来的后卫费尔顿也是最后两个出现在球场上的，并且收到了在场球迷的热烈欢呼。小斯在转投纽约之后曾经说过：“麦迪逊广场花园的球迷是最好的球迷。” 不过今天的比赛则让他们见识到了纽约球迷的另一面。在第四节落后11分之后，主场的球迷就一直在嘘主队尼克斯，甚至在比赛还有6分多钟的时候就有大批的球迷退场。作为尼克斯的领袖斯塔德迈尔要获得球迷的认可，还有很长的路要走。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	奥多姆被一场车祸困扰三年 终与事主达成私了协议新浪体育讯北京时间11月15日消息，据《多伦多太阳报》消息，湖人大将奥多姆刚刚解决了一桩涉及他在2007年一次撞车事故的诉讼。三年前奥多姆曾向当事者凯思琳-科里米塔斯提供一份解决方案，但是后者并不满意，并且在去年旧事重提把奥多姆告上法庭。凯思琳在诉讼状上称，自己在那场事故后身心都受到重创，不能正常工作并且将来可能会残疾。不过洛杉矶当地的法院驳回了此次诉讼，因为据TMZ.com的消息，奥多姆再次提出私了，并且这次凯思琳也表示同意。现在他终于不再需要为这起交通事故继续担心了。(狼人)
体育	奥登恢复良好有望年底复出 开拓者五号位前赴后继新浪体育讯北京时间11月15日消息，据雅虎体育报道，波特兰开拓者堪称是中锋的坟墓，在遭遇太多中锋伤病危机后，他们似乎终于看到了曙光——2007年状元秀格雷格-奥登预计将在12月底复出。奥登是2007年状元秀，作为一名中锋，健康的奥登绝对算得上“篮下一霸”。奥登身高7尺，体重257磅，裸足身高6尺11寸，几乎没有缩水；臂展达到7尺4寸，大于身高；脂肪含量7.8%，略微偏高，但对于要在内线承担冲击的球员来说，这也是可以接受的。最令人惊奇的是，奥登的爆发力相当不错，原地起跳高度为81厘米，最大弹跳高度为86厘米，奥登和易建联也是2007级新秀中仅有的2名测不出最大摸高的球员——他们的摸高高度都超过了测试极限3.67米。健康状况下的奥登确实非常逆天，在2006-07赛季的NCAA中，奥登场均出战28.9分钟，得到15.7分9.6篮板3.3封盖，命中率高达61.6%，进攻端的终结能力以及防守端的屏障能力都让人望尘莫及。进入NBA后，奥登在健康状态下的表现也让人满意。2008-09赛季，虽然奥登只出场61次，其中大部分还是替补，但在有限的21.5分钟内，奥登也能得到8.9分7.0篮板1.1封盖，而且命中率高达56.4%，毫无疑问是顶级中锋的苗子。在2009-10赛季。奥登只出战了21场，但在这21场比赛中，他在23.9分钟内得到11.1分8.5篮板2.3封盖，命中率高达60.5%——如果换成36分钟效率，那么奥登将得到16.7分12.8篮板3.4封盖，这个成绩无疑可以排进联盟中锋前五。但问题是，奥登实在太脆弱了。进入联盟已经4个赛季，但他一共只出战了82场比赛，这种出勤率在任何球队都是不合格的。之前的伤病史无需赘言，奥登最近一次受伤是在2009年12月5日，他在比赛中扭伤左膝，最终被确诊为左膝膑骨断裂。在接受手术后，奥登的恢复情况有所起伏，最初主帅内特-麦克米兰曾表示奥登恢复速度很快，有望在9月重返赛场，但最近，奥登的情况却似乎不容乐观——毕竟赛季已经开打，但至今奥登也没有宣布复出。不过日前有消息人士透露，奥登目前还在加强自己的左膝。奥登的左膝在接受手术后，不可避免地出现了肌肉萎缩以及附带的肌腱炎，如果想复出，奥登首先需要克服这些问题。目前奥登的左膝还是有点疼痛，但他表示自己有希望在2010年底复出。目前，奥登已经休战了11个月，他的膝盖伤势依然没有痊愈，但今年已经是他的合同年了。健康的意义，他和开拓者都明白。(咕哒)
体育	完美八连胜开局仍不满足 黄蜂寻求大牌交易不手软新浪体育讯北京时间11月15日消息，据雅虎体育报道，专家马克-斯皮尔斯今日在自己的专栏中提到，“黄蜂在如此给力的开局之下，仍然对现有阵容不甚满意，继续寻求交易来大牌球员。”在上一场比赛战胜了开拓者之后，黄蜂在新赛季开季拿下了8连胜，成为如今NBA仅有的一支保持不败战绩的球队。此外，在这八场胜利中，黄蜂队始终没有让对手得分超过100分，足见他们在防守上的进步。在开季8连胜的基础上，再加上上赛季常规赛收官前的两连胜，目前黄蜂队跨赛季保持了10连胜，追平了球队历史上的最长连胜纪录。在如此强悍的战绩面前，黄蜂高层对现有阵容并不是非常满意，他们会寻求所有能够补强的机会。有消息称，黄蜂正在考虑把佩贾-斯托贾科维奇和二年级生后卫马库斯-索顿作为交易筹码，以期换来更大牌的球星。斯托贾科维奇今年的工资已经达到了1500万美元，同时今年也是他的合同年，这样一份即将到期的大合同对于那些期待重建的球队来说，是很有吸引力的。而索顿本赛季的表现让人失望，完全没有新秀赛季时的抢眼表现，他已经无力进入先发阵容，被马尔科-贝利内里挤到了替补席上，现在更有滑出轮转阵容的可能。这样一大搭一小的交易组合，再加上一笔现金，让黄蜂有机会去追逐自己心仪的对象。比如76人头号球星安德鲁-伊戈达拉。此前就有消息称黄蜂在积极接触并询价，但是76人并不感兴趣，因此这笔交易目前没有任何实质进展。但是黄蜂并不会放弃，强势的连胜也许会让一些大牌对球队印象发生一些变化，战绩是冠军的保证，冠军是现金的保证。只要保证强悍的势头，何愁大牌不来。(陈醉)新浪体育讯北京时间11月15日消息，据雅虎体育报道，专家马克-斯皮尔斯今日在自己的专栏中提到，“黄蜂在如此给力的开局之下，仍然对现有阵容不甚满意，继续寻求交易来大牌球员。”在上一场比赛战胜了开拓者之后，黄蜂在新赛季开季拿下了8连胜，成为如今NBA仅有的一支保持不败战绩的球队。此外，在这八场胜利中，黄蜂队始终没有让对手得分超过100分，足见他们在防守上的进步。在开季8连胜的基础上，再加上上赛季常规赛收官前的两连胜，目前黄蜂队跨赛季保持了10连胜，追平了球队历史上的最长连胜纪录。在如此强悍的战绩面前，黄蜂高层对现有阵容并不是非常满意，他们会寻求所有能够补强的机会。有消息称，黄蜂正在考虑把佩贾-斯托贾科维奇和二年级生后卫马库斯-索顿作为交易筹码，以期换来更大牌的球星。斯托贾科维奇今年的工资已经达到了1500万美元，同时今年也是他的合同年，这样一份即将到期的大合同对于那些期待重建的球队来说，是很有吸引力的。而索顿本赛季的表现让人失望，完全没有新秀赛季时的抢眼表现，他已经无力进入先发阵容，被马尔科-贝利内里挤到了替补席上，现在更有滑出轮转阵容的可能。这样一大搭一小的交易组合，再加上一笔现金，让黄蜂有机会去追逐自己心仪的对象。比如76人头号球星安德鲁-伊戈达拉。此前就有消息称黄蜂在积极接触并询价，但是76人并不感兴趣，因此这笔交易目前没有任何实质进展。但是黄蜂并不会放弃，强势的连胜也许会让一些大牌对球队印象发生一些变化，战绩是冠军的保证，冠军是现金的保证。只要保证强悍的势头，何愁大牌不来。(陈醉)
体育	谢案大得让办案人吃惊 6场问题球不排除正被侦查本报讯 主任记者温俊勇报道 9月10日，本报记者被告知，公安部刚刚在一天前提审了谢亚龙。谢亚龙在提审中确认了自己的行为。但此种说法，未得到公安部方面的证实。9月7日左右，3人已经被刑事拘留。 9月9日，公安部多名高级警官专门来沈阳提审了3人。据知情人透露，谢亚龙不是没事，而是“事儿很大”。大得让办案人员都吃惊。9月10日上午，“东北地区警务协作暨首届联席会议”在沈阳召开，公安部一位副部长亲自来到沈阳直接参会，并作重要讲话，陪同他一同前来的还有公安部所属相关警种的直接负责人。其中就包括治安、刑警等警种的多位高级警官。该知情人表示，在审讯过程中，谢亚龙本人还算配合，但因为案情重大，对一些细节，办案人员反复核对，并派专人赴外地取证。与谢亚龙一同被刑事拘留的还有李冬生、蔚少辉。拘留书上留的落款是——铁岭市公安局。6场问题球不排除正被侦查足坛反赌打假进展到现在，中甲被卷了进来，多名中超老总或者前老总被协查，证明中超也不是净土，再加上之前传闻的国字号，假赌黑已然涉及到了足球整个领域。昨晚，一位知情人士爆料：“反赌风暴已涉及到全运会了，去年的第十一届全运会足球比赛也不干净，有6场问题球！这些比赛不排除正被司法部门侦查。”去年的全运会足球比赛是分阶段来进行的，开幕式之前男足U20比赛决出了冠军，U18女足也产生了冠军。全运会正式开幕后，男足U16和女足成年队的决赛阶段比赛开打。细数一下这些比赛，球场暴力事件不可谓不多，最著名的就是天津球员追打主裁判何志彪事件。那么，这6场问题球都是哪些？这位知情人士没有直接说明，“据我的了解，有些比赛当时就显得不正常，如果大家有印象的话，可以翻看去年的所有全运会足球比赛。 ”记者翻看去年全运会所有足球比赛资料，找到的最有争议的一场比赛，便是U20男足决赛，对阵的双方是广东和上海。之所以说这场决赛有争议，比赛进行到仅仅第16分钟时，当值主裁判万大雪就把广东队队员红牌罚下，比赛的平衡就此被打破，最终，上海队如愿战胜对手，拿到了这枚沉甸甸的金牌。赛后，对于万大雪出示的红牌，广东队方面非常不满，被罚下去的队员谭宾凉一度哭泣，在某网站的体育板块中有一个关于本场比赛的网络投票调查——《您觉得全运男足上海3∶0广东夺冠，谁功劳最大？》，有近万名网民参与了投票。结果当值主裁判万大雪以压倒性优势被记为“头功”，有71.51%的球迷选择了选项“裁判！开场之后那张红牌是比赛转折！”实际上，广东省体育局高层现场督战时就对这张红牌极为愤怒，他们甚至一度考虑申诉。6场全运会的问题球源头在哪里？这是人们最急切期待的真相。这位知情人士的爆料，并没有指出这是否就是已经在反赌打黑风暴之中进去的人供出来的。如果6场问题球确实存在，那么球队与球队之间是无法支撑起这样的问题的，在这个过程中，必然要有在足球圈内更大能量的人参与配合。有一个细节尤为值得注意：全运会U20男足决赛的比赛时间为2009年8月1日，就在决赛之前，公安部门通知了时任国家体育总局副局长崔大林，足坛反赌打假风暴即将开始，公安部门让总局做好准备，崔大林的表态相当坚决：对于足坛假赌黑，总局绝不姑息，积极配合公安部门的调查。随即，崔大林将这个指令通知了时任中国足协副主席南勇，南勇连决赛都没有看就直接回了北京。如此一来，“南勇导致6场问题球的可能性并不大，因为全运会当时已经出了不少事，南勇这个时候不大可能再纵容或者是引领，因此，嫌疑最大的就是除了南勇之外的其他足协副主席或者是足协其他人员了。 ”这位知情人士表示。当然，爆料也仅仅是外界参考，问题球最终能否得到证实还需要有关方面做出调查之后给出结论。 首席记者 姚国繁 
体育	男篮前主帅率队击败现任 这是郭士强最想要的胜利特约记者冠奇12月26日沈阳报道  与上海队比赛，对于郭士强来说，应该是他最想赢的比赛。邓华德没有来中国前，小郭最想赢的对手是新疆，因为那的主教练是老蒋，因为这层师徒关系，小郭更想证明青出于蓝而胜于蓝，只可惜在自己的帅位上小郭还从未赢过老蒋。但是自从邓华德顶替自己坐上国家队帅位后，郭士强想用比赛证明，他的执教能力并不比邓华德差，而在场上直接打败他就是最好的证明方式。96比88，辽宁队主场击败上海，郭士强如愿以偿。郭士强赢了三节本场比赛前，辽宁盼盼男篮遭遇两连败，回到主场面对老冤家上海队，全队上下急需一场胜利振奋士气。上海男篮此前则是四连胜，全队士气正盛。盼盼和上海两队在上赛季的八强战中便杀得难解难分，最终盼盼队就是在铁西体育场惜败给对手，无缘上赛季四强。比赛的第一节，郭士强只使用了5名首发队员，而邓华德已经把12名队员全部轮换上了，第一节就把12名队员全都换上，这在CBA比赛中，真是不多见，邓华德独树一帜的轮换，并没有令人交口称赞，这也给他本场失利埋下了伏笔。从首节比赛看，小郭险胜一筹。第二节比赛，郭士强两次派上了自己的侄子郭艾伦上场。对于小艾伦来说，今年他跟邓华德时间，远比他叔叔郭士强时间要长，但是这节两次短暂的出场，艾伦并没有留给邓帅太深的印象，一分没得，还有两次犯规，或许是看到邓帅在现场，艾伦的两次罚球居然也都跑偏。尽管艾伦此后也陆续登场，但是大侄子显然不在状态，全场更是1分未得。第三节比赛伊始，邓华德率先派上了双外援，格林和哈里斯的组合也是立竿见影，几次犀利的突破一下子让原先10分的领先优势瞬间变成了5分。不得已郭士强叫停，也换上了双外援。分差一下子又拉大到11分。尽管作为球队的老板，姚明在外援选择上余地很大，但是辽宁队的两名外援并不比上海队的哈里斯和格林逊色。而比赛最后时刻，辽宁队的领先优势一度达到了17分。可以说，从本场比赛看，郭士强前半场的打法是成功的，第三节偶有偏差也是进行了调整，第四节基本上都是辽宁盼盼控制着比赛的节奏。对于邓华德来说，这场比赛他是输给了郭士强。邓华德依然疯狂赛前训练时，郭士强、邓华德两人没有任何交流，甚至没有礼节性的握手。比赛开始阶段，邓华德沉默不语，静静地坐在场边喝着矿泉水，但狡黠的眼神还是那样犀利。4比7落后，邓华德开始坐不住了，做出第一次换人；11比17落后，邓华德叫了第一次暂停；11比20落后，邓华德开始在场边咆哮起来，不过他的咆哮只是针对自己队员，跟盼盼队、跟裁判无关！看到咆哮的效果不太好，邓华德又在板凳上坐了好一阵子。不过他的换人仍然疯狂———仅第一节比赛，他就将全部12名队员统统派上场作战，轮换个遍！首节最后时刻，以对裁判抱怨著称的邓华德终于憋不住了，因对裁判的判罚不满，在场边大声指责裁判，直接遭到裁判的第一次口头警告！“咆哮邓”初露锋芒！不过，邓华德还是收敛很多，场边咆哮并不多，更多只是坐在替补席上，或蹲在场边，用夸张的肢体动作示意他的队员该如何进攻、如何防守。反观盼盼队主帅郭士强，他一如既往地站在场边指挥比赛，经常性地提醒队员冷静、沉着，以及怎样盯人、怎样挡拆、怎样跑位……整场比赛，盼盼队在大部分时间里皆领先近10分左右。不过，郭士强还是显得很紧张，以此前更紧些、更仔细。看得出来，在两连败之后，在上赛季季后赛淘汰自己的对手面前，在自己的继任者面前，郭士强真的很想赢！也许是为了报上赛季季后赛的一箭之仇，也许是为了在现任国家队主帅面前好好表现一下，盼盼队员打得格外卖力。特别是杨鸣，得到全场最高的27分，并有3个篮板、2次助攻！而与杨鸣直接对位的上海队核心刘炜，整场比赛得到16分。接替张庆鹏与刘炜斗法的杨鸣，至少在得分这项数据上，赢了国家队的主力控卫。盼盼队最终赢得了比赛，赛后，邓华德和郭士强终于礼节性地握了一下手。不过谁都知道，邓华德一定想着回到主场复仇。
体育	官方实力榜黄蜂强势拉湖人下马 奇才跌至倒数第2新浪体育讯北京时间11月16日，NBA官网公布了新赛季开赛后第三周实力榜。势头强劲取得开局8连胜的新奥尔良黄蜂攀升至榜单头名，紧随其后的是波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺；湖人由于连续迟到两场败仗，已经跌至榜单第4；中国球迷关注的火箭和奇才仍无起色，分别位列18名和29名。(括号内为上周排名)1.新奥尔良黄蜂(3) 8胜0负为什么不能把黄蜂排在第一的位置呢？他们已经击败了许多优秀的球队，现在他们已经拥有全联盟最好的战绩。克里斯-保罗依旧是球队的明星，虽然他上周只有场均12.8分的表现。接下来的一周主客场连续对阵小牛，是对黄蜂最大的考验。2.波士顿凯尔特人(2) 8胜2负如果隆多会投篮，凯尔特人能在本周排名第一。但当然，小牛的最后一攻也的确让人着迷。无论如何，你不能怪罪隆多，他依旧是这支球队进攻的发起点。目前凯尔特人只是在背靠背的第二晚，输掉了两场比赛，所以你不能要求他们做的太多，这支绿衫军依然有着很强的能力。3.圣安东尼奥马刺(6) 8胜1负在马特-邦纳7投7中的三分球表演后，马刺将全队的三分球命中率提升到了44%。而且在截止到目前，托尼-帕克甚至还没有三分球出手的记录。马刺本赛季唯一的失利就是输给了目前保持全胜的黄蜂，但那场比赛有一点令人印象深刻，在最后的几分钟，杰弗森曾有机会用三分球追平比分，但他最终投失了那个球。4.洛杉矶湖人(1) 8胜2负湖人必须真正地信任他们的教练。菲尔-杰克逊周四表示，8胜0负的他们不打算让球队赢下70场胜利，因此球队接连吃到两场败仗。这两场比赛湖人的防守表现并不优秀，他们让掘金和太阳在每100回合进攻中，能够得到122分。不过接下来的一周，与雄鹿、活塞、森林狼的比赛将有助于湖人恢复元气。5.犹他爵士(14) 7胜3负爵士的5连胜全部是反败为胜，这要归功于他们的进攻。在这5场比赛中，上半场他们每100回合只能得到80.5分，而下半场则达到130.8分(包括加时赛)。在连续的客场能打出这样的成绩，让爵士赢得了未来的主动权，接下来的14场比赛，爵士将有12场留在能源方案球馆进行。6.达拉斯小牛(9) 6胜2负小牛防守的改变绝对值得注意。他们可以将对手三分线内的命中率，限制到联盟最低的44.1%。但有一点作为忠告提给小牛，在去年的这个时候，小牛在全联盟的防守排名第5，但随着赛季的深入他们则变得越来越差。7.迈阿密热火(4) 6胜4负也许我们过于提前预测热火是一支伟大的防守球队了。在前5场比赛中，他们每100回合的失分只有87.9分，但随后5场比赛，这个数据已经提高到了107.8分。值得一提的是，热火现在输球场次，和上赛季球队三月和四月的输球场次一样多。8.奥兰多魔术(5) 6胜3负奥兰多人似乎没有太大的恐慌，尽管这是自一月以来，魔术第一次遭遇两连败的尴尬。而后他们在新泽西勉强偷走了胜利。斯坦-范甘迪一直在强调球队要保持冷静，但这仍然不能改善球队近来的防守问题。9.亚特兰大老鹰(7) 7胜4负在四连败后，森林狼给了老鹰喘息的机会，他们在周日的比赛中让老鹰得到了39次罚球机会。经过了8天5场比赛的艰难赛程后，未来的一周，只有2场比赛等待着老鹰队。10.丹佛掘金(8) 5胜4负掘金已经连续在6场比赛中篮板球数据处于劣势，如果他们在周二没有惨败给步行者，那么球队的防守将排在联盟第7。安东尼很可能至少留队到12月15日，但本周又不断有流言传出，无论是纽约还是新泽西，都再次介入到了事件当中。排名11-30位的球队是：俄克拉荷马雷霆(10)，芝加哥公牛(17)，菲尼克斯太阳(13)，波特兰开拓者(11)，密尔沃基雄鹿(21)，金州勇士(12)，孟菲斯灰熊(15)，休斯顿火箭(18)，印第安纳步行者(23)，克里弗兰骑士(20)，夏洛特山猫(26)，新泽西篮网(24)，底特律活塞(25)，纽约尼克斯(16)，萨克拉门托国王(19)，费城76人(22)，明尼苏达森林狼(30)，多伦多猛龙(29)，华盛顿奇才(28)，洛杉矶快船(27)18.休斯顿火箭(18) 3胜6负缺少布鲁克斯的4场比赛，休斯顿的防守已经大为改观，他们每100回合的失分只有96.4分。近4场比赛，他们已经赢得了3场胜利。凯文-马丁和斯科拉在这4场比赛中，场均联手贡献47分，他们已经承担了球队绝大部分的进攻重任。29.华盛顿奇才(28) 2胜6负吉尔伯特-阿里纳斯爆发了，在周六球队输给公牛的比赛中，“大将军”得到30分，并且三分球10投7中。但约翰-沃尔的脚伤显然是个问题，不过未来随着赛程的深入，奇才可以获胜的比赛将逐渐增多，不过沃尔在本周三，先要去挑战一下凯尔特人控卫拉简-隆多。本周表现最好的球队：犹他爵士 4胜0负本周表现最差的球队：纽约尼克斯 0胜4负本周升幅最大的球队：犹他爵士(+9)本周降幅最大的球队：纽约尼克斯(-8)(小林)新浪体育讯北京时间11月16日，NBA官网公布了新赛季开赛后第三周实力榜。势头强劲取得开局8连胜的新奥尔良黄蜂攀升至榜单头名，紧随其后的是波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺；湖人由于连续迟到两场败仗，已经跌至榜单第4；中国球迷关注的火箭和奇才仍无起色，分别位列18名和29名。(括号内为上周排名)1.新奥尔良黄蜂(3) 8胜0负为什么不能把黄蜂排在第一的位置呢？他们已经击败了许多优秀的球队，现在他们已经拥有全联盟最好的战绩。克里斯-保罗依旧是球队的明星，虽然他上周只有场均12.8分的表现。接下来的一周主客场连续对阵小牛，是对黄蜂最大的考验。2.波士顿凯尔特人(2) 8胜2负如果隆多会投篮，凯尔特人能在本周排名第一。但当然，小牛的最后一攻也的确让人着迷。无论如何，你不能怪罪隆多，他依旧是这支球队进攻的发起点。目前凯尔特人只是在背靠背的第二晚，输掉了两场比赛，所以你不能要求他们做的太多，这支绿衫军依然有着很强的能力。3.圣安东尼奥马刺(6) 8胜1负在马特-邦纳7投7中的三分球表演后，马刺将全队的三分球命中率提升到了44%。而且在截止到目前，托尼-帕克甚至还没有三分球出手的记录。马刺本赛季唯一的失利就是输给了目前保持全胜的黄蜂，但那场比赛有一点令人印象深刻，在最后的几分钟，杰弗森曾有机会用三分球追平比分，但他最终投失了那个球。4.洛杉矶湖人(1) 8胜2负湖人必须真正地信任他们的教练。菲尔-杰克逊周四表示，8胜0负的他们不打算让球队赢下70场胜利，因此球队接连吃到两场败仗。这两场比赛湖人的防守表现并不优秀，他们让掘金和太阳在每100回合进攻中，能够得到122分。不过接下来的一周，与雄鹿、活塞、森林狼的比赛将有助于湖人恢复元气。5.犹他爵士(14) 7胜3负爵士的5连胜全部是反败为胜，这要归功于他们的进攻。在这5场比赛中，上半场他们每100回合只能得到80.5分，而下半场则达到130.8分(包括加时赛)。在连续的客场能打出这样的成绩，让爵士赢得了未来的主动权，接下来的14场比赛，爵士将有12场留在能源方案球馆进行。6.达拉斯小牛(9) 6胜2负小牛防守的改变绝对值得注意。他们可以将对手三分线内的命中率，限制到联盟最低的44.1%。但有一点作为忠告提给小牛，在去年的这个时候，小牛在全联盟的防守排名第5，但随着赛季的深入他们则变得越来越差。7.迈阿密热火(4) 6胜4负也许我们过于提前预测热火是一支伟大的防守球队了。在前5场比赛中，他们每100回合的失分只有87.9分，但随后5场比赛，这个数据已经提高到了107.8分。值得一提的是，热火现在输球场次，和上赛季球队三月和四月的输球场次一样多。8.奥兰多魔术(5) 6胜3负奥兰多人似乎没有太大的恐慌，尽管这是自一月以来，魔术第一次遭遇两连败的尴尬。而后他们在新泽西勉强偷走了胜利。斯坦-范甘迪一直在强调球队要保持冷静，但这仍然不能改善球队近来的防守问题。9.亚特兰大老鹰(7) 7胜4负在四连败后，森林狼给了老鹰喘息的机会，他们在周日的比赛中让老鹰得到了39次罚球机会。经过了8天5场比赛的艰难赛程后，未来的一周，只有2场比赛等待着老鹰队。10.丹佛掘金(8) 5胜4负掘金已经连续在6场比赛中篮板球数据处于劣势，如果他们在周二没有惨败给步行者，那么球队的防守将排在联盟第7。安东尼很可能至少留队到12月15日，但本周又不断有流言传出，无论是纽约还是新泽西，都再次介入到了事件当中。排名11-30位的球队是：俄克拉荷马雷霆(10)，芝加哥公牛(17)，菲尼克斯太阳(13)，波特兰开拓者(11)，密尔沃基雄鹿(21)，金州勇士(12)，孟菲斯灰熊(15)，休斯顿火箭(18)，印第安纳步行者(23)，克里弗兰骑士(20)，夏洛特山猫(26)，新泽西篮网(24)，底特律活塞(25)，纽约尼克斯(16)，萨克拉门托国王(19)，费城76人(22)，明尼苏达森林狼(30)，多伦多猛龙(29)，华盛顿奇才(28)，洛杉矶快船(27)18.休斯顿火箭(18) 3胜6负缺少布鲁克斯的4场比赛，休斯顿的防守已经大为改观，他们每100回合的失分只有96.4分。近4场比赛，他们已经赢得了3场胜利。凯文-马丁和斯科拉在这4场比赛中，场均联手贡献47分，他们已经承担了球队绝大部分的进攻重任。29.华盛顿奇才(28) 2胜6负吉尔伯特-阿里纳斯爆发了，在周六球队输给公牛的比赛中，“大将军”得到30分，并且三分球10投7中。但约翰-沃尔的脚伤显然是个问题，不过未来随着赛程的深入，奇才可以获胜的比赛将逐渐增多，不过沃尔在本周三，先要去挑战一下凯尔特人控卫拉简-隆多。本周表现最好的球队：犹他爵士 4胜0负本周表现最差的球队：纽约尼克斯 0胜4负本周升幅最大的球队：犹他爵士(+9)本周降幅最大的球队：纽约尼克斯(-8)(小林)
体育	尼克斯追逐跑轰发动机纳什 复刻昔日太阳只差一步新浪体育讯北京时间11月15日消息，据《纽约每日新闻》报道，太阳后卫史蒂夫-纳什最近人红事多，除了生下儿子的第二天就宣布和老婆离婚以外，他还陷入了交易流言之中。有消息称纽约尼克斯打算求购这位两届MVP后卫。当然太阳愿不愿意交出纳什就是另外一回事了，毕竟纳什从2004年开始就是球队的头牌。但是来自尼克斯球队内部消息人士则表示，尼克斯将会打听纳什有没有可能被交易。目前太阳战绩为4胜4负，在彻底掉出季后赛圈子之前，他们大概都不会交易纳什。而尼克斯近况更是不佳，他们让凯文-勒夫打出了双三十的数据，并且在领先21分的情况下被森林狼逆转。尼克斯必须探寻一些选择。“如果你能做一些让你球队变好的事，那你就会去做，”尼克斯主席唐尼-沃尔什表示，“这很明显。但是更具现实意义的是，你得打好比赛，你得按照正确的方式打比赛，你得打出我们应该有的水准。”尼克斯主帅麦克-德安东尼曾经在太阳取得成功，而正经历了四连败的尼克斯战绩仅为3胜6负。德安东尼目前和纳什仍然保持着很好的关系，在纳什的儿子出生后，他还向他表示了祝贺。不过德安东尼不肯就尼克斯得到纳什的可能性发表任何言论。随着尼克斯的连败，德安东尼考虑得更多的是球队的心理素质。尼克斯已经输掉了很多场比分接近的比赛了。尽管尼克斯拥有阿玛尔-斯塔德迈尔这样的明星内线，但是勒夫还是面对他们打出了史诗般的表现。小斯在来到尼克斯以后的表现也不尽如人意。如果尼克斯想要补强，通过交易得到纳什的确是一招简单可行的办法。随着德安东尼和小斯的加入，尼克斯几乎已经成为了当年那支太阳的山寨版，唯一的缺憾就是没有纳什在其中穿针引线。在离开了纳什以后，小斯的表现也有些起伏不定，这也是尼克斯目前面临的问题之一。尽管目前看起来纳什离开太阳加盟尼克斯的可能性并不大，但是随着赛季的深入，两支球队的情况很有可能会发生改变，唯一不变的大概只有尼克斯追求纳什的心。一旦太阳战绩掉队，或许他们会选择用纳什来换取一些年轻球员进行重建。等到这个时候，或许才是尼克斯真正的机会。(二六八)
体育	巴丁格仍在火箭每日观察名单 客场出战尼克斯成疑新浪体育讯北京时间11月15日消息，据《休斯敦纪事报》消息，在上一场对步行者比赛中扭伤左脚踝的巴丁格缺席了火箭周日的训练，目前他仍在球队的每日观察名单中，尚未确定能否出战尼克斯。巴丁格是在比赛中和对手拼抢后场篮板落地时扭伤了左脚踝。在姚明和布鲁克斯无法出场之后，他也成为伤员。当时他自己感觉受伤比较严重。但时候的X光检测结果还比较乐观。回顾本赛季到目前为止火箭的伤病情况，光左脚脚踝扭伤的人次就有6次之多。要知道，新赛季才刚刚开始了两个星期。这已不是巴丁格首次扭伤脚踝，训练营还没开始的时候，巴丁格就因此处伤势缺席了火箭六周的比赛，直到中国赛才复出。截至目前为止，火箭前八场比赛巴丁格都作为替补出场，场均21.4分钟，得到8.6分、3.5个篮板和1.8次助攻。(狼人)
体育	新弹簧人空接暴扣技惊四座 火箭未来先发有他一席新浪体育讯失去蔡斯-巴丁格，火箭队还有考特尼-李。在这场客场战胜尼克斯的比赛中，替补出场的李发挥出色，贡献12分、3个篮板，三分线外4投2中，是火箭板凳席上的头号得分王。第二节，李和海耶斯之间的配合颇具默契，先后两次接海耶斯传球轻松得分。不过最漂亮的一次进球却来自伊斯梅尔-史密斯。距离半场结束还有6分48秒时，史密斯中路突破，突然往天上一抛，正当所有人都以为史密斯是在抛投时，心领神会的李从右侧杀入内线，高高跃起，单手接史密斯的抛传就是一个暴扣，技惊四座！第三节末和第四节初，李在外线连续投进两个三分球，一下子将比分差距拉大到14分，彻底打垮了尼克斯的信心。在交易到火箭前，李被寄予厚望，不过由于火箭队内马丁和巴蒂尔占据首发，替补席上又有巴丁格这样已经深受阿帅器重的球员，李并没有得到重用，至少在赛季开始阶段，他的上场时间并不多。虽然火箭在最近执行了他的选项，但是李知道这并不意味着他已经安全，他仍然需要用表现证明自己值得火箭去培养和等待。“我去年被交易到了新泽西，他们执行了我的选项，然后在今年继续交易了我，”李说，“这都是生意，任何事都有可能发生，我也从来没有过很安全的感觉。我要做的就是接受眼下的现实，把职业精神拿出来，做好你每天应该做的事。”李喜欢休斯敦，这里有他的好朋友马丁，也有一些性格很好的队友教练，但是作为一个刚进联盟不久就被交易过两次的年轻人来说，他知道到哪儿打球不是最重要的，证明自己的价值才能赢得更多的尊重，赢得更丰厚的合同。李说：“每个球员都希望能在能让他们觉得开心的球队多留一段时间，但如果这不能实现，我也会为此做好准备。”李做好一切事情发生的准备，但他还是不想成为下一个阿里扎，他希望能用每一场比赛的表现打动教练，就像他来之前说的那样，是冲着球队先发来的，而不是甘于成为一个贡献有限的替补。(肥仔)
体育	杰克逊指出湖人输在细节 科比太阳如此神准难再现 新浪体育讯北京时间11月15日消息，无法有效限制住保罗-加索尔，菲尼克斯太阳队只好引诱洛杉矶湖人队来打对攻，他们用这样的方式让湖人队遭遇败仗。杰森-理查德森得到34分，太阳队命中NBA史上单场第二多22个三分球，他们以121比116赢得胜利。“你只是感觉篮筐很大，每一次投篮都会把球扔进，”理查德森赛后兴奋地说，“主帅阿尔文-金特里为我制订了战术，让队友们给我传球，很高兴能够有这样的表现。”两届卫冕冠军遭遇两连败，这也是他们本赛季的第一场主场败仗。“你当然讨厌输球，特别是在客场之旅开始前，但这已经成为现实。”科比-布莱恩特显得有些无奈，“他们投中了关键球，很多个关键球。”史蒂夫-纳什得到21分和13次助攻，钱宁-弗莱得到20分，希度-特克格鲁得到17分，他们自从2008年1月18日以来首次在斯台普斯中心击败湖人队。“在场上我们无法与他们的高度抗衡，”纳什点评说，“你看看保罗的表现，他几乎不可阻挡，因此我们尽量让他们来和我们打快速的进攻，让比赛的速度更快，这就会削弱他们的高度优势。”这一战术奏效了，太阳队在三分线外40投22中，他们距离2009年一月奥兰多魔术队创造的单场23个三分球只差1个。这也是湖人队史上被投中三分球的最多纪录，此前纪录是太阳队在2005年创造的19个。“今晚他们的感觉很好，一支球队通常会有一个稳定三分命中率。”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“如果他们一场投中10个，这都是很高的数字，这支球队场均只命中9个。这真是一个极高的数字，相当于他们从内线得到了80分。他们在场上打得很成功。”两支球队一共投中31个三分球，这是NBA历史上单场第二高纪录，他们仅次于2006年1月23日太阳队和超音速队激战两加时的比赛(32个三分球)。对于球队的失利，杰克逊评论说：“输球时你总会感到沮丧，但至少这场失利在部分方面是可以让人接受的。我很高兴球队在比分落后时的表现，他们将比分追近，贯彻了进攻战术。但我不满意球队在一些小细节上的表现，我们曾丢掉一个很重要的篮板，失误也是致命的，全场有多达18次失误。”加索尔得到28分和17个篮板，科比得到25分、14次助攻和9个篮板，拉马尔-奥多姆得到22分和11个篮板，罗恩-阿泰斯特得到13分。三分球无疑是今天比赛的最大焦点，科比也谈到了太阳队的手感，“你再把他们拉到训练场上，都很难投出这样的命中率，他们投中了一些很困难的球，这几乎是创造NBA历史的三分球表现。以往我们总能让他们的手感凉下来，但今天没有做到，他们只是不断地把球投中。”湖人队不仅输了球，他们还给即将到来的客场之旅埋下隐患，奥多姆的右脚有些受伤，他将在当地时间周一接受核磁共振检查。对于自己的伤势，奥多姆说：“我不确定情况如何，只是有些痛，特别是在早晨的时候。不过我已经打了很久的球，希望这只是些小伤病而已，希望不会有大碍。”在赛季前10场比赛有7个主场后，湖人队当地时间周二开始将进行三个客场的中西部之旅。(Melody)
体育	正在视频直播黄蜂vs小牛 西南区内战硝烟再起新浪体育讯11月16日早9:30，新浪体育将为您视频直播小牛主场迎战黄蜂的比赛。目前取得8连胜的黄蜂是联盟中唯一的不败之队，小牛6胜2负。黄蜂已经连续三场比赛将对手的得分压制在90分以下，目前对手场均能从黄蜂身上拿到89.8分，这个数字居联盟第二，而小牛对手场均得分为91.5分，仅次于黄蜂。这两支防守强队之间的较量引人注目，不过此前黄蜂造访达拉斯的战绩是三连败，因此小牛很有可能让联盟最后一支常胜球队消失。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	每日之星：三分疯子引领太阳雨 拦网断球击沉湖人新浪体育讯三分挥洒如雨，太阳终于冉冉升起。七剑剑剑穿心，杰森一断奠定乾坤。菲尼克斯太阳VS洛杉矶湖人，主题是三分：太阳射中22粒三分，创队史纪录，离NBA历史记录只有一粒之遥；湖人投中9个三分，双方互射共中31个三分，仅比太阳和超音速在 2006年1月22日共同缔造的NBA单场三分球投中纪录少1个；此前，湖人队史上让对手投中三分球的最高纪录是19粒，也来自太阳。太阳的三分雨值得大书特书，因为他们凭此浇死了卫冕冠军湖人——要知道，自打2008年1月17日以来，太阳就从未在斯台普斯中心赢过这个老对手。如此，三分大队首席三分手 ，本场比赛投中七粒三分的杰森-理查德森足以载入史册。强大如湖人，难得糊涂，更难的是连续两场比赛糊涂。上一场被丹佛掘金破了不败金身后，湖人有足够的内心动力拿太阳出气。开局的确如此，罗恩-阿泰斯特像是换了个人，三 分球指哪打哪，野兽外围发飙，拉马尔-奥多姆则负责用两分袭扰，太阳似乎只有理查德森带了瞄准器，他三分线外连打两炮，好歹没让主队拍死在起跑线上。开局的这两粒三分，彻底打开了理查德森的长枪弹匣，第二节再接再厉，又中两粒；第三节变本加厉，再中三元——七粒三分由此而来。理查德森七个三分的重要性不仅在于给太阳添了21分，更重要的是，第三节后半段湖人咄咄逼人，想后程发力后来居上，正是杰森用30秒内的两记三分掐灭了对手的反击气焰— —这节还剩2分30秒，他用三分帮助太阳领先了12分，奥多姆跳投还以颜色，他又接纳什精妙背后传球，在防守罩上眼睛的情况下接球便投，太阳领先13分，形势一片大好。所谓有问题找纳什，最后四分钟，比赛进入生死时刻，纳什站出来接管比赛，三分+突破+两分+罚球，一口气包办了太阳的8分，让湖人始终“只差一点点”。还剩34秒，比分是 112-109时，又是纳什助攻特科格鲁投中三分。显然，与纳什这雪中送炭的8分1次助攻相比，理查德森的7个三分有点只是锦上添花的意味。的确，如果比赛到此打住，即便理查德森得到了全队最高的34分(随后还有1次罚球 )，风头也盖不住送出17分(随后有4次罚球)13次助攻的纳什。然而，终场前24秒，理查德森贡献了一次直接断掉湖人念想的抢断。24秒；湖人109-115落后6分；湖人发前场底线球——当你看到这幕场景时想到了什么？科比-布莱恩特！科比时刻！的确，不管此前科比多么抽风，一旦到了这种时刻，他十有八 九会拉风。然而，接下来的场景却是：马特-巴恩斯发球找人，在理查德森跳来跳去的干扰下很不淡定，慌张失措下直接被神奇的杰森拦网截下，湖人大势已去，剩下的时间“禅师 ”菲尔-杰克逊只能死马当活马医。结果不出所料：医治无效，报销。7个三分，35分8个篮板3次助攻3次抢断，理查德森对这样的数据单并不陌生，就在11月6日打孟菲斯灰熊时，他就曾投中6个三分，砍下38分外加8个篮板3次助攻4次抢断，但考 虑到近三年来太阳首次客场战胜湖人，今天这张数据单含金量更高。(流浪狗)
体育	波什屡遭误解厌倦唱反调 媒体爱折腾热火永无宁日新浪体育讯北京时间11月15日消息，据美联社报道，新赛季十场比赛战罢，迈阿密热火的球员们已经有了觉悟，他们整个赛季一言一行都会被暴露在闪光灯下。热火成员发现每一个话题都这样有趣，又这样令人沮丧。斯波尔斯特拉说：“我们都知道这支球队被关注的程度，如果我不知道外面怎么说我们的话那就太天真了。我觉得这对球队来说还不错，流言并没有分散我们的注意力。我们盯着冠军，已经做出了承诺。在更衣室里，我经常能听到他们把外面的那些流言当做笑话，插科打诨。”舆论认为斯波尔斯特拉应该担心自己的帅位不保。对阵凯尔特人的第二战中，电视台的摄像机捕捉到了看台上热火总裁帕特-莱利的动作，末节他曾经手写一些笔记放进夹克口袋。莱利很快成为微博(http://t.sina.com.cn)热门话题，很多人猜测他会取代斯波尔斯特拉。而当詹姆斯在赛后说到自己44分钟上场时间有点多时，马上就有他和主帅不和的消息传出。詹姆斯花了两天时间来澄清，他和斯帅都承认，事先并没有安排这么多上场时间，尤其是詹姆斯小腿骨有伤的情况下，不过格于比赛形势，斯帅不得不让这位两届MVP留在场上。詹姆斯说：“我有点明白兰迪-莫斯当时在说些什么了，我再也不会回答太多问题了，因为每次我说点什么，都会被歪曲，四处乱传。”莫斯是NFL著名的外接手。波什也终于明白了一点，离开多伦多时造成的那些风波不算什么，他挺得过去，但是还有新的麻烦等着他。最近一次是多伦多当地网站歪曲了他的话，波什说：“我每个月都得向多伦多人解释‘不，没有那事，我没有那么说，我不是那个意思。’有时真让人沮丧，我不想成为公众之敌。如果我们都朝前看，把它仅仅看成生意，那我们应该摆脱这些，朝前走才对。”詹姆斯说他和斯波尔斯特拉关系不错，甚至经常发短信。另外一个热火试图正名的，是莱利复辟的企图，但人们都不会忘记2005年12月发生在斯坦-范甘迪身上的事情。韦德说：“我们目前6胜4负，因为我们没有严格的按照比赛计划来执行，而不是因为我们的教练组不够好。他们做的工作好得令人难以置信。”(春水方生)
体育	湖人寿星老赛前预定深夜狂欢 心思不在球上还想赢？新浪体育讯湖人主场遭遇尴尬，被太阳三分雨浇死，吞下两连败。刚刚迈入31岁门槛的罗恩-阿泰斯特显然已经将心思放在了即将在深夜举行的生日派对上，因此自然也别指望他能在当晚的比赛中集中注意力，但或许就连他也没料到的是，自己的走神却成为了洛杉矶湖人队输球的关键原因。在面对联盟中的大部分球队时，湖人队并不一定需要阿泰斯特挺身而出，因为他们还有着科比-布莱恩特和保罗-加索尔，均衡的攻防两端已经足以让对手头疼不已，但这对于菲尼克斯太阳队这支充斥着进攻思想的球队而言可是远远不够的，因此阿泰斯特在防守端的表现将成为决定比赛胜负的关键，而湖人队在上赛季常规赛中三度击败太阳队恰恰靠得就是防守，他们在这三场比赛中平均只让对手取得95分，阿泰斯特则功不可没。毫不夸张地说，阿泰斯特就是防守端的科比，但今天这位湖人队当家防守球员却令人颇为失望，所以比赛的结局也可想而知，太阳队最终以121-116带着胜利离开了斯坦普斯中心球馆，而全队三分球40投22中的表现更是会令阿泰斯特刻骨铭心，后者被誉为联盟中最擅长防守小前锋和得分后卫的球员，而太阳队今天却在他面前为所欲为。阿泰斯特在比赛初期的手感还算不错，他接连命中了2个三分，而太阳队也没有在进攻端给予湖人队施加足够多的压力，不过噩梦从第一节末开始蔓延。阿泰斯特接连获得3次无人防守下的三分球出手机会，但一次比一次更偏离篮筐，而太阳队此时则显现出了三分球对应有的水准。整个第二节和第三节，太阳队总共命中了13个三分球，球迷们期盼看到的阿泰斯特式防守始终不见踪影，取而代之的则是一位在球场上犹如行尸走肉的壮汉，他还多次不选择时机的仓促出手，这令主教练菲尔-杰克逊也按耐不住并当即将他替换下场，虽然马特-巴恩斯的手感也很一般，但相比阿泰斯特，“禅师”至少对巴恩斯在攻防两端的表现感到更加满意。为了不影响比赛前的准备，阿泰斯特将原本应该放在昨天的日生派对延至今天的比赛过后进行，现在看来，除了庆祝阿泰斯特迟到的生日外，这场派对也实在没有别的可庆祝了。(喜欢)
体育	湖人罕见内讧遭电视曝光 科比杰克逊场边大声争吵争吵发生在第四节的一次暂停，当时的情况是，湖人利用布朗的两个三分球迫近了比分，此时科比带球推进，准备乘胜追击扳平比分，可就在科比准备压低身体进行突破的时候，裁判的哨声忽然想起，当飞侠抬起头才明白，裁判叫停比赛的原因来自杰克逊，禅师在科比正准备进攻时叫了一次暂停。而当科比明白比赛中断的原因后，他愤怒的把球摔倒了地面，然后直接走回了替补席。随后电视镜头捕捉到了另一个罕见的画面，在暂停的过程中，杰克逊并没有对湖人的球员讲解战术，而是一直在和科比争论着什么。从电视画面不难看出，两人的情绪都很激动，尤其是科比，不断的用手比划着什么。其实科比生气的原因很简单，就是因为禅师在科比进攻的时候叫了一次暂停。从科比的角度来说，进攻时被叫暂停当然会影响自己的情绪，但如果从禅师的角度出发，湖人虽然在那时有了一些追分势头，但全队的防守依然散漫，尤其是科比，无论是面对理查德森还是柴德里斯，科比的防守似乎都显得有些心不在焉。媒体并没有曝光禅师和科比争吵时所说的话，不过从镜头中可以看出，科比和杰克逊都显得有些气愤。虽然科比马上回到了赛场，但湖人依然没能在最后时刻追平比分。对于科比来说，这样在公开场合与教练争吵实属罕见，即使是在场下，两人的关系也相当好。杰克逊曾经表示，他和科比的关系相当不错，两人即使是在飞机上，也会面对面坐在一起，这样更加方便于谈论战术。当然，从整个常规赛的角度来考虑，一场失利并不会影响湖人的三连冠目标，但科比和杰克逊的争吵，不知道是否会对两人的配合蒙上一层阴影。(楠楠)
体育	裁判的屁股拍不得！吕小明“咸猪手”招技术犯规本报讯(记者 朱国财)都说老虎的屁股摸不得，没想到裁判的屁股也拍不得。昨晚，吕晓明轻轻地拍了一下裁判的屁股，没想到这一拍彻底断送了福建SBS浔兴男篮赢球的希望。吕晓明的这一拍发生在第四节的最后时刻，当时福建SBS落后7分，吕晓明上篮被对手封盖，裁判判罚对手犯规，吕晓明在背后轻轻地拍了裁判的屁股一下。没想到这个球场最正常不过的动作，没想到裁判转过身来就给吕晓明一次技术犯规。面对这个莫名其妙的判罚，吕晓明也显得很无奈，他只能微笑着摊开双手和裁判解释，但是这一切都是徒劳。青岛队获得了两罚一掷的机会，福建SBS也彻底断送了赢球的希望。本场比赛，福建SBS新外援艾米特依然无法上场，因此昨晚福建SBS还是只能以单外援作战。不过，琼斯本场比赛贡献了30分和23个篮板。吕晓明虽然伤愈复出，但是上一场表现不错的谢亚财依然出现在首发的位置上。带伤作战的龚松林本场比赛依然被对手严防死守，上半场他只得到2次出手机会，都没投进。上半场他是福建SBS上场的球员中，唯一没有得分的。第三节，龚松林终于找回了一些手感，投进了3个三分球。第四节上半段，福建SBS的国内球员再次出现了得分荒，球队只能依靠琼斯一个人苦苦支撑。他不但要负责抢篮板，在进攻端还得不断得分。福建SBS虽然只有一个外援，但是琼斯实际上干了两个外援的活。无奈在比赛最后阶段，出现了文章开头的一幕，福建SBS最终吞下了失败的苦果，目前1胜6负的战绩也是福建SBS的历史最差开局。
体育	火箭连胜却有个人笑不出来 中锋暗指纽约提前放弃新浪体育讯北京时间11月15日消息(纽约时间11月14日)，休斯敦火箭客场挑战纽约尼克斯。火箭104-96战胜了尼克斯，取得了客场两连胜，同时也是赛季第一次连胜。赛前球队给出的名单里，凯尔-洛瑞被放在了未激活名单，但是他是今天的首发。自从伤愈复出以来，洛瑞投篮一直手感没有恢复，但是今天的篮板方面却做得不错，洛瑞表示：“这是你需要做得，我们之前没办法能在比分接近的比赛取得胜利，所以这次我们要加强防守。”也许是对自己的表现不太满意，在欢声笑语的更衣室，洛瑞一直很严肃。不过洛瑞却对于球队信心满满：“我们能将连胜继续保持下去，我们可以和任何人竞争，我们只需要到那里，赌上全部去战斗。”今天替补出场的海耶斯表现不错，上场31分钟，得到8分9篮板4助攻。数据不是最重要的，最主要的是他给球队带来了强悍的防守。“第四节的表现就要看‘执行’的怎样了，不管是进攻端还是防守端。要组织对方得分，抢到防守篮板，执行好战术，在进攻端得分。”今天火箭全队的助攻达到28次，与尼克斯的15次比，将近是对手的一倍。海耶斯阐述了助攻的美妙：“我们分享球，这是进攻中最美好的地方。每个人都想成为好的传球者，这样打成一次进攻就很容易了。”海耶斯还揭露了尼克斯输球的关键所在，暗指纽约提前放弃：“做为一个团队，我们每个人都去抢篮板。在最后时刻，当你落后那么多时，你最大的敌人就是时间，他们需要停表，但是他们没做到。”(新浪体育 张海彦 发自纽约)
体育	热火遇强则弱毫无冠军相 大Z将成球队转运之关键新浪体育讯热火刚刚战胜了猛龙，不过这对三巨头来说却并不能算是好消息。原因非常简单，因为对手是猛龙，一支2-8在东部垫底的球队。据ESPN消息，截至目前，热火三巨头最大的尴尬还是无法通过和强队的竞争来证明自己。开赛10场以来，热火赢下了6场，输了4场。通过检查热火的对手会发现很有趣的现象，热火击败的对手有76人、魔术、篮网、森林狼和猛龙，这些对手合计战绩为16-32，而且当中仅有魔术胜率在50%以上，为6-3。而热火输掉的对手则有凯尔特人、黄蜂和爵士，这三支球队战绩为22-5。这也就是说，热火目前是遇弱则强，而遇强则弱，这可不是试图夺冠的表现。在对阵猛龙的比赛中，热火的先发阵容是德维恩-韦德、克里斯-波什、勒布朗-詹姆斯、卡洛斯-阿罗约和伊尔戈斯卡斯，这五人共计出场打了11分钟34秒，投篮命中率高达61.9%。不仅如此，在本赛季这五人共同出现的31分钟的比赛中，热火的投篮命中率也有57.1%，换算成48分钟的话，五人组得分高达108.4分，远胜目前热火的场均得分102。而且，在热火以其他任何阵容出战的时候，投篮命中率会迅速下降到46.5%，48分钟得分也会下滑到101.2分。不难看出，起码用伊尔戈斯卡斯替换乔尔-安东尼去出任首发会有不错的收获。除了主帅的变阵之外，另一项热火需要改进的地方就是韦德的状态。在赢球的场次中，韦德场均能得到26.5分，投篮命中率高达56.6%，而在输球的场次中，韦德的数据分别为22.0分和37.3%，这种起伏不定的状态也要为热火的开局不利承担相当一部分责任。数据是枯燥的，但却能反映一些很本质的东西。通过热火的数据对比，相信至少埃里克-斯波尔斯特拉在下次排兵布阵的时候可以多一些参考吧。(XWT185)
体育	犀利哥两爆扣神似小霸王 尼克斯为用他换麦蒂后悔新浪体育讯火箭在客场以104-96击败尼克斯，取得新赛季的首次连胜。乔丹-希尔替补出场16分钟拿下6分3板，上半场的那两次横空爆扣让尼克斯悔断了肠子当初送走他，火箭理当好好利用这笔来自纽约的大礼！此前《纽约邮报》专家马克-伯曼曾撰文透露，尼克斯非常后悔当初与火箭、国王的三方交易，一是因为失去了至关重要的未来首轮选秀权(导致关于卡梅罗-安东尼的交易，缺少重要筹码)；二是因为希尔在第二年的成长令人刮目相看，尼克斯虽然在这笔交易中清除了空间签下了阿玛雷-斯塔德迈尔，但如今希尔已经被看成“小斯第二”，似乎尼克斯做了一笔非常亏本的买卖。如果尼克斯足够耐心培育希尔，或许他们就不需要花血本拿下小斯，如此看火箭当初送走特雷西-麦克格雷迪的同时，一并将卡尔-兰德里的决定，确实是深谋远虑，他们知道希尔的潜力更大。夏季训练营时期，主帅里克-阿德尔曼就对队内两人的表现赞誉有加，一个是新进加盟的库特尼-李，另一个就是希尔，后者整个夏天的努力以及进步让阿帅拍手称赞。当然，新赛季伊始一向在排兵布阵上不如想象中大胆的阿帅，还是在开赛头2场选择了冷冻二年级生希尔，直至面对掘金，阿帅才重新想起了希尔。但这一次的信任换来的却是极大的回报，按照阿帅的话说：希尔是全队运动能力最好的球员，他正是火箭最稀缺的资源，也是绝对需要信任的未来希望。看看希尔本场替补出场后的惊艳表现，和一年级生伊斯梅尔-史密斯完成的那两次空接爆扣足够让尼克斯悔青了肠子，特别是第二次。次节中段，进攻中史密斯右侧带球，希尔跟进后，史密斯身体左侧一个回头望月将球回传，希尔接球后大跨两步，直插篮下暴扣篮筐。希尔速度、爆发力以及弹跳力的优势在此球中尽显，可以说史密斯和希尔的青春组合似乎可以让防守端的小斯看到当年他与史蒂夫-纳什配合的影子。从某种程度来说，火箭需要在替补席上有这样的运动超人，他上场的任务就是提高全队运动力，改变场上节奏。希尔就有这样的魔力。出身自控卫学院亚利桑那大学的希尔，有着极高的天赋，当然也有着致命的软肋。和他的大学队友蔡斯-巴丁格或者前辈钱宁-弗莱类似，对抗能力不够，对身体天赋掌握不足，侵略性也难与“小霸王”斯塔德迈尔相提并论。这些都将是阻碍希尔成长为明星内线的绊脚石，专家指出他更倾向于投篮，有着不错的手感，对球的控制力不错，但如果希尔执迷于此，未来不仅浪费了身体天赋，还很有可能发展成一个大个射手导致身价大跌。不过笔者根本不认为希尔会如此，因为到了高中才开始接触篮球的希尔，在上大一时，还是一个不怎么投篮技术粗糙的半吊子，一年时间就成为NCAA时期的大杀器。希尔出色的学习能力、球感将帮助他在未来有着更快的成长。看看这个赛季的希尔，相比上个赛季更懂得如何与大个子对抗，更明白如何保护篮板。我们应该乐观的思考一个问题，他会不会是姚明理想的搭档呢？一直以来，我们都在为姚明寻找搭档。姚明身高是绝对优势，但运动力是绝对劣势。所以他的搭档必须拥有足够的运动力，从斯特罗梅尔-斯威夫特再到兰德里，这些人也有着不错的运动力，但前者是烂泥扶不上墙的水货，后者身高成为障碍，而希尔更似火箭多次试验后的一个成熟的未来姚明搭档。虽说路易斯-斯科拉才是火箭正儿八经的大前锋首发乃至核心，但其实我们都知道斯科拉的运动力不足以弥补姚明，或许阿帅可以考虑在轮换中增加新的变化了，给予希尔更多的信任或许能得到更大的回报。不管希尔是不是“小斯第二”，至少这场比赛之后，尼克斯肯定在后悔了！(阿姆罗)
体育	猛张飞也玩穿裆! 火箭230万先生气得小斯跳脚大骂新浪体育讯赛前里克-阿德尔曼宣布将给考特尼-李和杰梅因泰勒多一些出场机会，军令一出，新人们果然斗志昂扬。第二节小李上场后频频展示过人的运动天赋，暴扣、空接无所不能，而更令火箭球迷欣喜的是，帮助小李一展身手的竟是平时只干糙活儿的查克-海耶斯。布拉德-米勒下场休息，海耶斯替补上场，趁着阿玛雷-斯塔德迈尔不在，海耶斯在场上搅得尼克斯阵中风生水起。以篮板球作为看家本领的海耶斯，首先亮出来的功夫就是篮板球，第一节结束前，海耶斯抓下一前一后两个篮板，第二节开始，又是机警的卡位抢在尼克斯球员身前拿到弹出的篮板，不仅如此，迅速观察内线的海耶斯看到了偷偷溜底线无人看管的小李，海耶斯不看人把球甩向篮筐，小李心领神会高高跃起，接球，轻轻放入篮圈两个动作一气呵成。接连的斩获让海耶斯彻底放开了手脚，今天比赛最精妙的一次传球也随即而来。在抓下又一个前场篮板后，海耶斯深深弯腰的同时看到小李又摸到了篮下，不过两人之间站着身高臂长的安东尼-兰多夫，海耶斯急中生智双手传出穿裆球，小李轻而易举又添两分。第二节还剩3分54秒时，海耶斯被斯科拉换下，12分钟时间里超额完成任务，个人打出3分6篮板3助攻的完美数据，不仅让主将们得到了充分的休息，甚至还让球队的得分力压尼克斯。更猛的海耶斯在第四节，他与斯科拉的黑白配把小斯搞得非常郁闷。进化了发球动作的海耶斯也不再怕对手的犯规，站在罚球线上，海耶斯今天6罚4中，那些喜欢嘲笑海爷罚球的客场球迷，这次再也笑不出来了。最后的一个篮板球后，海耶斯的数据达到了8分9篮板4助攻。小斯愤怒的对裁判挥了挥胳膊，裁判也没给小霸王技术犯规。胜负已分，就让心情不好的人宣泄一下吧。而火箭更衣室，一定会在海耶斯的插科打诨下，笑语连连吧。(田黄)
体育	现场：希尔两暴扣过足瘾 洛瑞难淡定抱怨裁判吃T新浪体育讯北京时间11月15日消息，火箭继续客场之旅，征战纽约面对尼克斯。首节比赛双方都是中规中矩，火箭26比27落后对手1分。尼克斯进攻中，连续的传球之后在火箭篮下拉开空挡，梅森接小斯的高位传球，面对篮筐是并没有防守，可竟然将球投在篮筐上。史密斯立刻去争篮板，还造成了梅森的犯规。面对如此的低级的表现，德安东尼场下也是脸色铁青。李再度空中接力之后，小斯被海耶斯封盖。道格拉斯三分不中，李抢下篮板之后，火箭快攻中，希尔迅速跟进，篮筐左侧接球，空中抡起胳膊又是一记大灌篮。虽然火箭一路领先，但是加里纳利和菲尔德斯连续两次暴扣也激起了全场球迷的欢呼。面对史密斯被断球的失误，阿德尔曼不自觉的也骂了一句，立刻要了暂停。果然，洛瑞将史密斯换下。小斯两罚一中，巴蒂尔突破上篮并且造成了加里纳利的犯规，加罚也中。钱德勒三分不中，斯科拉跳投得手之后，火箭9比0的攻击波，55比45领先了对手10分。官方暂停回来，尼克斯还是只能依靠小斯的进攻。马丁则投出三分。火箭最后一攻，连续的传球之后眼看时间耗尽，洛瑞竟然忙中出错，走步了。加里纳利上篮造成了希尔德犯规，两罚全中。洛瑞因为对走步判罚不满，还吃一个技术犯规，加里纳利加罚也中。这样，尼克斯将分差缩小到了6分，52比58！马丁得到17分和4个篮板，斯科拉得到12分和3个篮板，巴蒂尔得到6分和4个篮板；小斯得到16分和4个篮板，加里纳利得到10分，费?顿得到8分。(暖暖)
体育	现场：虚晃暴起小斯野兽灌篮 潘帕斯之舞钻石耀眼新浪体育讯北京时间11月15日消息，火箭继续客场之旅，征战纽约面对尼克斯。此前他们经历诸多主将的伤病之后终于迎来首个客场的胜利，而今天则是为了第一个连胜而战。除了姚明和布鲁克斯之外，巴丁格也被放进了每日观察的名单，今天能否出场还是个疑问。首节比赛开始，加里纳利开场便给火箭下马威，突破扣篮。斯科拉突破上篮也中。尼克斯进攻中，小斯中路接队友的击地传球，虚晃晃过防守之后，上前一步双手灌篮。洛瑞快攻上篮，却遭到了莫兹戈夫的封盖，小斯犀利的进攻让他连续三次打成，尼克斯一路领先。巴蒂尔底角命中三分，米勒高位跳投命中，火箭9比10还落后1分。洛瑞两罚一中，马丁抢断后反攻，斯科拉长传到前场给马丁，小斯也放弃封盖，火箭12比10将比分反超。一个回合之后，还是马丁，利用米勒的掩护，他成功的突破，左翼急停跳投命中，并且造成了菲尔德斯的犯规，加罚也中。洛瑞失误被小斯断球，面对尼克斯的快攻，巴蒂尔只能出来堵抢眼，被加里纳利撞翻之后还吃到犯规。对于小斯的防守，火箭没有太大的办法，首节还有5分57秒，他已经拿下了10分。巴蒂尔中路突破之后击地分球，米勒接球后运了一下，但是却因为重心太高被道格拉斯掏走，尼克斯快攻，费尔顿上篮命中。米勒上篮遭到钱德勒的封盖，不过自己补篮命中。小斯手热的发烫，右翼跳投再中。首节4分03秒，米勒被海耶斯换下。相比于上一场的狂飙，米勒今天显得总是慢半拍。斯科拉勾手命中之后，又在防守中莫名其妙的接到了小斯的传球。他也不客气的笑纳，快攻后上篮得手。火箭25比21进入暂停。库特尼-李换下了马丁。兰多夫换下了小斯。巴蒂尔篮下180度转身投篮，自己摔出底线，球也没起来。钱德勒空中直接将球拿下，快攻中，兰多夫一记单手暴扣。钱德勒中投得手之后，尼克斯反超。火箭最后一攻，史密斯抛投不中。火箭26比27落后结束第一节的比赛。斯科拉得到8分，马丁得到7分；小斯得到12分和4个篮板，费?顿得到4分。(暖暖)
体育	现场：马丁及时雨远投逆颓势 斯科拉惹上犯规麻烦新浪体育讯北京时间11月15日消息，火箭继续客场之旅，征战纽约面对尼克斯。第二节火箭凭借稳定的发挥一度领先对手10分，最终以58比52进入下半场。米勒及时的站出来得分，可是洛瑞连续的失误与犯规影响到了他的判断力。斯科拉上篮吃到钱德勒的火锅。火箭无论是进攻还是防守端都出现了严重的停滞状态。暂停回来，马丁两罚一中。费尔顿命中三分之后，尼克斯将比分反超。巴蒂尔底角的远投不中，火箭眼看落后，马丁挺身而出，左翼三分得手。小斯跳投不中，斯科拉抢下篮板之后，海爷篮下接球暴起，造成了道格拉斯的犯规，两罚全中，火箭重新领跑。小斯持球竟然被逼出了底线，可惜火箭快攻失误，道格拉斯抢断后，小斯上篮不中。斯科拉空中抓住篮板，小斯的胳膊加在球和斯科拉的胳膊之间，两人落地后纠缠两步才分开。火箭进攻，洛瑞带球突破，被吹进攻犯规，阿德尔曼很不满但也没有办法，比赛继续暂停。四次犯规的斯科拉依旧留在场上。道格拉斯底线抛投不中，莫兹戈夫摘篮板顺势补扣得分。小李及时雨，命中三分。莫兹戈夫右翼跳投命中。火箭进攻中，李突破抛投遭到封盖，海耶斯摘下篮板再度起跳造成梅森犯规，两罚一中。希尔和史密斯将斯科拉和洛瑞换下。史密斯上来命中压哨球，火箭84比75领先结束第三节的比赛。李得到9分，巴蒂尔和米勒各得到8分；小斯得到22分和6个篮板，费?顿和加里纳利各得到11分，菲尔德斯得到10分。(暖暖)
体育	真正拉锯战第二阵容抢眼 火箭蓝领防守请霸王让路新浪体育讯休斯顿当地时间周日晚间6点半，火箭队客场挑战纽约尼克斯队。结果火箭队以104-96获胜。斯科拉和马丁联手得到52分，斯塔德迈尔得到25分。休斯顿当地的福克斯体育台现场直播了这场比赛，由比尔-瓦瑞尔和迈特-布拉德担任现场解说。第二节火箭几乎后场丢球，连续传球后马丁三分命中，布拉德说，“NBA中打全场紧逼防守行不通，火箭队让尼克斯队付出了代价。”来自俄罗斯的莫兹戈夫防守犯规，海耶斯两罚一中，布拉德说，“火车本赛季的罚球命中率是50%，这的确是个准确的数字。”海耶斯抢到进攻篮板后，紧贴地面从兰多夫胯下送出妙传，李篮下得分。火箭反击中希尔接到史密斯传球扣篮得分，布拉德高呼，“火箭队的第二套阵容打得太好了，史密斯的任务就是反复的冲击篮下。”尼克斯队替补球员梅森篮下无人防守竟然投篮不中，气急败坏防守犯规。特工史密斯连续送出妙传，李单手扣篮得分，希尔反手扣篮，火箭队领先7分。海耶斯左手快刀出鞘小勾手投篮命中，火箭队16次投篮得分中伴随着13次助攻。史密斯连续失误，尼克斯队趁机得到4分，阿德尔曼请求暂停。巴蒂尔断球突破一条龙进攻上篮得分打三分成功，斯科拉右侧连中2球，火箭队领先10分，瓦瑞尔说，“斯科拉的投篮太准确了，他的下盘功夫稳如磐石。”第三节米勒击地反弹传球帮助马丁上篮得分，小斯跳投得分，瓦瑞尔说，“斯塔德迈尔有在各个角度投篮得分的能力。”小斯突破扣篮得分，裁判两次不利于火箭队的判罚引起布拉德的强力不满。巴蒂尔上篮得分，瓦瑞尔说，“巴蒂尔的进攻能力这几场终于得到了体现。”钱德勒无人防守篮下空档轻松得分，瓦瑞尔说，“米勒和斯科拉对自己的防守职责有些混淆不清了。”裁判判洛瑞进攻犯规，裁判布拉泽急停时不慎摔倒在地，布拉德有些幸灾乐祸的说，“他两分钟内做出了3次不利于火箭队的判罚。”巴蒂尔被对手抓伤左眼看上去有些恐怖。加里纳利罚球得分，费尔顿三分命中，尼克斯队把比分反超。斯科拉上篮被对手犯规，瓦瑞尔说，“火箭队失去了无数次打三分成功的机会。”马丁反击中45度角投中三分，海耶斯两罚两中后再次成功防守住了小斯，瓦瑞尔说，“这已经是海耶斯的第6个NBA赛季了。”布拉德说，“他是火箭队真正的蓝领防守专家，他防守速度快，很会利用身体来破坏进攻球员的突破路线。”斯科拉助攻李投中三分，小斯对斯科拉犯规，阿根廷人罚中1分。布拉德说，“斯科拉和小斯的场均得分都是22分，斯科拉的每场抢到11个篮板，小斯则是9个，这场比赛是这两位强力大前锋之间的有力对话。”史密斯投中压哨球，火箭队领先9分。第四节双方多次投篮不中后，马丁反击轻松得分，李随即投中三分，火箭队领先14分，瓦瑞尔说，“这是冷血三分，火箭队打出9-0完全控制了局面。”布拉德说，“李投篮时身体保持了完美的平衡，他的确是个出色的投手。”加里纳利罚球失准，嘴里吐出脏字，布拉德说，“当你是95%的罚球手时，你肯定对罚球失准恨之入骨。”瓦瑞尔说，“他说的可能是意大利语。”布拉德说，“他说的绝对是英语。”斯科拉跳投得分，布拉德说，“我觉得火箭队应该在第四节的僵持阶段把球坚决交到斯科拉手中，他的发挥一直非常稳定。”尼克斯队连续7次投篮不中，现场球迷响起阵阵嘘声，跑轰大师安东尼一言不发陷入沉思。尼克斯队突然发飙连得6分可惜为时太晚，火箭队控球消耗时间，斯科拉投篮得分，火箭队本赛季首次取得连胜。(羌笛)
体育	科比两天超两湖人巨星却遭谴 今夜14助攻＜8失误新浪体育讯北京时间11月15日，洛杉矶湖人主场116-121不敌菲尼克斯太阳，遭遇两连败。科比-布莱恩特拿下25分9篮板，外加14次助攻，虽然没能帮助球队赢球，但他成功让自己的生涯总助攻数超越湖人名宿盖尔-古德里奇。在本场比赛之前，科比的生涯助攻达到4805次，跟古德里奇持平，并列NBA历史第54位。而今天送出14次助攻后科比生涯助攻4819次，超越湖人前辈，独居历史第54位，距离第53位的马克-普莱斯(4863次)还差44次，超越也只是时间问题。而现役球员中，科比的生涯总助攻排在贾森-基德、史蒂夫-纳什、安德烈-米勒、拜伦-戴维斯、麦克-毕比和昌西-比卢普斯之后列7位，是现役助攻最多的非控卫球员。完成超越一般都是让人欣喜的，可对近几天的科比来说则不然。上一场对阵掘金，科比生涯得分突破26000分大关，超越维尔特-张伯伦成为史上最年轻26000分先生，可球队吞下赛季首败。今天超越古德里奇，湖人同样输了球。连续两场超越昔日湖人名宿却都输了球，莫非是在惩罚科比对前辈的“不敬”？当然这只是个玩笑，但客观的说，今天湖人这场失利，科比负有推卸不掉的责任。这是科比14年职业生涯中第67次单场助攻上双，这67场比赛中湖人47胜20负；而飞侠单场助攻达到14+的场次只有过5场，2002年2月13日对奇才的15次助攻是他个人最高。这5场助攻14+的比赛中湖人的表现却不好，2胜3负胜率甚至未过半。当然不是说科比助攻多了反而湖人输球，出现2胜3负这种情况的原因在于他的失误。过去两次科比14助攻但湖人输球的比赛中，飞侠的个人失误都达到5次，而今天更是高达8次。8次失误不是一名MVP级球员该有的表现，科比过去一共曾出现过18场单场失误8次或者以上的比赛(11次是生涯最高，2008年4月1日)，今天则是他第19次。这19场比赛中，湖人输了其中的11场。当科比露出魔鬼一面如此高失误的时候，湖人想要赢球确实就很难了。只是这毕竟是一场常规赛而已，相信成熟的湖人当家，很快就能从这个小低谷中走出来。一次连败，还算不上湖人的灾难。(毛毛)
体育	科比准三双湖人难逃两连败 太阳22记三分轰塌洛城新浪体育讯北京时间11月15日，湖人在主场以116-121不敌太阳，遭到二连败。湖人(8-2)本赛季首次连败。科比-布莱恩特差点打出三双，得了25分、14次助攻和9个篮板，不过他失误也达到8次。保罗-加索尔28分17个篮板，拉玛尔-奥多姆22分11个篮板。太阳(5-4)二连胜。“扣篮王”杰森-理查德森拿下了35分，其中有34分是在前三节所得，他还抢下8个篮板。史蒂夫-纳什21分13次助攻，希度-特科格鲁17分。替补出场的钱宁-弗莱19分。太阳全场三分球40投22中，三分命中数与NBA纪录只有一个之差。在取得史上第三次8-0开局后，湖人上一场在最后一节领先两位数的情况下被掘金翻盘。碰到太阳科比一向来劲，不过今天湖人却有些不大顺利。此后两节两队疯狂对攻。湖人在第二节开始后不久将比分超出，以35-30领先。德拉季奇本节中段连续三分命中，太阳发起更为猛烈的攻击。本节还有2分27秒时，太阳在62秒内连续命中三个三分球，分别来自特科格鲁、弗莱和理查德森，太阳一举以49-46超出。上半场太阳投中了12个三分球，以56-53领先。湖人以9-2开始第三节，一举以62-58超出。不过他们没领先多久，弗莱和理查德森此后相继得手，太阳打出一波15-5后，重新取得优势。太阳此后又开始疯狂出手三分，在本节还有2分钟时，理查德森连续两记三分命中后，太阳以90-77扩大优势。前三节理查德森就砍下34分，太阳以92-84领先。最后一节太阳的攻势终于放缓，理查德森本节前三次投篮都不中。湖人开始紧追，在比赛还有53.7秒时，奥多姆上篮得手，湖人只以109-111落后。不过奥多姆在得分后吃了技术犯规，纳什罚中一球后，特科格鲁投中一记三分，太阳在比赛还有34.7秒时以115-109扩大优势。这记三分让湖人无法翻盘。科比此后连续三分不中，在终场前18.2秒才突破上篮得分，将比分追成111-116。可惜为时已晚，纳什两罚两中后，湖人未能创造奇迹。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。太阳首发阵容：杰森-理查德森、史蒂夫-纳什、罗宾-洛佩斯、格兰特-希尔和希度-特科格鲁。[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	邓华德郭士强赛场再相逢 男篮两帅五秒握手无交流本报记者黄靖宇沈阳报道从地方队到国家队，邓华德和郭士强，曾经是对手，曾经是搭档，之后是渐行渐远。昨晚，邓华德和郭士强再一次站上对立面，开始了一场新的战役。只是，这一次，赢的是占据主场之利的郭士强。郭士强主动请辞中国男篮主教练，邓华德走马上任，后者的执教履历上第一次有了国家队的执教经历。随后郭士强又以中方教练组组长的身份再次进入中国男篮，他辅佐的对象是他昨晚的对手邓华德，一个他再熟悉不过的人。郭士强和邓华德还是未能走到最后，土耳其世锦赛前，郭士强以个人原因离开了中国男篮教练团队。谁是最了解邓华德的中国教练？郭士强肯定排在第一位。最熟悉的人变成了最熟悉的对手，昨晚的比赛，郭士强和邓华德的交流并没有想象中的那么多。以往比赛开始前，邓华德都会主动走到对方教练席，与对手教练握手。昨晚，邓华德并没有走过去，郭士强当然也没有主动走过来。郭士强比邓华德更早出现在场地里，还是穿着去年的那件羽绒服，郭士强安静地坐在教练席上。直到正在投篮的张兆旭靠近他，一直安静坐着的郭士强才有了一点动静，他立刻起身，与张兆旭热络地交流了起来。赛前，与郭士强有所交流的当然还有国手刘炜和身兼上海队和国家队录像师的单正灏，他们之前都曾在国家队一起工作。赛前，郭士强唯独没有与邓华德交流。上赛季，上海队和辽宁队常规赛和季后赛中总共六度交手，辽宁队只赢了一回。面对这样的对手，辽宁队的求胜欲望是强烈的。当然，主教练郭士强自然也格外期待这场胜利，因为隔着技术台坐着的对手是邓华德。上了球场，赛前全无交流的两人终于有了一次相对近距离的接触。第一节比赛末段，上海队7分落后于对手，季祥单节遭遇第三次犯规。原本以为裁判不吹季祥犯规，情绪激动的郭士强从教练席逼近了技术台，他走到了球场的中线位置，向主裁判提出了异议。看到对方教练给裁判压力，对判罚毫没有异议的邓华德立刻起身，他也向技术台逼近，走到了主裁的右手边。当时，两人中间着隔着主裁判，只是他们没有语言和眼神上的任何交流。记忆的镜头倒回到今年两队打季后赛的时候。郭士强仍然喜欢全场站着指挥比赛，他从教练席走到球场中线，又从球场中线退回到教练席。邓华德依然喜欢坐在位置上，托着腮帮子观察场上局势，情绪激动时，他会偶尔站起来吼上两句。唯一不同的是，昨晚的比赛，郭士强是一路领先，指挥完全场比赛的。第四节末段，当球队几乎奠定胜局的时候，他再次用杨鸣换下了年轻的郭艾伦，将杨鸣推上场，郭士强没有比赛取胜的喜悦感，只是这一次，他是抬头挺胸地进行了换人。比赛结束，现场的摄影记者一直没有离开，因为他们还没有拍到今晚比赛最重要的一张照片。各自招呼完球员回更衣室，邓华德和郭士强两人同时往技术台中间走，邓华德微笑着和郭士强握了握。全场第一次接触，不到五秒钟的一次握手，摄影记者一下子将两人都给围住了
体育	科比砸篮板自传自投看傻对手 惊人一跃再秀水蛇腰新浪体育讯北京时间11月15日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战老对手菲尼克斯太阳。上场比赛湖人刚刚在丹佛吞下本赛季首场失利，8连胜终止。两周前湖人刚刚客场击败过太阳，今天再度相遇而且是在斯台普斯中心，湖人机会更好。科比-布莱恩特和史蒂夫-纳什这两大96级旗帜人物将再度对决。太阳率先进攻，球给到内线罗宾-洛佩斯单挑加索尔勾手不中，回过头科比出手打铁，但湖人抢下进攻篮板，阿泰三分长手命中。要论三分球太阳也不逊色，贾森-理查德森还了一个外围远投。可湖人的攻击能力更为全面，短短20秒时间里科比两次助攻奥多姆，后者突破上篮连得4分。四号位方面，奥多姆身高力量都占优，论脚步他也不怵太阳那边的对手，这是湖人可以好好利用的一个点。科比秀出个性奇招，高位投篮假动作晃飞了盯防自己的希尔，当所有人都在篮下抢位准备抢篮板的时候，科比却出人意料的把球往篮板上一扔，然后快速跟进自己跟自己玩了一个空中接力放入两分，太阳的球员都看傻了，而现场则报以震天的欢呼。30秒后又是科比，接到奥多姆分球后轻松投中中投。奥多姆和阿泰这哥俩今天状态都非常好，野兽绣花般妙传奥多姆，后者上篮再中拿下个人首节第6分，湖人16-11领先。理查德森是这段时间太阳的依靠，他4次出手全部命中一人独得10分，可惜的是纳什状态平平，打了半节得分助攻都是0，屋漏偏逢连夜雨主力中锋洛佩斯2次犯规只好提前下场。不过临危受命的替补中锋钱宁-弗莱一上来就投中3分，将分差缩小到1分。湖人到也不着急，加索尔跟奥多姆打出内传内配合，后者轻松再取2分。接下来一次进攻湖人打的非常随意，阿泰接连三分不中，可架不住湖人内线连抢4个进攻篮板，最终由加索尔篮下放入2分。首节还剩2分半钟湖人调整阵容，萨沙-武贾西奇出场替下德里克-费舍尔，史蒂夫-布雷克今天因病无法出战，萨沙获得了机会。巴恩斯三分线外传球打算跟科比空中接力，可球高的出奇眼看就要飞上看台，可飞侠使尽全力一跃，凭借出色的腰腹力量，硬是不可思议的扭着腰从场外将球救回加索尔手中。马上禅师撤下科比派上香农-布朗，小伙子刚上来就突破得分。随着巴恩斯压哨补篮涮筐而出，首节比赛结束，湖人25-23领先，科比6分4篮板3助攻，奥多姆9分，纳什只有2分2助攻。(毛毛)
体育	篮球麦加火箭期待首场连胜 斯科拉扣篮未遂遭嘲笑新浪体育讯纽约当地时间11月14日星期天晚上，火箭队继续着他们的客场之旅。前天在印第安纳拿下客场第一场胜利之后，球队寄希望于在麦加圣地MSG 球场迎来赛季的首场连胜。赛前火箭队的球员们基本上都很早的来到训练场热身，麦迪逊广场花园是一个非常独特的球馆。灯光，音箱，包括球馆座位席都和其他的球馆相当的不一样。所以球员们都会选择在这里早一些出来热身并且持续相当长的时间。 离比赛开始前两个小时，麦迪逊广场花园的现场工作人员还在现场调制暂停时间各个节目的音响效果。而这里刚刚进行过的冰球比赛也让现场的灯光效果需要进行重新的调整。一度训练场上的灯光非常的昏暗，以至于海耶斯在一次投篮热身不进之后还抱怨了一句：“ 快点把灯给打开！”最早出来热身的是乔丹-希尔，杰梅因-泰勒和杰弗里斯。他们轮流在45度做运球突破的练习。有意思的是助教会在他们的面前充当防守方，并且在他们绕过去之后身后犯规拉住他们的球衣以训练他们2+1的能力。 然后从更衣室来到球馆的是斯科拉，海耶斯和布拉德-米勒，他们轮流在两侧的45度进行单打，而且被要求多用脚步做假动作以晃起防守球员。考虑到纽约尼克斯的内线防守球员是斯塔德迈尔和菜鸟莫兹戈夫，火箭队的热身也颇有针对性。斯科拉今天看起来心情很不错，他一边和几个内线轮流的上场热身一边和球场边的工作人员开着玩笑。甚至在一次晃过助教之后准备来一个扣篮。当然地板流的他再次把球扣在了篮筐上。一旁的海耶斯坏笑着嘲笑着他，说：“ 你还是不行啊。” 斯科拉也一点没有生气，抱着球在那边傻笑了半天。希望今天在姚明缺阵的情况下，火箭的其他内线都能打出优秀的表现。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	费尔顿难堪大任纽约死心 小斯独木难支他需要纳什新浪体育讯在今天的比赛中，休斯顿火箭以104-96战胜纽约尼克斯，本场比赛过后，尼克斯已经是五连败。入主伊始，德安东尼软禁斯蒂芬-马布里，以克里斯-杜洪瓜代，尽管后者难堪大任，德安东尼也只能苦苦忍受。本赛季他们从山猫挖来雷蒙德-费尔顿，此人职业生涯以来虽然一直未能打出亮眼成绩，但毕竟当初与克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯齐名的名声在外，尼克斯寄望他能在纽约重振雄风，但是十场比赛战罢，无论唐尼-沃尔什还是德安东尼都早已死心。此前9场比赛费尔顿场均送出7.7次助攻，达到职业生涯新高，但与此同时失误也达到了3.3次，同样也是职业生涯新高。本场比赛他更是只送出了5次助攻，另外还有4次失误。比赛中他并非毫无亮点，第三节尼克斯紧咬比分，单节比赛还剩下5分15秒时，费尔顿在三分线外出手，让尼克斯以71-70反超比分。但是此后火箭连得7分，迅速完成反扑。费尔顿在场上镇不住局势不说，全场16投6中，三分球5投1中，更是看得德安东尼七窍生烟。此前9场比赛中，费尔顿的三分球命中率为39.5%，比起杜洪来说好了不少，但如果跟职业生涯三分球43.2%的纳什比的话，那就相形见绌了。小斯来到尼克斯之后，德安东尼希望他打出MVP级别水准，可惜十场比赛下来，主要数据看跌不说，失误更是创纪录的达到了场均4.2次。进攻组织方面费尔顿达不到德安东尼的要求，个人进攻更是如此，也无怪乎尼克斯突然对纳什伸出黑手了。这并非尼克斯第一次向纳什示意，纳什目前这份合同续约之前，尼克斯便曾对他眉目传情。本赛季拿到小斯之后，尼克斯被詹姆斯冷落的郁闷稍微排解，他们卧薪尝胆，等待明年夏天再战自由市场。但是正如之前各路专家所言，今夏尼克斯总结自由市场失败原因，第一条就是球队战绩太差，难以形成真正的吸引力，所以为了避免明年夏天重蹈覆辙，他们不可能手拿支票本高枕无忧。若能交易来纳什，带领球队打入季后赛，相信明年夏天克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼都会高看他们一眼。(春水方生)
体育	这是一个属于控卫的时代！ 沃尔罗斯青春没有妥协记者周游报道  这是一个传统中锋逐渐没落、全能控卫漫天飞舞的年代。以基德、纳什为首的老一辈控卫还没有退出历史舞台，以保罗、德隆、隆多为首的中生代控卫已然强势当道，而在他们身后，锋芒更加逼人的则是以罗斯、沃尔、韦斯特布鲁克为首的新一代全能控卫。他们正处于一个前辈们曾经经历过的时刻，随心所欲地释放个人能量，甚至将个人凌驾于球队之上，他们只是想向所有人证明自己。正如沃尔在选秀后所言：“我要让每个人见识我的实力。”三代控卫呼啸而来，可以说是又掀起了一阵“控卫风潮”，他们之间的较量就是刺刀见红，没有妥协。沃尔战罗斯，后者略胜一筹德里克·罗斯说：“我只是希望在球场上表现得更加凶悍，给对手施压，让每个对手都产生畏惧。”每个对手，自然就包括今年的“状元秀”约翰·沃尔。当这位2009年“最佳新秀”带着这样一种心情站在球场上，看着不远处的沃尔时，他的内心早已掀起阵阵波澜。奇才战公牛，这是一场被誉为“新生代两大顶级控卫”之间的较量，谁都不想输给对手。罗斯和沃尔都是约翰·卡利帕里带出来的高徒，师出名门，自然免不了要被拿来比较。早在今年选秀时，沃尔就被不少美媒誉为“加强版罗斯”，甚至已经下定义：沃尔的投篮能力要胜过罗斯。罗斯不可能没有耳闻，从比赛一开始，他就频频突破，试图给沃尔一个“下马威”。只不过操之过急反而让罗斯一度欲速则不达，他的前8次投篮只命中1球。沃尔开局也并没有很快进入状态，但相比之下，沃尔的确要比罗斯的进攻手段更为丰富，他的跳投和三分更准，而罗斯则频频用突破予以回应。最终的结果，公牛以103比96击败奇才，但两位主角的较量，其实难分高下，如果单从数据上来对比，罗斯24分、4个篮板、8次助攻，沃尔16分、6次助攻、3次抢断，也只能说是罗斯略胜一筹。整场比赛，罗斯和沃尔并未如赛前人们所预料的那样打出电光火石般的个人对抗，反而是被抢断、被盖帽、不合理出手时有出现，两人都显得有些急躁。但在场外，沃尔的心态看上去要比罗斯平和一些，在谈到罗斯时，他甚至说：“德里克是一名极具天赋的超级控卫，我希望可以像他那样(在前两个赛季)就成为全明星、拿到‘最佳新秀’。”推动新风潮，更迅猛更全能沃尔这样的心态或许会更有助于他的成长，毕竟他只是一个仅仅打了8场比赛且刚满20岁的年轻人。桑德斯教练说：“我不着急看到他(沃尔)表现得多么强势，作为控卫，我需要他学会在失败中吸取更多经验以武装自己。”事实上，沃尔在新赛季已经展现出了他的本色———眼疾手快，能得分能传球还能用抢断给对手施压。在11月10日奇才击败火箭一战中，他就打出了职业生涯第一次三双：19分、10个篮板、13次助攻。这正是当今控卫的整体缩影。并非每个人都能打“三双”，但现在的控卫已经不再仅仅局限于传球———比如沃尔、保罗、罗斯、埃文斯等人，他们已经成为各自球队的第一得分手；而像纳什、德隆、帕克这些偏向于传统的控卫，也都可以随时开启“得分模式”。在这些控卫中，也不乏篮板高手，基德算是其中翘楚。韦斯特布鲁克、埃文斯、德隆、隆多等人也都具有敏锐的判断力，加上身体素质出色，可以看到他们经常疯狂地冲抢篮板。当他们在第一时间摘得篮板球后，进攻节奏将被他们带得更快。《纽约时报》在近日的一篇控卫专题文章中列举了一项数据对比：上赛季，全联盟有15名控卫可以每场取得至少15分+5次助攻+3个篮板的数据，而在十年前，全联盟能够达到这一数据的控卫只有7名。道格·里弗斯有感而发：“就在四年前，我们还经常感叹联盟中好控卫不够多，但如今再看看却又觉得似乎过剩了。”正是这样一拨又一拨的年轻优秀控卫不断涌现，导致整个联盟的比赛节奏都变得更快，韦斯特布鲁克直言不讳：“控卫就得掌控比赛。”而现在这支雷霆，也真的很难说清楚到底是谁的球队，他和杜兰特都已经是不可或缺的核心。类似这样的情况也发生在公牛、国王、雄鹿等球队身上，他们都拥有极具潜力的年轻控卫，开始围绕控卫来打造全新体系。可以说，现在新一代控卫已经不仅仅只是一个传球手，真正进化成了球队的掌控者，需要他们得分时，能够冲锋陷阵；需要他们防守时，能够挺身而出。桑德斯就觉得沃尔会比罗斯更强，“我看到了约翰(沃尔)的另一面———他有着很好的抢断意识，能够积极参与防守，用防守给对位球员施压。”截止到北京时间14日，沃尔仍然以每场3.3次抢断占据着联盟“抢断榜”首位。像沃尔这样愿意防守的年轻控卫也不在少数，德隆、韦斯特布鲁克、罗伊都是其中的佼佼者，德隆的话多少具有一定的代表意义，他说：“如果你仔细分析，会发现很多球队的进攻都是由控卫一手发起的，如果能在比赛中遏制对方控卫的发挥，可以说就占得了先机。”只可惜，现在联盟中的优秀控卫实在太多，要想轻易防死某个人实在是不太现实，哪怕是基德、纳什这样的老将，他们即便身体素质上稍逊一筹，但他们仍然可以用经验进行弥补。都说长江后浪推前浪，但现在，前浪尚未死在沙滩上。这的确是一个控卫盛世，三代控卫齐聚一堂，你能看到的，除了青春飞扬外，还有廉颇未老。
体育	阿帅赛后狂赞1人防死小斯：领先时换他就为多休息新浪体育讯在今天休斯敦对纽约的比赛中，尼克斯在第一节主打斯塔德迈尔，面对老迈的布拉德-米勒，小斯在第一节就7投6中，为纽约队先拔头筹。火箭这边则马上派上了最好的内线防守人海耶斯上场防守小斯，稳定住了局面，并且在第四节尼克斯反扑的时候，又是海耶斯对位斯塔德迈尔，并且在一次小斯的快攻上篮中，一掌把球打出了底线，为球队最后的胜利奠定了基础。对于球队在第四节获得的大比分领先，海耶斯也是很高兴。他说道：“ 在比赛的第四节，基本上比赛的关键就到了在进攻端和防守端的执行力。在球场的一端阻止住对手抢到防守篮板，那在另外一端你的进攻也会同样的轻松起来。努力执行战术，并且做到精确的跑位，这样才能给对手以最大的防守压力。”同样的，阿德尔曼也对海耶斯的表现赞不绝口。主教练表示说：“ 我知道关键时刻我肯定会让海耶斯上场防守斯塔德迈尔。我只是想在领先的时候能够拖延一下对手的进攻给海耶斯一定的休息时间。在那段时间我们打得还不错，所以我也选择让海耶斯多休息了一下。我想在对付小斯的时候我们并没有必要进行协防。查克一直顶在小斯前面，他是非常好的防守球员。很多人都没有意识到查克有多么的优秀，但今天晚上他又一次展现了他的防守功力。”在中锋的替补中，乔丹-希尔的几次爆扣让人惊艳，但是最终的胜利仍然是要建立在坚固的防守上。作为火箭队内线的防守基石，海耶斯今天晚上作的非常不错。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿帅：火箭上赛季特质又回来 我们还可以做得更好新浪体育讯纽约时间星期天晚上，火箭队在纽约以104比96战胜纽约尼克斯队，不仅取得了赛季的首场连胜，也为这个客场之旅画上了一个完美的句号。赛后阿德尔曼显得很开心。他连连称赞球队的表现：“ 这场比赛对我们意味着很多。 我们打的很扎实，整场比赛都是。”今天火箭的失分降到了100以下，从数据上来说，球队的防守慢慢的开始好转。阿德尔曼对此表示道：“ 我们有两场客场比赛防守很差，一场是对马刺的加时，对金州勇士的132分。还有几场比赛我们都是第四节崩溃。但是我知道我们可以做的比这个好的多。在两连胜的比赛中，我们显示出了一些我们上赛季拥有的特质，打的非常的顽强，以一个团队的方式打球。”火箭队曾经在上半场比赛结束的时候连连犯错，洛瑞在本队犯规次数已满的情况下无谓犯规以及一次技术犯规，导致被尼克斯追到了只有6分的分差。不过火箭队也吸取了教训在第三节的比赛最后一次进攻打的很好，将分差拉开到了9分。为第四节以及全场的胜利奠定了很好的基础。而且球队在下半场两节的比赛只让对手拿到了23分和21分。主教练对这个也很满意，他说道：“ 第三，第四节我们明显要比上半场打的更好一些。到比赛最后的时候，我们的胜利基本已经是稳的了。今天我们有28个助攻，那是相当的多。”除了第一场姚明意外受伤以外，球队在这三场客场之旅的表现已经在慢慢的恢复正轨。阿德尔曼也终于可以送一口气，回到主场好好准备后天对阵芝加哥公牛的比赛了。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿联受伤前已是内线第一轮换 心够决蓝领也有春天记者戴高乐报道 从北京时间11月11日的“中国德比”开始，阿联连续两场比赛的上场时间都超过了29分钟，而与公牛一战，如果不是因伤提前下场，阿联会继续受到重用。相比赛季前五场的“不受待见”，阿联如今巩固了自己在奇才阵中的地位。与火箭队的比赛之前，阿联已经连续三场比赛上场时间没有超过20分钟，在球队中的地位每况愈下。但在与火箭队的比赛中，易建联打出了本赛季开赛以来最为精彩的一场比赛。全场比赛，阿联不仅得到13分，更为重要的是他抢下7个篮板并送出了4次盖帽。结束了与火箭队的比赛之后，奇才在13日主场迎战山猫。考虑到易建联在对阵火箭时打出了良好的表现，主教练桑德斯增加了易建联的出场时间。整场比赛打下来，阿联的上场时间达到了31分38秒，超过了先发中锋麦吉。而易建联也没有浪费这来之不易的机会，得到8分、4个篮板的同时，更是送出了多达6次盖帽。盖帽的数字不仅是奇才队最高的，跟山猫全队的盖帽数持平。通过这两场比赛，阿联已经渐渐找到了自己在球队中的位置。现在的奇才，外有沃尔和阿里纳斯，内有布拉奇，他们几个都是天赋出众、进攻能力超强的球员，与他们相比，阿联赖以自豪的天赋都不复存在。但只要阿联愿意干“脏活”、“累活”，多去抢篮板和盖帽，他一样可以得到主教练桑德斯的赏识，一样可以在球队站稳脚跟，就像过去的两场比赛一样。与公牛的比赛，阿联在首节还剩6分39秒时就顶替布拉奇上场，第二节最后两分钟，他也留在了场上。这些都证明阿联已经成为桑德斯进行内线轮换时的第一选择，而他得到这一切靠的正是努力的防守。下半场的受伤只是一个意外，只要他继续按照自己的方式打球，“蓝领”也会迎来自己的春天。
体育	顶级净度+颜色+切工！ 火箭有颗钻石给多少都不卖新浪体育讯8分优势客场击败尼克斯，火箭拿到了本赛季的第一个两连胜，路易斯-斯科拉依然是球队获胜的主要功臣，贡献24分和8个篮板，同时还有5次助攻和2次抢断。终场结束前34秒，斯科拉6次犯满被罚下场，但是他的表现已经足够帮助球队锁定胜局。本场比赛，双方主教练的想法不谋而合，队内主要得分手斯科拉和斯塔德迈尔没有对位攻防，这也让斯科拉和小斯的发挥更加不受限制。小斯是尼克斯的头号得分手，斯科拉也不差，他的得分仅次于马丁，而且在火箭需要得分时，往往能站出来改变局势。斯科拉的绰号是钻石，在钻石的4C评级中，最顶级的钻石必须颜色，净度，切工全部上乘，甚为难得，斯科拉无疑就是这样一颗趋近无瑕的剔透美钻。距离半场结束还有3分20秒时，尼克斯将比分迫近，双方差距只有1分，斯科拉先是送出一次妙传，帮助马丁跳投得手，随后又在40秒内连续两次跳投命中， 带领全队打出了一波9比0的高潮。这场比赛，斯科拉不但在得分和篮板上保持此前稳定的表现，而且送出了不少妙传，5次助攻也追平了他本赛季个人单场比赛助攻次数的纪录。在比赛前接受记者采访时，斯科拉表示自己希望能够在明年夏天继续代表阿根廷队征战美洲锦标赛，争取获得一张2012年奥运会入场券。很多欧洲球员不愿意在NBA休赛期打国家队比赛，害怕因此受伤或者影响体能储备，可是斯科拉却是一个例外，他表示代表国家队打球对他来说是保持状态的最佳方式，他找不到任何理由拒绝国家队的召唤，即便明年联盟面临停摆的危险，他也希望能够上场打球。明年的美洲杯，阿根廷是主办国。斯科拉和他的队友吉诺比利，率领国家队获得过2004年奥运会冠军和2008年奥运会季军，现在他们将向2012年奥运会发起冲击。斯科拉已经30岁了，他也知道留给自己的职业生涯并不长了。阿根廷人暗示这可能是自己最后一次国家队征程了。“2001年，我们从阿根廷启程，现在回到那儿，算是一个很好的结束吧，我希望我们能抓住这个机会，做一个漂亮的结尾，”斯科拉说。在2007年和2009年的两届美洲杯上，斯科拉都被评为“最有价值球员”，今年夏天他还是世界锦标赛的得分王。(肥仔)
体育	马丁：享受在麦迪逊花园打球 全场嘘声你会更努力新浪体育讯北京时间11月15日消息(纽约时间11月14日)，休斯敦火箭客场挑战纽约尼克斯。火箭104-96战胜了尼克斯，取得了客场两连胜，同时也是赛季第一次连胜。凯文-马丁出场42分钟，贡献了28分5篮板4助攻。赛后，马丁被记者们团团包围。东部三客场，两胜一负，马丁觉得这个成绩还算及格：“这是一个好的客场之旅。我们的四个最好的球员中有两个受伤了，因此我们需要尽早找到化学反应。我们需要信任和依赖现有的球员，不断建立化学反应。”马丁认为取胜之匙：“我们的防守提高了很多，我们一直都能得分，我们只是需要继续提高防守端。”提到防守端的如何做到如此大的改变，马丁笑了，“从开始我们就控制了比赛，我们认识到对手总有人可以进球，教练总是这么说，所以我们不断保持给对方压力。”纽约主场被称为篮球麦加圣地，球迷也很出名的“客队杀手”，但是马丁反而喜欢这样的挑战：“我喜欢在(麦迪逊广场)花园打球，球迷的喊声嘘声会让你更努力。总之对我来说很有趣。我喜欢这里。希望能在这打更多的夜晚。”(新浪体育 张海彦 发自纽约)
体育	魔兽眼红迈阿密三巨头共事 续约或推迟亦可能离队新浪体育讯北京时间11月15日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，德怀特-霍华德希望留在奥兰多，不过有消息称，他并不急于明年夏天和魔术签订续约合同。魔术的首席运营官鲍勃-范德维德最近表示，如果到时候霍华德说自己需要考虑一段时间再做出决定，他丝毫不觉得意外。因为明年夏天劳资谈判会带来很多不确定性，所以魔术对霍华德迟疑有预期。目前霍华德和魔术的这份合同将在2012-13赛季结束后到期，但是他在2012年夏天拥有球员选项。专栏作家布莱恩-施密茨对于霍华德续约表示了自己的担心，他认为霍华德续约不会那么顺利，因为霍华德会首先看看自己能够带领魔术队在本赛季的季后赛走多远，如果情况不容乐观，那么霍华德很可能对魔术管理层施加压力，让他们为自己找来另一位球星做帮手。施密茨表示这并不容易，同时他感叹说：“但是让我们面对这样的现实吧，现在锤子握在霍华德手里，他拥有这样的特权，而且他肯定会挥起锤子来。”施密茨认为这个联盟目前的现状就是这样，超级球星现在都喜欢呼朋引伴，把自己的伙伴弄到自己的球队中来。他称这是一个充斥着盲目模仿的联盟。去年卡洛斯-布泽尔曾经访问过魔术队的更衣室，当时他戴着最新款的变型耳机，过了几星期之后，魔术队更衣室里就充斥着这玩意，好多魔术队员都戴着它。施密茨还提到了卡梅罗-安东尼的例子，他无视丹佛给出的3年6500万续约合同，很明显他要跟热火三杰一样，他也需要自己的美国战队。与此同时，布泽尔去了芝加哥。那么在这样的大环境下，霍华德的动向就惹人猜疑了。在2012夏天可以成为自由球员之前，他还有两个赛季，而2012-13赛季他可以在魔术拿到1920万美元。无论怎样，他都希望自己能够呆在奥兰多，但是另一个愿望也是无法忽视的：魔兽希望他的球队获得更多的胜利。(春水方生)
体育	邓华德：杨鸣得高分只因出手多 换我也能得那些分88比96，上海男篮客场以8分的分差输给辽宁队。这并非是一场不能接受的失败，但这场球却说明了上海队的年轻内线还有待考验。“哈里斯是我们的内线得分手，其他内线球员都很年轻，我说过，我们的内线可能有起伏。”邓华德说。面对这支拥有强硬内线的辽宁队，上海队球员频频陷入犯规的困境。第一节比赛，对对方内线韩德君和李晓旭的防守中，吴洋吃到了一次犯规，张兆旭连续吃到了两次犯规，季祥更是单节三犯。防守端，面对对方内线的强打，上海队单节送上了13次罚球，自己则只得到了4次罚球。“今天队员打比赛反应比较慢，篮板和防守都做得不好，输球是必然的。”邓华德批评起了球队的防守。防守端不利，进攻端也显露出了疲软。全场比赛，吴洋得2分，季祥得3分，张兆旭得6分，王立刚外线博得三个3分球得11分。本土内线的得分过低，外援哈里斯也难以复制上一场对吉林队，得到37分的纪录。“我们的人员配置不是很有优势，张兆旭，季祥，吴洋都很年轻，我们承认内线需要培养和加强，随着时间的推移，我相信他们会成长。此前我坚持说过我们早期会有不稳定，直到有一天这些内线稳定了，我们才会强得像辽宁队一样。”邓华德说。对比对方内线，邓华德最欣赏的人无疑是曾经被他选入国家队的韩德君，而这也是韩德君职业生涯首次被招入国家队。赛后，当有记者就发挥突出的杨鸣是否有机会再次进入他所执教的国家队时，邓华德却表扬了韩德君。“杨鸣的出手次数很多，如果我出手那么多，我也能得到那么多分。我认为最好的队员是韩德君，他在有限上场时间里，得到了15分5篮板，这是一个效率很高的表现，我很高兴他只打了18分钟，韩德君才是我们今天的主要对手。”邓华德说。
体育	13+7邓肯场均数据创新低 铁血马刺已成跑轰大队？新浪体育讯北京时间11月16日消息，据Spurs nation网站报道，马刺队前锋蒂姆-邓肯本赛季表现急剧下滑，但是他在球队的核心作用依然不可小觑。作为注定载入NBA史册的人物，邓肯赖以成名的篮球技巧依然还在。但是他本赛季至今的数据统计却表明，这位34岁的马刺队大前锋球员正在开始面临滑坡。随着上周一整周的流感侵袭，邓肯的表现和球场上的产出乃是其14年职业生涯以来最低。在马刺队客场以117-104战胜俄克拉荷马城雷霆队的比赛中，邓肯仅仅拿下了6分，这已经是他连续第三场得分没有上双了，此前他在对阵76人队和快船队时分别拿到了7分和6分。而在此前的986场常规赛和170场季后赛中，邓肯从未连续三场得分低于10分。邓肯本赛季的场均得分降至13.4分，场均篮板也只有场均7.2个，他依然是球队不可或缺的一员大将，但是他不在如职业生涯早期那样是球队的绝对核心了。邓肯曾经亲眼看到大卫-罗宾逊在职业生涯末期经历了同样的变化。罗宾逊在2003年成功转型后帮助马刺队夺取了自己在球队的最后一个NBA总冠军。在美国时间周六对阵雷霆队的比赛中，马刺队再度展示了他们令人难以置信的进攻能力。在本赛季已经进行的9场比赛中，马刺队场均能够得到108.9分。马刺队历史上能够超越这个分数的时期要追溯到1987-88赛季由鲍勃-维斯带领的跑轰时代，当季马刺队场均能够砍下113.6分。邓肯在进攻端依然有着杀伤力，但是球队主教练格雷格-波波维奇却更愿意开发球队的其他攻击点。譬如在马刺队主场迎战火箭队的比赛中，到常规时间的最后时刻，球队最终倚仗的却是阿根廷人马努-吉诺比利的个人单打。现在的邓肯在马刺队中更多是扮演一个领袖的角色，更多的利用防守和篮板球来帮助球队前进而非什么事情都亲力亲为，而这也是邓肯此前帮助马刺队拿下四度NBA总冠军的关键所在。(三儿)
体育	休城已着手买断末位替补 昔日乐透秀或重返老东家新浪体育讯北京时间11月16日消息，据《纽约每日新闻网》透露，休斯顿火箭几乎已经同球队末位替补贾里德-杰弗里斯达成买断协议的一致，而一旦被球队买断，杰弗里斯的去向很有可能是重返老东家纽约尼克斯。《新闻网》在文章中指出，杰弗里斯已经承认自己会在火箭队或者其他球队打球，但他并不愿透露或者去证实和球队谈判买断的相关事宜。不过，也有消息表明，实际上火箭已经开始同杰弗里斯开始探讨买断问题，而杰弗里斯也曾经拒绝过火箭的协议，原因就是火箭买断他的出价太低。在今年二月，杰弗里斯通过特雷西-麦克格雷迪的交易来到休斯顿。但加盟火箭之后，在里克-阿德尔曼的战术体系中，这名有着不错防守意识的锋线悍将并没有找到自己的定位。上赛季，这名首轮第11顺位被选中的昔日乐透秀只代表火箭出战18场比赛，场均只有4.9分和3.6个篮板的贡献。而本赛季开始后，杰弗里斯甚至一度沦为末位替补，只能在寥寥的几分钟垃圾时间内获得出场机会，截至目前，杰弗里斯只为火箭出场了3场比赛，场均9.7分钟，得到2.3分和4.7个篮板。在昨日火箭到访纽约与尼克斯比赛的间隙期，杰弗里斯接受了当地媒体的采访，他表示自己很希望能有朝一日再次回到麦迪逊广场花园球馆打球。“我很喜欢在这里打球，”杰弗里斯说道，“谁知道呢，也许有一天我会回来的。”目前尼克斯的球员名册已经达到了联盟上限的15人，但据报道称，如果杰弗里斯同火箭达成买断，并愿意重回纽约打球，那么尼克斯方面还是会想办法为他腾出了一个可用名额。在周日同尼克斯的比赛中，阿德尔曼并没有派遣杰弗里斯出场迎战旧主，而火箭的前9场比赛，杰弗里斯总共只捞到了29分钟的出场时间。(小林)
体育	前方手记：阿联微笑挂在脸上 华盛顿没有勾心斗角新浪体育讯北京时间11月16日消息，尽管坐板凳，没有漂亮数据，尽管被外界质疑，更或者是受伤，阿联都觉得华盛顿的日子比新泽西开心好多。上个赛季采访阿联，他不常说笑，有的时候，他甚至有点让人难以接近。采访他是要讲策略的，今天跟你多说了点，就证明“东家”今心情不错，记者们随即可以讨点米了，但是期待阿联多说点什么，那就很困难。如果遇到他打不好或者心情差，所有问题阿联都能用一句话来回答，且永远无解。跟你耍贫嘴，那是极个别的案例，有点太阳打西边出来的意味。可是现在，阿联变了好多。跟哪个记者见面都会扯两句闲篇，每次回答多少都能给你点营养，并且微笑总是挂在脸上。更不会出现撅你、瞪你、无视你的情况。连奇才队的球队服务经理杰克也说：“他说过他在这里比在新泽西开心很多。因为我们都对他很好。”开心的原因有很多，比如这些记者们处的都熟了，他心里放下了戒备。比如原本周围都是些爱嫉妒又挑剔的新泽西人，但现在身边全是些好说好商量的黑人老哥。更比如，那个让他又爱又恨的主力位置。上个赛季，阿联是首发，但是篮网队的很多人并不这么认为。阿联可以独用一个采访室，这更招来了多少人的红眼。更重要的是，他们认为自己是说英文的，而阿联不是。当中国记者来到更衣室里，能够感觉到明显的泾渭分明。点名道姓的讲，哈里斯真的会因为中国记者碰掉了他的裤子而摆臭脸。场上，更不用提，首发也没人传球。大家都各玩各的，反正你差，我差，大家一起差。华盛顿的日子则不同，没有红眼和白眼，阿联要做的就是脚踏实地的做着自己的本份，给沃尔和阿里纳斯挡挡拆，投投篮，顺便多抢点篮板，再扇几个大帽，仅此而已。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	前瞻：奇才迎来救赎之战 大将军有望继续凶猛火力新浪体育讯北京时间11月17日，华盛顿奇才将在主场迎战多伦多猛龙，这也是俩难兄难弟之间的救赎之战。奇才2胜6负，猛龙2胜8负，此战过后必然有一支球队会脱离“2胜俱乐部”，奇才和猛龙必然都希望能踩着对手爬出深坑。实际上，猛龙要比奇才更弱一些——这不仅因为他们比奇才多输了两场，更因为他们的防守比奇才更烂。从场均失分上看目前猛龙场均丢掉104.5分，而奇才比猛龙稍好，场均丢掉104.0分，但打过10场比赛后，猛龙只有一场将对手的得分压制在100分以内(97分)，而且对手还是全联盟攻防节奏第二慢的波特兰开拓者。反观奇才，打过8场比赛后，奇才有两场比赛都将对手的比分压制在100分内，其中有山猫这种比赛节奏巨慢的球队，但也有休斯敦火箭这种进攻凌厉、速度较快的球队。所以，从防守等级上看两队的防守更加直观——猛龙每100回合丢掉109.6分，位居联盟第27，而奇才每100回合丢掉107.7分，位居联盟第19，应该说，奇才在防守端是很有优势的。当然，猛龙虽烂，但也不能小觑。就像奇才一样，猛龙这支球队属于“队烂人不烂”，他们阵中有不少球员确实很有实力。安德里亚-巴尼亚尼场均得到20.5分5.0篮板，三分球命中率高达43.8%；德马尔-德罗赞场均得到13.9分3.6篮板1.5助攻，而且在对阵迈阿密热火时砍下了21分，是侧翼的重大威胁。此外，贾里特-杰克，索尼-维姆斯，里纳斯-克雷扎，莱昂德罗-巴博萨的场均得分也都在两位数以上，猛龙的攻击力不容小觑。但对于奇才来说，这场比赛确实有一拼——因为猛龙的进攻虽好，但防守着实烂的可以。且不说约翰-沃尔或许仍旧能出战，就算沃尔不能打，吉尔伯特-阿里纳斯也够猛龙喝一壶的——大将军刚刚在对阵公牛的比赛中砍下30分，状态回勇；而猛龙又是他比较喜欢的对手——在上赛季被禁赛前，阿里纳斯与猛龙交手2次，分别砍下22分和34分，而且三分球命中率均在40%以上，堪称对付猛龙的专家。同时，猛龙非常不善于限制对手的命中率，对手在对阵他们时，命中率高达48.3%，所以如果阿里纳斯等射手在面对猛龙时刷出高得分，我们也无需惊讶。奇才目前有三大伤兵，沃尔的左脚踝还肿着，安德雷-布莱切表示自己左膝不太舒服，易建联虽然看起来伤得最重，但反而可能是三者中最有可能出战的人。如果布莱切不能出战，而阿联能出场，那么他将很可能完成赛季先发首秀。同时，猛龙大前锋也不擅长得分，每48分钟要净输给对位球员8.4分，是全场五个位置中失分最高的。阿联遇到这样的对手，或许可以有机会提升数据。预计双方先发球员：猛龙：杰克，德罗赞，克雷扎，雷吉-埃文斯，巴尼亚尼奇才：沃尔，科克-辛里奇，埃文-索顿，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(咕哒)新浪体育讯北京时间11月17日，华盛顿奇才将在主场迎战多伦多猛龙，这也是俩难兄难弟之间的救赎之战。奇才2胜6负，猛龙2胜8负，此战过后必然有一支球队会脱离“2胜俱乐部”，奇才和猛龙必然都希望能踩着对手爬出深坑。实际上，猛龙要比奇才更弱一些——这不仅因为他们比奇才多输了两场，更因为他们的防守比奇才更烂。从场均失分上看目前猛龙场均丢掉104.5分，而奇才比猛龙稍好，场均丢掉104.0分，但打过10场比赛后，猛龙只有一场将对手的得分压制在100分以内(97分)，而且对手还是全联盟攻防节奏第二慢的波特兰开拓者。反观奇才，打过8场比赛后，奇才有两场比赛都将对手的比分压制在100分内，其中有山猫这种比赛节奏巨慢的球队，但也有休斯敦火箭这种进攻凌厉、速度较快的球队。所以，从防守等级上看两队的防守更加直观——猛龙每100回合丢掉109.6分，位居联盟第27，而奇才每100回合丢掉107.7分，位居联盟第19，应该说，奇才在防守端是很有优势的。当然，猛龙虽烂，但也不能小觑。就像奇才一样，猛龙这支球队属于“队烂人不烂”，他们阵中有不少球员确实很有实力。安德里亚-巴尼亚尼场均得到20.5分5.0篮板，三分球命中率高达43.8%；德马尔-德罗赞场均得到13.9分3.6篮板1.5助攻，而且在对阵迈阿密热火时砍下了21分，是侧翼的重大威胁。此外，贾里特-杰克，索尼-维姆斯，里纳斯-克雷扎，莱昂德罗-巴博萨的场均得分也都在两位数以上，猛龙的攻击力不容小觑。但对于奇才来说，这场比赛确实有一拼——因为猛龙的进攻虽好，但防守着实烂的可以。且不说约翰-沃尔或许仍旧能出战，就算沃尔不能打，吉尔伯特-阿里纳斯也够猛龙喝一壶的——大将军刚刚在对阵公牛的比赛中砍下30分，状态回勇；而猛龙又是他比较喜欢的对手——在上赛季被禁赛前，阿里纳斯与猛龙交手2次，分别砍下22分和34分，而且三分球命中率均在40%以上，堪称对付猛龙的专家。同时，猛龙非常不善于限制对手的命中率，对手在对阵他们时，命中率高达48.3%，所以如果阿里纳斯等射手在面对猛龙时刷出高得分，我们也无需惊讶。奇才目前有三大伤兵，沃尔的左脚踝还肿着，安德雷-布莱切表示自己左膝不太舒服，易建联虽然看起来伤得最重，但反而可能是三者中最有可能出战的人。如果布莱切不能出战，而阿联能出场，那么他将很可能完成赛季先发首秀。同时，猛龙大前锋也不擅长得分，每48分钟要净输给对位球员8.4分，是全场五个位置中失分最高的。阿联遇到这样的对手，或许可以有机会提升数据。预计双方先发球员：猛龙：杰克，德罗赞，克雷扎，雷吉-埃文斯，巴尼亚尼奇才：沃尔，科克-辛里奇，埃文-索顿，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(咕哒)
体育	周最佳：控卫大热席卷联盟 公牛新核携手德隆当选新浪体育讯北京时间11月16日，NBA官方公布了上周东、西部最佳球员，结果两名超级控卫力压众将获此殊荣，他们分别是芝加哥公牛核心德里克-罗斯和犹他爵士球星德隆-威廉姆斯。东部最佳：德里克-罗斯(芝加哥公牛)罗斯率领公牛以三连胜结束本周的比赛，在这三场比赛中，罗斯场均得到21.3分，投篮命中率达到43.1%。除此之外，罗斯还在本周一共贡献了27次助攻，其中有13次是在对阵勇士时送出的。那场比赛，罗斯得到22分，13次助攻的两双数据，而这也已经是他本赛季得到的第三次两双。罗斯本周表现回顾：11月8日主场迎战掘金，得到18分，6次助攻和2个篮板，公牛94-92险胜掘金11月11日主场迎战勇士，得到22分，13次助攻和3个篮板，球队120-90大胜对手11月13日主场迎战奇才，得到24分，8次助攻和4个篮板，公牛103-96取胜西部最佳：德隆-威廉姆斯(犹他爵士)爵士本周在威廉姆斯的带领下，获得了客场四连胜的佳绩，在这之中，威廉姆斯场均砍下23分，11.8次助攻和4.0个篮板，投篮命中率和三分球命中率分别达到45.6%和33.3%。爵士在这四场比赛中，都是在下半场落后两位数的情况下完成的大逆转。在与热火和魔术的两场比赛中，威廉姆斯分别在第四节砍下11分和17分，帮助爵士完成逆转。威廉姆斯本周表现回顾：11月9日客场挑战热火，得到21分和14次助攻，爵士历经两个加时116-114险胜热火11月10日客战魔术，得到30分和14次助攻，爵士104-94获胜11月12日客场对阵老鹰，砍下24分和10次助攻，球队90-86逆转老鹰11月13日客场挑战山猫，得到17分，9次助攻，爵士96-95险胜山猫其他被提名东西部最佳的球员有：凯尔特人的凯文-加内特和保罗-皮尔斯，山猫的杰拉德-华莱士，公牛的乔金-诺安，步行者的麦克-邓利维，热火的德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯，雄鹿的布兰登-詹宁斯，森林狼的凯文-乐福，雷霆的拉塞尔-维斯布鲁克，太阳的杰森-理查德森，马刺的托尼-帕克和爵士的保罗-米尔萨普。(小林)
体育	奇才三员大将一同养伤 阿联大将军或有望同时先发新浪体育讯北京时间11月16日消息，据《华盛顿邮报》报道，在对阵芝加哥公牛的比赛中，华盛顿奇才有三名球员都受伤了，不过现在他们的恢复情况都还不错，预计不会影响明天对阵多伦多猛龙的比赛。在对阵公牛的比赛中，易建联被约翰-沃尔压伤，而沃尔自己也扭伤了左脚，脚踝有些肿，但他还是坚持比赛直到结束；此外，安德雷-布莱切也的左膝也有些疼痛，但这处伤病已经持续一周了。从芝加哥联合中心走出时，沃尔还只是穿上了厚厚的保护靴，但在当地时间周一，沃尔已经不能仅仅穿保护靴了——他开始拄拐了。周一的训练，沃尔并没有参加，他赶着去拜访一位医生；因此在训练中，吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇搭档了起来。从目前的恢复情况来看，沃尔参加与猛龙的比赛希望并不大，但主帅菲利普-桑德斯还是比较保守，他表示沃尔能否上场，在比赛前的最后时刻才能给出答复。但桑德斯也透露了一点安排，他表示如果沃尔能打，那么他就肯定先发出战，如果沃尔不能打，那么阿里纳斯就将出任先发——这也有可能是阿里纳斯本赛季第一次先发出场。左膝疼痛的布莱切倒是没有大碍，桑德斯表示对阵猛龙，布莱切“绝对能打”，桑德斯认为，从训练的情况来看，布莱切的左膝已经恢复了70-75%了，出战猛龙没什么问题。不过布莱切自己却表示有点悬，在接受采访时，他表示自己的小腿有点不舒服，这个问题已经持续了一周，但现在更加严重了。“我去做了核磁共振成像检查，骨头后面有一点小碎渣，但大体上没什么事，”布莱切说，“或许我需要做更多的理疗了，让它好起来。我觉得还需要等一天，看看我能恢复到什么状态，如果恢复得比较好，也不那么肿了，那么我就会出场的。如果没恢复得很好，那么就该新秀们表现了。”易建联在对阵公牛的比赛中离场，而且没有回来。在周一的训练中，易建联一直在场边骑自行车(器械锻炼)，但他表示自己恢复得不错。“在刚被撞的那几分钟，真的非常疼，但是现在我感觉好多了，”易建联说，经过核磁共振检查，易建联的韧带并没有出现问题，“现在恢复得不错。我会关注自己的伤情，现在只能一天天看了。”目前易建联和沃尔都在每日观察名单中。如果沃尔和布莱切都不能出战，那么阿里纳斯或许将与阿联一起，完成新赛季先发首秀。(咕哒)
体育	小布重伤火箭应变：重点用洛瑞 但不该让他打首发布鲁克斯是火箭的一大火力点，少了他，火箭的进攻无疑受到了一定的削弱，那么接下来火箭该怎么办呢？他们怎样做来填补这个0号控卫留下的空白呢？个人觉得，火箭可以尝试以下五种方式：1. 重用凯尔-洛瑞此前两个赛季，这位4年级控卫一直是球队的替补，上赛季末，骑士队的报价让洛瑞有机会获得一个他渴望已久的先发机会，但是火箭方面选择匹配报价，留下了他。现在小布因伤缺阵，洛瑞等到了他的机会。优势：不错的传球手，不错的控球手，知道如何冲击篮下，在场上的每一秒都在拼抢，激情型球员，防守能力在联盟平均水准之上。缺陷：决策能力不足，投篮水平糟糕，经常勉强出手，身高不够，目前伤病缠身。2. 重用伊斯梅尔-史密斯作为一个落选新秀，史密斯的表现让人震惊。他正在试图证明阿德尔曼的信任是正确的，特别是在洛瑞和小布都受伤的那些比赛里，史密斯兢兢业业，特别是传球意识相当出色。优势：速度很快，全队最好的传球手，全队最好的控球手，年轻，有冲劲，突到篮下的命中率很高。缺陷：缺乏比赛经验，相当糟糕的投手，对进攻理解不够透彻，罚球命中率也不高，身材矮小。3. 重用考特尼-李3年级球员，身高6尺5，体重200磅，体型显然是得分后卫的配备。不过，他的控球能力也不错，同时具备良好的传球视野，如果球队需要，他完全可以成为一名控卫。优势：运动能力突出，控球能力合格，三分球命中率较稳定，不错的中距离投篮能力，很好的防守。缺陷：组织能力不能跟专职控卫相比，不是一个很好的传球手，速度比起队内的3个控卫有一定差距。4. 交易克里斯-保罗好吧，我知道这只能是一个长期目标，但是NBA是一个万事皆有可能的联盟。保罗是联盟中最好的控卫之一，他可以让队友的水平提高一个档次。火箭方面需要送出布鲁克斯、巴蒂尔、杰弗里斯、乔丹-希尔和两个选秀权，黄蜂方面可能会考虑一下吧。优势：他是克里斯-保罗，传球、防守、投篮、组织、得分，保罗的一切都是伟大级别的。缺陷：无。5. 最好的选择纸面上看，最好的选择当然是交易保罗，但是现实一些来看，最好的选择还是维持目前的体系——让史密斯首发，洛瑞依然替补。我想这是适合各自特点的安排。洛瑞可以获得比史密斯更多时间，只是从板凳上出发更适合他而已。(肥仔)
体育	无姚火箭新双核迅速接枪 阿帅的哲学永远不会改变记者孟晓琦报道  阿德尔曼手头快没人可用了，阿德尔曼宁愿放着些人不用。客场打步行者，最后五分钟火箭队顶在大前锋位置上的，竟然不是斯科拉是巴蒂尔。“一大四小”的怪阵，阿帅却不像是有针对性。他的习惯，现成好用的就多用，这时候有米勒和马丁在场上就够，哪怕是一种赌博。赌对了，球赢了，成为功臣的凯文·马丁先轻松了。“教练在赛前特意跟我们强调，斗志不能有半点儿松懈，结果我们靠这个赢了球，”话是虚话，他在最后三分钟里独得6分却不是虚数，阿德尔曼恍然间看到了救世主的身影，虽然模糊，至少是希望。希望马丁总能挺身而出，希望不止一个马丁。斯科拉？不妨多试试。等待马丁，先得“隐藏”马丁终场前3分01秒，马丁投进那个很有杀伤力的三分球时，步行者主帅奥布莱恩就跟条件反射一般，叫暂停，垂脑袋。这个进球打击的不仅是步行者的防守，更打击了步行者年轻球员们的信心。奥布莱恩赛后颇有些恍然大悟：“他们队里实在是藏龙卧虎，而且他们已经习惯了在缺少姚明的情况下打球，谁要是认为火箭队缺少了姚明意味着自己的机会来了，那就是最愚蠢的念头。”再一细想，奥布莱恩倒更像是在骂自己，上赛季火箭也没有姚明，步行者抓住机会两战全胜，奥布莱恩显然自信满怀，然后眼下就把自己栽倒在了阴沟里。他还是放松了对马丁的警惕。本赛季马丁的不温不火在其次，上赛季步行者两胜火箭，一次是马丁刚刚加盟火箭打替补，一次是比分早早拉开马丁沦为看客。照着当下这支步行者，二、三号位小邓利维和格兰杰恰恰都是攻强守弱之辈，只不过前三节布拉德·米勒太抢眼，等于把马丁塞进了不被人注意的角落。马丁再找机会时，虚晃一枪机会就来了。他投进三分球之前的那次进攻，是在前场右侧尝试跟米勒打挡拆，因为对手缠得太紧而作罢，再回头来进攻时他就躲在了弱侧，突然从底线附近提上到45度角，接球时面前已是一片开阔地。两分钟后，马丁再次在篮下左侧跳投命中，又是米勒先用突破上篮搅乱了对手的防线，乱战中马丁再次无人防守稳稳出手。有意思的是，马丁用连环出刀击中了步行者的要害，对手却似乎更在意马丁投进后一球前、双方在步行者前场的那番混乱，也就是导致巴丁格扭伤脚踝的那番混乱。“你可以把那称作致命争夺，当时的确像是在打架，对方在推搡，我们也在推搡，之前我们欠缺的恰恰就是这个，”巴蒂尔赛后总结道，“如果我们总能这样跟对手争抢、战斗，结果不会差的。”那番乱战中，马丁在干什么？他其实已经丢掉了自己防守的小邓利维，后者冲到篮下准备抢前场篮板，马丁回过神来只能扬着脖子看。这也是真实的马丁，指望他防守，不如多给他创造些机会进攻，甚至最好还是让对手猝不及防的冷枪。凯尔特人关键一攻时往往安排给雷·阿伦，人家也从来不需要控球。马丁在暗，斯科拉必须在明全场得20分的马丁，可以是火箭本赛季理想的制胜暗器。眼下人员严重不整的火箭，却还需要有顶在前沿的常规火力。打步行者是老米勒，接下去再打尼克斯就很难再是老米勒，否则惊喜就无从惊起。再往人堆里瞧，其实只有斯科拉。阿根廷人的表现不如赛季初那几场火爆，连续两个客场打奇才和步行者照样贡献24分、6个篮板和16分、9个篮板。打步行者的尾声阶段，阿德尔曼之所以把他放在板凳席上，更多地还是考虑球队当时的防守蛮有威力。本赛季前7场，火箭第四节场均丢掉29.4分，在康塞科球馆里，他们12分钟只丢了21分。斯科拉通常不在乎上场时间，何况这种最后关头被弃用的遭遇，上赛季他早尝过不止十回八回。没别的原因，还是防守。就在之前的“中国德比”里，斯科拉出场42分钟，换回6次犯规，尽管最后两次犯规似是战术性作为，但队友显然忽视了追分还得仰仗斯科拉，逼着他扬短避长。别以为阿德尔曼不着急，他嘴里念叨着“我们从来不在乎缺了谁，过去一年半我们就是在缺兵少将的状态下过来的”，倒像在给马丁和斯科拉使眼色。本赛季至今，两人正是火箭前两号得分手，而且一内一外煞有呼应，在姚明和布鲁克斯双双缺阵的情况下，他们几乎就是顺理成章的“双核”，紧要关头哪个都缺不得。事实上，斯科拉打步行者没能拿到“20+10”的数据，跟他第四节只打了不到两分钟很有关系。那两分钟，也是阿德尔曼瞧着步行者一度反超比分、形势顿起波澜才出招的，他当然清楚斯科拉的威力，只不过米勒连进两个三分球稳住局面后，阿帅又改了主意想拼防守，索性又把斯科拉换下。也多亏，斯科拉没大腕脾气，否则被这么折腾能不怒向阿德尔曼？但愿这只是偶然为之，当下的火箭横竖是拼防守不如拼进攻的，只靠马丁一人根本撑不起大局。若要追求内外平衡，就必须尽可能保证斯科拉的上场时间和出手次数，到目前为止，他场均16.9次出手、51.5%的命中率也都是全队最高，安排他冲锋在前吸引对手越多火力，马丁就越多机会一击致命，这可不就是马丁赢了步行者之后，很兴奋地嚷嚷的那句：“我们打得很无私！”
体育	昔日巨星今何在：乔丹身边第一红人 来中国过戏瘾 新浪体育讯2010年8月14日，在他那个全世界闻名的老队友的引荐之下，斯科蒂-皮蓬正式入选NBA名人堂。这名拥有6枚总冠军戒指的退役老将至今仍然存在于各种各样关于“伟大队友”的对话中。无论“勒布朗的骑士时代就没有有过自己的皮蓬”，还是“库班继续一掷千金为诺维茨基寻找他的皮蓬”，再抑或"某某天生不是什么领袖球员，他应当以成为皮蓬为终其一生的奋斗目标"……他俨然是值得信赖、稳定可靠和得力助手的代名词，而从这个层面上说，迈克尔-乔丹也是一个幸运的人。但就像巨人的身边总有着巨大投影一样，如果皮蓬没有遇上乔丹他的历史地位会怎样这类的问题，只能成为各种各样的假设了。事实上，也许正是乔丹离开篮球场的1993-94赛季、皮蓬统领了公牛队几乎所有的数据统计还顺手带走了全明星MVP才让人们对此乐此不疲的吧。2004年退役，此后的皮蓬虽然不如乔丹活跃，不过也没有离开人们的视线太远，最近他还对安东尼的转会热点发表了议论——“假如我是球队经理，我不愿失去诺阿这样的球员来换得卡梅罗。”另外，作为那届最梦幻最豪奢的梦之队成员，他也表达了“国际大赛有助于罗斯成长”这样的观点。看样子，尽管职业生涯辗转数处，经历了两度王朝的芝加哥才是他最有感情的地方。今年七月，他受聘公牛队成为“球队大使”，重回公牛团队仍然让皮蓬感到兴奋。挂靴之后，皮蓬为公牛队做过一段时间的篮球分析员，还当过湖人队的特别助理教练。除了和职业球队共事，他还在ESPN做过兼职分析员，后来跳到了ABC电视台。至于他为什么还在辛勤工作的原因，说起来其实还有点尴尬。在乔丹一掷千金地收购球队的时候，皮蓬却在为相对来说要小得多了的钱烦恼着。皮蓬早年购买过一次私人飞机，但他为此背上了沉重的财务负担，甚至于到了07年，他还差点被迫因此复出篮坛。可关键的是，皮蓬作为职业球员时的收入根本不低，生涯晚期又签到了肥约，不算广告代言的话他领到的薪水总额甚至是高于乔丹的。理财水平不够，让皮蓬这种级别的球星退休之后都不能一直享乐下去，不知今天的年轻一代球员们会否因此有了危机感呢。最终，为发挥余热，这位“蝙蝠侠”跑来了中国，参与了《神奇》(amzing)这部电影的拍摄工作。当然，球员时代的皮蓬的辉煌众所周知，这也远非场外的一点插曲所能够影响到的。6次总冠军，7届全明星，3次NBA一阵以及1992-99连续8年入选NBA防守一队，1996年毫无悬念地入选50大，没有乔丹独自带队的赛季仅比上年少了区区两个胜场……集体荣誉个人荣誉，哪样都不逊色。公牛队甚至计划在2010-11赛季结束前在联合中心门外为皮蓬也树立起一座雕像。主席杰里-莱因斯多夫表示，“皮蓬是公牛队史最伟大的球员之一，他为公牛的六个总冠军作出了不可磨灭的贡献。除了为他立像之外，我想不到更好的方式来表达对他辉煌生涯的敬意。”有人说皮蓬改变了NBA联盟外线防守者的定义，他也的确是全面而优异的。无论单防协防都得心应手，诱敌深入的同时还不会失位，连对内线球员的防守都是出色的。速度、力量、组织、篮板、突破、背身……综合所有这些优点于一身，让虽然总被视作“第二人”的皮蓬，仍然并将继续被无数后来者仰望。名人堂入选仪式上，他和老对手“邮差”卡尔-马龙一起出席，他们还都是同日入选名人堂的“梦一队”的成员。时间过去，斗争结束，老去了的他们最后在神殿上相会，恩仇早已泯然于漫漫岁月。(彩色熊猫)
体育	每日之星：达拉斯杀手代号031 1米88超六怎会休眠新浪体育讯达拉斯小牛后程发力，新奥尔良黄蜂不败金身告破！刺蜂头号功臣非砍下25分10个篮板的德克-诺维茨基，非末节投中3粒三分球的杰森-基德，而是著名“超六”杰森-特里。特里替补出战砍下全队最高的26分，并在比赛最后时刻挥出致命两刀，手刃NBA官方第三周实力榜头牌黄蜂。“我浪费了很多空位投篮机会，可我是射手，我不能停止投篮。”用最高分给小牛带来四连胜后，特里还沉浸在先抑后扬的比赛中。的确，单从上半场比赛看，这不像是属于特里的夜晚。篮筐像是熨过的劣质衣服，缩了很多，小了很多，特里11次试图将球送进去，却只成功了两回。卡隆-巴特勒不在，小牛外线火力大为削弱，恰逢特里又如此不给力，黄蜂一直掌控着比赛走势。谁都知道特里的脾性，在这样一个别扭的开局下，他要么在沉默中沉沦，要么在沉默中爆发。如你所见，下半场，在抽风和拉风的AB选择题中，特里选择了后者：11投2中后8投7中。尤其是最后一节，特里展示暴徒本色，独取10分，强势“篡位”，替诺维茨基扛起领袖大旗，强拆黄蜂成功。末节战斗打响时，小牛依然落后7分，特里亮出远投本事，手起刀落，连中两个三分，分差瞬间来到3分。黄蜂似是被打懵了，克里斯-保罗找不到筐，杰森-基德发了少年狂，命中3个三分，诺维茨基从沉睡中醒来，连砍7分——比赛还剩3分15秒时，90-90，两队忙活了一晚上，又回到了同一起跑线上。事实表明，双方你打我一巴掌我踹你一脚，互殴如此精彩，却不过是高潮真正到来之前的前戏——这个终结之夜，大英雄只可能有一个，他叫杰森-特里。比赛还剩1分07秒，威利-格林打中一球，黄蜂1分落后，沉寂了一会儿的特里又来了，还剩46秒时，他接到诺维茨基传球用拿手的中投给小牛吃了一颗宽心丸。比赛进入到最后1分钟，精彩接踵而至，在休斯敦被誉为“铁神”的特雷沃-阿里扎灵光乍现，三分线外一步投篮得手，95平。空气里弥漫着紧张的气息，谁也不知道接下来的这30秒会发生什么。暂停回来，特里给出了终极答案，他投中了两队在本场比赛中的最后一个运动战进球，用这记准绝杀践行了“我是射手”的宣言，把胜利留在了达拉斯。黄蜂2010-2011赛季的第一场失败，比以往来得更晚一些。“这很特别，有点儿像迷你版季后赛。”替补登场砍全队最高分，单节10分，致命两球，特里再次展现终结者本色，也让小牛成为黄蜂现象的终结者。这是典型的特里式胜利。作为一个身高仅有1米88的双能卫，身披31号战袍的特里就像是《黎明之前》中的“031”，喜欢“潜伏”在板凳上搞破坏——这场比赛，则是“休眠”后自我激活。2004年来到达拉斯后，诺维茨基身边的人不断在换，而未曾改变的是，特里小个子有大勇气，稳定地用跳投提供得分，成为德国人最信赖的辅臣之一。在长期的与敌人斗争的过程中，特里成为联盟中最恐怖的“板凳潜伏者”之一。2008-2009赛季，特里只打了11场首发，场均轰下加盟小牛后的最高分19.6分，荣膺该季“最佳第六人”。本赛季开始后，特里结束“潜伏”使命，从地下转入地上，首发5场，小牛3胜2负。主帅卡莱尔见状，赶紧“再回到从前”，让特里干回替补老本行，所以就有了今天的26分+准绝杀，有了小牛的四连胜。(流浪狗)
体育	13天13分钟“弗云”散去 首钢送别“球票促销员”  北京队与弗朗西斯商议解约 “弗老大”成为最贵的“球票促销员”■ 本报记者 张健强弗朗西斯一事终于有了结果，北京首钢已经决定要和这位名气最大、身价最高，但名不副实的外援解约。弗老大来中国仅仅上场13分钟，可能将会拿走30万美元。按照流行的话“神马是弗云？”，他是首钢历史上最贵的“球票促销员”。数据：2分3篮板4失误在CBA第7轮比赛中，北京队坐镇主场击败江苏队，实现六连胜。这是自2006年巴特尔离开后，球队创下的最佳战绩。不过，比赛进行到一半，替补席上的弗朗西斯就已不见人影。赛后，他被俱乐部裁掉的消息传出。弗朗西斯抵京共计13天，代表北京队出场4次，3次得了0分，1次得到2分，总共抢得3个篮板，并且有4次失误。北京队与江苏队赛前分别排在第3和第4，双方只差一个胜场。因此北京队上下都很重视此战。但12月25日的训练，弗朗西斯却以要和家人过圣诞节为名要求请假。“他提出来了，我只能同意。”北京队主帅闵鹿蕾当时的回应已经透露出一股怒气，他在赛后发布会上也再度“埋怨”弗朗西斯，“今天虽然是一场大胜，但我的心情很不好。他(弗老大)中场休息时就退场了……这是我执教生涯，包括职业生涯这么多年来，第一次出现这种情况。”昨天北京队总经理袁超特意驱车前往弗朗西斯的住所东湖别墅，在那里跟弗老大就解约的事情进行了一些商谈，不过这件事情显然不会一个上午就谈妥，下午弗老大身穿休闲外套，背着他喜爱的LV包，表情轻松地赶到了俱乐部，跟北京队商谈解约后的补偿问题，目前双方还没有宣布最后的结果。而北京队球员孙明明对外透露，弗朗西斯下午已经到球馆去跟大家一一告别过了。每分钟赚超过2万美元弗朗西斯正争取最大限额的解约金，大约是合同的1/3到1/2，而之前传闻他的合同在80万至100万美元之间。由于CBA的外援薪水都是税后收入，如果俱乐部同意弗老大的解约金要求，将要支付给他大约30万美元。一共在北京待了13天，代表北京队在CBA出场4次，打了13分钟的正式比赛，弗朗西斯即便只拿到30万美元的遣散费，每分钟也赚了超过2万美元。弗朗西斯一直训练不正常，而且脚步虚浮如大病初愈，当初北京俱乐部不知道为何作出了签下弗朗西斯的决定。或许仅有的安慰是，他给球队带来了短暂的季票销售高峰期，那么弗朗西斯至少可以成为历史上身价最贵的“球票促销员”。
体育	沃尔因脚踝伤缺席奇才训练 状元主场出战猛龙成疑新浪体育讯北京时间11月16日(华盛顿当地时间15日)可以用“难兄难弟”这个词来形容约翰-沃尔和易建联，两天前的那场比赛，公牛队洛尔-邓本不像样的进攻却损失了这两员大将。今天的训练课，阿联倒是来了，而沃尔则干脆告假。“他的脚腕有点肿，仍然很酸疼。”主教练菲利普-桑德斯在训练课后向记者释疑。训练课从11点半开始，这时记者们都开始陆陆续续的来了，跟往常比赛相比，今天的记者显然多了很多。他们都着急的想要知道，沃尔和易建联到底怎么样了？训练课的主要内容是两队分组对抗，球鞋摩擦地板的声音，队友之间互相招呼的声音，充当裁判的助教班克斯的哨声混杂在一起，不过都无法盖过主教练桑德斯的嘶喊，他在场地边线走来走去，随时提醒着场上球员的位置和配合，说到激动时，甚至冲到了场地里。主教练确实有点急了，开赛只有两场胜绩，如今沃尔和易建联又受伤了，明天再拿不下垫底的猛龙，那么奇才上下真的要“洗洗睡了”。易建联倒是就在场边，他其实早就来到了球馆，先是做了冰敷和电疗。然后到训练馆一直在场边当观众，最后走到中圈跟队友们高喊口号。众记者们立刻冲上去围住了他，生怕错过任何细节。“我每天都在好转，如果好的快，明天也许能上场。”阿联的话多少给记者们派了定心丸。但是更加令人揪心的沃尔今天还没来，具体伤情只能从主教练那里得知，“沃尔他今天来不了，在接受治疗，据我所知，他的脚踝有点涨也有点酸疼。”而对于明天的比赛，状元爷能否参加，桑德斯眉头一皱：“上场也只能几分钟吧，毕竟他的健康是最重要的。”言下之意，主教练愿意用几场比赛来换沃尔的康复。虽然损失了阿联和沃尔，但是吉尔伯特-阿里纳斯的强势回归，对于主教练来说，算是不幸中的万幸。“吉尔上场打的非常好，他就是全队的核心，你看他今天在训练课的表现异常积极，我现在真的期待，当孩子们都回来时，我们会摆脱困境。这不是在开玩笑。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人内线猛将庆幸伤无大碍 加索尔替补将接受手术新浪体育讯北京时间11月16日消息，洛杉矶湖人队即将开始连续三个客场的旅行，在球队启程前他们收到一个不错的消息，拉马尔-奥多姆的右脚伤情没有大碍，他不会缺席球队的客场旅行，至于老将西奥-拉特利夫将肯定继续缺席。奥多姆在当地时间周一接受了核磁共振检查，检查结果显示他的右脚没有大碍。这位在联盟中已经打拼了12年的老将开季表现出色，他场均得到15.1分和10.9个篮板，检查结果表明他只是骨头有些瘀伤，他可以参加与密尔沃基雄鹿队的比赛。这样的消息能够让湖人队稍微轻松一下，因为安德鲁-拜纳姆要到下周才可能参加球队的训练，如果奥多姆再受伤无法出场，那么湖人队的内线深度将面临严峻考验。奥多姆没有大碍，但另一位内线的情况却并不乐观，拉特利夫近日肯定无法出场。拉特利夫一直感觉左膝疼痛，在接受了核磁共振检查后队医认为他需要进行一个关节镜手术，这意味着他不会跟随球队参加三个客场的旅行。根据球队的安排，拉特利夫的手术将在当地时间周二于洛杉矶进行，他的恢复时间目前还无法预测。37岁的拉特利夫是湖人队夏天的三位重要引援之一，在场均8.4分钟的出场时间里他仅能贡献0.3分和1.6个篮板，但至少他的存在让菲尔-杰克逊在内线多了一个选择。先发中锋拜纳姆仍旧处于膝盖手术的恢复期，拉特利夫又要接受手术，这让保罗-加索尔和奥多姆的出场时间在近日很难被减少，罗恩-阿泰斯特在客场旅行中也可能会被更多地挪至四号位。(Melody)
体育	火箭赛季已有6人左脚扭伤 冬天已来了春天还会远吗驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道“已经四年了，我们经历了很多的伤病，我甚至怀疑休斯敦这里的水有问题！”“布丁组合”受伤时，阿德尔曼曾如此调侃。但现在他显然没有这份心思了，姚明要休一到两周。拼死在客场拿下步行者的比赛，火箭又折一将：第四节最后时刻，巴丁格拼尽全力，贴死对方箭头格兰杰，对方投失，他发力起跳抢篮板，但意外踩到巴蒂尔的脚上，摔出场外。那个球，火箭队三名队员倒地，连续五次封盖、干扰，并集体抢篮板，终于成功，确保胜局。但巴丁格一直没能站起来，他在底线外目睹球队防守成功后，几次想发力起身，都没能成功，必须在队友的搀扶下，并一直将左腿抬起，才能离场。虽然赛后检查报告已经公布，他的检测结果呈阴性，问题并不是特别严重。火箭将巴丁格放入“每日观察名单”，但预计他将错过火箭对尼克斯的比赛，直到下周才能复出。“我跳起来争抢篮板，落地时不知道踩到了谁的脚上，导致脚踝受伤。我想继续比赛，但站不起来了……”赛后，巴丁格回忆受伤的情景，他的左脚裹着厚厚的纱布，不能穿鞋袜，“去年就是伤的这只脚，好久都没好利索，常规赛开始才100%……”话还没说完，巴丁格就开始摇头叹气了，好在赢球了，他脸上还有笑容。“左脚啊左脚，真是奇怪了！”随队记者费根感叹火箭的霉运，随后他还在博客上历数：本赛季球队已经有六人次因为左脚受伤减员。从9月份到现在，火箭队已经发生了6次左脚脚踝扭伤的伤病(布鲁克斯、姚明、米勒、马丁各有一次，巴丁格两次，此外海耶斯还有一次右脚扭伤)。这还没算其他地方的伤，比如洛里的膝盖和腰。相比之下，巴蒂尔在华盛顿被对方桑顿打开眼角，都不算什么了。“我们不怕这个，我们就是需要打得更男人一些，”巴蒂尔对步行者比赛打了整整40分钟，倒地N次，赛后用最长时间冰敷关节，但说到伤病，他反而更兴奋，“只有这样我们才能释放能量，我们应该每晚都来点这个！”
体育	特里26分加关键球救小牛 黄蜂客场遭逆转首尝败果新浪体育讯北京时间11月16日，黄蜂在客场以95-98不敌小牛，新赛季首尝败果。小牛(7-2)四连胜。第六人杰森-特里投中关键一球，全场拿下了26分，德克-诺维茨基25分10个篮板，杰森-基德16分、8个篮板和6次助攻。黄蜂(8-1)八连胜终止，成为本赛季最后一支失利的球队。克里斯-保罗得了22分，但下半场只得2分，他还助攻9次，抢断3次。特雷沃-阿里扎得了13分7个篮板，大卫-韦斯特12分。佩贾-斯托贾科维奇替补出场，得了17分。黄蜂创下队史最佳开局，不过今天面临严峻考验，因为面对的小牛此前对他们是三连胜。两队将连着打两场，从达拉斯到新奥尔良。钱德勒是黄蜂旧将，昔日保罗的好搭档，不过现在已经是小牛的首发。他在首节得了6分，但此后陷入犯规困境。黄蜂第二节发力，逐渐超出比分。本节还有2分43秒时，卡迪纳尔三分命中，小牛将比分追成45-46。此后小牛在本节未能再投篮命中，黄蜂打出一波7-1，以52-47结束上半场。保罗在前两节就有20分进账。下半场保罗得分势头减弱，不过黄蜂第三节仍一直领先。本节还有1分27秒时，斯托贾科维奇三分命中，他们以76-65领先11分。特里还以一记三分，小牛连得4分后，将比分追成69-76。最后一节保罗仍未能重新找回感觉，传出的球也大多没有回应。小牛大举反击，特里本节开始后不久就连续三分命中，双方开始三分大战。比赛还有6分06秒时，斯托贾科维奇三分得手后，黄蜂仍以90-83占优势。诺维茨基还以一球，一人连得7分，基德也三分命中后，小牛在比赛还有2分41秒时以93-90反超。黄蜂在5分钟内一分未得，丧失优势。阿里扎在终场前40.8秒三分命中，黄蜂才将比分追成95-95。特里总是能在最关键时刻现身。终场前34.9秒，他接基德传球后中投得手，小牛又一次领先。黄蜂将重要一击交给韦斯特，但他投篮不中，抢下进攻篮板后，阿里扎连续失手。黄蜂无奈之下只有犯规。诺维茨基两罚一中，给黄蜂留下一线生机，奥卡福最后一投不中，黄蜂只能缴械，本赛季首尝败果。(吴哥)
体育	科比：别总琢磨着压榨球员 收入下降不该我们埋单新浪体育讯北京时间11月16日消息，据《CBS体育》消息，NBA劳资谈判预计将在全明星赛之达成实质性的协议，作为球员中的佼佼者，科比-布莱恩特首度就此发表个人观点，他把矛头直接对准了NBA的老板们。“我觉得老板们应该去照照镜子。”当被问及对老板们联手希望球员降低7亿5000万到8亿美元的薪水如何看时，科比如是说，“他们需要对自己做出正确的判断，不要再试图强迫我们球员单方面做出调整。他们应该照照镜子，然后再去想想在这个位置上想要做些什么，而我们作为员工也会站出来，做我们必须要做的决定。”科比今年4月份刚刚与湖人续签了合同，这也可能是他职业生涯最后一份，同时2013-14赛季即合同末年他的年薪将超过3000万美元。如果他支持停摆，那么将可能会对卡梅罗-安东尼、德怀特-霍华德以及德里克-罗斯这样的球星造成续约损失，不过科比坚称：“我要为我们的球员而战。”“要实现对我们最有利的谈判结果。”科比说，“这是我的立场并且永远不变。我不会妥协，此事事关我们新一代的年轻球员，要知道老一代球员已经帮我们做出努力，我们应该传承下去，做好接力棒。我在这事上不会举棋不定。”此前NBA球队老板们已经逐步地在发表自己的想法，他们想实施硬工资帽，降低球员薪水，压缩球员合同年限。而球员方面，科比的队友费舍尔作为球员工会主席，一直在为此而努力。不过就地位上而言，科比显得更加举足轻重。“责任不在我们。”科比说，“人们正试图将这种责任放到我们身上，这不是我们的义务，这是老板们的工作，这是他们应该做的。”科比誓言为那些在现行劳资协议下没有拿到最有利合同和即将在新劳资协议下收入受损的球员而战。据悉，在新的调整下，球员的现行合同未支付部分将受到影响，利益受损的一方自然是球员。科比表示不想过多争论，他只希望每个球员得到公平的待遇。(狼人)
体育	米勒：我最多恢复了75% 姚明回来前我得多干点活驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道  老米勒绝对是根老油条，不仅是指他接过姚明的枪，在步行者主场23分、8个篮板、5次助攻，一个人把步行者青年内线群搅和得手忙脚乱。但火箭需要他的经验，特别是如今姚明不在的时候。“别着急，我先说！”赛后，米勒将球衣耷拉着，坐在门口的更衣柜前，拖拖拉拉地把大脚伸入冰桶，从包里拿出护齿品，记者们围在身边，老家伙依然慢悠悠，谁知他还在拿东西时，突然对记者来了这么一句，胡子拉碴的脸歪向一边，坏笑。“今天我打得不错，很幸运，但我知道，这只是一场比赛，有像今天这么好的时候，就也有不好的时候。我自己还在恢复，远远没有达到要求，我知道这一点。你们也看得出，对吧？”说完，米勒右手往下一指，也不知道他说的是膝盖，还是肚子。米勒来火箭三个月，一直被寄予厚望，但直到“步行者之夜”之前，他的表现也一直被人们怀疑，球队公关都曾表示：“布拉德和很多老将一样，需要很长时间把‘夏天体型’恢复成‘比赛体型’，而在这之前，他们的体能会很不好。”“我是一个老将了，我知道球队需要我做什么，我也知道大家对我是否满意，”米勒说道，“而且，现在姚明有了困难，我必须顶上。但我的状态，还没有达标，现在也就75%吧。”说这话时，米勒穿着湿透的球衣，收拾着行李，旁边放着两个已经被他喝完的饮料瓶子，今天这一战，确实把他累得够呛，第四节最后时段，有一个后场篮板球，已经唾手可得，但还是被他碰出底线。“看把这老家伙累的，一点劲儿都没有了！”旁边的同行感叹道。阿德尔曼见状，一直紧张得在场边站着瞪眼，除了当时是最后时刻，已经禁不起多少失误，也是在观察米勒的状态，希望他可以坚持到最后，保住胜利。“作为老将，我不用教练和我多说，该做什么，怎么做，我都清楚，”记者问本场比赛爆发，阿帅赛前是否有布置，米勒解释，“再说我和教练彼此了解得很，不用多说。”为了准备全场比赛、首发比赛，米勒早早到球场热身，比本赛季任何一场都更早。而且来了之后，也不像往常那样随便投篮，而是拉着助理教练，专门练习挡拆后接球跳投，以及要位后转身面筐上篮———第四节比赛，他和洛里挡拆配合后连中两个三分；而面对希伯特时，他至少五次成功运球过掉对手，创造机会……“姚现在有伤，我理解他的痛苦，球队也因此变得困难。所以，我们需要团结，每个人都要站出来，别无选择。而我，则是努力发挥，努力串联球队，在姚明回来之前，我必须做好这一点，”米勒说。驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道  老米勒绝对是根老油条，不仅是指他接过姚明的枪，在步行者主场23分、8个篮板、5次助攻，一个人把步行者青年内线群搅和得手忙脚乱。但火箭需要他的经验，特别是如今姚明不在的时候。“别着急，我先说！”赛后，米勒将球衣耷拉着，坐在门口的更衣柜前，拖拖拉拉地把大脚伸入冰桶，从包里拿出护齿品，记者们围在身边，老家伙依然慢悠悠，谁知他还在拿东西时，突然对记者来了这么一句，胡子拉碴的脸歪向一边，坏笑。“今天我打得不错，很幸运，但我知道，这只是一场比赛，有像今天这么好的时候，就也有不好的时候。我自己还在恢复，远远没有达到要求，我知道这一点。你们也看得出，对吧？”说完，米勒右手往下一指，也不知道他说的是膝盖，还是肚子。米勒来火箭三个月，一直被寄予厚望，但直到“步行者之夜”之前，他的表现也一直被人们怀疑，球队公关都曾表示：“布拉德和很多老将一样，需要很长时间把‘夏天体型’恢复成‘比赛体型’，而在这之前，他们的体能会很不好。”“我是一个老将了，我知道球队需要我做什么，我也知道大家对我是否满意，”米勒说道，“而且，现在姚明有了困难，我必须顶上。但我的状态，还没有达标，现在也就75%吧。”说这话时，米勒穿着湿透的球衣，收拾着行李，旁边放着两个已经被他喝完的饮料瓶子，今天这一战，确实把他累得够呛，第四节最后时段，有一个后场篮板球，已经唾手可得，但还是被他碰出底线。“看把这老家伙累的，一点劲儿都没有了！”旁边的同行感叹道。阿德尔曼见状，一直紧张得在场边站着瞪眼，除了当时是最后时刻，已经禁不起多少失误，也是在观察米勒的状态，希望他可以坚持到最后，保住胜利。“作为老将，我不用教练和我多说，该做什么，怎么做，我都清楚，”记者问本场比赛爆发，阿帅赛前是否有布置，米勒解释，“再说我和教练彼此了解得很，不用多说。”为了准备全场比赛、首发比赛，米勒早早到球场热身，比本赛季任何一场都更早。而且来了之后，也不像往常那样随便投篮，而是拉着助理教练，专门练习挡拆后接球跳投，以及要位后转身面筐上篮———第四节比赛，他和洛里挡拆配合后连中两个三分；而面对希伯特时，他至少五次成功运球过掉对手，创造机会……“姚现在有伤，我理解他的痛苦，球队也因此变得困难。所以，我们需要团结，每个人都要站出来，别无选择。而我，则是努力发挥，努力串联球队，在姚明回来之前，我必须做好这一点，”米勒说。
体育	詹姆斯成《TIME》年度人物候选 加盟热火曾引轰动新浪体育讯北京时间11月16日消息，勒布朗-詹姆斯今夏的转会事件着实引起了一番轰动，据美联社消息，他也因此成为美国《时代周刊》25个年度人物候选之一。不过詹姆斯还是觉得成为候选有点被过度的赞誉了。他说：“这荣誉太大了，我承受不起啊。”也许他是对的，因为候选名单上还有被埋六周之后全部生还的智利矿工。“这些人的事迹很励志，相比之下，他们的高度我是难以企及的。”詹姆斯说。此外，美国总统巴拉克-奥巴马、雷人教母Lady Gaga也是候选者。该评选始于1927年，标准是在过去一年中做出具有巨大影响力事件的人或者组织。去年的得主是美联储主席伯南克。(狼人)
体育	让每个对手都害怕 不知不觉凶狠硬朗的火箭回来了驻美记者郭海舟11月14日印第安纳波利斯报道姚明受伤让火箭队的情况更加危急。除了直面现实，球队上下别无选择，就像阿德尔曼说的“我们必须根据现有的条件进行调整，我们不能老去想队里有没有谁。”所谓哀兵必胜，继对阵马刺一役之后，火箭的“残阵”再次上演绝地反击。在印第安纳波利斯，火箭队收获久违的胜利，也收获了更多东西。现在，火箭人人都在放狠话，而且在球场上更是狠字当头。“只要做多一点点”姚明不打比赛的时候，火箭更衣室里接受采访最多的是巴蒂尔，而他说得最多的是“少说多做”。“姚明打不了，对我们来说是个巨大的损失，但正因为如此，我们更要专注，防守时态度要更强硬，”巴蒂尔多次表示，过于强调姚明受伤，或者只看姚明自己慢慢恢复，都是一种找借口、不负责的“坏态度”，“等待姚明回归，尽快寻找和姚明的默契是很重要，但更重要的是我们要做好分内的事情。不做好自己分内的事情，问题永远没完没了的。”巴蒂尔不但在更衣室里说得最多，史密斯、巴丁格、希尔都表示，巴蒂尔总会私下找时间和他们聊比赛细节，帮助他们提高效率，克服新秀墙。他在场上也是最拼命的，本赛季他在比赛中摆手、大吼的频率高过以往，如果有倒地次数的技术统计，他估计能排到联盟顶级。主场打森林狼，火箭最后大胜。但前两节球队并不兴奋，懒洋洋的防守、不到位的传球、赌博式的抢断……这些“小毛刺”式的问题比比皆是。巴蒂尔非常着急，而且拍手、大叫都不好使，一次进攻，球飞出场外，铁定出界的球，巴蒂尔飞身扑过去，重重地摔在地上，起身，满脸严肃地往回跑。自那之后，火箭队的纪律性迅速提升，比分很快拉开。赛后，记者提起那个球，巴蒂尔终于满意地笑了：“我只想告诉队友，专注！”斯科拉、洛里、海耶斯、巴丁格、李……火箭队更衣室里的“闷葫芦”很多，他们的采访往往话很少、很没有“亮点”，但到比赛中，他们一个比一个玩儿命。对马刺的比赛，李最后时刻两罚不中，痛失好局。赛后他一个人光着膀子，呆坐在更衣室角落，队友们轮番上去安慰。“很遗憾，我罚丢了。就是这样，我罚丢了，”采访时，李的答案简单扼要。第二天训练，李练到最后一个离开，而每次球队合练结束，他都会加练至少一百个三分球。对步行者赛前热身，李除了自己投篮，还挑逗肖恩防守自己，并不断提高对抗强度。最后，他以一个加速、双手重扣结束。而比赛中，他一上场就抢断、快攻、单手重扣。史密斯前一场面对状元沃尔，快攻拉杆上篮被电视台多次重放。对步行者时他没有得分，但却有一次关键的制造对方带球撞人，直接迫使对手暂停，而火箭老队员们纷纷跑上去，给小家伙加油叫好。“我们每场比赛就差一点点，一个罚球，一次失误，一次防守漏人，一个篮板球……”助理教练特纳一边慢悠悠地摇头，一边有手指掐算着，“我们每个人只要多做一点，积累起来，结果就会很不一样。”这和巴蒂尔“好态度就是每个人都做好自己分内工作”的理论不谋而合。“我们需要更凶狠”“我们总是在第四节哑火，”打步行者赛前，阿德尔曼间接批评球队的硬度，“我们最后时刻进攻、防守都会出问题，更要命的是我们经常被对手逆转。这样下去，别人就会觉得我们好欺负，我们必须尽快走出来。”早就有人说火箭队“不够硬”，现在没有姚明，他们更是没有任何退路。对此，米勒和洛里两个人最先做出回应，前者面对奇才时就多次突破、篮下对肘子、甚至粗野的技术犯规……最后的结果虽然不理想，但至少做出“老子不好惹”的姿态。洛里一直受伤病困扰，但打步行者一上场就开足马力，把与他对位的控卫福特早早踢回板凳。这还不够，洛里还积极拼抢前场篮板、飞身封盖。火箭队的拼刺刀态度，不但形成闪击战效应，第一节曾领先9分，而且明显让对手措手不及。希伯特防守米勒时就像陪练一样被玩弄，斯科拉虽然完全可以用脚步对付麦克罗伯茨或汉斯布鲁，但他依然有意选择有身体接触的动作。肉搏一样的战斗，一直持续到最后时刻。火箭队领先3分，格兰杰已经拿球冲向篮筐，眼看就要把球放进篮筐，巴蒂尔从身后做出封盖，巴丁格在身前封堵，为此付出脚踝再度扭伤的代价。巴蒂尔说：“这是那种男人的决斗。他们不停推搡我们、拉扯我们，好的，我们也做出回应，而且更狠。这就是我们需要展现出来的斗志。在这一点上，我们此前做得并不好。如果我们能像今天这样去拼，这样去竞争，那我们是会好起来的。”砍下13分和7次助攻的洛里表示：“我们渴望胜利，大家都能挺身而出，硬碰硬地回击他们，最后，我们更凶狠，所以我们终结了比赛。”马丁是火箭队本赛季的得分王，但身体单薄，加上他帅气的面容和考究的打扮，容易给人“娇气公子哥”的错觉。但他一直是火箭队赛前热身最认真的球员之一，有时甚至比姚明更早到场、练得更多。球队四连败时，马丁曾用幽默的话警告：“别以为什么赛季才刚刚开始！别跟我说什么四连败是调整！说什么还有78场比赛，要不要到12连败时，再说‘还有70场’？”看到这些，我们才明白他每场8.9次罚球，除了知道各种“骗犯规”技巧，更拥有勇敢的态度，“我就是想打得狠一点，我们需要这个。在这个联盟，就要这么干！”和步行者的比赛，火箭队多人次摔倒、被恶意犯规，巴丁格还伤了脚踝。马丁却说：“他们这么干，我们就更很！我希望能在这多留几天，再赢他们几场！”
体育	连败湖人急需胜利 科比欲拾进攻利矛刺穿雄鹿盾牌新浪体育讯北京时间11月16日消息，在八连胜开始新赛季后，洛杉矶湖人队遭遇了两连败，现在他们要争取找回开季的激情，他们要在客场之旅的揭幕战中尽力重返胜利轨道。作为联盟场均得分最多的球队，湖人队要在全联盟最坚固的防守面前找到取胜之匙。湖人队明天将开始三场的中西部之旅，他们首战遭遇密尔沃基雄鹿队，本赛季迄今雄鹿队以场均仅失掉89.4分，这排名联盟首位。湖人队则是全联盟进攻火力最猛的球队，他们前10场比赛有9场得到至少100分，但是他们周一在一场对攻战中以116比121不敌菲尼克斯太阳队，卫冕冠军被对手投中了NBA史上单场第二多的22个三分球。“你讨厌失利，特别是在客场之旅开始前，但一切已经成为现实，”科比-布莱恩特在输给太阳队后无奈地表示。与太阳队一战，科比距离生涯第18次三双只差1个篮板，但他同时还有8次失误，恰恰是湖人队过多的失误给了太阳队更多的快攻机会，做客密尔沃基时，科比和队友们要更注意对球的保护。目前湖人队以场均得到112.5分领跑全联盟，科比场均25.2分排名联盟第三位，但他在雄鹿队面前可能会遇到一些得分麻烦。本赛季雄鹿队还没有让他们的对手中有球员单场得分超过30分，只有保罗-皮尔斯(28分)、DJ-奥古斯丁(26分)和大卫-韦斯特(25分)三位球员与他们对阵时的得分不少于25分，相信科比将会面临严峻的防守考验。上一次与雄鹿队交锋时，科比21投仅有4中只得到12分，而湖人队在那场交锋中以95比77获胜。科比可能遇到进攻麻烦，这意味着保罗-加索尔必须要发挥更大的作用，西班牙人在对阵太阳队时表现得足够出彩，他在内线几乎不可阻挡，但明天他将遭遇安德鲁-博格特、德鲁-古登等人的盯防。不管怎样，加索尔都要在内线保持其进攻效率，他也要用传球来给队友们创造机会。拉马尔-奥多姆今天接受了核磁共振检查，他的右脚伤势并无大碍，他可以在明天亮相，他和加索尔要争取送出八连胜期间的统治性表现。罗恩-阿泰斯特和马特-巴恩斯将在锋卫线遇到两位猛将约翰-萨尔蒙斯和科里-马盖蒂，他们四人的交锋会是明天比赛的一大看点，四人都球风硬朗，作风顽强，他们的比拼肯定很有看头。史蒂夫-布雷克缺席了与太阳队一战，这让德里克-费舍尔身后缺少了一个可靠的替补，湖人队在攻守上都缺少一个得力角色，明天他有望复出，他和费舍尔要争取联手限制住雄鹿队的年轻控卫布兰顿-詹宁斯。香农-布朗新赛季在中远距离的投篮更稳定，做客时他要在客场保持好的进攻表现，他要带领替补阵容给球队更多帮助。雄鹿队已经取得三连胜，防守的改观是他们战绩反弹的关键，即便是面对采取跑轰战术的金州勇士队，他们也只让对手得到72分，他们已经连续九场没有让对手得分过百。“这是一场很好的比赛，我们需要这样的比赛，”雄鹿队主帅斯科特-斯基尔斯谈起球队击败勇士队，“我们只得到79分，但却赢得了胜利，我们的防守很稳定，在篮板控制也做得很好。”虽然博格特还没有迎来最佳状态，但他和古登在篮板球的控制上给球队不小的帮助，而詹宁斯、萨尔蒙斯、马盖蒂等人则负责引领全队的进攻。面对全联盟最锋利的矛时，雄鹿队必须要祭出他们最坚固的盾。在两队的交锋中湖人队已经连胜五场，生涯对阵雄鹿队时科比的战绩是21胜4负，他要争取带领湖人队保持这一优势。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔雄鹿队：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、古登、博格特(Melody)
体育	邮报：奇才核心阵容初具模型 易受伤影响整支球队新浪体育讯北京时间11月16日消息，易建联以及队中多位核心球员的受伤令看到反弹曙光的华盛顿奇才队又蒙上了一层阴影，《华盛顿邮报》报道了奇才队目前队中的伤病情况，并指出这支正处在崛起中的球队正面临着两难的境地。在与芝加哥公牛队的比赛中，吉尔伯特-阿里纳斯终于迎来了久违的手感，但留给奇才队的结局却是输球又输人。易建联在第三节被队友约翰-沃尔在摔倒时压到了膝盖部位，他随后就被替换下场并在赛后接受了核磁共振检查，尽管检查结果显示并无大碍，但阿联仍然缺席了球队昨天的训练课程，唯一令人庆幸的是他自己目前的感觉还算良好，因此有理由相信他不会缺席太久。“当时觉得疼痛难忍，但持续了几分钟后就稍稍好一些了。”易建联在接受采访时说：“检查结果显示没有太大的问题。”如今奇才队的核心阵容已经初具模型，而易建联无疑是轮换阵容中的核心球员，他的受伤势必会令球队的板凳实力大受影响，倘若他因伤缺席了下一场主场对阵多伦多猛龙队的比赛，那么当主力球员被替换下场休息时，奇才队的实力削弱会显得非常明显。与公牛比赛中，阿联受伤后，新秀大前锋特雷沃-布克登场，他在防守端十分卖力。“易倒下了，所以我得时刻做好准备(为球队做出贡献)，”本赛季场均只打6分钟的布克说，“我一直在等待机会，保持专注，积极努力。”不仅是易建联，就连球队的封面人物，状元沃尔在比赛中扭伤了脚踝，而安德雷-布雷切这位队中开季以来表现最为稳定的球员也遭受到了膝盖伤的侵袭，可见奇才队现在面临的状况非常棘手，多位核心球员的伤势都不算严重，倘若让他们坚持上阵，那么存在着伤势进一步恶化的可能性，但让他们缺席比赛养伤的话给球队在战绩上带来的影响也不言而喻，“只要我对自己的脚部施力，那么状况就会变得更糟糕，因为会更肿。”沃尔说，他表示只要得到一些休养的时间，那么他认为脚部的伤势会得到好转，但他并不希望因此缺席本周末的比赛。再来看看布雷切对于伤病的反应，他遭受到了开季以来表现最糟糕的一场比赛，10次出手投失8次，全场仅拿下4分和7个篮板，伤病带来的影响导致他在第四节几乎毫无作用可言，“当一位勇士真是太累了，我正努力克服这一切。”布雷切说：“各部位的疼痛都涌了出来，我知道这迟早会是个问题。”(喜欢)
体育	U16男篮集训16人大名单 阿的江爱子领衔八一3小将新浪体育讯北京时间12月28日消息，中国篮协发布了一份U16男篮集训名单，他们将备战2011年2月3日-4日在土耳其举行的国际邀请赛，此举也是为培养男篮后备人才，此次集训的期限为2011年1月11日至2月3日，地点在国家体育总局训练局。集训名单如下——一、集训人员名单(一)教练组吴庆龙(辽宁)、张斌(八一)、杨忠(江苏)、王建军(东莞新世纪)。薛成员(队医，东莞新世纪)。(二)运动员阿尔斯兰、张祖铭、邹雨宸(八一)；赵继伟、周琦、吴育龙(辽宁)；刘博、郭晓鹏、于德豪(东莞新世纪)；訾春翔、孙昌捷(江苏)；刘铠萁(河北)；王政博(河南)；潘宁(山东)；时德帅(天津)；左朕年(四川)。二、报到时间、地点(一)报到时间：2011年1月11日。(二)报到地点：北京市崇文区爱华宾馆联系人：王经理  电话：010-67189899  传真：010-67117178。曹燕飞  电话：010-51696020， 传真：010-51696021(篮球中心)。三、经费 (一)参加集训的运动员自交伙食费60元/人/天，不足部分由我中心补贴。(二)参加集训运动员的往返旅费和医疗费由所在单位负担。教练组成员的费用由我中心负担。(三)参加集训人员自带训练装备、必需的个人生活用品及第二代身份证。请及时通知本单位的教练员、运动员。如有特殊原因不能参加集训，请于2010年12月30日之前书面来函回复。二O一O年十二月二十日
体育	1400万双星43+21输球也该赞 科比面前低头并不丢人 新浪体育讯虽然雄鹿今天未能携主场之威换来一场胜果，不过他们在球场上却展现出了足够多的惊喜，特别是一内一外的安德鲁-博古特和布兰顿-詹宁斯。博古特在比赛中拿到12分和18篮板，数据并不突出，突出的是他18个篮板中居然有9个进攻篮板。仅此一项就压倒湖人全队，雄鹿能在前三节一直和湖人缠斗，博古特在内线的篮板和防守功不可没。而且，湖人内线素来强大，但是博古特在和拉玛尔-奥多姆以及保罗-加索尔等人的对抗中并未落下风。在末节还剩一半时间的时候，博古特接队友传球，当时的传球和接球角度都不是很好，博古特拿到球的时候身体已经失衡，但他还是依靠出色的平衡能力和柔和的手感将球打进，白人球员式的灵巧体现的淋漓尽致。不过，美中不足的是，博古特的罚球还有待改进，本场10次罚球机会他只把握住了2次，白白丢掉8分。至于雄鹿另一员虎将詹宁斯，今天的表现也可圈可点，他拿到31分和6助攻，和科比-布莱恩特并列为本场得分最多球员。从赛场表现来看，詹宁斯发挥的也比较理想。第三节，詹宁斯对位德里克-费舍尔，他很聪明地发挥了自己速度快的优势，轻松突破费舍尔，然后紧接着分球给队友，空当命中拿到2分。懂得如何最大化自己的优势，这是詹宁斯进化成全明星球员的第一步。不过，在比赛中，詹宁斯也表现出了不成熟的缺点。同样是第三节，行将结束之际，湖人科比下快攻，詹宁斯一对一防守。结果，詹宁斯在防守中表现的太过犹豫，想防守怕犯规，不防守又觉得不好意思。犹豫之间詹宁斯轻轻地伸了一下手，科比轻松挑篮得手同时裁判鸣哨。这次犯规可以说是毫无意义，不但没有达到目的，还白送给对手1分。不过，对于雄鹿来说，这并不能算是问题，毕竟缺乏经验的年轻球员还很多，但是一场比赛能拿到31分的却不多。对于詹宁斯，雄鹿只需要再耐心一些。虽然雄鹿让湖人止住了连败，不过这对雄鹿来说并不是坏事。博古特和詹宁斯输给了科比并不羞耻，这两人在球场上表现出来的实力和潜力都值得让雄鹿为他们耐心等待。毕竟，收获是需要时间的。(XWT185)
体育	6分5板也值3400万美元 猛龙伪天才比阿联强在何处新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才以109-94战胜多伦多猛龙，猛龙球员阿米尔-约翰逊在这场比赛中拿下6分5个篮板。本场比赛约翰逊的表现没有亮点，但是他的经历倒颇可一说，简直就是励志大片，尤其是对于作壁上观的易建联来说。有趣的是，易建联现在的主教练菲利普-桑德斯同样也是约翰逊进入联盟之后的授业恩师。四五年前，当18岁的约翰逊进入联盟时，空有6尺9寸身高却瘦得跟竹竿一样的他在两个华莱士面前无地自容，桑德斯的教练组在看过他打球之后甚至断言，在他们的有生之年，不会看到约翰逊在联盟出头。这位2005年的56号秀，前两个赛季都在发展联盟度过，2009年被转卖两队，从活塞到雄鹿，从雄鹿到猛龙，但谁能想到，他在今年夏天能够拿到一纸5年3400万美元的合同。事实上约翰逊职业生涯一直都有幸运相随，2007年夏天，20岁的约翰逊在自由市场上就引起了多家球队的注意，当时休斯顿火箭有意引进他，但是活塞态度坚决，表示绝对不会拱手让人，要知道当时活塞刚送给昌西-比卢普斯一份6千万大合同，活塞老板并不愿意背负奢侈税，但为了留住约翰逊他无所畏惧。约翰逊何德何能呢？职业生涯前两年他在活塞只出战了11场比赛，数据不提也罢。接下来两年他都打了62场，场均得分不过3.6，篮板不过3.8。前四年唯一值得一提的就是在发展联盟的表现，22场比赛场均18.9分、9.7个篮板和3.7个盖帽。来到猛龙之后，2009-10赛季，作为克里斯-波什的替补，82场比赛场均能拿下6.2分和4.8个篮板，但就是这样乏善可陈的表现，竟然让猛龙制服组送上这样一份不小的合同。这实在让人想不通，约翰逊唯一的优势就是年轻，进入联盟之后从6尺9寸蹿升到6尺11寸，但除此之外他的所谓潜力无从展现，算是不折不扣的“伪天才”。比起他来，同样23岁的易建联状况可就好上太多了，不过有一点易建联需要向约翰逊学习一下，那就是自信。被换到雄鹿之后，约翰逊非常乐观，甚至扬言要成为年度进步最快球员。易建联和约翰逊非常相似，他们都是投篮好，盖帽好，防守差，但有一点易建联明显做得更好，那就是控制犯规。如今易建联不再受到犯规危机的影响，但是约翰逊依然在犯规的深渊里挣扎。赛季开始之前霍林格在自己的球员评测中这样说道：“约翰逊每40分钟的犯规可以达到夸张的7.02次，2009-10赛季只有一个球员40分钟犯规超过5.5次而且场均上场时间在24分钟以上，那就是步行者的罗伊-希伯特。”正如他所预料，受困犯规，猛龙只能给这位3400万先生场均不到20分钟，但即便在这样的上场时间内，约翰逊还是送出职业生涯新高3.9次犯规。本场比赛约翰逊倒是没有犯规，但是即便面对奇才如此羸弱的内线防守，在18分钟的上场时间内他也只贡献出了6分5个篮板。老恩师桑德斯看在眼里，想必会为自己手上的牌不是他而是易建联、贾维尔-麦基感到庆幸。易建联应该可以从中得到启示，季前赛时他的续约曾一度成为热门话题，彼时业内对他的合同价码估值并不高，不过如果以约翰逊的例子观之，他大可更加乐观。(春水方生)
体育	上海特大火灾阿联很揪心 从微博得知男篮备战动态新浪体育讯北京时间11月17日(华盛顿当地时间16日)上周日意外受伤的易建联，今天因伤“告假”。缺席今晚对阵猛龙的主场比赛。有了更多时间休养的阿联，最近正密切关注着两个事件。一是上海的特大火灾，另外就是中国男篮的亚运之旅。赛前的采访结束，记者们正与阿联闲聊，突然他一脸严肃的询问起上海的特大火灾。“现在有什么最新进展啊，我听说有很多人死亡和受伤了。”当听到记者简要叙述了是一栋老楼因为装修着起了大火时，阿联低头沉思了一会，摇摇头说：“怎么会死那么多人，太可怜了。发生这样的事情真的很不幸。”阿联叹息着大火和命运的无情。而最近中国男篮在亚运会上的表现也让他尤为关心，“国家队的比赛肯定关注啊，昨天第一场吗，听说还不错。”阿联笑着说。而当听说国家队主教练邓华德在赛前的小黑板上写下“今天我们要让全亚洲知道，我们夺回冠军的决心。”振奋人心的一句话也让阿联很是受用，“说的不错啊，听说是大鹏发微博上的。”看来，阿联身在美国，却早就从各个渠道得到了国家队备战的“小道消息”。正说着，阿联的“难兄难弟”沃尔拄着拐来了，阿联看了看苦难的同胞开玩笑的说：“比起他来，我算是轻的了。”谁知道公牛的卢尔-邓无意义的进攻却让阿联和沃尔，一个穿护具一个拄起拐，西装笔挺的双双在场边摇毛巾。不过对于自己的伤势，阿联表示并不担心，“还是有点疼。但是一旦伤愈，马上上场。”打出了好状态就受伤，会不会影响阿联的心情呢？“怎么会，充充电，休息一下，回来更猛。”他自信的说。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	不怕球风软就怕没有好搭档 06状元是阿联一面明镜新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才以109-94战胜多伦多猛龙，猛龙球员安德里亚-巴尼亚尼全场出战28分半钟，拿下12分2个篮板。尽管输球，但本场比赛猛龙五人得分上双，位列其中，球队希望巴尼亚尼并不出色，他全场13次出手仅仅命中3次，考虑到对手是防守居于联盟下游的奇才队，这样的表现很不令人满意。今年夏天克里斯-波什远走迈阿密之后，多伦多已经成为失落之地，而巴尼亚尼无疑是球队硕果仅存的希望。不过从本场比赛的表现来看，他有愧领袖之位。从2006年以状元首签高位当选以来，巴尼亚尼的强硬程度一直受到质疑，但与此同时他如同小前锋一样的灵活身手以及超员射程也是旁人无法忽视的瑰宝。从上赛季开始，巴尼亚尼开始运用自己7尺身高，在篮下错位单打比自己矮的对手，这成为他新的取分手段。奇才尽管内线防守稀烂，但是以贾维尔-麦基为代表的防守者对付巴尼亚尼这样的选手最有心得，使得后者本场比赛大失水准。进取心不足的猛龙并没有做好应对措施，这场比赛猛龙内线二将，无论是开赛阶段篮板贡献势头颇猛的雷吉-埃文斯还是巴尼亚尼都失去了神采。实际上这两个人的搭配正可以取长补短，算是阵容乏善可陈的猛龙队中为数不多的亮点。身高不足的埃文斯在赛季开始之前被认为没有能力担任NBA球队首发，但是凭借力量和运动能力，他以一己之力撑起了整支球队的篮板。与埃文斯一比，巴尼亚尼的球风就显得太文静了。2006年来到猛龙之后，波什和巴尼亚尼一直在互相适应，但球风近似的两个人缺点都一样，那就是不喜欢干脏活累活，客观来说，体型偏瘦、喜欢进攻的他们也不长于防守，因此排异反应非常强烈。如今波什换成了埃文斯，对于巴尼亚尼来说这是个喜讯，因为他们之间正好互补。易建联身上同样存在着这样的问题，他特点鲜明，是一把双刃剑，关键在主教练如何使用，给他配备怎样的搭档。进攻端，易建联最好的搭档无疑是安德雷-布莱切，此前的比赛表明，两人的确非常来电。而防守端，易建联和贾维尔-麦基特点趋同，防守效果一般，防守质量都需要提高，对篮板的保护也不好，如何去使用调配，想必是奇才主帅最头疼的问题。在易建联去NBA参加选秀之前，意大利国家队主帅卡罗-雷卡尔卡蒂在接受采访时曾经谈到巴尼亚尼和易建联的异同，最后他以一句话作结：“没有十全十美的球员。”不过时移世易，如今易建联基本定型，问题回到教练组的身上，指望世锦赛篮板王变成NBA篮板王，就像指望麦基篮球智商一夜飙升一样不靠谱，如果让球员互补，扬长避短才是关键。(春水方生)
体育	专访NBA财富女神 网络时代中国球迷的幸福生活新浪体育讯北京时间11月16日消息，在NBA刚刚开赛不到一个月，NBA国际业务总裁海蒂-尤伯罗斯女士又出现在中国。在出席亚运会男篮首场比赛之后从广州飞到北京，在北京停留的短短一天时间中，尤伯罗斯女士接受了新浪体育的专访。在20分钟的对话中，这位NBA联盟的魅力女性高管展望了NBA中国未来的发展战略，NBA在全球的发展趋势，更不断地提及“创新”和“新技术”对于NBA未来发展的重要性。NBA中国的下一站NBA中国公司的成立已经有将近三年的时间，在这三年期间，NBA在中国的业绩和影响力蒸蒸日上，不仅在中国连续四年举办了NBA季前赛，在中国NBA的球迷也呈几何倍数的增长。前任CEO陈永正在三年前加盟NBA的时候曾经在业界引起巨大轰动。但是陈永正在2010 NBA中国赛前的突然辞职，让人们对NBA中国公司的发展战略是否会稳定如一产生疑问。现在，NBA中国的CEO暂时由NBA中国CFO史蒂夫-理查德(Steve Richard)代理，他曾任NBA全球副CFO，在NBA工作了12年。尤伯罗斯透露，目前，关于新任CEO，NBA方面已经在积极地进行筛选。虽然海蒂并未透露具体候选人的名字，但是她提出了对未来执掌NBA中国公司之人的一些期望。她说：“未来的CEO应该具有相关经验并且在这个领域具有一定权威，他要和NBA所代表的价值观相契合，更重要的是他会在我们现有的团队的基础之上，给予补充和加强。”对于陈永正的离职，尤伯罗斯说：“蒂姆(陈永正)对NBA中国公司做出了非常有价值的贡献，他帮助我们在这建立起一支非常高效的工作团队。我们也很高兴，蒂姆将继续留NBA中国董事会，作为董事会成员，继续参与NBA在中国的发展。而中国市场的发展战略是不会变化的。我们现在的队伍依然很强大，NBA中国代理首席执行官、CFO史蒂夫-理查德、NBA中国首席运营官钱军先生、NBA中国商业发展与市场合作副总裁杨东为先生等，这些人都在NBA有相当长时间的工作经验，他们组成了一支非常优秀的团队。我们会通过篮球，让更多年轻人，让更多的球迷去接触篮球。NBA中国公司也将继续寻求更长远的增长，事实上我们已经在中国有了将近20多年的历史，而今后不论在赛事的推广还是篮球人口的提升上，我们依然会着眼于更长远的未来。”从尤伯罗斯的表达中，不断听到一个词汇，那就是“long-term”，长期。的确，对于成立短短还不到3年的NBA中国，发生的一切其实都只是一个开端。NBA在中国本土的发展会继续，而且肯定不会一帆风顺。尤伯罗斯现在要做的，就是找到一个新的领军人，带领NBA继续在中国前行。深入本土化合作 中国的体育产业在尤伯罗斯看来发展是飞速的。和6年前她首次将NBA中国赛带入中国的时候相比，从基础设施到产品开发甚至从体育媒介的发展都是飞速的。“体育场馆在不断增加，”尤伯罗斯说，像广州国际体育演艺中心这样的NBA场馆已经是中国第三座可以举办NBA比赛的标准场馆。“我们富于经验的市场合作伙伴如何通过体育这项基石迅速去确立自己的消费群体。在中国，体育产业各方面的发展速度是令人吃惊的。”“中国市场对于我们来说是极其重要的，在过去，现在和未来，中国都会是除了美国本土之外NBA最大的市场。”尤伯罗斯说。曾经有媒体指出NBA中国在成立之初计划中的“举办NBA中国联赛”“开设1000家NBA商店”“建设12座NBA场馆”变成了NBA中国的“三不沾”计划。因为这三项伟大的设想最终没有一项取得实际意义上的完成。对此，尤伯罗斯给出了她自己的看法：“NBA一直与CBA有着紧密的合作，而且对于这个合作双方进行了充分的沟通，以便找出最有效的合作方式。比如，自去年起我们就将重心放在CBA教练员培训，并且在不断推广和扩大该项目，此时就有一批CBA的教练员在美国接受培训，十一月中旬在广州也会有教练员培训班。而今年夏天已经在武汉和青岛兴办了同样的训练班。今年，在教练员培训的基础上，又进一步发展，将青少年篮球人才的培养包括进来。前不久在东莞和东莞新世纪集团也宣布在篮球人才培训中心方面的新合作。NBA愿意与中国篮协在适当机会进行多种层面的合作。”谈及NBA的零售业特许经营，她说：“虽然不能公布具体财务数据，但是营业额在过去三年中已经翻了三番。对于此项业务在中国今后的发展，我们是表示非常的乐观。目前我们的团队在这方面着重发展两个方面：第一，让我们的球迷能够在更多更便捷的地方，买到他们的所希望的产品，第二，我们要不断增加产品的组合(产品线)，以便球迷能够买到更多他们喜欢的产品。至于可以在哪买到NBA的产品，我们希望通过不断加强与合作伙伴的合作，来增加其店内NBA产品种类与数量，例如阿迪达斯是我们在该领域最大的合作伙伴，在中国阿迪两千多家店里都有NBA的产品，另外提到加强产品组合增加产品线方面，我们也添加了新的产品内容，比如说我们和博士蛙的合作，让我们儿童球迷(以及他们的父母)可以在博士蛙的童装店里面买到他们喜爱的产品。” 在谈到进一步发展零售业务时，她特别强调了电子商务的作用，她说道：“我们看到了电子商务在这方面的重要性和巨大潜质。电子商务在中国的快速增长让人非常的振奋，这对帮助球迷更方便地得到NBA的产品方面肯定大有帮助。”有关场馆问题，尤伯罗斯还补充道：“球馆业务目前的进展已经完全超出我们的预计。08年时根本就没有预计到今天已经可以有3个球馆了，当时谈及的12个场馆是长期目标，现在来自不同地区和城市对于场馆方面的兴趣还是很大的。”这些计划的实现有着各方各面的因素，体制上的，政策上的等，但是显然NBA一直没有放弃深化和中国篮球深层次开展合作的机会。“我们在数字媒体领域也寻找到了新的合作伙伴，我们和新浪网的合作刚刚开头，而我所掌握的数据是每天新浪网NBA有2000万的点击量，或许会更多。每次我查看这项数据的时候，都会比上一次的更多。”尤伯罗斯补充说：“新浪有宠大的球迷阵营，丰富的体育报道经验及知识，很强的技术水平，所以在吸引球迷，在球迷当中建立社区，以及为球迷提供更好的篮球娱乐方面，都有很大帮助。通过新浪的平台球迷可以欣赏赛事集锦，视频点播，体验例如“梦幻游戏”的篮球在线游戏，甚至包括微博，图片库等，使球迷有一个非常丰富和深入的了解NBA篮球文化的机遇。”除了赛场相关的话题，尤伯罗斯还自豪地谈及NBA如何与中国合作伙伴开发新的项目，逐渐将NBA的影响力从赛场本身扩大出去。比如与青岛啤酒合作的“青岛啤酒 NBA炫舞激情啦啦队”比赛在中国甚至全球都是首例，活动进入了100多个城市，电视收视率也是前所未有，另外NBA还与上影集团合作拍摄一部名为《神奇》的电影也即将拍摄成功。NBA的全球化脚步在广州亚运会期间，海蒂-尤伯罗斯不仅和NBA中国的工作人员一起观摩了亚运会的男篮比赛，还利用亚运会这个契机在广州会见了NBA在亚洲其他的合作伙伴。尤伯罗斯也介绍了未来NBA全球发展的动向一些动向。“我们在世界的其他地方也逐渐开展工作，比如说在印度新德里，我们的员工通过举办球迷活动在印度推广篮球运动。最近我们还在莫斯科建立了办公室。我们还有了第一位国际背景的球队老板，新泽西篮网老板，俄罗斯人普罗霍洛夫。今年夏天，NBA还在约翰内斯堡设立了非洲第一个办公室。我相信NBA在中国的经验会帮助我们在开拓新市场、挖掘新球迷、以及近距离的将NBA赛事带给更多球迷方面提供很多帮助。”这种步伐，已经让NBA在全球发展中再次遥遥领先北美其他三大体育联盟。也许篮球运动在世界范围内的基础让这项工作变得稍微简单，而海蒂-尤伯罗斯多年来的逐步谋划，也让NBA全球化的发展变的更加稳健和成功。中国球迷的幸福生活根据一份由NBA官方提供的2008年的调查，在中国的主要城市中，12岁到65岁的人群中有96%的人知道NBA。对于一个非本土的体育联盟拥有这么高的数字认知程度从任何一个角度来讲都令人咋舌。NBA在中国的这种火爆局面使中国成为全球仅次于美国本土之外的第二大市场。在中国，曾经对于欧洲足球的狂热也没有如今对于NBA的热情高涨，这当然由于姚明、易建联这样的以明星身份加盟NBA有关。对于同胞在更有运动优势种族举办的联赛中的表现，国人显然报以很高程度的关注。但尤伯罗斯却认为，吸引中国球迷的元素不仅限于对于球星的崇拜，篮球这项运动本身的魅力就足以支撑庞大的中国市场。“吸引球迷的因素显然是有很多的，在中国，篮球算是一项历史悠久的运动了，我想在19世纪就已经有了。电视的出现帮助NBA在中国进行更好的传播，我们与央视的合作始于1997年，姚明在加盟NBA之前就是坐在电视机前收看NBA比赛。今天的数字科技和互动平台允许更多的球迷通过更多的方式去接触NBA比赛。中国是一个幅员广大的国家，带给我们机遇和挑战，我们希望可以将NBA的篮球文化带到中国的各个角落(不光是大城市)，这就要求我们不断努力地去学习利用这些科技手段，帮助球迷有更多的机会去直接体验这项运动的乐趣，通过媒体和数字科技来传播更多的篮球文化。”在NBA开启全球化的过程中，电视媒介毫无疑问起到了非常重要的作用。NBA比赛通过电视走进千家万户，让人们看到了乔丹，看到了奥尼尔，看到科比。而对于高科技的不断追逐，正是尤伯罗斯在任16年以来一直坚持做的事情。从电视时代NBA传播的普及，到网络时代的积极互动，NBA在任何时刻都没有落伍。对于让中国球迷更紧密地和NBA赛事接触，尤伯罗斯显然早已经计划好了。她说：“吸引中国球迷的关键在于能否为他们创造出更多的NBA相关体验。比如我们将NBA的季前赛带往中国，让这里的球迷亲自体验到NBA。当然我知道，即使在美国不是每个普通球迷都能轻易得到入场看比赛的机会。所以，科技手段也不能忽略，比如3D比赛转播技术，能为你提供一个极佳的场边座位的视角。我们已经在美国和我们的媒体伙伴进行了一年多的实验研究，我们会在未来在多个市场中进行投放。”而对于中国球迷来说，在赛事观看上的幸福生活体现在大部分的比赛观看都是免费的。不论从电视上，还是从网络上。新浪网每天一场的网络直播也让不少上班族偷偷过瘾。而网络时代让球迷和NBA之间的纽带强度要远远超出电视时代。“还有一个更重要的，就是社交网络的应用。”尤伯罗斯说：“比如说微博，像你所说的每支球队在新浪网开设微博这样的行动，目前都在计划中。球迷会喜欢通过这种方式融入其中。这也是我们计划中的把更多的球迷带到比赛中的重要一步。要知道，大部分球迷都很年轻，他们为这些新的科技所着迷，他们都是新科技的痴迷爱好者，所以从纽约总部的角度出发，我们也在鼓励在全球范围内，当然也包括中国去实现这种交流和沟通的方式。”体育和商业的跨界明星尤伯罗斯这个姓氏，在体育商业化的历史上绝对是一个伟大的姓氏。在26年前的洛杉矶奥运会上，一位名叫彼得-尤伯罗斯的先生，开启了现代奥林匹克体育商业新篇章。奥运会从给主办国政府增添债务的运动会变成了如今我们看到的有着巨大商业价值的人类盛会。洛杉矶奥运会的当年，正是1984年，大卫-斯特恩执掌NBA，开启了美国男子篮球职业联盟的新时代。而10年之后，另一位尤伯罗斯家族的成员加盟NBA，成为大卫-斯特恩的得力助手，在她的领导下，NBA的比赛节目分别通过164家电视网络，以43种不同语言，转播至215个国家及地区，成为北美四大联赛中国际化程度最高的一项。这位联盟高层中的女性领导者，正是彼得-尤伯罗斯的女儿，海蒂-尤伯罗斯。她已然是美国体育界和商界的大明星。对于一名女性而言，在充斥着男权的体育界执掌如此大的一块产业本身就不同凡响，更不要说取得如此瞩目的成就。她说：“对于这份工作，我可以肯定的说我个人有着非常棒的体验。女性去参与体育事业，我认为历史上没有任何一个时刻比现在这个时刻更好了。NBA联盟本身就有非常多优秀的女性员工，新近加盟NBA中国负责零售业务的周逾就是一位非常出色的女性领导角色很好的例子。NBA在欧洲的负责人也是一位女性。会有越来越多热爱篮球的女性加入到这个行业中来。而女性角色在这个组织中已经被证明是不可替代的。”在北京短暂的停留一天之后她还将飞往上海参加更多的会议，会见更多有可能成为NBA合作伙伴的商家。“Passion”，这是海蒂-尤伯罗斯选择一个的词汇，去描述自己脑海中对于NBA这个联盟的阐释。这个词翻译成中文可以理解成“热情”，或者是“激情”。“激情”是NBA的篮球文化所传递的不变的核心，“热情”则是海蒂-尤伯罗斯对于这份事业的态度。(新浪体育 邵颖新 报道)
体育	伤病竟成状元生涯必修课 奇才大胜仍心念开路先锋新浪体育讯也许是看到约翰-沃尔崛起的脚步过于迅捷，上天有意给他减一减速，由此，在上一场对垒芝加哥公牛的比赛，沃尔在意外搞伤了队友易建联之后，自己也受伤离场。经过两天的休养，在今天对垒多伦多猛龙的比赛中，沃尔还是没能进入大名单。这是沃尔职业生涯第一次因伤缺阵，伤病是从事职业篮球必须经历的阵痛，沃尔需要在伤病的侵袭下，逐步成长。沃尔缺阵所带来的影响是明显的。自从今年夏天雀屏中选来到华盛顿奇才后，全队就围绕沃尔进行编排组建，战术的设计无不深深烙上沃尔的烙印。在过往的比赛中我们可以看到，沃尔作为球队核心的地位很牢固，以至于此前的核心吉尔伯特-阿里纳斯都要重新改变自己来适应这个体系。奇才力求提高节奏，就是为了能让沃尔的速度有用武之地。很多时候，沃尔从后场拿球后一人直捣黄龙。同时，沃尔往往在上半场手风不顺时，还会在助攻和抢断上有所贡献。尤其是内线的安德雷-布莱切和替补易建联，都是沃尔切换成助攻模式后的受益者。而这些在今天比赛中都较难见到。阿里纳斯也许可以弥补沃尔缺阵在方面的缺失，但在其他方面，受限于二人风格不同，奇才比赛所展现出来的赛场风貌也有所不同。对于这一体系，阿里纳斯还在学习之中，首节比赛他就多次出手3分，但只命中一个。此后切换为助攻模式，所创造出的机会却又不如沃尔在阵时多。也就是说，沃尔在阵时，奇才严格遵照开场后，球往内线打的模式，先确立内线优势。而阿里纳斯接管组织者角色后，看得出来首节他也在努力遵循此种模式。但习惯了此前进攻由自己发起，大将军的转变还是需要时间。由此，沃尔在阵时更多起到防守和掩护任务的辛里奇，本场也就担负起了得分的一部分任务。只是多伦多猛龙实在不是一个很好的参照物，轻松获胜的奇才尚难充分见识到沃尔缺阵的影响。沃尔不在，奇才会否改变作战方略，我们还要再看看。对于沃尔来说，生涯第一次受伤，也是一次难得的体验。NBA此前曾有不成文的说法，即真正的球星是能最大限度规避受伤风险的，对沃尔的考验到来了。(魑魅)
体育	公牛vs火箭首发：米勒继续领军 洛瑞先发菜鸟替补新浪体育讯北京时间11月17日消息，火箭结束东部客场之旅终于回到了温暖的家。但是今天他们的对手将是年轻气盛的芝加哥公牛。姚明仍旧不打，小布继续休息，就看这样的火箭在老米勒的率领下能有怎样的表现。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：巴蒂尔、斯科拉、马丁、米勒、洛瑞；公牛：邓、吉布森、诺阿、博甘斯、罗斯。(新体)
体育	前瞻：雷霆双闪电以逸待劳 无姚火箭低调出征俄城新浪体育讯火箭苦战不敌年轻气盛的公牛，明天他们的对手是更有活力的雷霆。在输给马刺后，雷霆在强敌爵士身上迅速找回信心。与火箭相比，雷霆的年轻人正在茁壮成长，凯文-杜兰特、赛格-伊巴卡和拉塞尔-维斯布鲁克这些名字已经被越来越多的球迷看好。最近四场球，雷霆场均轰下109.5分并且命中率达到了恐怖的49.8%。雷霆主帅斯科特-布鲁克斯球员时代在火箭打过球，他调教出的新雷霆已渐入佳境：“我们在主场能打得更好。”近5场比赛，杜兰特场均30.4分的成绩相当耀眼，当他拿到30+的时候，雷霆的胜率达到了59%。在最近4次主场对火箭的比赛中，雷霆少主场均能够得到26.5分，火箭想有所作为，必须更好的防住他。本赛季的火箭同雷霆有些相像，都是进攻不错但防守糟糕的球队，两队的场均失分都超过了106分，而每场得分火箭还要比雷霆高3分。在同公牛比赛前，火箭连续在步行者和纽约身上获胜，主将姚明和阿隆-布鲁克斯近期还都无法出战，同雷霆的比赛火箭仍然面临兵源不足的问题。攻击后卫凯文-马丁说：“我们必须信任每个人，我们要争取得到更多的化学反应。”大前锋路易斯-斯科拉仍然是无姚时代最值得信赖的猛将，他的场均数据仍然稳定在20+10+的水准。上次做客俄克拉荷马城还是今年3月，斯科拉当时得到25分。3胜7负的火箭和6胜4负的雷霆，鹿死谁手呢？预计首发：火箭：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、布拉德-米勒雷霆：拉塞尔-维斯布鲁克、凯文-杜兰特、索弗洛萨、塞格-伊巴卡、科斯蒂奇(田黄)
体育	四劲旅盯上掘金1300万核心 经理他比安东尼先离队 新浪体育讯北京时间11月17日，美国媒体新闻日报消息，据丹佛一个内部知情人士透露，已经有至少4支球队向掘金问价昌西-比卢普斯。本赛季，1300万年薪的比卢普斯的数据明显下滑，特别是投篮命中率只有35%。联盟内一些总经理也认为掘金目前并不是铁了心要留下这名老将，毕竟，比卢普斯的替补泰-劳森已经展示出独当一面的能力，而让劳森成熟的唯一途径就是更多的上场时间。一旦安东尼离开丹佛，掘金必然要进行重建，而重建的一大基石就是劳森，而不是年事已高的比卢普斯。这名知情人士还透露，丹佛方面在处理比卢普斯问题上比较谨慎，其实，比卢普斯的命运和去向和安东尼息息相关。如果安东尼和丹佛缘尽于此，那么掘金也着实没有打算为34岁的比卢普斯支付下赛季高达1420万美金的年薪。“比卢普斯被交易的可能性要大于安东尼，”联盟内的一个总经理说。在这4支追逐比卢普斯的球队里，尼克斯很可能身在其中。目前，尼克斯是联盟中最缺好控卫的球队之一，因为他们的首发控卫雷蒙德-费尔顿其实更像是一个得分后卫，如果纽约搞不定安东尼和纳什，他们倒是也不妨尝试一下比卢普斯。他是一个真正的球场领袖，外线能力也不错，最重要的是比卢普斯可以像当年的纳什那样让小斯塔德迈尔的功力真正发挥出来。问题是比卢普斯的经纪人安迪-米勒并不认为比卢普斯已经进入球队的交易区，虽然他也承认比卢普斯和掘金的续约谈判没有取得任何进展。“(没有完成续约的)主要责任还在丹佛掘金和他们的管理团队身上，”米勒说。(肥仔)
体育	大将军找回自我终于爆发 所有的压力全部脱掉脱掉新浪体育讯北京时间11月17日(华盛顿当地时间16日) 更衣室里人头攒动，往常是打得不错的球员只要一换完衣服，记者们就会围上去，今天索顿、麦基、布莱切都穿戴完毕看看周围，没人上来，悻悻的走了，尼可-杨旁边倒是站了点人，但是零星几个。几乎所有记者都堆在角落里面等待。那是吉尔伯特-阿里纳斯的位置。机器早架好了，大灯开着，记者们的手指就放到录音笔的按键上，半步不敢挪开。“大将军”就在众目睽睽之下将屁股对着大家，擦身、穿衣服。一转身，阵势大的，吓了他一跳。将时钟暂时拨回到去年的圣诞节之前，阿里纳斯和队友克里坦顿因为飞机上的争执，最终导致了拿枪互指对方脑门的闹剧。原本伤愈复出，却发挥平庸的“大将军”却因为持枪事件登上了美国各大媒体的头版头条。随后，大卫-斯特恩给他停赛整个赛季的处罚，再回来的时候，已经是10年9月份的季前赛，不到365天的光景却已经物是人非。从0号到9号，从主力到替补。以前的地铁里全是他的形象广告，如今换成了约翰-沃尔。华盛顿请到了“状元爷”的同时，几乎忘记了曾在科比面前拿下60分的“大将军”。人们不再熟稔着他的每一次绝杀，而叨唠着赛季前的那个诈伤事件。阿里纳斯感受到周围发生的变化，尽管过去的四年里，他都因为伤病以及各种各样的原因没有打上一系列连续的比赛，但过去的三年里，他的角色仍然是球队的老大，他的身边有如父亲一般的老板阿伯-波林。可现在，他的老板过世了，他得给沃尔或者辛里奇当替补了。当记者们围着沃尔问长问短时，他得在旁边安静的走开了。从持枪案到现在，他多少学会了把“二了吧唧”的嘴巴闭起来，明白少说话多做事的道理。这就能解释为什么他今天在得到首发，随即贡献20分，7个篮板，6次助攻，在更衣室里看到那么多记者围上来之后，仍然没有把尾巴翘到天上，他甚至有点受宠若惊，“我打这样的篮球(伤病、禁赛等)已经四年多年了，现在的想法就是上场打球，这对我意义重大。不管是首发还是替补，你都要拿出看家本领，我知道有段时间不能先发，在首发的时候我必须得提供火花，其实替补上场也一样。”大将军将姿态放的很低。赛季刚开始，阿里纳斯对一切的态度都有些消极，除了肯定留在奇才打比赛这一点之外，一切都显得那么不确定。他不确定球迷还会不会喜欢他，所以他选择诈伤逃避上场，他不确定媒体会不会敌视他，所以他掩盖了自己的本性，变得沉默寡言。只有面对ESPN这样级别的直播采访时，他才不敢闭口不谈。不过今天，沃尔的因伤缺席，让大将军有了再次证明自己的机会，上一场对阵公牛的17分算是宣告阿里纳斯挥别了过去几场的糟糕状态，而本场比赛的首发登场更是让他依稀回到了曾经的日子，真真正正当将军的日子。赛前，他就一直没有偷懒，躲在力量房里不停的热身，比赛一上来，他就用三分球，预告今日将接管比赛。但是，第三节的表现则更算是一种宣言。连续的得分，让猛龙队彻底死了赢球的心。队友们都在评价着阿里纳斯，阿联说：“他今天表现的很出色，将球队运转起来。”尼克-杨说：“他还是那个出色的球员，只要给他时间，他会恢复当年的风采。”主教练也说：“阿里纳斯对于胜利功不可没。”赢球后的大将军显然要比过去的一个月开心好多，甚至当记者只是简单发问，关于本场比赛首发的感受，他都有些答非所问的主动提到去年的“那场噩梦”，“是的我犯了错误，我为我的冲动和不负责任道歉，我正在接受着惩罚，我希望球迷们还能喜欢我，关注我的比赛，还希望去了解现在的我是什么样子的。”这一次，阿里纳斯敞开心扉，直言不讳。忏悔的时候，他的态度真诚，没有再带着嬉笑怒骂的脸谱。这一晚，阿里纳斯说的很多，也说了很久，甚至当记者们大部分结束采访时，他仍然有些意犹未尽。尽管记者们的重重围堵，让他热的汗流浃背，干脆将外套脱掉，但是谁说这不算是将自己身负的重压一次挣脱的最好表示呢？(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	东莞新主帅本季不简单 年轻军团拼出6胜0负有秘诀记者袁俊12月26日报道  弗罗曼在最后一秒把特雷·凯利的上篮给盖了下来，115比112，东莞马可波罗队的胜利还在继续。队员和教练都跟疯了一样冲进场地中央，疯狂地庆祝。六连胜，与新疆队并列常规赛第一，对于这支年轻，甚至可以说是全新的球队来说，有些不可思议。这要归功于主教练戈尔，他的表现吓了所有人一跳。东莞今年的主要目标是锻炼队里的年轻球员，但是戈尔更希望在赛期初期通过几场胜利把队伍的气给提起来，多给年轻队员涨点自信。戈尔做到了，东莞战绩也相当出色。紧皱的眉头也可以稍微舒展一点了，良好的开局让他从容了很多。两手都抓，两手都硬的道理，他很清楚。先赢球再说锻炼来杭州之前，东莞队可是做好了充分的准备。“我们之前运气太好了，”助理教练李群说，“前面的比赛主场多，而且有的球队和我们打的时候状态也并不好。好多强队都还没打，我看我们后面还有得输。其实这个赛季我们也没想会有多好的成绩，主要还是想锻炼队里的年轻球员。”这个赛季，球队一口气调上李慕豪、孙桐林、顾全等年轻队员。其中李慕豪、孙桐林可都是在青年队就声名在外。孟铎这样的年轻人已经成了队里的“老”将。可到现在为止，天赋极佳的李慕豪总共才打了7分钟，贡献了4分、1个篮板。12月23日，刚好是孙桐林的18岁生日。24日晚的比赛，他才有资格上场。孙桐林摩拳擦掌了整个晚上，但是他CBA的第一场比赛，只在最后54秒得以上场。有记者问：“第三节结束的时候，球队已经领先了20分，甚至第四节还剩3分半钟的时候，球队也领先了17分，为什么那个时候不让孙桐林上场打球呢？”戈尔的回答也毫不含糊：“那时候我没觉得球队已经确保拿下比赛了，现在我最先考虑的还是赢球。”戈尔不是不想给这些孩子更多的表现机会，可是在现阶段，他想得更多的还是赢球。“今年我们有了全新的体系，球队的变动非常大，甚至可以说这是一支全新的球队，”戈尔说，“所以在一开始，我们必须要对成绩负责。在赛季开始的时候，赢球是最重要的。在比赛最关键的时刻，我还是会让老队员们上场。”和广厦的比赛中，孙桐林上场了7分36秒，而李慕豪则连续第二场未能进入球队12人名单。锻炼新人，戈尔有很清楚的计划，在不同的时刻他会派不同的年轻球员上场。“如果从一开始就把他们放在场上，而不管比赛的局面怎么样，这是很不负责任的，”戈尔说，“有时候这样对年轻队员的成长没有任何好处。”在戈尔眼中，不同的年轻球员得在不同的时刻上场，这样才对他们的成长有所帮助。戈尔说：“从现在来看，顾全和常亚松已经在关键时刻获得了一定的上场机会，而孙吉吉和孙桐林，我现在更倾向于在比较顺利的时候让他们上场，而李慕豪目前还是一个处于发展阶段的球员。一般来说，身材越高大，培养的时间就越长。”他一点都不着急。六连胜，足够让戈尔欣喜异常。“一支球队50%的胜率，如果他在赛季开始能够多赢几场球，那么这对队员们的士气会很有帮助。我们现在是一个新的体系，初期的胜利会让队员们获得一些自信，这对后面会有很好的帮助，”戈尔说。要上场先学防守可一样有年轻球员能够获得不少的上场时间，比如说顾全和常亚松。和广厦的比赛，顾全足足打了27分钟，还为球队贡献了12分，而常亚松这个赛季也能稳定地获得15分钟左右的上场时间。比赛最后时刻，因为约什受伤，戈尔毫不犹豫地派上了常亚松。要从戈尔手中抠到上场时间，先得做好防守。事实上在他接手一线队之前，他在青年队的时候就开始强调防守。“我的体系中，防守是第一位的，然后就是进攻中的转移球和无球跑动，”戈尔说。赛季开始的前7个月，戈尔和球队教练组一直在做这样的事情。由此，他还养成了一个嗜好———踢篮球。经常可以在训练中看到，戈尔一怒之下把篮球用力踢上天去。“有一次我们在体育馆训练，练着练着一个球居然‘嘭’的一声掉了下来，后来我们才想起来，那球是前一天下午教练一脚给踢上去的，”顾全说。只要防守没做好，只要犯错，就得面对戈尔的怒火。现在来看，努力得到了回报。戈尔现在少踢了很多篮球。“现在的确是比以前少多了，”戈尔有些不好意思地笑着说，“我不是对那个球有意见，我不会说中文，于是我一急之下就只好通过这样的肢体语言来让队员们知道我的情绪。”现在以进攻见长的孟铎开始主动说防守。“以前他老骂我，防守表现不好他就骂我，”最近表现很出彩的孟铎兴高采烈地说，“现在我们知道了，防守的重要性，在场上我们首先就得做好防守。”“7个月时间，我们主要练防守，有整体的防守还有个人防守，一天到晚都是高对抗，高强度，那时候真累，”青年队时以三分闻名的顾全说，“他的执教风格和很多国内教练不一样，稍有不对情绪马上就来了，刚开始的时候被骂得多了，心里的确不舒服，慢慢地就知道了，他也是在为我们好。”7个月的时间，让顾全和常亚松这样努力防守的年轻队员得到了充分表现的机会。“他经常说我们，但是我知道这是为我好，”上赛季出场时间极少的常亚松说，“他很看重我们的态度，还有就是执行力的要求。所有的出场时间都要靠我们防守的努力去争取。”而被认为天赋极佳的李慕豪和孙桐林现在还在学习之中，因为他们和球队合练的时间尚短。戈尔说：“虽然我经常骂他们，但是我不需要做什么思想工作，上场时间就是最好的奖励。现在他们都知道了，只有努力训练才能得到更多的上场时间，才能得到更多的休息。”年轻队员也开始憧憬。常亚松说：“今年争取好好表现，多争取一些上场时间，看看全明星有没有机会打打星锐赛吧。”
体育	天王塔20+10+4全联盟独一份 以后请叫他圣加索尔新浪体育讯联盟本赛季20+10+4俱乐部里都有谁？你懂的，湖人队的保罗-加索尔必然在其中占据一席，当然还有张三李四王二麻子。那么20+10+4+又有谁？你不一定太清楚。现在可以告诉你，这个人全联盟里只能找到一个，那就是加索尔。本赛季前10场比赛里，加索尔场均能够砍下23.2分12.4篮板4.2助攻。而在此前的两连败期间，加索尔一场砍下28分17个篮板，另一场则是17分20个篮板，助攻却都仅有两次。从数据上和场上实际表现来看，无论如何都不能把输球的责任推到加索尔的身上。但是本场比赛之前球队老大科比-布莱恩特在新浪博客上立下军令状，申明“两连败之后球队必须有所调整”，加索尔自然不会不给老大面子，今天再度走上球场时，加索尔交出了18分10篮板4助攻3盖帽的成绩帮助球队客场以118-107战胜雄鹿队。在比赛中与加索尔对位的是上赛季进步飞速的状元郎安德鲁-博古特。博古特是澳大利亚出生，却是在美国大学篮球环境中成长起来，又兼有代表澳大利亚国家队征战国际赛场的经验，球风方面和加索尔有异曲同工之妙，是上赛季雄鹿队异军突起的核心人物，但是遇到加索尔这样全能的内线球员，博古特也只能俯首称臣。虽然后者在比赛里拿到了18个篮板和4次封盖的超级防守数据，但是出手13次仅命中5次，和同样出手13次却命中7次的加索尔有着本质上的区别。两者实际上都有一定的策应能力，而且传球的技巧都非常不俗。但是细观比赛过程中，博古特有背后传球，脑后传球，胳肢窝传球各种传球花样百出，加索尔则更多喜欢长臂一扬，在低位或者高位直接传递给最有威胁的队友，这就是两者之间的差距，前者华而不实，队友接到球时往往摆出错愕的表情，而湖人队队友接到加索尔的传球后，往往可以直接进攻得手或者再接一次传导球便完成进攻。这便是加索尔，他如今是在三角进攻进攻体系下打球，全队的目标是找到强点内线单打机会以及找到空位外围投射机会，加索尔能够献出场均4次以上的助攻已属不易，因为这与布拉德-米勒这种长期游走高位进行策应和直接传导后门攻击球的“普林斯顿体系”下的内线不一样，在三角进攻体系里，每个人的助攻都会分布得比较平均，在这样的体系下还能场均拿下4次以上的助攻，不能不说和加索尔本人的技术水平以及视野有着非常密切的关系。从很大程度上说，加索尔是那种能在自己手感很差的情况下同样给球队提供巨大帮助的球员，贡献稳定高效又不乏神奇之作，这个天王神塔如今着实配得上“圣加索尔”这样的头衔。在进攻端加索尔一直能够以奇高的命中率和巧妙地进攻寄予对手打击，而在防守端，今日加索尔也相当拿得出手，4次火锅3度献给了博古特，让他游走的位置愈发的靠外。雄鹿队的内外结合打法也就丧失了一半的威力。但是从最近的比赛来看，加索尔这个位置上还是有一点隐忧，那便是湖人队中锋安德鲁-拜纳姆复出的时间又将推迟，而加索尔得到这个消息之后也只能喟叹而已，他告诉记者自己希望拜纳姆能好好养伤，不用急于复出，这里有他在足以。但是反观湖人队内线，拜纳姆自不必提，球员工会副主席西奥-拉特利夫又伤退，嚷嚷着要出场时间的德里克-卡拉克特则正在让“禅师”菲尔-杰克逊考虑是否下方NBDL。前两场比赛加索尔分别出场41分钟和44分钟，而今天加索尔又出场了44分钟几乎打满全场。此前出场时间也非常长的另一名内线奥多姆便去做了核磁共振，所幸没有太大问题，按加索尔现在这样的出场时间来看，如果他再有个三长两短，湖人队引以为傲的内线将轰然倒塌，届时卫冕之路又会变得迷雾重重。顺便提一下，目前最接近加索尔20+10+4+数据的人，也在湖人队，他的名字叫做拉马尔-奥多姆。当然，你非要说这个“10+”是指助攻，“4+”是指篮板的话，联盟里也只有一人，他的名字叫做德隆-威廉姆斯，德隆现在是爵士队的老大，球队战绩相当不俗，那么，同样战绩卓越的湖人队中，加索尔究竟是什么样的地位呢？(三儿)
体育	奇才大胜阿联表示很冲动 谈连碰巨头太空易出妙语新浪体育讯北京时间11月17日(华盛顿当地时间16日)109比94，华盛顿奇才在主场大胜多伦多猛龙。受伤的约翰-沃尔和易建联不能上场，并没有影响到球队拿下更加星光暗淡的猛龙，一班板凳党今晚打了鸡血，吉尔伯特-阿里纳斯更是逮到了重新证明自己的机会。在比赛中，他们曾经领先对手24分。杀到性起，连场边的阿联也按捺不住了。穿着西装和沃尔排排坐，看着场上的战友们“屠龙”，阿联直眼馋。“我很有上场的冲动。”他说。但是还在疼痛的右膝提醒他，明天大战波士顿他基本上仍然要待在板凳上。在阿联心里，明天的对手可比迈阿密强大。“他们有那么多巨头，不止三个。”记者：球队今天赢在哪里？易建联：赢在我们球的转移。每次赢球，我们的球转移的都很好，出了机会很多。也包括我的防守和篮板球，有所改进吧，全队打的很流畅。记者：阿里纳斯第一次首发，你感觉怎么样？易建联：他给球队带来很大的改善，很大的作用，进了几个一下把比分拉开，攻击和防守，给球队很大贡献。记者：今天的替补打的不错，比如尼可-杨。说说替补们怎么样吧？易建联：球队赢球当然每一个人都有贡献，他们今天的表现不错。记者：明天要打波士顿，如果让你比较迈阿密三巨头和波士顿三巨头，你觉得谁比较厉害？易建联：波士顿已经不是三个巨头了，很多巨头都在里面，最主要他的防守和攻击，机会选择，打法来说很是成熟。记者：像这种大牌球员云集的是不是会对球队有帮助呢？易建联：不一定，他们刚到一起输了些比赛，总是会有一些问题，但是还看自己的调整。记者：下个月就要碰迈阿密了，是否期待迎接他们三巨头？给扇个波什个大帽！易建联：(笑)扇，都扇。记者：场下看球是不是特别想上场？易建联：肯定想上，打球没理由坐在下面。记者：有没有跃跃欲试，想要上去的感觉。易建联：有，很冲动。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	姚明笑言开局低迷中盘震荡 费根：打太阳姚明复出新浪体育讯北京时间11月17日消息(休斯敦时间11月16日)，休斯敦火箭主场迎战芝加哥公牛，虽然有伤在身，但是姚明依然来到了现场，。更衣室内，姚明的右脚穿着厚厚的白色防护靴，接受了记者们的采访。大家最关心的依然是姚明伤势的问题，姚明表示什么时候复出还没有定论：“目前要诊断出是一个什么样的伤，现在目前这个伤还有几个可能性，还没确定。”他表示，自己不会随队去客场。对于伤势是否会影响年底的背靠背禁令解除，姚明回答：“不知道，现在不知道。”对于目前火箭的战绩，姚明用了一个绝妙的比喻：“最近有好转，你要一场一场比赛的去看，你的心情就跟中国的股市差不多了。你得看大盘。”有记者追问，那现在的大盘形势如何，姚明思索了一下：“开局低迷，中盘震荡。”纪事报的乔纳森-费根在微博(http://t.sina.com.cn)客中也更新了姚明的伤情，他得到的消息是，姚明会在23号主场同太阳的比赛中复出，之前球队的客场之旅姚明是无法参加了。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小AI伤病恶化宣布休战 阿根廷悍将借此上位战骑士新浪体育讯北京时间11月17日消息，据美联社报道，由于右脚跟腱的问题，费城76人前锋安德烈-伊戈达拉将不会出现在今天球队与骑士的比赛阵容中。伊戈达拉已经因为跟腱紧痛而缺席了球队的2场比赛。在上一场球队与马刺的较量中，“小AI”带伤出战得到10分和8个篮板，但赛后经过队医检查，伊戈达拉的跟腱伤病有恶化的迹象，因此必须放弃接下来的比赛转而接受治疗。据费城当地媒体《费城问询报》报道，76人主帅道格-科林斯预计会将安迪斯-诺西奥尼推上先发的位置，来弥补球队小前锋位置上的空白。本赛季伊戈达拉共为76人出战了8场比赛，场均12分，5.6个篮板和5.0次助攻。而76人如今正遭受着三连败的困境。除此之外，克利夫兰方面也是坏消息频传。据悉，骑士目前仍然不能确定在与76人的比赛中，队中主力中锋安德森-瓦莱乔和莫-威廉姆斯能否登场，两人在此前都有不同程度的伤病。(小林)
体育	小斯明送秋波招揽甜瓜 安东尼：我是勒布朗级巨星新浪体育讯北京时间11月17日，虽然尼克斯最终败给了掘金，不过这并不影响阿玛雷-斯塔德迈尔对卡梅罗-安东尼的一往情深。据《球迷殿堂》消息，斯塔德迈尔对安东尼，那可以算是情深意切了。“我深爱卡梅罗，真的，”斯塔德迈尔接受采访时说，“他是我的好朋友，所以任何时候能和自己的好友搭档打球，都会很有乐趣。当然了，我也理解现在彼此各有各忙，无法决定彼此的未来，不过我还是很憧憬能和好友并肩作战。”在今天的比赛中，斯塔德迈尔拿下尼克斯最高的24分，而安东尼则贡献了掘金同时也是全场最高的26分，这两人如能联手的确会让人遐想连篇。“我们很希望卡梅罗能来这儿，”斯塔德迈尔尽量让自己的语气听起来不是在为球队招兵买马，“我们深知他是怎样的球员，他能给球队带来怎样的帮助。不过，现在这个不是我们的重点，我们还是要考虑怎样能多赢些球。实际上，本赛季截至目前，我们并没有面对面说过话，不过我们一直都保持短信联系，会互相祝贺对方赢球，但我们不会谈到具体的比赛和球队。”对于安东尼拒绝的可能性，斯塔德迈尔也并不避讳，而是表示理解，“掘金现在打的不错，卡梅罗也发挥的很好，所以如果他继续留在丹佛我也能泰然处之。”而安东尼对于来自大都市的厚爱，也显得非常有信心。在谈到自己的转会传言时，“我是勒布朗-詹姆斯那样的球员，有统治力，我可不是克里斯-波什，”安东尼直言不讳，“我能立刻提升球队战斗力，这是联盟里的总经理们都清楚的事实。”有豪华的三巨头模式在前，光是幻想一下斯塔德迈尔联手安东尼就已经能让球迷的肾上腺素飙升了。不过，究竟这二人能否在纽约搭档，恐怕答案还是在风中飘荡。(XWT185)
体育	小牛老板嘲笑热火惨淡战绩 库班：蹂躏他们并不难新浪体育讯北京时间11月17日 热火队组建超级三巨头后迅速成为联盟头号公敌，整个休赛期来自各方的声音不绝于耳，有赞美当然也有批判，小牛老板马克-库班就是批评者中最积极的一个。在热火开季战绩惨淡的情况下，库班这下可开心了。热火赛季前心理还活动着一个念头，那就是打破1995-96赛季公牛王朝创下的72胜10负战绩。不过现实很快就给三巨头泼了一盆凉水，热火10战过后战绩仅为6胜4负，72胜可谓是天方夜谭。热火打得不好，“热黑”们的兴致就更足了。近日库班作客一档电台节目，他在接受采访时大肆地嘲笑热火——“哈利路亚，哥们，听到热火战绩不佳是不是很棒？或者很酷？现在，他们仍可以计划赢得一切，但我们已经看到了破绽。任何与他们对阵的球队，只要够强悍，只要有能得分的大个子，他们都可以蹂躏热火。保罗-米尔萨普在热火面前变成了麦蒂(特雷西-麦克格雷迪)。麦蒂30秒得了13分(实际为35秒13分)，米尔萨普29秒得了11分，差不多就是这样。热火没有身体条件优秀的大个子，他们是全联盟所有球队中内线得分最少的……”库班痛快地奚落着热火，可能是昨天小牛终结了黄蜂的不败战绩令他心情更爽。毕竟黄蜂此前8连胜，是联盟本赛季最后一支保持不败的球队，昨天却栽在了小牛手上。库班继续说：“我的哥们丹吉尔伯特(骑士老板)笑得和我一样开心。虽然现在赛季开始尚早，你不知道还会有什么变化，不过至少现在热火看起来很可笑。”(Zorro)
体育	巴丁格连续缺阵背靠背恶仗 休城轮转空白谁来补？新浪体育讯北京时间11月17日消息，据火箭随队记者杰森-弗里德曼透露，已经因伤休战一场的火箭小将蔡斯-巴丁格，将继续在球队今天与公牛和明天背靠背迎战雷霆的比赛中作壁上观。而巴丁格自己则复出心切，他表示希望能在当地时间周五与猛龙的比赛中回归赛场。在火箭客场险胜步行者的比赛中，虽然休斯顿获得了本赛季第一场客场胜利，但为了这场胜利，火箭也付出了不小的代价。球队小前锋，阿德尔曼教练轮转阵容中的重要一环巴丁格不幸扭伤脚踝。当时比赛正临近终场，步行者球星丹尼-格兰杰的上篮被巴蒂尔封盖后，巴丁格欲上前冲抢篮板。但在下落时，火箭小将误踩到了别人，导致自己的脚踝扭伤，而随即他也被替换下场。而经过赛后诊断，巴丁格的左脚踝有轻微的扭伤迹象，但由于在季前赛时，巴丁格也曾遭遇此类伤病，而为了防止受伤部位近一步恶化，火箭教练组还是决定让巴丁格休养一段时间。目前火箭正经历着严重的伤病困扰，在球队的伤病名单中，除了巴丁格外，包括主力控卫阿隆-布鲁克斯，中锋姚明等球员也都存在着不同程度的伤病。而今、明两天背靠背与公牛和雷霆的恶仗，火箭想要继续连胜的势头，除了要继续依仗凯文-马丁、斯科拉等主力球员外，其他角色球员的发挥，也将从侧面左右最终的战局。而上一场表现出色，替补出场并砍下12分的新援库特尼-李，则有望继续得到阿帅的重用，从而在比赛中获得更多地出场时间。(小林)
体育	年轻内线辜负主帅一片苦心 阿联轮转位置不可动摇新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场109-94击败多伦多猛龙的比赛中，状元秀约翰-沃尔和易建联都没有出场，但奇才还是轻松取胜。不过，奇才的新人们表现并不够好。本场比赛，奇才打得毫无压力，毕竟，虽然猛龙和奇才一样都只是“两胜俱乐部”的一员，但猛龙猛龙在限制对手得分方面做得更差，而且几乎还要提高对手的命中率——猛龙的对手命中率居然高达48.3%。所以，虽然状元秀约翰-沃尔和易建联这两名球员都没有出场，但奇才依然仅用三节就奠定了胜势，毫无疑问，这是奇才开赛以来打得最酣畅淋漓的比赛。奇才主帅菲利普-桑德斯在赛前表示：“没有约翰，没有易，也就是说，全队最好的六名球员中，两人都不能出战。但是你知道，你也有一些年轻球员，你需要给他们发展的机会。”桑德斯是这么说的，但他却不是这么做的。从出场时间的多少来看，全队出场时间最多的8个人(常规轮转阵容)分别是先发五虎加上尼克-杨、希尔顿-阿姆斯特朗以及特雷沃-布克。而以前的轮转阵容，则是先发五虎加上吉尔伯特-阿里纳斯，杨，以及易建联。也就是说，本场比赛真正得到重用的球员只是阿姆斯特朗和布克而已。这无疑是与桑德斯的言论相违背的。奇才阵中，除去沃尔外，还有三名新秀他们分别是布克、凯文-塞拉芬和哈马迪-恩戴耶。但除了布克外，塞拉芬与恩戴耶都只在比赛最后的2分12秒获得了出场机会——这时奇才已经以108-87领先了21分，是纯粹到不能再纯粹的垃圾时间。当然，我们也能理解桑德斯的用意——在余下了2分12秒中，奇才居然还被猛龙打出一波6-2的小高潮，塞拉芬与恩戴耶同时出场时，既不能保证篮板和得分，也不能控制犯规，这样的新人，也难怪桑德斯不敢用——塞拉芬2分12秒内3投1中，得到2分1篮板1失误2犯规，而恩戴耶则所有数据全部是0。从本场比赛来看，虽然桑德斯在明面上表示要锻炼新人，但对于奇才这种还没有从深坑中爬出来的球队，他依然不敢大意。在球队轮转方面，尽量维持已有的成型阵容是桑德斯的底线。同时，新秀低下的篮球能力与篮球智商确实不能让桑德斯放心。可以想见，主观上桑德斯无意启用新人，客观上新人也不够给力，在这两方面同时作用的情况下，易建联虽然受伤，但他球队第七人的位置绝对是不容动摇。(咕哒)
体育	最后22秒该不该送对手上罚球线 一念之差恐改结局新浪体育讯北京时间11月17日消息，火箭遗憾地在主场以92-95三分之差负于来访的芝加哥公牛，结束了二连胜的势头。比赛一直到了最后一刻才分出胜负，本来火箭依然有希望取胜，但是最后关头火箭一次对关键球的处理引发了小小的猜想，如果火箭没有那么早就送对手上罚球线，结局会不会有改变？距离全场比赛还有23.8秒时，火箭队以86-89落后公牛3分。公牛队在得到球员运球过了中线时请求了一次短暂停，而他们已经将24秒的进攻时间消耗到还剩下16秒。双方都经过换人的调整之后，公牛在中线处掷界外球。接到球的诺阿突然向左一转身将防守他的布拉德-米勒甩到了身后使自己摆脱了火箭队的防守，正当诺阿大踏步地准备冲击火箭内线的时候，巴蒂尔跨出一大步从身后追上，抱住了诺阿的胳膊，这是一次主动的犯规。这一系列动作发生在1秒钟之内，也就是说巴蒂尔在还有22秒时就对公牛实施了主动犯规，将诺阿送上了罚球线。那么，巴蒂尔的这次犯规究竟应不应该呢？但是从另外一个角度来看，诺阿当时的位置也并非能保证此次进攻绝对能成功，他持球的位置还在罚球线稍微往外一点，并且在此前的将近3分钟内，火箭对公牛的防守起到了很好的效果，让对手一分都没有得到。当然，在那1秒钟之内发生的事情，巴蒂尔肯定不会想太多，肯定不是阿帅让他这么早就主动犯规，他也不会在脑子里迅速查阅诺阿本赛季的罚球命中率，再做出判断去防守。那一次追身抱人可能只是巴蒂尔出于防守的本能做出的判断。但是毕竟最后火箭输了球，我们回过头来看，假如防守大师巴蒂尔本能没有迸发得那么积极，火箭如果运气好，防下了诺阿的那次进攻，以22秒落后3分的情况来看，对于火箭来说，最后的结果可能完全不同。(大猩猩)新浪体育讯北京时间11月17日消息，火箭遗憾地在主场以92-95三分之差负于来访的芝加哥公牛，结束了二连胜的势头。比赛一直到了最后一刻才分出胜负，本来火箭依然有希望取胜，但是最后关头火箭一次对关键球的处理引发了小小的猜想，如果火箭没有那么早就送对手上罚球线，结局会不会有改变？距离全场比赛还有23.8秒时，火箭队以86-89落后公牛3分。公牛队在得到球员运球过了中线时请求了一次短暂停，而他们已经将24秒的进攻时间消耗到还剩下16秒。双方都经过换人的调整之后，公牛在中线处掷界外球。接到球的诺阿突然向左一转身将防守他的布拉德-米勒甩到了身后使自己摆脱了火箭队的防守，正当诺阿大踏步地准备冲击火箭内线的时候，巴蒂尔跨出一大步从身后追上，抱住了诺阿的胳膊，这是一次主动的犯规。这一系列动作发生在1秒钟之内，也就是说巴蒂尔在还有22秒时就对公牛实施了主动犯规，将诺阿送上了罚球线。那么，巴蒂尔的这次犯规究竟应不应该呢？但是从另外一个角度来看，诺阿当时的位置也并非能保证此次进攻绝对能成功，他持球的位置还在罚球线稍微往外一点，并且在此前的将近3分钟内，火箭对公牛的防守起到了很好的效果，让对手一分都没有得到。当然，在那1秒钟之内发生的事情，巴蒂尔肯定不会想太多，肯定不是阿帅让他这么早就主动犯规，他也不会在脑子里迅速查阅诺阿本赛季的罚球命中率，再做出判断去防守。那一次追身抱人可能只是巴蒂尔出于防守的本能做出的判断。但是毕竟最后火箭输了球，我们回过头来看，假如防守大师巴蒂尔本能没有迸发得那么积极，火箭如果运气好，防下了诺阿的那次进攻，以22秒落后3分的情况来看，对于火箭来说，最后的结果可能完全不同。(大猩猩)
体育	汽车城内讧升级爆发口水战 昔日功勋恐被扫地出门新浪体育讯北京时间11月17日消息，现在的底特律活塞早已没有昔日的总冠军风采，而在联盟中频繁的传出流言，也让我们意识到这支球队的改变势在必行。而汽车城的两员功勋老臣理查德-汉米尔顿和泰夏安-普林斯，则很有可能是最先被扫地出门的。但和汉米尔顿不同的是，“小王子”身背一份到期的大额合同，而这已经是许多球队梦寐以求的交易筹码，那么志在重建的活塞，为什么不在此时留下普林斯，反而要拱手相赠别人呢？据雅虎体育报道，这其中很大程度上，是取决于“小王子”普林斯和球队主帅约翰-库斯特紧张的关系。在当地时间周一活塞客场挑战勇士的比赛中，有场边记者再一次拍到了“小王子”与教练在替补席激励争吵的画面。而这与那支当年曾叱咤联盟的活塞队相比，的确是有着天翻地覆的变化。回到比赛当中，普林斯与库斯特矛盾的激化起因就是一次进攻不利。当时正值第二节双方胶着的情况，“小王子”在一次进攻中被对手封盖，结果勇士的年轻人们依靠这次机会，接连砍分，并将领先优势扩大到了25分。见此情景，库斯特教练再也坐不住了，他果断的叫了暂停。而在走向替补席的时候，怒火中烧的普林斯狠狠地将队友递上来的毛巾摔到地上，此时库斯特也一泻心中不满，把“小王子”狠狠训斥了一番。整个暂停期间，两人都在不断地争执着什么，而其他队友甚至没有能插手阻止的机会，而这一幕幕的情景，已经被场边的摄像机完完整整地记录了下来。暂停时间结束后，库斯特原本还想再走上前找“小王子”理论，但见事态不妙，活塞的助理教练达雷尔-沃克及时上前制止了双方的争端。在回应这次事件时，普林斯首先表示，“我希望这样的事不再发生。但我不能保证我不会说什么，因为我就是这种性格的球员，如果我看到他们没有做出正确的决定，我就得上前说几句。”也有消息人士透露，在中场休息和赛后，不论是普林斯本人还是库斯特教练，似乎都没有意再讨论这件事，但双方的分歧其实也已经通过这次事件，而暴露无遗。“我只是在表达我的意见，”小王子说道，“我有我的话要说，他有他的话要说，在这种情况下，大家都是在努力为球队出谋划策。我想以后再出现这种情况，最好的办法就是把我们两人分开。”活塞此前刚刚在5场比赛中收获4场胜利，复苏势头强劲。但随着球队内讧的不断升级，这支昔日的东部劲旅也许真的要到了改变的时候了。本赛季截至目前，“小王子”场均只有13.2分和3.8个篮板的贡献，各项数据均有不同程度的下降，而考虑到与库斯特教练紧张的关系，虽然身背一份可以腾空不少薪金空间的大额合同，但普林斯离开这个曾经效力过9年的球队，恐怕也只是时间上的问题了。(小林)
体育	前瞻-唐正东遭遇未来东家 单场71分大杀器战旧主新浪体育讯北京时间12月28日，CBA第八轮的争夺将拉开战幕。在本轮比赛中卫冕冠军广东队轮空，新疆将在主场迎战江苏，原本有望加盟新疆队的唐正东将如何面对这支未来的东家呢？八一主场迎战青岛，这是球队终结连败的最佳时机，东莞则客场挑战浙江，以目前东莞的势头来看，获胜不在话下。以下是本轮前瞻——12-28 19:30 广厦 VS 佛山广厦跟换外援之后，还在磨合期，如果特雷-凯利早些到队，相信他们不会以3分惜败东莞。这一次面对2胜4负佛山，是广厦获胜的好机会。特雷-凯利两场比赛场均可以拿到40分，33岁的马布里能否抑制住这位得分狂人呢？比赛还有一大看点，那就是拉莫斯和正准的对位。不出意外，广厦将获得比赛的胜利。12-29 19:30 新疆 VS 江苏以两支球队目前的状态，江苏想要击败新疆基本不太可能。赛季开始前，唐正东加盟新疆一事闹得沸沸扬扬，即使现在，双方还没有一个最终的定论。但是从新疆和唐正东的态度来看，唐正东加盟新疆是迟早的事情。这一次两队交锋，唐正东提前面对新东家。杜比已经开始逐渐展现他的恐怖杀伤力，最近三场比赛场均可以拿到43分，上一场单场又投中9个三分球。江苏队能够和他对位的只有胡雪峰，不知道这一次杜比的发挥如何。12-29 19:30 上海 VS 北京阿巴斯本赛季第一次面对老东家上海队，阿巴斯对上海的感情非常深，至今还将自己当做上海队的一份子。不过这一次，他们将兵戎相见。上海队目前4胜3负，状态开始慢慢复苏，这也是北京队在这波六连胜中遭遇的最强对手之一。上海队人员齐整，后卫线也有刘伟坐镇，相信主场作战的他们胜算更高。这也是上海终结北京连胜的最好机会，因为一旦北京队的弗朗西斯替代者到位，那么面对三外援的北京队，上海队获胜的几率将大大降低。12-29 19:30 辽宁 VS 山西山西队原本实力非常强，但是在桑普森离队之后，球队只能找来老布朗。在已经打的两场比赛中老布朗场均只有7.0分和4.0个篮板球，这样的状态怎么可能帮助球队赢球。辽宁队的状态则非常盛，刚刚主场终结了上海队的连胜，杨鸣的状态也非常惊人，本场比赛他将对位本赛季唯一一个20+10+的后卫道格拉斯，这将是本场比赛的一大亮点。12-29 19:30 吉林 VS 天津吉林2胜5负，天津1胜5负，两支球队情况都不好，相互间的胜负将成为最终排名的关键。从实力上看，主场作战的吉林更强一些，这场比赛吉林应该能拿下。12-29 19:30 山东 VS 福建艾米特上赛季身穿山东队战袍创造了CBA新的单场得分纪录“71分”，本赛季他成为福建队的救火队员。原本福建和青岛的比赛，艾特米有望登场，但是最终没有实现。本场比赛面对旧主山东，艾米特将迎来加盟福建队之后的首场比赛。两支球队从实力上来说五五开，不过考虑到艾米特新近加盟以及山东队的主场优势，山东队的赢面更大一些。12-29 19:30 八一 VS 青岛遭遇了客场两连败之后，八一终于回到了主场，上一场战新疆，八一队仅仅拿到66分，球队只有张博一人发挥还算稳定。眼下八一急切需要一场胜利来稳定局面，而2胜4负的青岛无疑是最佳选择。青岛搞搞经理换帅，球队目前状态不太稳定，这次宁波之行，凶多吉少。12-29 19:30 浙江 VS 东莞从实力上来看，6胜0负的东莞拥有绝对的优势，东莞队本赛季能打出这样的成绩显然不是偶然。球队的老中青三代球员全部成熟起来，外援也融合得非常好，本场比赛浙江队很难给他们制造麻烦。此外浙江队丁锦辉依然在带伤作战，上一场他砍下16分，浙江队能否爆冷，他是一个关键。(牛仁)
体育	波什走后猛龙内线温柔依旧 阿联错失肆虐禁区良机新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场109-94击败多伦多猛龙的比赛中，状元秀约翰-沃尔和易建联都没有出场，但这并不妨碍奇才从超级鱼腩猛龙身上捞到一场胜利。本场比赛，奇才的对手是弱旅猛龙，可以说，猛龙是全联盟最差的三支球队之一——其余两支是洛杉矶快船和费城76人。但是，这三支球队虽然都很烂，可烂与烂之间还是有差别的。快船的烂，烂在外线。他们场均得分(95.3分)只能排在联盟第27位，而他们的对手得分却能排在联盟第9位。同时，快船的场均失误数也高居联盟第3，他们的对手场均助攻则高居联盟第2，而对手的三分球命中率也高达41.8%，位居联盟第2。但快船的篮板球很不错，目前排名联盟第4。76人的烂，烂在内外线衔接。76人每场球要让对手获得32.7次罚球，这一成绩是全联盟最差的，同时，对手的罚球命中率也是全联盟最高的。此外，76人场均还要被抢断8.5次，这一成绩排在联盟第5。而猛龙的烂，则是内外线都很烂。他们的对手命中率高达48.3%，位居联盟第2，而猛龙自己的命中率只有44.8%。对于猛龙自身来说，除罚球外，在其余技术统计中，猛龙没有任何一项能排在联盟前15位。对于易建联来说，猛龙本是他的“盘中餐”——因为猛龙不仅全队都很烂，而且四号位尤其有特点。猛龙的大前锋是典型的蓝领。他们每48分钟只会出手8.5次，所以虽然有效命中率比较高，但场均还是要比对手少拿8.4分，这一成绩也是五个位置中差距最大的。当然，这也难怪——面对雷吉-埃文斯、阿米尔-约翰逊这种配置，你还能要求什么呢？可以想见，如果阿联能在本场比赛出战，那么他表现必然很好——“掏鸟男”埃文斯连克里斯-卡曼的脚步都跟不上，就更不用提阿联的疾风突破了；而约翰逊虽然身体素质比较出色，但他毕竟只有210磅，就像泰鲁斯-托马斯一样，这种身材的跳跳男无法抵挡阿联的低位强攻。当然，别忘了埃文斯只有2.03米，而约翰逊只有2.06米，这两人至少比阿联矮半个头，几乎无法对阿联形成有效的防守——联想到猛龙全队在限制对手命中率方面的疲软状态，我们简直可以称他们是“分数提款机”。当然，猛龙和奇才的表现也证明了这一点：是役，安德雷-布莱切13投9中得到22分7篮板5助攻3抢断，他几乎没有遇到任何防守；希尔顿-阿姆斯特朗也有6投5中10分4篮板的表现，而阿姆斯特朗的进攻有多差？他被称为拥有“全联盟最差的双手”！就连只会扣篮的新秀特雷沃-布克，也有6投4中拿下8分的表现——此前他5场比赛总计只有9投3中而已。可以想见，如果阿联真的可以出场，那么在这场比赛中打出接近20+10的数据都是相当有可能的。(咕哒)
体育	湖人vs雄鹿首发：科比领衔欲阻连败 詹宁斯配博古特新浪体育讯北京时间11月17日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战密尔沃基雄鹿，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔雄鹿队：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、古登、博格特(新浪体育)
体育	湖人新练内功震碎联盟第1坚盾 两连败留下这笔财富新浪体育讯赛季开局的8连胜一下子把湖人推上神坛，很多人已经迫不及待的开始了各种幻想：破队史开季11连胜纪录啊，超越公牛72胜神话啊。可对掘金和太阳的两连败，如当头一盆冷水，把围绕在湖人身边的浮华外衣浇没了。又开始有各路人士跳出来，煞有介事的分析湖人这样那样的漏洞软肋。实际上，熟悉这支湖人的球迷都该清楚，在常规赛中是无法看出他们真实实力的，区区两连败完全不必放在心上。带着两连败走上客场之旅，湖人还是让人捏了把汗。雄鹿不是好啃的骨头，本赛季他们的防守水平令人侧目，本场比赛之前他们场均失分只有89.4分，是联盟防守最好的队伍。可是在挑战面前迸发出实力，正是湖人这种强队所特有的素质。一边是联盟防守第一的队伍，一边是进攻最好的卫冕冠军，原计划这是一场矛盾大战，可最终联盟第一坚盾被湖人的深厚内功震碎了。当第三节最后时刻史蒂夫-布雷克投中3分，湖人三节得分上了90，已经超过了本赛季雄鹿场均全场失分，本场比赛的胜负实际上已经定下。此前雄鹿失分最多一场，是客场对凯尔特人，被对手得了105分，可今天湖人在密尔沃基砍下118分，火力之前可见一斑。本赛季至今的11场常规赛中，湖人只有主场击败森林狼一役得分未过100(99分)，场均112.5的得分着实吓人，比上赛季多出整整11分。上场球，湖人被太阳的22个三分活活投死，而两天后湖人痛定思痛，效仿菲尼克斯人，在密尔沃基上演了一场三分好戏，全场比赛他们三分线外16次出手进了10个，命中率高达62.5%。有时候，输球反而是好事，科比昨天在自己的新浪博客中写道：“我们要懂得在这样的失利(输给太阳)中学到东西”，看来，湖人不仅是学到了，而且还学的很快。湖人本赛季攻击力的显著提升，不得不提的一点就是他们的三分球。上赛季虽然湖人最终夺冠，但他们全队竟无一人三分命中率达到40%，这一数字有点惨淡。可一个夏天过后，湖人三分球竟然井喷，本赛季他们有5人三分命中率超过4成，德里克-费舍尔、史蒂夫-布雷克和拉马尔-奥多姆命中率更是超过50%。这赛季的湖人不仅仅是人员配备更为完善，之前缺失的三分球功力也练了出来，如今想要阻挡他们得分无疑是难上加难了。(毛毛)
体育	火箭末节崩盘二连胜终止 罗斯33分公牛启马戏之旅新浪体育讯北京时间11月17日，火箭在主场以92-95不敌公牛。火箭(3-7)二连胜终止。姚明、阿隆-布鲁克斯和蔡斯-巴丁格继续缺阵，路易斯-斯科拉拿下了27分5个篮板，布拉德-米勒21分5个篮板，凯文-马丁15投5中，得18分。替补球员总共只得8分。公牛(6-3)四连胜。德里克-罗斯拿下了33分7次助攻，洛尔-邓16分10个篮板，乔金-诺阿12分9个篮板。火箭仍少了三名大将，但取得新赛季第一次连胜后，他们士气高涨。首节过半时，巴蒂尔三分命中，斯科拉此后两度得手，火箭以18-11领先。本节最后一分钟巴蒂尔又投中一记三分，首节过后，他们以26-19领先。第二节火箭突然哑火，投中本节第一球后，此后近4分钟一分未得。公牛打出一波12-0，一举以31-28反超。此后火箭仍未能找到感觉，本节最后2分45秒他们也只投中一球。公牛以一波6-0结束本节，上半场以49-41领先。第三节局势又发生变化，火箭找回感觉，而公牛陷入困境。斯科拉率先得手，而马丁此后三分命中，火箭连得6分，将差距缩小到2分。火箭很快就将比分反超，本节还有7分15秒时，米勒反手上篮得分，火箭以57-55领先。本节还有4分06秒时，诺阿罚中一球，公牛以63-60再度超出。不过此后他们在本节竟然未能再得分，火箭岂会错过如此良机，以一波11-0结束本节，前三节以71-63领先。两队的比赛如坐过山车，第四节又成为公牛的天下。本节打了5分钟火箭还一分未得，而罗斯已经投中3个三分球，公牛以一波18-0开始本节，一举以81-71取得优势。直到本节还有6分46秒时，火箭才由米勒上篮拿下2分。火箭将比分追成80-82后，洛尔-邓上篮还以颜色，科沃尔此后三分命中，公牛又将优势扩大到9分。公牛此后4分钟内一分未得，给了火箭机会。比赛还有1分09秒时，米勒底线跳投命中，火箭将比分追成86-89。罗斯投篮再次失手后，火箭有将差距缩小到1分的良机，可惜洛里投篮也未能命中。诺阿两罚两中后，公牛以终场前22.2秒领先5分，火箭未能创造奇迹。火箭首发阵容：凯文-马丁、凯尔-洛里、布拉德-米勒、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。公牛首发阵容：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、乔金-诺阿、塔基-吉布森和洛尔-邓。(吴哥)
体育	猛龙VS奇才首发：大将军临危受命 麦基挑战意状元新浪体育讯北京时间11月17日，华盛顿奇才坐镇主场Verizon中心迎来多伦多猛龙的挑战。在上一场与公牛的比赛中，由于中国球员易建联和状元郎约翰-沃尔双双受伤，因此本场比赛，奇才主帅菲利普-桑德斯并没有派遣两人出场。而“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯则顶替了沃尔的位置，奇才的内线依然由麦基和布莱切坐镇。反观猛龙，他们则是遣出了可以上场的最强阵容，很大程度上，意大利状元安德里亚-巴尼亚尼的发挥将决定比赛最终的进程。以下为本场比赛双方首发名单——猛龙：贾里特-杰克、德玛尔-德罗赞、索尼-维姆斯、雷吉-埃文斯、安德里亚-巴尼亚尼奇才：吉尔伯特-阿里纳斯、柯克-辛里奇、艾尔-所顿、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基(小林)
体育	现场：奇才新秀接过阿联的枪 猛龙小将单节砍11分新浪体育讯北京时间11月17日，华盛顿奇才将在主场迎战多伦多猛龙，这也是俩难兄难弟之间的救赎之战。奇才2胜6负，猛龙2胜8负，此战过后必然有一支球队会脱离“2胜俱乐部”，奇才和猛龙必然都希望能踩着对手爬出深坑。本场比赛约翰-沃尔因为伤病不能出战，阿里纳斯顶替他的位置首次先发出场，与辛里奇搭档外线。而易建联的名字也没有出现在奇才出场名单中。猛龙跳球得手，巴尼亚尼篮下出手遭封盖，奇才进攻则打得十分耐心，最后阿里纳斯在无人看守的情况下三分命中，很快猛龙也由索尼-威姆斯投进三分。开局阶段奇才打得非常强硬，索顿和布莱切连连突入禁区强打，巴尼亚尼则被防得前两次出手都没中，猛龙表现最出色的球员是威姆斯，两投全中得到5分。巴尼亚尼第三投仍然被成功防下，阿里纳斯三分偏出，杰克持球快攻杀至篮下被麦基一掌盖出，阿里纳斯助攻布莱切篮下轻松命中两分。首节5分42秒奇才请求暂停，领先猛龙7分。猛龙大前锋雷吉-埃文斯目前以场均11.8个篮板排名联盟第四，但他身体偏低，只有2.03米，防守2.11米的布莱切比较吃力。猛龙用大卫-安德森换下了巴尼亚尼。暂停过后威姆斯接安德森传球中投命中，很快辛里奇也中投还以颜色。安德森上场后表现非常活跃，德罗赞投篮不中后，安德森从阿里纳斯手中断球成功，约翰逊得球被麦基犯规，两罚命中。状态颇佳的布莱切接辛里奇传球再得两分，首节已经得到8分。3分40秒，奇才新秀大前锋布克换下布莱切，原本这个时候是阿联上场的时间。威姆斯强吃辛里奇拿下个人首节第9分，阿里纳斯上篮命中后帮助奇才仍以23-16领先，猛龙请求暂停。猛龙换人，卡尔德隆换下杰克，阿里扎也登场了。此次换人猛龙受到良好效果，逐渐缩小比分。首节结束奇才27-23猛龙。2008年第2轮第9顺位被公牛队选中的威姆斯得到11分。(草头王)
体育	现场：影帝级别马丁妙手助米勒 10比0火箭挪乾坤新浪体育讯北京时间11月17日消息，火箭结束东部客场之旅终于回到了温暖的家。但是今天他们的对手将是年轻气盛的芝加哥公牛。半场过后，火箭41比49落后对手。因为吉布森的犯规，米勒也是两罚全中。马丁轻松过掉博甘斯，推进篮下上篮，罗斯只能犯规了。虽然公牛1号连得4分，可是斯科拉从他手中抢断，并且接洛瑞的助攻跳投命中，火箭55比55将比分追平。7分25秒，罗斯两罚不中。火箭继续进攻中，马丁高位起跳做好投篮的动作，米勒心有灵犀的空切篮下，马丁变投为传，米勒接球上篮命中！57比55，公牛立刻要了暂停。巴蒂尔的三分不再灵光，反倒是博甘斯远投命中。洛瑞两罚一中，火箭还落后2分。斯科拉保护住防守篮板，米勒前场再建功。不想很快的沃特森中投还以颜色。3分35秒，利用沃特森的失误，斯科拉断球后，马丁中场接球一路狂奔到篮下，抢在邓出手前将球命中，还造成对手的犯规，加罚也中。63平！再一个回合中，马丁分球给右侧的洛瑞，后者腾空后上篮被撞翻，但是因为他有踢腿的动作，被吹罚进攻犯规。吉布森背打斯科拉，勾手不中。1分44秒，洛瑞右侧底角接球后突然加速底线突破，上篮得手。邓跳投不中，埋伏在篮筐下科沃尔拿到篮板，布鲁尔右侧强行跳投，球砸在篮筐上。诺阿争抢篮板的时候把小李扑倒在地，领到犯规，两罚全中。斯科拉高位跳投之后，火箭的攻击波已经达到了10比0。可惜斯科拉最后一攻，进攻犯规，火箭71比63领先了8分进入最后一节。斯科拉得到21分和5个篮板，马丁得到14分，米勒得到12分；罗斯得到16分，布鲁尔得到11分，诺阿得到10分，邓得到8分和10个篮板。(暖暖)
体育	现场：米勒精准跳投神针难定海 火箭单节只得15分新浪体育讯北京时间11月17日消息，火箭结束东部客场之旅终于回到了温暖的家。但是今天他们的对手将是年轻气盛的芝加哥公牛。首节火箭进攻防守张弛有道，26比19领先对手。火箭暂停回来，只能将米勒重新换上场。米勒骑马射箭不中，海耶斯暴起摘篮板，二次进攻命中。再一个回合，史密斯突破朝身后分球，米勒接球拉开一步后跳投得手。紧接着巴蒂尔斯科拉和洛瑞都回来。主力接管之后，火箭的得分稳定起来。洛瑞抛投让分差缩小到了1分。4分48秒，斯科拉篮下强攻，单手送球入筐。火箭37比36一分反超。官方暂停结束，马丁换下了小李。巴蒂尔博得罚球机会，可惜两球都未能命中。罗斯跳投命中之后，布鲁尔扣篮也中，火箭38比41再度落后。最后2分钟，马丁技术犯规罚球命中，斯科拉勾手也中，火箭逐渐的缓过劲来。诺阿回敬一个中距离的抛投，巴蒂尔底角尝试三分，结果不中。斯科拉的二次进攻也没能打成。布鲁尔吉布森各取2分，将分差扩大到了8分。火箭最后一攻，洛瑞突破内线上篮不中，火箭41比49结束上半场的比赛。海耶斯、希尔都面色铁青的离开了赛场。火箭单节只拿下了15分，进攻乏力可见一斑。斯科拉得到13分和3次助攻，巴蒂尔得到9分；公牛队的布鲁尔得到11分，罗斯得到10分和5次助攻，诺阿得到9分和6个篮板。(暖暖)
体育	科比31+7赢胜利亦赢掌声 生死时刻他亲手搀起死敌118-107！实力强大的洛杉矶湖人没有让人们再次失望，他们通过全队的努力击败了密尔沃基雄鹿。当家球星科比-布莱恩特在本场比赛中又一次为球迷奉献了一场近乎完美的表演。他全场23投10中轰下了31分7个篮板3次助攻。第四节比赛还剩最后1分21秒，场上的气氛有些剑拔弩张。这个时候，科比已经得到了29分，雄鹿队的内线再也不想让小飞侠在自己的禁区里予取予求了。科比又一次第一个杀入了雄鹿的禁区，他接到队友的传球之后直接做出了投篮的动作，看到科比想要得分，站在内线的博古特和马盖蒂同时冲了过来，想要对科比进行包夹防守。可谁也没想到的是，投篮只是科比做出了一个假动作，他骗了所有人之后手腕一抖，将球回拨给了后面插上的加索尔。加索尔接球之后一个轻松扣篮得手。这个时候，一起冲上来的博古特和马盖蒂根本收不住脚步了。科比把球传出去之后，闪开了两人的防守，这让马盖蒂和博古特撞在了一起，两个人都同时倒在了地上。令人没有想到的是，科比在转身向回跑的时候伸出了两只手，把马盖蒂和博古特拉了起来。看到科比这次神出鬼没的精彩助攻和进球之后拉起对手的风度，现场的球迷也报以了热烈的掌声。在NBA的赛场上，自己的队友相互拉起的场面非常多见，但大多数球迷碰面的时候都会为胜利争得你死我活，当然这其中也不乏友谊存在，可在比赛杀到最后关键时刻能够从地上拉起对手的场面，却在哪里都非常罕见，可这一次，科比却充分体现了他在篮球场上的风度。对于科比这样一位伟大球星来说，也许在面对雄鹿这样的一支球队时砍下31分并不算什么费里的事情，对他来说，这早已是司空见惯了。可在关键时刻能够从地上拉起对手，却展现了现在科比的成熟，已入而立之年的他现在在场上丝毫没有减少当年的锐气，但却多了一丝超级巨星的风度。本赛季开始的时候，有很多人都在为科比的膝伤和指伤而担心，但新赛季开打之后人们才发现，科比的表现并没有下降。不算这场比赛，科比本赛季场均拿下25.2分5.8个篮板5.3次助攻，仍然是联盟中最为全面的球员之一。他将继续率领洛杉矶湖人捍卫总冠军的宝座。(传球第一)
体育	联盟撤销霍华德一次技犯 魔兽尴尬数据领跑全联盟新浪体育讯北京时间11月17日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术队发言人乔尔-格拉斯在当地时间周一表示，NBA联盟已经取消了中锋德怀特-霍华德在11月3日对阵森林狼时得到的一次技术犯规。“魔兽”在球队的前8场比赛中已经吃到了5次技术犯规，而在这项统计上，他也领跑全联盟。不过在NBA联盟慷慨解囊的取消了“魔兽”的一次技犯后，霍华德如今还身背4次技术犯规。而根据联盟规定，在常规赛当球员吃到16次技犯时，将自动停赛一场，而此后每增加2次技术犯规也要被自动禁赛一场。如此看来，以霍华德如今的势头来看，本赛季遭遇禁赛也将在所难免。众所周知，本赛季NBA联盟对裁判判罚下达了严格的标准，其中就有一条规定，任何球员在裁判判罚后不得有抱怨的行为。而这使得联盟一些“暴脾气”球员极不适应，霍华德就是其中之一。他曾在上周比赛前半开玩笑的表示，自己打算和联盟的裁判们进行一次深入的会谈，认真的讨论一下自己究竟该做什么，而什么又是不能触碰的底线。(小林)
体育	北京谈弗老大替代者标准 一原因他们拒绝死神帕克新浪体育讯北京时间12月28日消息，弗朗西斯确认和北京首钢解约，这让球队已经开始着手寻找新的外援了。据球队的总经理袁超透露，现在已经有很多经纪人都把球员的资料递交给了首钢俱乐部，这其中并不缺乏此前曾经在NBA效力过的大牌球员，目前球队已经开始了初步的筛选。有消息称死神帕克有望入主，但是俱乐部决定他不好管理，所以不在考虑范围之内。袁超介绍说：“弗朗西斯即将和我们解除合同的消息一出，就有很多经纪人把他们手上的球员推荐过来了，这其中有很多都是NBA刚刚裁下来的球员，这些人都很有实力。不过我们还需要一段时间进行选择。”由于北京队本赛季已经拥有了两名顶级实力的外援阿巴斯和莫里斯-兰多夫，这次弗朗西斯的替换者的人选就将变得非常重要。在弗朗西斯没能给球队提供任何帮助的情况下，目前北京队已经豪取6连胜，并且占据了积分榜前三的位置，如果一旦再挑中一名实力出众的球员，那么北京队则直接进入争冠的行列。由于本赛季外援采用的是4节6人次，而亚洲外援阿巴斯不占外援名额，这就意味着北京队在下半场的时间可以派出三外援的阵容(包括阿巴斯)，这个阵容组合无疑将让任何球队都感到头疼。对于已经没落了多年的北京篮球来说，这无疑是十几年职业联赛以来最好的夺冠机会。有消息表明，曾经帮助广东队两次夺取冠军的“死神”斯马什-帕克已经进入了北京队的引援范围，现在帕克已经不在俄罗斯联赛效力了，他随时可以回到CBA效力。不过对于这个消息，袁超并没有给出肯定的答案。据帕克的经纪人透露，他的确向北京队推荐过帕克，不过北京队觉得帕克不好管理，所以已经拒绝了签约帕克的可能。总经理袁超表示：“至于我们的选择究竟会是哪个外援，现在我们还不好说，但可以确定的是我们一定会选择一名外线球员。”北京队究竟会做出什么选择，让我们拭目以待。(贾磊)
体育	艾弗森欧洲首演得15分惜败 万名球迷全场高呼答案在代表贝西克塔斯出战迎战赫莫法姆队的比赛中，艾弗森完成了自己的首演，拿到了15分，可惜的是，他最终未能代表球队取得胜利，贝西克塔斯以91-94惜败。不过，尽管如此，喜爱艾弗森的球迷丝毫未受影响。“阿伦-艾弗森，贝西克塔斯之子。”的呼声贯穿了整场比赛。作为昔日11届全明星，此番艾弗森是以2年400万美金的合约加盟贝西克塔斯的。在离开NBA之前，艾弗森是NBA历史得分榜上的第17名，生涯总得分高达24368分。在辗转效力过76人、掘金、活塞和灰熊之后，个性太过倔强的艾弗森最终选择了远走海外淘金。(XWT185)
体育	花边小报疯传帕克申请离婚 伊娃根本没有这事(图)新浪体育讯北京时间11月17日消息，据美国著名八卦网站TMZ日前报道，马刺全明星控卫托尼-帕克已经向法院提出申请，希望和妻子伊娃-朗格利亚离婚。不过，伊娃的代表知会该网站，帕克并没有提出离婚申请。伊娃的代表称伊娃并未与帕克离婚，帕克也从未提出过离婚申请，甚至根本没有聘请离婚案的相关律师。虽然得州bexar法院的两位办事员证实昨天确实收到一桩离婚案的申请，但是他们已将申请书封存起来，另一名该法院的办事员也透露，由她负责的离婚案文书中并没有发现帕克和伊娃的。目前，TMZ已经撤掉了之前报道伊娃帕克离婚的新闻。2007年7月，帕克和伊娃步入婚姻殿堂，由于这是一桩名副其实的“姐弟恋”，伊娃比帕克年长7岁，他们的婚姻并未被看好，甚至有人打赌伊娃和帕克会在一年内马上离婚。大家之所以不看好这段婚姻，除了年龄的关系，还因为伊娃有过两年的婚史，她曾经和影星泰勒-克里斯多夫在2002年结婚，并在2004年离婚。现在，帕克和伊娃常常携手出现在各大场合，结婚3年多过去了，两人依然甜蜜地生活在一起。此前，帕克和伊娃离婚的流言着实让一些伊娃的铁杆粉丝们兴奋不已，一位狂热的“绝望主妇迷”甚至在论坛上PS了一张自己和伊娃的合影，声称“帕克的离开为自己和伊娃最终在一起创造了条件”。不过，现在两人寻求离婚被证明是谣言，那位粉丝只怕要失望了。(肥仔)
体育	若想好转不仅需姚明更需保镖 阿帅请重视犀利哥！新浪体育讯火箭主场92-95惜败于公牛，这支球队缺少了姚明、阿隆-布鲁克斯等主将，关键时刻的续航能力确实成为问题，他们似乎需要一个健康的姚明迅速归来。但现在问题来了，谁来做这位内线巨人的保镖？乔金-诺阿在公牛的所扮演的角色不仅是篮板保护神，更是第一核心德里克-罗斯的保镖。特别是在卡洛斯-布泽尔到来完全承担内线得分任务后，诺阿不仅是罗斯的保镖，同样也会是布泽尔的保镖。实际上，一个球队确实需要保镖的存在。阿伦-艾弗森当初也需要埃里克-斯诺，帕特里克-尤因这样的内线大个也需要查尔斯-奥克利，当年的比尔-沃顿更是在莫里斯-卢卡斯去世后感怀这位队友对他的保护，甚至以卢卡斯之姓为其爱子命名。可想而知，一个保镖对于NBA球队，对于球星多么重要，而在火箭似乎也有不少保镖人选，相比“板爷”查克－海耶斯，乔丹－希尔似乎更适合做姚明的保镖。当初哈基姆－奥拉朱旺初入联盟，他身边的搭档是拉尔夫－桑普森，一个2米21身高臂长运动能力出色的大个子。当时的火箭双塔就好比两把钢刀直插对手肋部。无奈桑普森因伤退役，让奥拉朱旺失去了这么一个绝顶搭档。但纵使奥拉朱旺一人的能力足以顶起内线，但他仍然需要一个保镖，此时火箭为他找来作风凶猛的奥蒂斯－索普可谓天作之合。此时此刻，我们不由得再次老调重弹：姚明若拥有一个这样的保镖，他是否会变得更好？在姚明即将复出之际探讨这个话题会变得非常有意思。并且必须明确一点的是：火箭的主力大前锋还是路易斯－斯科拉，其在这几场比赛中展露的核心价值是无可比拟的，所以我们仅仅将话题限制在谁可以作为大前锋搭档姚明效果更好上。斯科拉并不会是最佳人选，这几乎是可以确定的。姚明和斯科拉都在运动力上有短板，两人形不成互补。并且很多专家都指出，两人同时上场时，内线进攻出手分配也是一个问题，有姚明在的比赛，斯科拉在进攻上会有施展不开的情况出现。此前《休斯敦纪事报》的乔纳森－费根曾建议，让海耶斯和姚明更多的组内线搭档，让斯科拉与他的出场时间错开，这样足以保证火箭内线能够一直都有得分点。不过海耶斯身高仅1米98，他对姚明的保护作用并不明显，这在过去几个赛季也得到了验证，从这点看希尔显然更好。想当初达瑞－莫雷送出卡尔－兰德里，换来希尔也恰恰是看中了希尔身高与运动力的完美结合。他的运动力与姚明是一个完美的结合，且他身高足以对付联盟所有大前锋和大部分中锋，速度快脚步轻盈，他就好似姚明这个大型航母边上的巡洋舰。更为理想的一点是，希尔有一定的投射能力，足以利用姚明在内线拉开的空间。目前希尔的数据并不能说明什么，场均数据因受限于每场16分钟的出场时间，只有5.6分3.9板，但场均贡献的1.4次盖帽足够说明其保镖价值。本场更是只获得六分钟的出场时间，可以看出主帅里克-阿德尔曼在对他使用上的摇摆不定。不过考虑到此前获得信任的伊斯梅尔-史密斯也仅仅获得6分钟的出场时间，我们只能将希尔出场时间的大幅度缩水理解为阿帅本场比赛的特殊考量。但希尔实际上确实可以在本场比赛中有所价值，至少他在运动天赋上足以和诺阿制衡，阿帅显然是有欠考虑的。当我们可以参考下11月8日与森林狼的那场比赛，姚明虽然仅出场17分钟，但拿下13分4板，他在第二节的爆发被看作是制胜关键，而希尔作为替补出场24分钟收获14分，他不仅作为姚明的搭档有着高效的表现，作为姚明的替补中锋也有着极强的表现，这就是他的价值，未来姚明保镖的位置还得由他扛起来。(阿姆罗)
体育	调查-您如何评价火箭负公牛 洛瑞是否配得上先发？新浪体育讯北京时间11月17日，火箭在主场以92-95不敌公牛。 火箭(3-7)二连胜终止。姚明、阿隆-布鲁克斯和蔡斯-巴丁格继续缺阵，路易斯-斯科拉拿下了27分5个篮板，布拉德-米勒21分5个篮板，凯文-马丁15投5中，得18分。替补球员总共只得8分。 公牛(6-3)四连胜。德里克-罗斯拿下了33分7次助攻，洛尔-邓16分10个篮板，乔金-诺阿12分9个篮板。
体育	输球后该怀念的不止姚明 若他在火箭怎会捉襟见肘新浪体育讯火箭主场92-95惜败于公牛，这支球队缺少了姚明、阿隆-布鲁克斯等主将，关键时刻的续航能力是输球原因。但别急着怀念姚明、布鲁克斯，因为有一个人同样关键是，若是再凯文-马丁状态不佳或者需要关键三分时有他，或许结局就不一样了。蔡斯-巴丁格因脚踝伤已经缺阵2场，在他缺阵这一段，替代他得到更多机会的库特尼-李表现一般，尤其是本场比赛，仅仅出场14分钟，1投0中，如此糟糕的替补表现，无怪乎大家都开始怀念那个在场上冲劲十足的白人小子。场均贡献8.6分3.5板1.1次抢断的巴丁格不在，似乎让火箭捉襟见肘。我们可以将巴丁格缺阵的影响分为两块——首先是轮换阵容少了一个重要的棋子，特别是在布鲁克斯缺阵凯尔-洛瑞必须首发的情况下，巴丁格本是第六人的最佳人选；在巴丁格缺阵后，主力阵容的出场时间增加，包括凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔乃至洛瑞都必须更多的留在场上，以消化巴丁格此前曾占据的场均24分钟出场时间。当马丁、巴蒂尔不得不付出更多的出场时间后，体力问题就来了。马丁出场了足足42分钟，15投5中仅拿下18分的表现就非常说明问题，体力消耗过大的他需要巴丁格这么一个外线替补。巴丁格另一个主要替补对象则是巴蒂尔，后者年事已高确实需要更多的休息时就，一场比赛打40分钟对于巴蒂尔已经非常勉强。并且巴丁格这样运动能力出色，并且拥有一定控球和篮板能力的锋线球员也足以丰富火箭的人员搭配，在这点上主帅里克-阿德尔曼已经深有感触。其次，当火箭开始启用替补阵容，巴丁格的价值就更为明显，他是火箭普林斯顿战术的一个黏合点，其价值不亚于站高位的布拉德-米勒，或者是负责组织的洛瑞。本赛季火箭的一个突出变化就是在继续保持高节奏进攻的情况下，增加了大个子高位组织，几名射手不断空切的进攻设计。巴丁格作为一个绝对的射手，他在溜底线空切后的作用非常明显，不仅能够把握住空位机会，更是能带开至少一个篮下的防守球员，对对手防线的扯动作用明显。巴丁格的模板是布伦特-巴里，后者效力火箭期间已经退化为完全的投手。但老巴里在年轻时也可谓是锋卫线上的全能战士，甚至在雷-阿伦边上出任控球后卫，巴丁格也拥有很全面的素质，他是火箭可以着力培养的全能战士，就好似他“补丁哥”的外号，在未来我们期待他便身火箭的超级补丁，哪里需要他就出现在哪里。(阿姆罗)
体育	酱油男更衣室编歌讽裁判 洛瑞对两次撤销得分撇嘴新浪体育讯北京时间11月17日消息(休斯敦时间11 月16日)，休斯敦火箭主场92-95不敌芝加哥公牛，洛瑞的两个压哨球都被算了无效，而公牛第四节的八秒违例却被有吹，赛后，大家对裁判都一致表示了不满。媒体席和球迷席挨得很近，一个戴眼镜的球迷退场的时候看到了记者们，径直端着饮料走过来：“你们应该报道，裁判们太差了，你们看看记分牌，他们吹了火箭5次球队犯规，公牛才3次，这太不公平了。”而当地的记者们也怨声载道，当时公牛8秒运球未过半场，但是裁判却没有吹，一个记者在等待更衣室开放的时候不无讽刺的说：“记分表上是16秒，会不会算数啊！”今天没有上场的杰梅因-泰勒在更衣室里哼起了歌，不过别以为他是心情好，他是在嘲讽裁判，因为歌词是这样的：“你们应该送些嘘声给裁判……”做为队长的巴蒂尔相对冷静一些，眼睁睁地看见比分从记分牌上被拿掉，他用笑容掩饰失落：“我从没见过这件事发生，这是科技的美丽，如果1986年的话我们就赢了比赛了。”当事人洛瑞在被问到被改判的5分的时候，撇着嘴说：“我不知道，这5分他们就是被取消了，我之前也没见过，显然一些事情发生了，他们认为这是正确的就重看改判了。我也没看重放，事情发生了就发生了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿帅无奈第四节崩盘重演 不明白裁判为何双重标准新浪体育讯北京时间11月17日消息(休斯敦时间11月16日)，休斯敦火箭主场92-95不敌芝加哥，几个争议的判罚引起了主帅阿德尔曼的不满。阿德尔曼对比赛总结道：“这是一场令人失望的失利。我们的球员打得很努力，第二节和第四节的一段时间我们就是没打好，我们经历了低潮。他们领先了我们两次。我们没转移好球。这是一场艰难的失利。”罗斯今天得了33分，阿德尔曼也对他表示了赞扬：“德里克-罗斯干得很棒。他出手了20次，他的三分很准。他去年就对我们这么做过。他手太热了，他太快了，他能攻击篮筐。我以为我们能阻止他但是他证明我们是错的。”阿帅认为火箭有一个问题没有解决：“我们持球太多了，而没有移动球，没有做到我们该做到的。反观罗斯，他组织打成了进攻，伟大的球员能完成战术，他在第四节率领公牛反超了。”这场比赛火箭的首发球员上场时间都很长，有记者问阿德尔曼，是不是下半场球员的体力出现了问题。阿帅有些不悦对方的质疑：“我不知道，我只是想赢球，让最好的球员在场上，也许(体力)是原因吧，我不知道。” 洛瑞的两个压哨球都被算了无效，而公牛第四节的八秒违例却被有吹，谈起这件事情，阿德尔曼滔滔不绝，显然有很多想法：“他们(裁判)说无法重看，我不明白为什么，你来告诉我，明明有暂停的。我不明白为什么有的能重看有的不能。对于我们来说，我们之前对(洛瑞的)三分球有争议，但是裁判告诉我们不能重看改判。我认为这根本没意义，如果其他的球队问，那个三分对不对，那个两分对不对，你确定那对吗，然后他们就会看录像。他们就会在暂停看录像。显然我们认为两次投篮都是有效的。他们动作很快。(裁判)他们说不能重看，而不是不去重看。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿里纳斯：能打球就很满足啦 曾以为球迷会吃了我新浪体育讯北京时间11月17日，缺少了易建联和约翰-沃尔两员大将的华盛顿奇才，在主场以109比94大胜多伦多猛龙，赛后，美联社对本场比赛进行了报道。沃尔和易建联两员大将的受伤，并未阻挡奇才获得胜利，本赛季首次首发的吉尔伯特-阿里纳斯砍下20分7个篮板6次助攻。阵容残缺，上座率低迷(今天仅到场11513名球迷)，并且整晚奇才主场也是鸦雀无声，奇才就在这种环境下取胜。赛后，兴奋的阿里纳斯与队友们拥抱致意，他说：“四年了，我终于找到当初的感觉了，这对我来说意义重大。能打球就好，不管是作为替补还是首发。”这也是阿里纳斯自今年1月2日以来，再次首发出战。现场球迷对他报以热烈的掌声，而且全场再也没听到任何嘘声。阿里纳斯对此很感激，他说：“球迷一直支持我，这的确让我很吃惊。今夏我遭遇了很多，一度我还以为新赛季开打后，球迷会吃了我呢，就像当年的夸梅-布朗一样！没想到会是这样的局面。”大将军也表态以后会回报球迷的厚爱：“我现在要做的，就是继续努力，争取做队友眼中值得信赖的一员。我以前是犯了错，球迷原谅了我，我要加倍努力。”同时，本场比赛奇才两将先后缔造纪录。科克-辛里奇生涯总得分跨越7000分大关，而贾维尔-麦基的总封盖次数则超过了200次。菲利普-桑德斯也对阿里纳斯很满意：“我终于看到了熟悉的阿里纳斯了，今天比赛他对猛龙制造了很大压力，让他们难以防范。” 一向篮板被对方予取予求的奇才，今天居然全场以47比36领先猛龙，对此桑德斯很是满意：“我们在篮板上完爆了他们！”同时，本场比赛前，沃尔依然拄着拐杖走进更衣室，桑德斯表示沃尔如今的伤势还未有好转，明天背靠背客场挑战波士顿凯尔特人的比赛，沃尔将不会随队前往。而猛龙方面，这已经是他们过去的11场比赛中第9场败仗了。主教练杰-特里亚诺沮丧地说：“看到我们队表现得如此低迷，我真的感到很震惊。”猛龙巴西后卫莱昂德罗-巴博萨因肩膀受伤，已连续第四场比赛缺阵，特里亚诺期待他能在本周六复出。(魑魅)
体育	马丁：罗斯表现令人难以置信 公牛防守是最狠敌人新浪体育讯公牛队在开始他们客场之旅的第一场就战胜了状态回升的火箭队，回想起前几个赛季恐怖的德州之旅，现在有了罗斯的公牛队无疑增加了不少的底气。赛后他们的更衣室一片祥和，主教练希伯杜也和丰田中心的工作人员们叙着旧。今天他们获胜的头号功臣无疑是德里克-罗斯。对他的表现，队友们也是赞赏有加。“在场上看罗斯打球简直是一种享受.” 诺阿带有一些法国的口音，说话也是慢条斯理的，“我感到很幸运因为罗斯是站在我们这边的。在第四节他完全掌控了比赛，几乎是难以阻挡。这场比赛为我们的客场之旅开了一个好头。”火箭队这边对罗斯的表现也是心服口服，队内的头号得分手马丁说道：“ 他在第四节的一波进攻让人难以置信。罗斯的三分球并不好。所以我们在防守上会放他投一些三分，如果他投的不准我们就有生机了。但遗憾的是今天我们就输在了他的三分球还有第四节刚开始的那波攻势上。我们防守上已经尽力了，但他突破仍然是太轻松了。我们非常的沮丧，但是明天就要背靠背的比赛，我们不能让这个影响我们太多。”马丁今天的表现很糟糕，只有33.3%的命中率，特别是上半场只拿到了一次罚球。对于自己的表现，马丁也是有些垂头丧气，他低着头说道：“ 我今天遭遇了很顽强的防守，他们尝试着压缩我对比赛的影响力，他们也做到了。到目前为止的对手里，我完全要把芝加哥的防守放在第一个的位置。芝加哥的主教练在防守上做的工作太棒了。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	魔术看家本领1夜荡然无存 这难道是迈向冠军第1步新浪体育讯北京时间11月17日消息，连续两个赛季刷新NBA三分球单场和单季命中数纪录的奥兰多魔术队在本赛季初却突然间丧失了手感，美联社报道了魔术队球员及教练对于在三分线外毫无手感的看法，不过在主帅斯坦-范甘迪看来，射手们的手感全无只是暂时的状况。“我们没有展现出应有的耐心、犀利程度以及移动转移。”范甘迪说：“总之，我们还没有打出像样的进攻。”在魔术队所有的进攻手段中，没有什么能比三分线外的表现跌落的更加明显了，上赛季他们的三分球命中数(841个)高居全联盟之首，这项数据更是刷新了联盟的历史纪录，场均命中超过10个三分，而三分球命中率也高达37.5%，除此之外，他们还在于萨克拉门托国王队的比赛中全队命中了多达23个三分。“我们必须继续尝试出手，直到将球投进为止。”前锋拉沙德-刘易斯说：“一旦我们开始命中三分，那么手感就不会轻易丢失了。”三分球数据上的跌落很大程度上与魔术队的战术思想有关，他们摒弃了过去两年将自己送入东部决赛的战术，取而代之的则是采用更为传统的战术打法，这就势必需要牺牲一些东西，但倘若成功的话，魔术队将会在内外线的进攻更为均衡，这往往是夺冠球队才能做到的，“赛季才刚开始，我们也仍然有能力赢下比赛，当赛季进入关键阶段的时候，我们也都清楚自己该干什么。”刘易斯说。但无论魔术队现在使用怎样的阵容，他们外线低迷的状态仍然是不争的事实，从JJ-雷迪克12%的三分球命中率，到昆廷-理查德森和莱恩-安德森分别只有25%和30%的命中率，就连刘易斯也不过只有三成命中率，反倒是贾米尔-尼尔森、文斯-卡特和迈克尔-皮特鲁斯保持着好过四成的三分球命中，“光靠说是没用的，你必须要靠不断地尝试出手来找回感觉。”尼尔森说：“球员之间都相互信任，所以我们必须带着信心去打比赛。”对于爱将们的状态，范甘迪丝毫没有感到不安，“派谁上场都是有原因的，但有一点是共通的，那便是他们都具备投篮能力。”他说：“过去的赛季告诉我们，他们都是神投手，所以没必要为了赛季才开打了10场比赛而焦躁不安。”(喜欢)
体育	媒体曝弗朗西斯疑似吸大麻照 照片看着很像他(图)弗老大吸毒？但愿不是真的    弗朗西斯刚抵达北京时，泪流满面哈欠连天，与队友脱衣庆祝时，露出了非常明显的肋骨。这让部分球迷猜测弗老大吸大麻。上周日首钢裁掉弗老大的消息刚传出，有网友在论坛上做调查，有超过八成的人认为弗老大“碰了不该碰的东西”。而且有CBA经纪人向记者透露，在姚明为上海队挑选外援时曾表示“弗老大不行了，不要考虑他”。更有甚者，在美国的弗朗西斯论坛上，记者找到了一张一个黑人疑似在吸大麻的照片，此人看上去很像弗老大。不过，记者在与美国、中国的媒体和经纪人联系后发现，无人能确切证实弗老大有过吸大麻的行为。他毕竟经验丰富，应该深知毒品对于运动员的危害是不可逆的。无论弗老大就此结束运动生涯，还是找一个比北京更适合他的地方，我们都希望这位伴随中国球迷多年的“老大哥”能够健康生活。本版撰文/记者 曾耀莹 特约记者 李南昨天，弗老大到首钢俱乐部与合作13天的队友告别
体育	龙王遭安东尼暗讽 波什未婚妻波韦詹没理由不夺冠新浪体育讯北京时间11月17日，虽然本赛季被寄予厚望的热火开局并不算好，不过这并不影响外界对他们的信心。据《环球邮件》消息，特别是对克里斯-波什的未婚妻来说，她对自己的未婚夫和未婚夫的球队简直就是信心爆棚。“如果勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯三个人可以合力拿下奥运会金牌，那我看不出有任何理由他们不能拿到这个赛季的总冠军。”波什的未婚妻阿德瑞娜-威廉姆斯如此告诉记者说，还强调自己对准老公的球队绝对有信心，绝对相信准老公会如愿以偿的。不过，就算威廉姆斯对波什再有信心，比赛还是要靠波什自己去打的，未婚妻的信心毕竟不能取代球场上的表现。而波什最近几场比赛的发挥，恐怕是很难让未婚妻如愿了。第二次输给凯尔特人的比赛中，波什只得到15分和7篮板，上一战好不容易赢了旧东家猛龙，波什也只有12分和6篮板。本赛季，波什的场均得分较之上赛季下降了近10分，篮板则少了4.8个，现在的波什不但有辱巨头美名，也让热火内线总能轻而易举被对手攻破。这也难怪卡梅罗-安东尼在最近的访谈中提到热火的时候，对波什大加暗讽，“我是勒布朗-詹姆斯那样的球员，我可不是克里斯-波什，我能帮助球队赢球，管理层们都知道这一点。”未婚妻的信心和同级生的暗讽，相信这些理由足够让波什爆发了吧？那么，接下来，就等波什的具体行动了。(XWT185)
体育	2米08风速一条龙科比跟不上 告诉你为何他是湖人最佳新浪体育讯对湖人来说，收拾活塞这样的没落贵族完全不是难事。单单内线就足以让活塞无法招架，比如说拉玛尔-奥多姆，今天贡献15分14篮板，全场第一篮板手。赛后，这位湖人内线全能王跟搭档加索尔一起被评为全场最佳球员，而拿下33分9篮板的科比都没有份。不过说到奥多姆，其实他在比赛中的威力远不止在内线控制篮板和防守这样简单，从比赛进程来看，奥多姆简直是无所不能。第三节末段，湖人发动快攻，而快攻的发起者居然正是奥多姆，2米08的湖人大前锋控球过半场然后风速突破，紧接着分球给加索尔，后者轻松拿到2分，整个过程中队友科比-布莱恩特甚至都没跟上奥多姆的脚步，而活塞则是在扮演观众。这是大前锋的表现吗？不过，很显然，奥多姆的这种演出并非昙花一现。末节前半段，又是奥多姆后场接球，然后带球过前场，在三分线弧顶甚至还秀了一小段胯下换手过人，然后突破分球的绝技，整个动作一气呵成毫无拖沓。如果不看身高的话，绝对会让球迷以为这是一个控球后卫在表演，不过，演员其实是奥多姆。而这种控球突破，然后及时分球的演出，演员奥多姆整场上演了好几次。这就是为何他成为今天湖人最佳的原因，全面的贡献比科比的33分帮助更大。抛掉所谓的湖人内线优势不谈，也抛掉奥多姆的两双能力不管，单单他从球场上表现出来的这种全面性就足够让人叹为观止了。不要说对手活塞无此种球员，试问联盟中有几个大前锋具有带球突破的能力，而在酷爱带球突破的控卫当中，又有几人能有良好的大局观可以及时找到队友？所以，奥多姆的这种全面才是他对湖人的最大贡献，他不一定需要奉献多少助攻，仅凭传球他就已经能够瓦解对手的锋线防守了。像奥多姆这样的球员，不但具有内线砍分能力，也能穿针引线，这份全面比他的场均两双对湖人更有价值。特别是如今，保罗-加索尔疲态已显，安德鲁-拜纳姆仍未回归，奥多姆的状态将至关重要。(XWT185)
体育	为何防守篮板任人完爆？ 姚明不在雷霆内线过大年新浪体育讯火箭在客场以99-116不敌雷霆遭遇两连败。这场比赛似乎是火箭的一场完败，火箭无人保护防守篮板，雷霆抢进攻篮板犹如探囊取物，这支球队缺少一个内线大柱——那就是姚明。来看看半场时火箭的进攻数据：全队出手34次命中20次，命中率高达58.8%，三分球更是高达60%；相比较而言，雷霆的命中率只有45.1%三分球仅28.6%。从这份数据看，进攻效率远超对手的火箭应该拥有比分上的优势，但奇怪的现象出现了，雷霆主场64-53领先火箭整整11分。这是为什么？原来雷霆半场就出手51次，这就是他们半场就能够拿下64分的原因。火箭整整比对手少了17次出手，无怪乎命中率再高，也只有落后的份。造成火箭比雷霆少那么多次出手的原因，也非常显而易见那就是——篮板球。火箭半场总共有18次篮板，其中仅2个进攻篮板，而雷霆总共拿下24个篮板其中11次进攻篮板！这就是火箭落后，乃至最后输球的原因！当一个球队无法保护好篮板的时候，当雷霆能够一次次轻松拿下进攻篮板的时候，火箭就根本毫无防守体系可言。因为当火箭无法保护好篮板时，对手就会更为有自信更为从容的出手投篮，更别说是像雷霆这样以外线投篮为主要进攻手段的球队。此时姚明的作用就非常明显了，他可以覆盖很大的防守区域，他可以让火箭防守篮板方面得到足够的保护。再来看看半场时一些惨不忍睹的数据吧！萨博-塞弗罗萨半场抓下5个篮板，其中2个进攻篮板；拉塞尔-威斯布鲁克抓下2个篮板，全是进攻篮板；奈纳德-科斯蒂奇抓下3个篮板，其中2个都是进攻篮板；尼克-科里森和D.J.-怀特上场即抓下进攻篮板。科斯蒂奇的那两次进攻篮板也是第二节的高亮时刻，火箭几乎完成了一次完美的防守封堵，科斯蒂奇勉强出手不中，只见他自投自抢抓下第一个进攻篮板，随后再次出手偏出，科斯蒂奇再次抓下进攻篮板，最终将球补进。火箭内线无法顶住人，无法将雷霆的内线推出禁区，无怪乎防守篮板被完爆。雷霆的内线进攻能力本是弱项，科斯蒂奇和塞尔吉-伊巴卡都是不是内线得分手，但雷霆本场依旧全场在内线拿下52分，比火箭多处6分，这是雷霆能够赢球的关键，加之雷霆本就火力强劲优势明显的外线，火箭的完败就是注定的了。此时我们不妨来看看姚明对阵雷霆的表现，或者他与杜兰特的对抗：07年以来，有姚明在的火箭6次面对杜兰特的雷霆6次取得了胜利。姚明6场比赛场均贡献11个篮板，这就是关键！本场无人能够取得10次以上的篮板球，若姚明还在场上，火箭还会被雷霆爆掉防守篮板吗？还会输吗？至少有姚明，火箭还有赢球的希望。(阿姆罗)
体育	兰多夫就续约问题下最后通牒：有很多球队抢着要我新浪体育讯北京时间11月18日消息，今夏由于未能和球队提前完成续约，灰熊队的全明星大前锋扎克-兰多夫已经多次流露出不满的情绪。而在近日接受《Fanhouse》采访时，兰多夫更是通过媒体催促球队，希望能尽快得到一份新合同。“这就是我现在想做的。”兰多夫向《Fanhouse》说道，“我希望球队同我续约，越快越好。如果他们不喜欢这样做，现在，还有很多球队喜欢我。”今年已经是兰多夫征战NBA的第10个年头，虽然在此之前，兰多夫一直被诟病是“高薪低能”的球员，但在转投灰熊之后，兰多夫却如鱼得水，在孟菲斯打出了惊人的数据，并成功在上赛季入选全明星阵容。本赛季，虽然灰熊开局不顺只取得4胜8负的战绩，但兰多夫却仍然延续了上赛季良好的状态，截至目前，兰多夫场均贡献16.4分(列全队第2)和11.3个篮板(列全队第1)，而也正是这样出色的表现，更加坚定了兰多夫逼要大合同的决心。本赛季已经是兰多夫合同的最后一年，价值1730万美元。根据此前媒体报道，灰熊曾为兰多夫提供过一份3年4000万的续约报价，但这显然难以满足兰多夫的大胃口。今年夏天，灰熊已经冒险用大合同留下了鲁迪-盖伊和迈克-康利，随后球队还要考虑OJ-梅奥和马克-加索尔新秀合同到期后的续约问题，因此球队高层目前无暇顾及兰多夫的续约事宜。但兰多夫此时的表态似乎就是要给球队下最后通牒，如果不能在赛季结束前完成续约，那么这名全明星大前锋，很有可能将离开孟菲斯，再次开始自己的流浪之旅。(小林)
体育	太空步螺旋镖科比半场24分 麦蒂再登场与飞侠重逢新浪体育讯北京时间11月18日，洛杉矶湖人继续在东部做客，开赴汽车城底特律挑战活塞。6年前，这里曾是湖人的伤心地，当年的总决赛拥有四大天王的湖人1-4被对手干掉；6年后已是今非昔比，科比-布莱恩特带领的卫冕冠军不想在这里重蹈覆辙。第二节加索尔带着替补在打，这还是湖人本赛季的固定模式。不过今天活塞对西班牙人准备的非常充分，一群肌肉棒子蓝领轮番上来跟他缠斗。加索尔底线强攻马克希尔，别看活塞猛男身高不够胆力量明显占优，加索尔扛了两下对手纹丝不动，后仰勉强出手，却见麦蒂从弱侧突然飞出，高高跃起直接将球拍飞。虽然此球被判干扰球，但还是让我们想起当年那个弹簧人。可惜好景不长，麦蒂刚刚表演完弹跳后几十秒时间，他突破上篮空中跟香农-布朗对抗后一起倒地，湖人小将一屁股坐在了麦蒂右脚踝上，麦蒂脚踝受伤，鞋子都被坐掉了，他一脸痛苦的倒在地上来回打滚，看上去伤的不轻。队医帮他简单处理后，麦蒂回到场上坚持罚完球，然后坐回替补席继续治疗，如此看来伤的应该不是太重。普林斯换下受伤的麦蒂，最近活塞“小王子”跟主帅库斯特尔的矛盾已经公开化，两人势如水火，可普林斯上场还是尽力打球，断球快攻中干拔中投命中，活塞一路追分将差距缩小到3分。湖人重新派上科比，而内线依然是他们的优势，加索尔和奥多姆连番冲击，一波进攻中造成维拉纽瓦2次犯规。科比上演精彩上篮，转身过掉第一个防守者，横向加速再突破第二条防线，面对补防过来的活塞大个，科比跳起横向漂移，空中收腹躲开封盖上篮得分，整套动作如太空漫步。半分钟后又是科比，面对两人包夹从容漂移后仰跳投命中，连续两记高难度得分，活塞主场的球迷看的鸦雀无声，不知道此时坐在另一边板凳席上的麦蒂心中是何感想。半场还剩3分半钟，科比错位防守对方大前锋维拉纽瓦，一个机警的绕前断掉皮球，进攻端飞侠手感已无法阻挡，底角三分线内一步极限转身后仰空心入网。又过1分钟，科比再出花哨表演，螺旋转身过掉贴防，小抛投越过活塞中锋的手指尖，皮球“加塞”如螺旋飞镖一般精准钻入网窝。半场还没结束，科比已经得到22分，11次出手命中8球。一次暂停过后，麦蒂回到场上，终于跟科比同场过招了。两人昔日交情颇深，科比特意走过去跟麦蒂打招呼，两人谈笑风生后，科比罚球线上再得2分。本节结束还剩不到1分钟，科比传球加索尔后者没能接住，球弹到麦蒂手中，算T-mac一次抢断。随着科比超远距离三分不中，半场比赛结束，湖人59-45领先14分，科比半场24分6篮板，加索尔14分6篮板。麦蒂打了6分40秒，经历了受伤离场又回来的波折，1投不中只贡献1次抢断。(毛毛)
体育	奇才vs凯尔特人首发：阿联沃尔继续缺阵 特工首发新浪体育讯北京时间11月18日，华盛顿奇才在客场挑战波士顿凯尔特人。奇才刚刚轻松击败了多伦多猛龙，凯尔特人则以8胜2负的战绩暂时排名东部榜首，而且主场4战全胜没有败绩。本场比赛沃尔和易建联仍然无法出战，“零号特工”阿里纳斯本赛季连续第二场首发。以下是两队先发阵容——奇才：辛里奇、阿里纳斯、麦基、布莱切、索顿凯尔特人：隆多、雷-阿伦、皮尔斯、加内特、沙奎尔-奥尼尔(新体)
体育	奥兰多亦可追掘金两巨星 魔兽搭档甜瓜必重创热火新浪体育讯北京时间11月18日消息，《奥兰多哨兵报》的专栏作家布莱恩-史密茨为魔术设计了一笔交易，他认为现在的魔术只有做一笔这样的交易才能迅速拿到总冠军。史密茨的胃口也不小，他认为魔术应当一举拿下“甜瓜”卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯。近来有流言表示有球队在求购比卢普斯，实际上联盟里任何一支球队在追求这名经验丰富的后卫都不足为奇。如果安东尼决心要离开，那么将要重建的掘金也没有什么必要留下比卢普斯了。史密茨认为，魔术有足够的筹码同时得到这两名球星，不过这得赶在热火愿意用克里斯-波什来交易之前。安东尼今年的合同是1700万美元，而比卢普斯是1300万美元。魔术只要付出年薪1700万美元的文斯-卡特、年薪700万美元的贾米尔-尼尔森和年薪600万美元的马尔辛-戈塔特就能够匹配这笔交易。这样的报价和其他球队给出的谁更好呢？史密茨认为至少魔术这样的报价比篮网能够给出的选秀权和德里克-费沃斯更好。因为魔术给出的球员都是证明过自己实力的球员，而篮网的筹码都可能打不出身价。而这样的筹码更是比安东尼最喜欢的尼克斯能给出的所有筹码都好得多。或许安东尼更愿意回到老家加盟尼克斯，但是如果给他一个和“魔兽”德怀特-霍华德搭档的机会，他应该不会拒绝，毕竟这才是更直接也更接近总冠军的机会。史密茨认为，就算这笔交易做不成，魔术也可以单独送出尼尔森和戈塔特去交换比卢普斯。至于送走戈塔特以后谁来担任魔兽替补的问题，史密茨更是认为现在有一个极好的人选，那就是目前仍然没有球队签约的埃里克-丹皮尔。魔术目前最大的敌人就是热火，交易来比卢普斯不仅可以打击热火最薄弱的控球后卫环节，也能让热火无法得到他。而如果魔术决定把卡特的到期合同摆上台面，那么去交换安东尼并和他签订长约不失为一个好办法。为了安东尼和比卢普斯，魔术全队除了霍华德都可以作为添头，而魔术目前拥有许多出色的角色球员可以加进交易里，诸如布兰登-巴斯、J.J.-雷迪克和莱恩-安德森等等。如果魔术依靠这样的交易得到了安东尼和比卢普斯，那么他们无疑将成为热火三巨头夺冠路上最大的阻碍。除了霍华德和安东尼两名正直巅峰的巨星以外，经验丰富的老将比卢普斯和拉沙德-刘易斯也将为这支球队提供非常大的帮助。如此一来，另一支会令全联盟都震颤的超级强队就要横空出世了。(二六八)
体育	帕克伊娃第3者曝光 前队友爱妻与帕克偷情1年(图)新浪体育讯北京时间11月18日消息，正当帕克用场均18.3分3.3个篮板7.7次助攻的傲人数据在新赛季尽情表演的时候，他的“后院却起火了”。有消息表明，由于得知了帕克和其他女子有染，他的妻子伊娃已经正式向洛杉矶高级法院提出离婚申请。相关阅读：帕克被曝与妻子密友有染 伊娃一怒下递交离婚申请没有人知道这其中到底发生了什么，因为帕克和伊娃一直被誉为是娱乐界和体育界的一对完美结合，每当两人盛装携手出现在公共场合的时候，都会引来大批媒体的众相追捧。可现在，两人却面临着分道扬镳的境地。布伦特-巴里！哦！天哪！那不是帕克的前队友吗？别说这个消息是传到了伊娃的耳朵里，就是普通的球迷听到也觉得不可思议，人家都说“朋友妻不可欺”，可难道帕克面对巴里妻子的美貌就没忍住吗？这绝对不是媒体的肆意捏造，在最近一次接受媒体的采访时，帕克已经承认了他和妻子伊娃正在经历一段感情风波。“对我和伊娃来说这是个非常艰难的时刻。”帕克说，“我们会有一个联合的声明，至于其他的事情，那是我们的私生活。”可两人的感情破裂到底是因为什么原因呢？帕克和巴里的老婆是否真的有事儿？至少从帕克的回答中人们可以看出一些端倪。当记者问道帕克是否和自己的前队友布伦特-巴里的妻子有染时，帕克再次强调：“这是我的私生活！”私生活？帕克没说有，也没说没有。但如果真的没有，面对这种丑闻又为何不做否认呢？谁愿意在自己头上扣这样的屎盆子。虽然场外的“友妻门”已经闹得沸沸扬扬，但这似乎并没能影响帕克打球的热情。有记者问道，这件事情是否会影响他和队友在场上的表现时，帕克表示：“我从队友和教练那里都得到了很大的支持，我现在100%的精力都集中在比赛当中，我们会努力赢下每一场比赛。”事情虽然没有影响到帕克，可已经从联盟退役的布伦特-巴里呢？有媒体报道，他目前正在与妻子伊琳办理离婚手续，至于原因是什么，谁也不知道。但如果帕克和巴里老婆的确有染，两个人离婚也肯定不是新鲜事儿了。布伦特的父亲，NBA名人里克-巴里对媒体表示：“我为儿子感到难过，我很震惊。我知道伊琳马上要搬出去了，是她提出的离婚。布伦特会受到沉重打击，我无法想象他将怎样面对这些……离婚已经够难过的了。”(乳娃娃)
体育	开季10场比赛8场0助攻 他要砍分阿里纳斯都得让着新浪体育讯挑战实力强劲的东部老大凯尔特人，奇才顽强抵抗了一节后开始崩盘，最终83-114惨败。这场没有悬念的比赛中，只有两名球员得分上20，皮尔斯拿下23分，尼克-杨得到20分。别以为奇才收获了一名板凳奇兵或替补杀器之类。替补的职责是上场后就发挥作用，在球队陷入僵局时帮助球队迅速扭转局面——不单单是得分，还有防守、传球等方面。但尼克-杨上场后只管得分，而且投篮区域单一，多为三分线附近。遇到手风顺的时候，尼克-杨基本可以做到无视防守球员，接连命中高难度干拔中远投，11月2日奇才1分险胜费城76人的比赛中，尼克-杨本赛季首次单场命中三分超过1个，5投3中让76人成了刀下鬼。更多时候，尼克-杨这把神经刀砍向了奇才。今天比赛第二节奇才曾一度将分差缩小至3分，尼克-杨连续脱离战术外的投篮让隆多抓住机会，助攻加内特一记暴扣，分差拉大到11分，此后奇才再没将分差缩小到个位数。开季10场，杨有3场N投1中，还有1场一球没进交了白卷。如此高低起伏的发挥让奇才主帅桑德斯自然不敢重用他，如果比赛中尼克-杨没带投篮瞄准镜，桑德斯给他的上场时间往往只有个位数。奇才后场囤积了沃尔、阿里纳斯、辛里奇等三位好手，但三人身高偏矮，一起上场很容易被对手抓住防守漏洞连续痛击，深知缺陷明显，桑德斯还是常常在场上派出三后卫阵容，这实属无奈之举。索顿速度偏慢控球一般无法轮转至得分后卫，身高2.01米，身体素质劲爆(垂直弹跳达1米)的尼克-杨本应承担起2、3号位轮转的重任。但进入职业生涯第4年的尼克-杨仍是一名发挥不稳定的射手。作为一名攻击后卫，杨的篮球哲学中没有助攻，只是一味单干，本赛季10场比赛过后，杨有8场没送出一个助攻，场均0.3次，整个职业生涯也没达到1次，只有0.9。如果尼克-杨不能学会分享皮球的话，约什-霍华德回来后，他很可能成为边缘球员。(草头王)
体育	开拓者宣布奥登重伤赛季报销 状元秀3年休战2赛季新浪体育讯奥登又伤了！2007年的状元秀第二次宣布赛季报销。北京时间11月18日，开拓者官方无奈的宣布了这一消息，奥登将于近期接受左膝盖的微骨折手术，他将肯定缺席本赛季的所有比赛。现年22岁的奥登是在2009年12月5日对阵休斯顿火箭队时遭遇左髌骨骨折，但是本次微创手术与此无关，其原因在于医生新近发现他的股骨表面出现软骨损伤。此前奥登也曾在2007年9月13日接受左膝微创手术导致接下来的赛季报销。相关阅读：训练师提及奥登屡次哽咽 直指洛城训练是伤病元凶开拓者队在近几个赛季已经成功超于快船队，成为NBA名副其实的诅咒之队。就在球队俨然有在西部崛起的风头时，大范围伤病不期而至。此前开拓者队中锋位置上乔尔-普尔兹比拉由于右腿髌骨韧带撕裂而接受手术，其后又不甚在家中洗澡时再度摔倒扭伤手术部位的韧带再次手术；而通过交易得到的老中锋马库斯-坎比则饱受臀伤困扰，他的替补杰夫-潘德格拉夫则在季前赛里就因伤退场，现已被球队解约，而后球队签下前马刺队中锋法布里西奥-奥博托，后者为开拓者队出战五场之后便因为心脏问题宣布退役。开拓者队这两年沦为了名副其实的中锋坟场。更为吊诡的地方在于，当奥登本赛季养伤之际，球队老大布兰登-罗伊劝慰他“精心养伤，不要压力太大”，话音犹在耳畔，近期罗伊自己便膝盖再度感觉不适开始休战。罗伊的膝盖伤势由来已久，通过大大小小的手术，他的半月板已经几乎全部摘除，尽管罗伊本人认为休战两场之后便可上场比赛而无需手术，但是此事尚未得到球队官方证明。现在奥登的受伤几乎给饱受伤病困扰的开拓者队钉上了最后一块棺材板，球队梦寐以求的奥登-罗伊内外组合就此风崩瓦解，不知道会不会就此走上下一条重建之路。(三儿)
体育	足协内部传崔大林被协查 庸官看法掩盖谢亚龙罪行本报记者组报道 9月3日，周五，和南勇、杨一民当时被带走的情形一模一样，谢亚龙接到电话通知去总局开会。结果，谢亚龙这一去就没再回来。在接到开会电话的时候，谢还不知道他在足协时期的爱将———前国足领队蔚少辉和足协裁判委员会主任李冬生也被带走了，不然他肯定能预见自己命运中最关键的一步。因为被带走是周末，所以直到9月6日的周一，谢亚龙被带走的事实才公布于众。但谢是和南杨一样性质的“被带走”还是简单的“协助调查”？答案莫衷一是。随后的一周，谢亚龙一直没有音讯，各种版本的猜测成为体育圈最热门的话题。直到9月12日，公安部通过央视发布谢亚龙等三人已经被确定“立案侦查”，这时所有人才明白，谢亚龙落网了。谢亚龙落网，这一事件甚至比南杨被带走还让人感到震惊。从人物的等量级别上说，谢和南杨在中国足球的地位相仿，但从人物形象上而言，很多人可能压根就不太相信谢亚龙会和所谓的“假球黑哨”有关。因为他在2005年到2009年的四年足协一把手任期内，一直是以空降“秘书长”的身份进入到足球圈的，根红苗正，政治可靠，但又不懂足球，这恐怕是所有人对谢亚龙的一致认识。所以从9月6日到12日的一周时间内，各种猜测之声并起，根源上就是人们更相信谢亚龙是个庸官，但不会是个贪官和黑官。谢亚龙到底在什么方面有问题？我们以前对庸官谢亚龙的看法是否掩盖了他任期内若干的利欲致昏？在本报过去一周的深度调查后，我们发现，其实谢亚龙在任期内的四年，有大把的空间触及各类利益交换，只是在以往的解读中，他的“外行”和“空降秘书干部”这些光环让我们失去了深究其黑腐一面的机会。而其中，比较明显的线索就在于谢亚龙这次落网，是和他四年任期内的爱将一起。而围绕在蔚少辉等人的某些国家队黑金传闻，看来是明显和谢亚龙相关的。其中可能最确凿的把柄和南勇有关。2006年“爱福克斯赞助”事件成了谢亚龙和南勇共同的门槛。在旧有的足球江湖中，“圈内人”南勇和“空降干部”谢亚龙一直是上个时代的对立综合体。南勇代表的是江湖，谢亚龙代表的则是政治正确。所以在足协内部，两人很多的对立和矛盾都是茶余饭后的精彩谈资。在爱福克斯一事上，其实两人在前后的对立中也曾有“巧合性”的一致。从赞助商这样的财务程序来说，南勇因此出了事，谢亚龙也不可能摆脱干系。“爱福克斯”当年从赞助商新闻演变为足协的大新闻，有很大部分原因就在于其中南勇和谢亚龙的对立和争斗，但最后，又是两人联手来解决掉了这个对他们共同构成的危机。谢亚龙最后安全通过总局的离任财务审计，南勇顺利接任中心主任，都和他们联合度过了“爱福克斯”危机有关。但能在总局内部摆平，并不意味着在法律面前也没问题。从南勇被带走已半年，谢亚龙才出事，这表明公安机关是做出了足够数量和质量的取证，在其中，各种问题合同的责任人，问题肯定是异常复杂和关联广泛的。谢亚龙从消失到被协查，再到被立案，10天时间，他所负责的中体产业成了股市上的“明星”股。因为谢个人的问题，本来和中体产业无关的足球变成了影响中体产业股价的罪魁祸首。几天内，中体产业的市值蒸发了五亿，谢亚龙落网一事可见具有多大的跨足球效应。谢亚龙会不会是“最后一条大鱼”呢？现在还没人能给出确定信号。但从“南时代”抓到“谢时代”已是一个明显的征兆。至于足坛的打黑会不会继续上追到阎世铎时期，恐怕是难度颇大。毕竟时间太过久远，证据是个大问题。但就在公安部发布谢亚龙落网的同一时间，足协内部有种传言———已经退休的前体育总局副局长崔大林已经“协助调查”了。
体育	弗老大告别北京队潸然落泪：这是非常艰难的决定上场805秒，80万美元的年薪，弗朗西斯的CBA淘金之旅，最终变成了一部短片闹剧。昨天，弗朗西斯回到首钢体育馆跟北京队友进行了告别，还首度开口回应近期围绕在他身上的种种传闻，弗朗西斯表示，现在他跟球队都感到了不舒服，他从来没有拒绝训练。从弗朗西斯14日抵京到昨日，他13天内一共为北京队共打了4场比赛，总共得到5分。和南钢的CBA比赛不辞而别后，弗朗西斯和北京队随即开始赔偿金的谈判。昨天，弗老大一直在和北京队管理层就解约赔偿金问题进行商谈。下午首钢训练结束时，弗老大也背着LV专门来到训练场，和队友们告别。在副总经理袁超的陪同下，弗老大先是用手捂住了眼睛，假装哭了几声，然后说道：“这是个非常艰难的决定，我要离开大家了。很高兴能和你们成为队友，这些天来，我和你们一起训练比赛，我看到了你们的努力，北京队已经是六连胜了，我对此非常骄傲。”说完，弗老大礼貌地和大家逐一握手、拥抱，然后离开。有消息表示，目前弗朗西斯和北京队还在就补偿的金额进行商谈，弗老大正争取最大限额的解约金，大约是合同的1/3到1/2，也就是大概30万美元。不过对于这个说法，北京队副总经理袁超予以了澄清，表示这并不属实。据袁超透露，北京队从头到尾都没有跟弗朗西斯提过要解约，离开是后者自己的决定。据悉，在北京队客场打福建后，弗老大就有了不想打的念头——那场比赛，弗老大一共只打了差不多2分钟，作为一位前NBA全明星，他对这样的安排非常不满，最终导致了双方分手。至于双方亟须解决的合同问题，袁超表示，解约金是年薪1/3的说法并不正确，其实北京队在当初和弗老大签约时，就先行支付了一笔费用，而这笔费用很可能就是最终的“解约金”。“绝对没有1/3那么离谱，不过数字现在保密。”袁超表示。当然，北京队也会“将合同执行到底”，弗老大一家回美国的机票，也将由北京队承担。
体育	当年随便打今天全面下风 火箭一败仗7大数据竟全输新浪体育讯打雷霆，一向是火箭比较有把握的比赛。自从西雅图超音速队迁至俄克拉荷马城并改名雷霆以来，火箭和这个对手交锋7次，赢了其中6次。即便是上赛季，雷霆取得50胜32负的佳绩，他们打火箭也是1胜3负，显然是有点怵火箭。可是本赛季，雷霆似乎一改此前逢火箭必低迷的状态，早早统治了这场比赛，最后以17分的优势大胜火箭。究其根源，问题在火箭自身。分析本场比赛的双方各项数据，雷霆全面占优，篮板43比40，助攻26比18，抢断9比5，盖帽7比3，失误8比17而投篮命中率，三分命中率乃至罚球命中率也都是雷霆更高一些。火箭全队唯一一项数据比雷霆略好的是替补阵容得分，他们的替补比上一场高效，拿到41分，而雷霆方面是40分。替补高效的情况下，火箭依然输球，只能证明这场比赛他们的先发被完全压制。除了斯科拉和马丁，火箭几乎找不到稳定的第三进攻点。洛瑞只得到2分，巴蒂尔也只有3分，老米勒拼尽全力也只得到8分。反观雷霆一边，除了杜兰特和威斯布鲁克，其他三名先发也都有平均10分左右的贡献，火力相当平衡。对于火箭来说，最致命的一项数据显然是失误。全场17次失误，雷霆仅仅利用火箭失误就拿到了26分，效率惊人。火箭先发阵容除了巴蒂尔是0失误，其他4名球员人均3次失误；雷霆先发阵容有3名球员0失误，只有触球较多的杜兰特和威斯布鲁克出现失误，不过两个人加在一起也只有5次失误。失误已经是火箭的老毛病，是很多问题的根源。火箭让对方打那么多快攻，让对方轻松得到不少分，甚至防守数据低下，失误都是其中非常重要的一个原因。如何在比赛中减少失误，避免对方打更多的反击，将成为主帅阿德尔曼在未来一段时间需要好好解决的问题。火箭接下来三个对手分别是猛龙、太阳和勇士，个个都是乱战高手，如果他们的失误问题不解决，失败只会一个接一个到来！(肥仔)
体育	打爆湖人之人却干不倒热火 三分王哪料10中7变0%新浪体育讯在今天的比赛中，菲尼克斯太阳96-123不敌迈阿密热火， 杰森-理查德森出战30分钟，拿下11分。本场比赛理查德森出奇的沉寂，想在场上找到他非常困难。每次他拿到皮球，马上就有两个热火球员扑上来，逼得他不得不迅速传球，根本不给他外线出手的机会。此前，理查德森本季已经投中31个三分球，位列全联盟第一位。实际上不光是理查德森，太阳每一个上场球员都一样，每当他们拿到球，马上就会感受到热火蜂拥而至的防守照顾。第三节比赛还剩下2分50秒的时候，理查德森终于在外线得到机会，但是他刚刚举起皮球，热火的补防马上扑到眼前。第三节太阳一度将分差拉到12分，但是克里斯-波什此后马上还以颜色。在外线没有出手机会的情况下，太阳追分非常困难。此前太阳在对阵湖人的比赛中投中22个三分球，让全联盟震惊，热火表示密切关注。当时主帅埃里克-斯波尔斯特拉也表示这实在难以置信，而勒布朗-詹姆斯则说他们会想出对策，逼太阳运球到三分线以内，对外线投篮严防死守。今天他们完全做到了。热火的防守非常有针对性，那场比赛中三分球10投7中的最大功臣理查德森首当其冲。热火的防线切断了史蒂夫-纳什和队友之间的联系，同时他们对最大威胁理查德森进行了特别的照顾。防守同样影响了理查德森的手感，第三节快打完的时候他才得到8分，整个第三节基本没有得分进账。第三节打到最后1分钟的时候，他在无人防守的情况下接到柴德里斯的传球，这一次他再也没有选择跳投，而是突破内线造犯规。凭借此球，他才使自己的得分上双。全场比赛，理查德森三分球5投0中。第三节打完，热火拿下100分，这让人怀疑，那支目前得分排联盟第三的球队难道不是太阳吗？太阳赢下湖人之后，科比-布莱恩特酸溜溜的说：“你们不可能永远这么准。”的确，此后对阵掘金的时候太阳三分球20投4中，神准不再，但他们依旧赢下了比赛。而本场比赛太阳完全显出了原形，只有一种解释，那就是热火的防守在对付太阳这种球队的时候颇有心得。此前热火的防守颇受质疑，尤其是对付明星控卫时他们丑态百出，无论是克里斯-保罗还是拉简-隆多，都是他们的噩梦。但是本场比赛面对纳什，他们的表现相当不错。当然了，热火能够防住纳什，防住太阳有一个重要原因，那就是太阳进攻体系并没有黄蜂凯尔特人那样完备复杂，最明显的劣势就是在内线缺乏一个拿得住球的人。理查德森本场比赛的悲剧是他个人的，同样也是太阳的悲剧。热火的胜利同样不能推而广之，他们能够防得住太阳，但面对凯尔特人湖人的时候，依然会捉襟见肘，这值得引起他们的警惕。(春水方生)
体育	正在视频直播太阳VS魔术 纳什难逃魔兽五指山新浪体育讯11月19日早9:00，新浪体育将为您视频直播魔术主场迎战太阳的比赛。太阳是背靠背作战，他们刚刚在与热火的比赛中输掉了27分之多，核心纳什全场比赛只送出两次助攻，这是从2008年12月30日以来第一次。在上场时间超过29分钟的737场比赛中，这是纳什第九次助攻数没有超过2次。魔术刚刚取得了三连胜，目前士气正盛，相信两队相遇并将打出火星四溅的比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	正版面前山寨货立马显形 KG教会他何谓简约不简单新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场83-114不敌波士顿凯尔特人的比赛中，安德雷-布莱切与他的模板凯文-加内特直接对话，最终，布莱切出场26分钟，9投4中得到10分3篮板2盖帽；加内特出场23分钟，11投9中得到18分7篮板2助攻1抢断。布莱切是上赛季涌现出的一位新星。此人虽然一向问题多多，但在上赛季安托万-贾米森缺阵的情况下，布莱切却趁机打出了非常漂亮的数据，在赛季末最后32场比赛中，布莱切有场均22+8+3的全明星级表现，全能的身手也让人们再度想起了他昔日的绰号：“小加内特”。本场比赛，布莱切与加内特直接对话，面对自己昔日的模板，这本是扬名立万的大好机会，但不幸的是，由于球队实力上的差距，布莱切并未能在加内特面前一展身手，充其量只是山寨版而已。全场比赛，奇才都被凯尔特人压着打，由于内线吃紧 ，布莱切的压力也非常大，所以，虽然他开场就有抓下前篮板的补篮得分，在第二节也曾低位单打勾手取分，但总体来看，布莱切打得非常吃力，不仅很难在舒服的位置的球，而且还经常需要在非常别扭的情况下强行单打。但布莱切的球风偏飘逸灵动，他拥有全联盟四号位少有的控球技术，持球面筐攻击和低位的翻身跳投都很有一套。但凯尔特人的内线实在太拥挤，无论是沙奎尔-奥尼尔还是格伦-戴维斯，都让布莱切很难找到持球切入的空间。所以全场比赛他只出手9次也就可以理解了。而加内特则是如鱼得水，由于全队整体实力占优，而且多点开花打得奇才防不胜防，所以加内特几乎总能找到空当出手。全场比赛，他11投9中的命中率也从侧面反映了这一情况——加内特全场没有罚球，他就是用最简单的跳投取下了18分；奇才根本无暇也无力顾及场上的所谓位置。虽然这场比赛输掉了，个人表现也不占优势，但若要因此而小瞧布莱切，却也有失偏颇。在布莱切与加内特的最近两次交手中，布莱切可谓是占尽上风：他分别拿下23分9篮板1助攻1抢断1封盖，以及31分11篮板2助攻1抢断2封盖；而加内特只有8分10篮板3助攻1抢断和8分4篮板2助攻。正值盛年的布莱切在部分场次中的个人能力已经超越了暮年期加内特，但无奈球队拖了后腿——无奈，这也是大部分球星心中的隐痛。(咕哒)
体育	每日之星：33+7迈阿密弃儿重生 双30先生甘当粉丝新浪体育讯23投14中，三分球3投2中，33分7个篮板，2.3秒准绝杀——标靶中心，迈克尔-比斯利把对手当成了活靶子，把洛杉矶快船射成了破船，帮明尼苏达森林狼收获赛季第四胜。用凯文-勒夫的话说，当相同的局面出现时，他们只是不想重蹈覆辙。比斯利用一记准绝杀告诉大伙儿：放心吧，不会的。打山猫那场比赛，比斯利没扮演救世主，反而出现了两次低级失误。“我必须战胜自己。”比斯利显然很喜欢这种扮演go-to-guy的感觉。双30先生勒夫调侃，他是比斯利最忠实的粉丝，“伙计，我告诉你，迈克尔在进攻端简直是无所不能。”勒夫可不是屁精，数据作证，他说得其实很精辟：是役，比斯利23投14中，三分球3投2中，砍下33分。中投、远射、暴扣、上篮……总之，你能想到的进攻方式，比斯利都使了出来。11月10日打洛杉矶湖人只有15投6中17分之后，比斯利彻底找到了进攻感觉，打萨克拉门托国王轰下42分，打纽约尼克斯又砍下35分——很遗憾，勒夫的31+31太拉风，迈克尔的风头被遮蔽了。迄今为止，比斯利场均得到21.5分，是森林狼头号进攻火器。上赛季开季时，森林狼和篮网暗中较劲，看谁输得更多。本赛季开打之前，所谓专家也一直看衰森林狼，认为这是一头病狼，情况比上季好不到哪里去。然而，比斯利连续彪分，让专家变砖家。比斯利的火力之于森林狼究竟有多重要？看吧，森林狼最近的三场胜利中，比斯利的得分都达到30+。由此不难得出结论：森林狼赢球，前提是比斯利彪分；或者，比斯利在进攻端打开了，森林狼绝非人见人爱的病狼，绝非吃了都说好的软柿子。诚然，森林狼只收获四场胜利不值得大书特书，而且其中还有勒夫禁区内威武的原因，但不可否认的是，森林狼经年不振的大背景下，比斯利用他的超强攻击力注入了几丝活力。单就比斯利来说，被迈阿密抛弃也不见得是坏事，实践证明，如森林狼这种球队更能给他施展拳脚的空间。贴着天才的标签来到迈阿密后，比斯利就像是误闯迷宫，偶尔也能阳刚一把，但总体来说，职业生涯前两季，他打得很不给力，场均十几分有负08榜眼的盛名。尤其是，比斯利虽然进攻手段多样，但被讥讽为“数据男”，“关键时刻硬不起来”，弄得迈阿密球迷很不爽。必须承认，堂堂榜眼郎，却被老东家以白送的方式踢走，比斯利确实有点憋屈，但所谓塞翁失马焉知非福，从温煦舒适风情万种的海滩来到寒冷萧索的明尼苏达，反而让比斯利的职业生涯柳暗花明。连续用高分给森林狼带来胜利，2.3秒准绝杀，比斯利发出了强有力的重生宣言：砖家们，请闭嘴。(流浪狗)
体育	波什爆发35分引领热火狂潮 三巨头砍72分大胜太阳新浪体育讯北京时间11月18日，热火主场以123-96大胜太阳。>>>您如何评价热火摧枯拉朽大胜太阳？热火(7-4)二连胜。“三巨头”共得72分，克里斯-波什只用三节就得了35分，全场17投12中，11次罚球全部得手，还有6个篮板4次助攻；勒布朗-詹姆斯得了20分、9次助攻和8个篮板；德维恩-韦德17分、6个篮板和6次助攻。太阳(6-5)三连胜终止。史蒂夫-纳什17分2次助攻，格兰特-希尔15分，钱宁-弗莱14分6个篮板，杰森-理查德森11分。上一场热火击败了猛龙，但在此之前他们二连败。三场比赛热火平均每场失109.3分，赛季初的防守不见踪影。与太阳开战之前，热火主帅强调要加强防守。波什第二节将射程调远，两度中投命中，詹姆斯也频频开火，热火很快就拉开差距。本节还有6分42秒时，理查德森突破上篮，太阳将比分追成33-38，此后太阳在本节竟然只投中一球，热火以一波26-10的攻击波结束本节，上半场一举以64-43取得21分的优势。波什上半场就拿下了22分，而詹姆斯则得了16分、7个篮板和7次助攻，韦德也有12分进账，“三巨头”半场就砍了50分。“三巨头”今天注定是波什出头，下半场开始后，他仍不断中距离得手，热火牢牢控制局面。第三节还有2分31秒时，波什突破上篮得手并造成弗莱犯规，连投带罚登上3分，琼斯此后抢断，波什又一次投篮命中，波什一人连得7分，而豪斯此后也三分命中，热火打出一波12-0，一举以94-70取得了24分的优势。豪斯在本节结束前又三分命中，而韦德则“打三分”得手，热火以100-73结束前三节。波什三节就拿下了35分，第四节没再上场。詹姆斯一人连得4分开始第四节，热火打出6-0，以106-73取得了33分的优势，胜负不再有悬念。詹姆斯很快也下场休息，双方派上替补收拾战场。点击欣赏高清组图-韦德神风突破无人可挡 詹姆斯集结三巨头热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、伊尔戈斯卡斯、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯。太阳首发阵容：杰森-理查德森、史蒂夫-纳什、钱宁-弗莱、希度-特科格鲁和格兰特-希尔。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	湖人官方确认将再签内线 火箭热火心仪人+1杆老枪新浪体育讯在安德鲁-拜纳姆仍未伤愈且老将西奥-拉特里夫又因为膝伤将至少缺席4至6周，因此洛杉矶湖人队多少感受到了一些内线缺少人手的压力，据《洛杉矶时报》报道， 湖人队已经开始物色内线人选，但现在看来可供他们挑选的大个球员并不多，如果保留现有阵容的情况下并再添加一位新援的话，湖人队薪资支出压力将进一步增大。“我们必须在拜纳姆复出前找到一些内线支援。”主教练菲尔-杰克逊说。据悉，拜纳姆有望在感恩节前后伤愈复出，对此他也表示认同，“差不多应该是那个时候复出吧。”拜纳姆说。在过渡阶段特意去找一位球员填补空缺只能归结于湖人队的财大气粗，本赛季他们的薪金总支出已经达到了9560万美元列全联盟之首，由于远远超过联盟设定的工资帽，因此他们将至少支付 额外的2530万美元作为奢侈税，但这并不意味着他们花钱不睁眼。湖人队将与埃里克-丹皮尔的经纪人商讨合同事宜，但双方达成共识的可能性并不大，后者总是希望得到一份长久且有保障的合同，而湖人队一心只想花小钱度过短期的捉襟见肘。另外一位人选则是杰克-沃斯库尔，这位33岁的老将在过去的9年里先后为5支球队效力，但他上赛季一直都处于失业状况下，不过湖人队相信他会是一位防守积极并在篮板球方面给予贡献的球员，双方也已经开始了初步接触。“湖人队当前的状况非常棒。”沃斯库尔的经纪人马克-巴特尔斯滕说：“任何时候，只要是他们的电话，你都会竖起耳朵去听，希望这次能够将合同谈成，因为沃斯库尔的状态很不错，毫 无疑问，他是可以给予NBA球队帮助的。”其实湖人队在挑选“打短工”球员方面非常挑剔，他们在过去6个赛季中仅仅只给出了两份10天的超短合约，因此择人的标准便是可以为球队带来立竿见影的帮助，倘若实在没有合适的人选 ，那么拉玛尔-奥多姆将很有可能再度客串中锋角色，这就像他在今年夏天代表美国男篮时所扮演的角色一样，“是的，这会是完全不同的一种比赛风格。”杰克逊说。(喜欢)新浪体育讯在安德鲁-拜纳姆仍未伤愈且老将西奥-拉特里夫又因为膝伤将至少缺席4至6周，因此洛杉矶湖人队多少感受到了一些内线缺少人手的压力，据《洛杉矶时报》报道， 湖人队已经开始物色内线人选，但现在看来可供他们挑选的大个球员并不多，如果保留现有阵容的情况下并再添加一位新援的话，湖人队薪资支出压力将进一步增大。“我们必须在拜纳姆复出前找到一些内线支援。”主教练菲尔-杰克逊说。据悉，拜纳姆有望在感恩节前后伤愈复出，对此他也表示认同，“差不多应该是那个时候复出吧。”拜纳姆说。在过渡阶段特意去找一位球员填补空缺只能归结于湖人队的财大气粗，本赛季他们的薪金总支出已经达到了9560万美元列全联盟之首，由于远远超过联盟设定的工资帽，因此他们将至少支付 额外的2530万美元作为奢侈税，但这并不意味着他们花钱不睁眼。湖人队将与埃里克-丹皮尔的经纪人商讨合同事宜，但双方达成共识的可能性并不大，后者总是希望得到一份长久且有保障的合同，而湖人队一心只想花小钱度过短期的捉襟见肘。另外一位人选则是杰克-沃斯库尔，这位33岁的老将在过去的9年里先后为5支球队效力，但他上赛季一直都处于失业状况下，不过湖人队相信他会是一位防守积极并在篮板球方面给予贡献的球员，双方也已经开始了初步接触。“湖人队当前的状况非常棒。”沃斯库尔的经纪人马克-巴特尔斯滕说：“任何时候，只要是他们的电话，你都会竖起耳朵去听，希望这次能够将合同谈成，因为沃斯库尔的状态很不错，毫 无疑问，他是可以给予NBA球队帮助的。”其实湖人队在挑选“打短工”球员方面非常挑剔，他们在过去6个赛季中仅仅只给出了两份10天的超短合约，因此择人的标准便是可以为球队带来立竿见影的帮助，倘若实在没有合适的人选 ，那么拉玛尔-奥多姆将很有可能再度客串中锋角色，这就像他在今年夏天代表美国男篮时所扮演的角色一样，“是的，这会是完全不同的一种比赛风格。”杰克逊说。(喜欢)
体育	湖人温馨一幕恍如幼儿园 科比揍阿泰钻加索尔怀中新浪体育讯103-90，湖人又迎来一场客场大胜，底特律活塞早已不是当年那个恐怖之师，汽车城被科比-布莱恩特他们一阵摧枯拉朽，赖以骄傲的奥本山宫今夜鸦雀无声，卫冕冠军迅速从两连败阴影中走出，客场背靠背的连胜让他们笑逐颜开。尽管上周有败走丹佛，和家门口被太阳活活投死的灰暗记忆，但总体来说湖人本赛季的开局阶段是美妙的，人员配备上的优势在绝大部分比赛中体现的非常明显，没有安德烈-拜纳姆的情况下，加索尔和奥多姆两人很好的守住了他们禁区的骄傲，本场比赛的最佳奖项没给拿下最高分的科比，而是由湖人两大内线分享，可见这对组合的表现多么出色。湖人，已经重新恢复了无敌战车面貌，身边，暂未发现能够匹敌的对手。从天赋和阵容配备角度上分析，湖人只要自己不出什么问题，球队的成绩就肯定不会差，进总决赛绝对是最低目标。可都知道湖人一向故事多，在两连冠之后，很多人在担心，球队内部会不会出现问题，球员们对冠军是否依旧渴望，团队气氛是否依然稳如泰山，这些内部因素往往是强队能否完成最终胜利的关键点。昨天对雄鹿的比赛，罗恩-阿泰斯特只打了12分钟，竟主动要求不打接下去的比赛，这让外界出现猜测，莫非湖人内部出问题了？从今天的比赛看，这些猜测只是杞人忧天。湖人目前的气氛非常的融洽，胜利是他们唯一想要的，而只要有了胜利，其他一切皆可抛。科比自然已不再是当年那个追逐个人数据的青葱少年，加索尔堪称联盟历史上最无私的二当家，其他人中奥多姆费舍尔阿泰都是各司其职，替补们上场就拼命。这，绝对是冠军球队的脸孔。第四节垃圾时间中，湖人板凳席上的温馨一幕被电视镜头曝光。当时湖人已经大比分领先，全套替补阵容上场跟对手周旋。科比、加索尔和阿泰斯特三人并肩坐在板凳席上。飞侠和西班牙神塔膝盖上裹着冰袋，可心情好的出奇。只见三人头凑到一块一阵耳语，科比的笑话逗的两人前仰后合，而飞侠则像个孩子一般跟队友打闹着，先是一阵组合拳“揍”了阿泰一顿，野兽一边乐着一边要回击，科比则大笑着转头钻进了加索尔的怀中，三人乐成一团，就如幼儿园里尽情嬉闹的孩童。而一边的菲尔-杰克逊，此刻就像个看孩子的幼儿园阿姨。从这温馨的一幕，看得出湖人队内的团结。这些对篮球充满热爱对胜利充满执着的男人，凑在一起拧成一股扯不断的绳。这支团队中的核心已在一起相处了很久，必须心知肚明，稳定就是力量。他们也会出现像科比向禅师发表不满，阿泰突然玩个性这类的小事件，但今天湖人确实空前团结，这是他们追逐三连冠的必备要素。(毛毛)
体育	火箭vs雷霆首发：米勒洛瑞继续先发 阿杜镇守主场新浪体育讯北京时间11月18日消息，火箭今天背靠背客场迎战雷霆。昨天遗憾的末节崩盘输给公牛，今天转战客场，想必体能又将成为一个问题。姚明和布鲁克斯继续缺阵。火箭：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、路易斯-斯科拉、布拉德-米勒雷霆：拉塞尔-维斯布鲁克、凯文-杜兰特、索弗洛萨、塞格-伊巴卡、科斯蒂奇(新体)
体育	火箭连败后更想念小黑豆 会投篮会突破他不是毒瘤新浪体育讯在刚刚结束的休斯敦火箭客场99-116不敌俄克拉荷马城雷霆的比赛中，火箭全队拼尽全力，但无奈两大主力缺阵，最终还是败下阵来。火箭已经吃到两连败，而这两场败仗，控球后卫都需要负主要责任。对阵芝加哥公牛，德里克-罗斯20投13中，三分球5投4中狂砍33分7助攻3抢断，有3次失误，而凯尔-洛瑞5投3中得到7分7助攻2抢断，有4次失误。本场对阵雷霆，拉塞尔-威斯布鲁克15投6中，罚球9罚全中，得到21分6篮板12助攻2抢断，有3次失误，而洛瑞3投0中，只靠罚球得到2分，另外有4篮板4助攻，出现4次失误。可以负责任地说，在这次两连败中，洛瑞领衔的火箭控卫被对手硬桥硬马毫无花假地打爆了。自复出以来，洛瑞完全失去了他赖以成名的素质：强悍的防守、全能的身手、优秀的冲击力；而他疲软的外线火力更是被作为死穴无限放大。复出后的5场比赛，洛瑞三分球8投全丢，场均只有5.6次助攻，而失误则高达3.8次。这不能不让我们怀念阿隆-布鲁克斯。是的，布鲁克斯有很多缺点，他没有防守，他的视野不够开阔，他的传球技术不够出色；受限于身高，最令中国球迷看重的技术——吊球给姚明，他也做的不够好。但问题是，火箭现在需要的只是胜利，而不讲究胜利的途径和方式，那么布鲁克斯绝对是火箭应该倚靠的球员。受伤前的布鲁克斯，虽然已经收敛了火力，但依然是全队第三得分手，而且作为全队仅有的三名场均得分达到15分以上的球员之一，他也是为数不多的、能提供单兵威胁的火箭球员中的一个。在火箭球员全部健康时，由于姚明的存在，球队当然是以姚明为核心，在这种情况下，小布的存在确实有点尴尬。但目前，姚明伤停，火箭急需胜利，这时的火箭完全可以提速，而且没必要纠结于进攻的套路。实事求是地说，如今的火箭就是一支依靠进攻、依靠跳投吃饭的球队，这与新世纪初期的达拉斯小牛并没有太多差异——而这种球队，实际上对于控卫的组织能力并无太多要求，史蒂夫-纳什在小牛时期也不过场均7次助攻而已。小布的个人风格，完全适应当今火箭的要求。惨淡的战绩摆在眼前，实际上火箭已经没有讨论合理性的资本。如何快速回到赢球轨道才是他们应该追求的答案。面对雷霆的防守，火箭除去路易斯-斯科拉外已经没有得分点，凯文-马丁的打法注定他只能勉强算是稳定的自主得分点，如果这时候小布能出场，那么火箭又何必惧怕威斯布鲁克？上赛季火箭与雷霆交战4次，火箭3胜1负，小布与威斯布鲁克个人数据对比也是2胜2负，打了个平手。上赛季，布鲁克斯用39.8%的命中率投中了全联盟最多的209记三分球，这一成绩让人无可挑剔。看看火箭如今联盟第25位的三分球命中率和第17位的三分球命中数，真是让人不能不想念小黑豆。(咕哒)
体育	弗老大被裁美国媒体看热闹“特权”在中国像蠢蛋弗老大要走了。虽然他只在首钢男篮效力了13天，而且表现毫无亮点，大大地让球迷和俱乐部失望了，但就像中国人常说的“好聚好散”，队友还是友好地与他告别，俱乐部与他和平分手，球迷还请他留下了在北京的最后一次签名。相比之下，弗老大的同胞美国人却没那么“宽容”。他们嘲讽这位NBA前巨星的英雄迟暮，批评他在CBA的业余表现，还惊讶于中国人的“大方”。今天，北京首钢俱乐部将与弗朗西斯继续商讨解约一事。从昨日的进展来看，双方可以做到“买卖不成人意在”，但回到美国后，恐怕等待弗朗西斯的就没有这么轻松的环境了。进展@北京昨日与队友告别  最后一次为球迷签名弗朗西斯在13天里为首钢队打了4场比赛，3场的得分为0，只有一场得了2分。昨天是他来到北京的第14天，虽然他与首钢还未正式解约，但双方都明白“缘分已尽”。下午，弗朗西斯来到首钢俱乐部与队友们告别。弗朗西斯走到队友身边，依次与他们握手拥抱。“你们都对我很好，安排的条件也很好，我很喜欢这支球队，想融入你们，但我现在真的很不适应。希望你们能继续努力，祝你们好运。”他说。对于自己的糟糕表现，弗朗西斯并未找任何客观理由。“你们是一支非常棒的球队，以防守为基础取得了连胜的成绩。也许是我太久没在NBA打球了，我在这里真的很不适应。”他说。在明天的CBA第8轮比赛中，首钢将客场挑战上海。上海队的老板正是弗朗西斯在NBA的好哥们儿姚明。在离开球馆时，弗朗西斯与袁超开起了玩笑，他问自己还能不能随队去上海，袁超并未明确拒绝他，而是笑着拍了拍他的肩膀。走出球馆，弗老大眼前出现了一位北京球迷。他像14天前一样渴望与偶像近距离接触并索要签名。弗老大微笑着满足了球迷的要求，这或许也是“首钢球员弗朗西斯”最后一次为球迷签名。弗朗西斯表示，他将于近日带着妻子和三个孩子离开北京，返回美国。和俱乐部谈问题  主动表示想离开首钢从上周日开始，弗朗西斯被首钢裁掉的消息就充斥网络，但昨天记者采访袁超时得知，事实上，离开是弗朗西斯自己的选择。虽然首钢对他也不满意，但还没好意思开口，就被他“抢先”了。“从头到尾，我们都没有跟弗朗西斯提过要解约，今天上午我专门开车到他住的东湖别墅，和他谈问题怎么解决。”袁超昨天对记者说。袁超透露，他与弗朗西斯谈了三件事。“一是他客场打广东时竖中指被篮协处罚；二是他在圣诞节那天不训练；三是打江苏时中途退场。我的意思是，有意见可以随时向球队反映，不要做出有违球队利益的事，对双方都不好。”他说。对于这些不愉快，弗朗西斯昨天向袁超表达了歉意，但同时也说明了自己遇到的难题。“他(弗朗西斯)说自己到现在也不能适应北京的气候和饮食，所以融入球队的速度有些慢。”袁超表示，“他还说，当初高估了自己的实力，低估了CBA的水平，做替补他又有些不愿接受，虽然他没明说，但我感觉他是想离开了。”“弗朗西斯也说了，自己喜欢这支球队，也喜欢这里的队友，”袁超说，“现在双方都已经确定了分手的想法，至于最终如何解约，双方还没有具体展开谈判。”解约赔偿还在谈  首钢不愿当“冤大头”至于解约后需付给弗朗西斯的薪水，袁超表示：“我们会跟弗朗西斯的经纪人、律师谈解约的问题。我们只在弗朗西斯来中国之前给他支付了很少一部分薪水，至于接下来将付给他的钱，绝对不像网上传得那么夸张，没有30万美元。”不过，袁超表示，具体的赔偿金额，首钢方面将不再与弗朗西斯沟通，而是与他的经纪人谈。弗朗西斯的中方助理也证实：“我不知道传闻中的30万美元是怎么出来的，弗朗西斯和北京队是好聚好散，怎么可能要那么多赔偿。而且弗朗西斯本身不缺钱，他的财政状况很好。”不过，记者从首钢俱乐部内部了解到，在弗老大一事上，首钢陷入了“请神容易送神难”的境地，在解约赔偿方面，弗老大使出了“拖”字诀，他并没有说“不多赔钱就法庭见”这样的狠话，而是一遍遍说自己喜欢首钢队。在NBA的12年间，弗老大一共拿到1.035亿美元薪水，现在如果他真的为了几十万美元和首钢“耗上了”，对首钢将相当不利。他如果拖着不走，就占着首钢的外援名额，让首钢无法寻找新的外援。声音@家乡弗老大饭碗砸了  数十家媒体“看热闹”在美国人看来，弗老大在中国找到工作不是新闻，但在中国砸了饭碗却是“天大的事”。前天，弗朗西斯将被首钢裁掉的消息传来，美国媒体《niubbal》就对此事做出报道，甚至比大部分中国媒体反应还快。随后，美国网站FANHOUSE和HULIQ都撰文称，弗朗西斯与首钢闹矛盾，并列举了弗朗西斯在CBA的表现。HULIQ的报道还有一个非常醒目的标题：《史蒂夫·弗朗西斯被中国篮球职业联赛裁了》。截至昨晚9点，共有9家美国媒体对弗朗西斯被裁进行了报道。到今天早上5点，报道此事的美国媒体增至30家，这与弗朗西斯到京时仅有3家美国媒体关注形成巨大反差。境遇糟无人同情  被称为“蠢蛋”“可怜虫”虽然美国人弗朗西斯在中国的境遇不好，但美国媒体对他并不同情。FANHOUSE的文章称：“还记得史蒂夫·弗朗西斯吗？如果你已经不记得了，很好。前几天发生在他身上的事情表明，他不想任何人记住他，尤其是中国球迷。”这篇文章提到了弗朗西斯在美国时的绰号“特权”，文章称，“特权”在中国的表现像个蠢蛋，33岁的他就像处于职业生涯末期的可怜虫。美国网站ballineurope则描述了弗朗西斯在首钢的情况，文中三处用加粗字体和下划线特别标注，分别是13天4场比赛、将被裁掉和CBA首秀仅亮相17秒钟。法新社驻京记者认为，弗朗西斯体形已经走样，再也无法给效力的球队提供建设性的帮助。美国媒体rotoworld在“爆炸性新闻”栏目以《北京鸭和弗朗西斯脱离关系》为题撰文称：“弗朗西斯在北京的4场比赛场均得分0.5分，他的职业生涯有可能就此走向终点。”美国网站ridiculous upside也发出类似的声音：北京之行是弗朗西斯职业生涯的绝唱吗？未认真对待邀请  今日下场“咎由自取”北京时间今晨，记者通过电话采访了《niubbal》的记者乔恩，他报道了弗朗西斯失败的中国行。乔恩表示，整个事情对弗朗西斯来说太糟糕了。“谁叫他没有认真对待中国的邀请。”乔恩说，“我真希望他能更加认真严肃地对待在中国的工作，可惜他没有。”与此同时，乔恩认为北京首钢俱乐部也犯了一些错误。邀请他加盟的时候就应该意识到他已经不是从前的弗朗西斯，他的体形已经完全走样了。至于中国媒体猜测的，弗朗西斯受到保障性合同保护，即使被裁也能拿到约30万美元，乔恩表示：“如果这是真的，那我无法理解，他只打了4场比赛居然能拿30万美元，这太不可思议了！”
体育	热火无厘头封杀著名记者 三巨头大牌腔调彰显无疑新浪体育讯北京时间11月18日，拥有三巨头的热火无疑是媒体眼中的宠儿，不过也并不是所有的媒体都很喜欢热火。在热火超级大牌组吸引媒体的同时，也有媒体因为无法忍受三巨头的大牌范儿而心生不快。据雅虎体育消息，著名杂志《时尚》记者斯科特-拉伯就是其中一位。拉伯是土生土长的克利夫兰人，供职于《时尚》热火专栏，并且正在打算写一本关于勒布朗-詹姆斯和热火的书。不过，拉伯最近接到的一封通知却让他大吃一惊。在拉伯最近发表的文章中，他留下了这些字样，“昨天下午4:01，我接到一封来自热火媒体主管蒂姆-多诺万的邮件，内容如下‘斯科特，你将不再受到热火的欢迎，而且你也将不再被允许接近热火，蒂姆’。”虽然究竟什么具体原因导致拉伯被热火列上了黑名单还不清楚，但毫无疑问，热火的反应有些过激了。事实上，自从组成三巨头以来，热火一直备受外界指责。像雅虎体育的专栏作家阿德里安-沃纳罗斯基，篮球国度的安德鲁-夏普，都是坚定的热火黑，但只有拉伯遭到了热火的报复。甚至像夏普，在他的文章中特意搜集了一些攻击热火的微博(http://t.sina.com.cn)，其中一条是‘他们没有放弃，勒布朗你照照镜子吧，你小子这辈子都是个失败者。’如此生猛的攻击，热火也没有对夏普采取行动。所以说，对拉伯的禁令看起来相当无聊且无厘头，在其他球队都想尽可能多地获得媒体关注的时候，无论好消息还是坏消息，热火却给媒体下了禁令。当然了，这可能和热火受到的关注已经够多，所以有资本挑三拣四有关。归根结底来说，还是热火牌够大，否则的话，谁敢得罪有话语权的家伙？(XWT185)
体育	爆砍35分詹韦让给他出手 望眼欲穿终盼得龙王归位新浪体育讯爆砍35分，这个数据若是放在以往的猛龙，对于波什来说可能不算什么，可到了热火，这个分数绝对能让波什兴奋的几晚上都睡不着觉，毕竟他已经憋屈了很久。而打出这样的数据也足以让迈阿密的这个晚上称之为“波什之夜”。在经历了少有的三天休息时间后，波什把自己的状态调整的不错，热火也抓住了太阳内线防守不力的弱点，从比赛一开始就更多的把球交到波什的手中。而波什也相当的给力，开场三次投篮全部命中，连拿6分。或许是有了这6分做铺垫，波什此后的投篮信心十足，连连命中，仅第一节就拿到了12分。事实上，波什在过去的十场比赛中并非没有第一节出色表现的时候，但他往往很难把这种手感带到后边的比赛中。不过这一次显然波什不甘心只在第一节露露脸，此后的时间更是成为全场的焦点。开局阶段，波什屡屡依靠中投得手，而对手在注意到这一点后加强了对他投篮的防守，随即波什改变进攻手段，更多的依靠突破造对手犯规。本场比赛，波什在获得17次出手机会的同时，还博得了11次罚球的机会。不过，在过去的比赛中，波什并非没有这样的机会，热火的惯用战术，是波什提到上线为韦德和詹姆斯做掩护，挡拆过后，或是二人突破，或是将球分给波什，而波什则往往以中投结束进攻。与太阳一战，对手的先发中锋罗宾-洛佩斯伤停，无论是钱宁-弗莱还是特科格鲁，以及替补的瓦里克都不具备防守能力，身体力量也远不及波什，因此波什也能轻松的在篮下获得要位的机会，进而有更多的持球进攻的机会，并非像前面的比赛，机几乎全部都是靠中投，这也是为什么波什能在今晚获得如此多的罚球机会。大胜太阳，对于热火来讲不仅仅是一场简单的赢球比赛，更重要的是在这一场里他们找到了一种更好使用的波什的办法，这才是大胜之外最大的收获。(汤豪斯)
体育	爵士五虎将上双破网而出 邓肯爆发马刺轻取八连胜新浪体育讯北京时间11月18日，爵士主场击败篮网；森林狼凭借最后一击，主场险胜快船；马刺主场击退公牛。以下是这三场比赛的综述：篮网88-爵士98（点击观看视频集锦）爵士(8-4)先发五虎得分皆上双。德隆-威廉姆斯23分次助攻，保罗-米尔萨普19分15个篮板，艾尔-杰弗森16分9个篮板，拉贾-贝尔和安德烈-基里连科各得15分。篮网(4-7)得分最高的是安东尼-莫罗，他16投8中，贡献24分7个篮板，德文-哈里斯19分8次助攻，布鲁克-洛佩斯17分8个篮板。过去的四个赛季，爵士主场胜率超过81%，不愧是NBA第一魔鬼主场。不过新赛季爵士在这里两胜两负，而在客场却有如神助，不断大比分逆转。今天主场面对联盟得分最差的篮网，爵士也打得不轻松，好不容易才过关。上半场爵士一度取得两位数的优势，但篮网在第二节结束前连得4分，将比分追成47-53。篮网此后才由哈里斯上篮得了2分，为时已晚。快船111-森林狼113（点击观看视频集锦）森林狼(4-9)凭借迈克尔-比斯利终场前2.3秒的一投涉险过关。比斯利全场得了33分7个篮板。凯文-勒夫24分14个篮板，达科-米利西奇11分。替补出场的科里-马盖蒂和卢克-里德诺分别得了14分和12分。快船(1-11)遗憾失利。埃里克-戈登拿下了30分7次助攻，布雷克-格里芬26分17个篮板，新秀阿米努17分。全场两队一直打得难解难分，前两节得分都相同。在比赛还有1分33秒时，空中接力上篮得手，此前格里芬暴扣，快船连得4分，以111-109超出。森林狼暂停之后，由布鲁尔投中一球，将比分扳平。森林狼此后连续投篮不中，但勒夫和比斯利相继抢下进攻篮板。终场前2.3秒，比斯利在右翼中投命中，森林狼以113-111超出。快船将最后一投交给了巴特勒，但他三分不中，遗憾失利。公牛94-马刺103马刺(9-1)八连胜，平了史上前10场的最佳开局纪录。蒂姆-邓肯爆发，拿下了16分18个篮板并助攻5次，托尼-帕克21分7次助攻，马努-吉诺比利20分5次助攻，理查德-杰弗森12分。公牛(6-4)四连胜终止。德里克-罗斯拿下了33分，洛尔-邓18分7个篮板，乔金-诺阿10分14个篮板。马刺在1980-81赛季以9胜1负开局，成为纪录。新赛季马刺开局之顺利令人吃惊，连大将吉诺比利都不大敢相信。邓肯遭到了职业生涯的低谷，连续三场得分未能上双，但马刺仍所向披靡。邓肯今天突然爆发，又变成昔日的“石佛”。马刺在上半场以37-47落后的情况下发难，第三节以37-12胜出，三节过后以74-59反超。罗斯不断得手，率公牛在最后一节发起反击。比赛还有6分41秒时，罗斯远投三分命中，公牛将比分追成78-85。公牛此后有继续缩小差距的良机，但投篮不中，吉诺比利还以一记三分后，帕克突破上篮得手，马刺以90-78又将比分拉开。公牛不断三分出手，罗斯在终场前57.7秒远投命中后，公牛又将比分追成94-99。帕克和吉诺比利罚中三球后，马刺保持8分的优势，没再给公牛机会。(吴哥)新浪体育讯北京时间11月18日，爵士主场击败篮网；森林狼凭借最后一击，主场险胜快船；马刺主场击退公牛。以下是这三场比赛的综述：篮网88-爵士98（点击观看视频集锦）爵士(8-4)先发五虎得分皆上双。德隆-威廉姆斯23分次助攻，保罗-米尔萨普19分15个篮板，艾尔-杰弗森16分9个篮板，拉贾-贝尔和安德烈-基里连科各得15分。篮网(4-7)得分最高的是安东尼-莫罗，他16投8中，贡献24分7个篮板，德文-哈里斯19分8次助攻，布鲁克-洛佩斯17分8个篮板。过去的四个赛季，爵士主场胜率超过81%，不愧是NBA第一魔鬼主场。不过新赛季爵士在这里两胜两负，而在客场却有如神助，不断大比分逆转。今天主场面对联盟得分最差的篮网，爵士也打得不轻松，好不容易才过关。上半场爵士一度取得两位数的优势，但篮网在第二节结束前连得4分，将比分追成47-53。篮网此后才由哈里斯上篮得了2分，为时已晚。快船111-森林狼113（点击观看视频集锦）森林狼(4-9)凭借迈克尔-比斯利终场前2.3秒的一投涉险过关。比斯利全场得了33分7个篮板。凯文-勒夫24分14个篮板，达科-米利西奇11分。替补出场的科里-马盖蒂和卢克-里德诺分别得了14分和12分。快船(1-11)遗憾失利。埃里克-戈登拿下了30分7次助攻，布雷克-格里芬26分17个篮板，新秀阿米努17分。全场两队一直打得难解难分，前两节得分都相同。在比赛还有1分33秒时，空中接力上篮得手，此前格里芬暴扣，快船连得4分，以111-109超出。森林狼暂停之后，由布鲁尔投中一球，将比分扳平。森林狼此后连续投篮不中，但勒夫和比斯利相继抢下进攻篮板。终场前2.3秒，比斯利在右翼中投命中，森林狼以113-111超出。快船将最后一投交给了巴特勒，但他三分不中，遗憾失利。公牛94-马刺103马刺(9-1)八连胜，平了史上前10场的最佳开局纪录。蒂姆-邓肯爆发，拿下了16分18个篮板并助攻5次，托尼-帕克21分7次助攻，马努-吉诺比利20分5次助攻，理查德-杰弗森12分。公牛(6-4)四连胜终止。德里克-罗斯拿下了33分，洛尔-邓18分7个篮板，乔金-诺阿10分14个篮板。马刺在1980-81赛季以9胜1负开局，成为纪录。新赛季马刺开局之顺利令人吃惊，连大将吉诺比利都不大敢相信。邓肯遭到了职业生涯的低谷，连续三场得分未能上双，但马刺仍所向披靡。邓肯今天突然爆发，又变成昔日的“石佛”。马刺在上半场以37-47落后的情况下发难，第三节以37-12胜出，三节过后以74-59反超。罗斯不断得手，率公牛在最后一节发起反击。比赛还有6分41秒时，罗斯远投三分命中，公牛将比分追成78-85。公牛此后有继续缩小差距的良机，但投篮不中，吉诺比利还以一记三分后，帕克突破上篮得手，马刺以90-78又将比分拉开。公牛不断三分出手，罗斯在终场前57.7秒远投命中后，公牛又将比分追成94-99。帕克和吉诺比利罚中三球后，马刺保持8分的优势，没再给公牛机会。(吴哥)
体育	现场：奇才第二薪单节10分独撼绿军 无愧队长职责新浪体育讯北京时间11月18日，华盛顿奇才在客场挑战波士顿凯尔特人。奇才刚刚轻松击败了多伦多猛龙，凯尔特人则以8胜2负的战绩暂时排名东部榜首，而且主场4战全胜没有败绩。本场比赛德隆特-韦斯特10场禁赛期满，解禁复出。上半场奇才在凯尔特人强硬的防守面前命中率只有39.5%，三分命中是25%，凯尔特人两项数据则为66.7%和60%。凯尔特人这边共有三人得分上双，皮尔斯15分，加内特10分、6个篮板，沙奎尔-奥尼尔13分、6个篮板。奇才只有一人得分超过10分，索顿6投4中拿下13分，阿里纳斯和尼克-杨均得到9分，身高偏爱的辛里奇绿军的高水准防守下5投0中，上半场没有得分。辛里奇年薪900万，队中排第二，与沃尔是奇才双队长之一。异地再战，阿里纳斯回线违例，隆多与雷-阿伦配合后中投得手，布莱切很快三分命中作出回应。凯尔特人不慌不忙，雷-阿伦站在三分线外隆多及时传球，雷-阿伦三分命中。索顿上篮偏出，麦基抢下进攻篮板补篮命中，此后雷-阿伦继续发威，接隆多传球中投继续命中，索顿进攻违例，阿伦和隆多连续第三次配合，这次是空中接力：阿伦高高跃起将球扣进，两队分差已来到20分。桑德斯只得请求暂停，重新开赛后布莱切篮下进攻不中，凯尔特人发动反击，皮尔斯接隆多传球上篮得手，奇才再次暂停。布莱切接辛里奇传球命中个人本场第二记三分，而在防守端布莱切又送给皮尔斯一记火锅，索顿突破造成奥尼尔犯规，两罚命中。凯尔特人将球吊给奥尼尔，360度转身晃过麦基后，奇才中锋只得采取故意犯规，奥尼尔两罚不中。麦基篮下强打奥尼尔也没进，隆多跳投命中，7分18秒，辛里奇终于命中本场个人第一球，凯尔特人继续保持高成功率，皮尔斯空切上篮再得两分，找到手感的辛里奇连续开火，一次上篮一次跳投已经连得6分。依靠辛里奇的出色发挥，奇才将分差缩小到了15分，凯尔特人请求暂停，此后加内特开始发威，先是接阿伦传球中投命中，阿里纳斯三分偏出后，加内特又接隆多传球空中接力扣篮得手。尼克-杨投中一记三分后，加内特卷土重来，又是一记空接暴扣。辛里奇沉着冷静杀入篮下再进一球。1分20秒尼克-杨换下体力透支的辛里奇，凯尔特人攻势再起，隆多、皮尔斯连连得分。第三节比赛结束，奇才69-89凯尔特人。上半场没有得分的辛里奇单节拿下10分。(草头王)
体育	现场：希尔暴扣送皇帝下场 波什爆砍35分熄灭太阳比赛还剩8分18秒，特科格鲁断掉詹姆斯的传球，随即传给老希尔，希尔快速运球到篮下，詹姆斯在后边紧追不舍，希尔不惧皇帝封盖暴扣得手，还造成了詹姆斯个人的第四次犯规，不得不下场休息。希尔的这次2+1带动起了太阳的士气，随后纳什技术犯规罚球命中，特科格鲁三分命中，而纳什助攻钱宁-弗莱中投得手之后，不仅送出了本场比赛的第一个助攻，还帮助太阳打出一个9-2的小高潮，将分差缩小到18分。第三节比赛进行到还剩4分56秒，弗莱突破甩开热火所有人的防守准备扣篮，一旁的韦德杀出高高跃起，一记火锅盖掉了弗莱的扣篮。不过这个火锅没有浇灭太阳反击的势头，随后，弗莱就在外线命中三分，紧接着纳什打成2+1，希尔两罚两中，而在纳什突破上篮得手之后，太阳已经把分差缩小到了12分。在一个短暂停过后，波什再度发威，上篮得手同时造成弗莱的犯规，韦德中投命中之后又助攻哈斯勒姆得分，豪斯连续命中两记三分，闪电侠再添两分，热火又打出一波18-3的攻击高潮，再次把分差拉大到了27分。第三节结束，热火100-73领先，波什已经拿到了35分。(汤豪斯)
体育	皇帝感恩节倾情回报故乡 700份晚宴欲挽回昔日形象在下周即将到来的感恩节，詹姆斯将在家乡阿克隆为700户需要帮助的家庭提供晚宴。不过，由于热火比赛的缘故，詹姆斯本人届时将不会出席，但他的母亲和女朋友都会到场。“我从来都不否认我来自一个小城市，我也一直对阿克隆心存感激，所以很久之前我就心想等我有能力了一定要回报阿克隆，”詹姆斯在谈到他的感恩节慈善晚宴的时候说，“特别是在节日里，当家人都团聚的时候，回报尤为重要。”其实，这样的安排对詹姆斯来说实属不易，因为热火那边也有一大堆感恩节慈善活动在等着他。可以说，詹姆斯有些分身乏术。不过，对于詹姆斯来说，自从加入NBA以来他就一直在做着这样的公益活动，辛苦，也正是他享受的过程。“有能力回报给故乡，让我觉得很幸福，”詹姆斯说，“我很希望我能在场，不过现在这样也没关系。我会跟他们保持联络的，确保一切事情都安排就位。要知道，我可不是第一次做这种事了，我知道该怎么处理。”确实，对于阿克隆人来说，虽然詹姆斯离开骑士可能伤了他们的心。不过，事实也证明在这种举国欢庆的时候，詹姆斯还是有勇气回来面对家乡父老，还是一如既往地提供帮助，这远比他在哪打球要重要的多。(XWT185)
体育	科比3节33分湖人轻取活塞 麦蒂3分汽车城缴枪投降新浪体育讯北京时间11月18日，湖人客场以103-90轻取活塞。湖人(10-2)二连胜。科比在31分钟内拿下33分、9个篮板和4次助攻，保罗-加索尔得了25分12个篮板，拉玛尔-奥多姆15分14个篮板。活塞(4-8)二连败。罗德尼-斯塔基18分，泰夏安-普林斯13分，奥斯汀-戴耶12分7个篮板，麦蒂3分1封盖。结束了本赛季的第一次连败后，湖人又开始步入正轨。昨天用进攻将联盟防守最强的雄鹿击毙，今天再战活塞，湖人仍打得很轻松。比赛开始后三分钟，科比就两度三分命中，湖人以11-2的攻击波开局，科比在开局的攻击波中独得8分。活塞在本节还有8分24秒时才首次投篮命中。活塞将差距缩小到4分后，汉密尔顿连吃两次技术犯规被罚出场，科比一人连续四次罚球命中，湖人又拉开差距。首节科比一人就拿下了14分，湖人以34-25领先。第二节湖人命中率有所下降，本节还有8分26秒时，拜纳姆中投得手，活塞将比分追成35-38。湖人此后又连续两次失手，但活塞也未能把握机会。加索尔终于用罚球得了2分，而阿泰斯特此后抢断得手，费舍尔三分命中，湖人又开始找回感觉。科比本节再取10分，上半场已经有24分进账，湖人以59-45领先。湖人下半场继续用防守压制对手，第三节只让对手得18分，三节过后以84-63遥遥领先。最后一节湖人换上替补，但继教保持大比分领先。本节还有5分10秒时，卡拉克特上篮得手，他们以97-72领先25分。此后4分钟湖人一分未得，活塞打出一波14-0后，一举将比分追成86-97。不过为时已晚，此时离比赛结束不到一分钟。湖人主力仍稳坐钓鱼台，看着替补拿下胜利。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特和拉玛尔-奥多姆。活塞首发阵容：罗德尼-斯塔基、理查德-汉密尔顿、本-华莱士、泰夏安-普林斯和奥斯汀-戴耶。(吴哥)
体育	科比长剑屠龙单节14分 麦蒂蛮腰再现结局不似当年 湖人开局由拉马尔-奥多姆强行突破，造成对手犯规罚中1分，昔日神投汉密尔顿命中一记中投后，科比连续发威，先是溜底线接加索尔击地助攻上篮得手，20秒后飞侠三分线外干拔命中，一人连得5分。活塞的进攻打的太过简单，连续两次草率进攻被湖人轻松遏制住。科比和奥多姆又接连投中3分，湖人11-2开局。开场只3分半钟，湖人已经投中3个三分了。上场对雄鹿，湖人全场三分命中率高达62.5%，看来今天手感还在延续。科比三分长剑出鞘，外线2投2中。活塞叫暂停打断湖人节奏，回来后汉密尔顿又中投得手，保罗-加索尔最近感觉有些疲惫，今天对上他的又是昔日联盟最佳防守球员本-华莱士，西班牙人篮下强攻没能占到便宜。首节打了5分钟，活塞大前锋戴耶三分命中，成为本场比赛活塞第二名有得分进账的球员。可是很快场上出现意外，此前包揽活塞前4分的汉密尔顿被裁判驱逐出场，慢镜头显示，面具侠因为对裁判判罚不满，嘴里不停的唠叨，裁判毫不留情把他罚出场。这下，活塞麻烦了。科比连中3个罚球后，个人得分早早达到两位数。裁判或许是为了平复主队情绪，很快给了科比一个进攻犯规找平衡。活塞趁机打出小高潮，连得6分后将分差缩小到4分。大本篮下找到机会单手扣篮，奥本山宫上空钟声奏响。奥多姆马上用一次精彩的突破打三分找回颜面，阿泰接科比助攻命中3分，湖人23-13再度领先两位数。加索尔今天状态平平，连续两次主打他，但西班牙人两次进攻受阻一次传球失误，好在科比够机警，抢下进攻篮板放入2分。首节还剩2分09秒，特雷西-麦格雷迪替补出场，可就在同时，湖人撤下科比，两大昔日天王擦肩而过。眼看第一节即将结束，加索尔终于强攻小勾手命中一球。麦蒂也得到表现机会，一个跨步过掉巴恩斯，溜底线突破到篮下，空中扭动小蛮腰来了个滑翔拉杆上篮，这部分动作飘逸潇洒，像极了当年巅峰期的T-mac。可惜结局惨了点，这球由于麦蒂腾空高度不够，直接被补防过来的加索尔盖掉。随着香农-布朗三分不中，首节比赛结束，湖人34-25领先9分，科比一人拿下14分3篮板，奥多姆6分2助攻。活塞方面罗德尼-斯塔基11分，麦蒂出场2分09秒，1投被盖没有贡献。(毛毛)
体育	糟糕开局迫使莫雷再出手 老鹰悍将进火箭引援名单新浪体育讯北京时间11月18日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯报道，火箭总经理达瑞尔-莫雷曾经先后与黄蜂、掘金总经理联系，希望交易克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼，但两队对火箭的报价都没有多大兴趣。最近，莫雷又把目光转向了老鹰大前锋约什-史密斯，以下是内容摘译——火箭不会忘记主场输给公牛的这个夜晚，德里克-罗斯几乎凭借一己之力让火箭在第四节崩盘。这，就是球星的力量。显然，罗斯就是莫雷在过去18个月努力寻找的那种类型的球员。现在，这个王朝的未来已经蒙上了阴影，除非莫雷在未来找到一个和罗斯水平相当的球星。3胜7负，火箭的情况并不像战绩上显示的那样糟糕，他们会迎来复苏的时期，当然，他们的情况也不可能好到哪儿去，就算他们人员齐整，估计也只能拿到45场左右的胜利，也许能够打进季后赛。最重要的一点是，现在的火箭还能够依靠姚明吗？他的踝伤已经让他连续第三场比赛缺阵，目前球队并不知道他能在什么时候复出，也不知道他这次复出后能够有怎样的表现，当然，他们更不知道距离下一次姚明受伤还有多少时间。姚明的缺阵对球队是一种伤害，雪上加霜的是巴丁格和小布也受伤了。轮换阵容里一下子少了三个人，阿德尔曼的排兵布阵确实是捉襟见肘。他们需要一个超级球星，这一点是毋庸置疑的。回顾和华盛顿的那场比赛，火箭被拿到“三双”的约翰-沃尔完爆，他也是火箭总经理莫雷需要的那种球员，但是怎样才能得到沃尔？很简单，摆烂。这就是奇才为了得到沃尔做的事，他们放弃了一整个赛季，却得到了一个可以依赖的球员。莫雷后悔了吗？为了得到布鲁克斯、巴丁格、斯科拉、洛瑞、马丁时，他已经花了不少心思，可是这些球员都不足以让一支球队的面貌发生根本改变，而沃尔却可以。莫雷不是不尝试，而是在不断尝试，他高调追逐过克里斯波什，虽然猛龙对火箭的筹码有兴趣，可是波什的心却早已经飞向了迈阿密。后来，莫雷曾经先后与黄蜂、掘金总经理联系，希望交易克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼，但两队对火箭的报价都没有多大兴趣。最近，莫雷又把目光转向了老鹰大前锋约什-史密斯，而他手中最重要的一个筹码就是2011年尼克斯的首轮选秀权。现在的火箭，更像是一支蓝领球队，他们失去了特雷西-麦格雷迪，也没有了曾经的姚明。在这个联盟，赢球需要靠运气和实力，可惜的是眼下这支蓝领火箭，似乎两头都没挨上。等待时机，也许是莫雷所能做的唯一一件事了。(肥仔)
体育	训练师提及奥登屡次哽咽 直指洛城训练是伤病元凶新浪体育讯北京时间11月18日，在格雷格-奥登再次因伤宣布整季报销的消息传出之后，开拓者方面立刻召开了新闻发布会对奥登伤情做出解释。据《篮球国度》消息，美国时间17号晚上9点，开拓者知会各大媒体开始通报奥登近况。在发布会一开场，开拓者总裁拉里-米勒就为开拓者队医组做了辩护，他认为在奥登的伤病中，队医组已经竭尽所能了。主帅内特-麦克米兰随即发言说，“有些事情你就是无法解释，我接到这个消息的时候非常震惊，一个好好的年轻人就这么倒下了，我跟他通过话了，我再三告诉他一定要保持乐观。”麦克米兰的发言中充满了悲怆。不过，他也没忘尽力陈述事实，“我们希望能找到一个人可以怪罪，不过事情就是这样，有些时候由不得你，谁都不想看到这种事发生。”麦克米兰也为队医组辩护说。“今天对我们来说非常难熬，格雷格不应该承担这一切。”发布会上，开拓者的训练师杰-简森几次语带颤音地说。简森还表示说其实奥登两个星期前刚刚做过常规检查，但没人能料到周二再检查的时候就发现了软骨损伤的痕迹。“关节软骨表面有损伤，”简森说，“这会非常疼，就像有人把你的内脏拉了出来一样。”而且，对于软骨损伤的原因，简森也非常明确地表示，“这和他之前在洛杉矶的训练有关，肯定是当时训练中发生了什么才引发了现在的伤病。”简森说。“我们会团结一致的，我们明天还有比赛，稍晚些时候我会向全队通告格雷格的情况，我很为他难过。”麦克米兰说。“生活中总有些事是游离于黑白之间的，”在发布会的最后，简森很无奈地说，“就像这次格雷格的伤病，你无法确定什么是对什么是错，只能接受。”的确，对于开拓者来说，当初跳过了凯文-杜兰特而选择了奥登，就是希望能从内线开始振兴球队，结果没想到奥登一直被伤病困扰。在本赛季据称恢复情况良好的时候，意外再一次发生，这样的悲剧，波特兰人只能黯然接受。(XWT185)
体育	精挑20外援给弗老大当替身 今年北京就要震惊联盟新浪体育讯北京时间12月28日消息，弗朗西斯走了，可北京队并不发愁找不到替身，因为从弗朗西斯刚刚亮相时就有不少经纪人都预料到了弗老大被裁的结果。据总经理袁超介绍，现在球队手上已经拥有了超过20人的可选范围。袁超介绍说：“其实从弗朗西斯亮相不久开始，就有很多经纪人开始给我们推荐其他外援，现在很多人的资料都已经送到了俱乐部，我们手上有20多人备选。”对于北京队来说，弗朗西斯替代者的选择无疑将决定球队整个赛季的命运，因为这会直接影响到球队是否有实力争夺冠军。在之前的7轮比赛中，外援阿巴斯和和莫里斯-兰多夫已经表现出了超强的内线实力，而北京队也取得了骄人的6连胜，不过在首轮对阵新疆队的比赛中，他们还是落入了下风。原因很简单，没人能防住昆西-杜比。要想真正进入争冠行列，北京队现在需要的就是一个能力优秀的外线外援。据总经理袁超透露，在目前北京队的备选外援名单中，有很多都是从NBA刚刚裁掉的外援，这说明其中有不少都具备一定实力，如果能够再淘到一个像莫里斯-兰多夫、昆西-杜比这样的NBA弃将，那北京队无疑将让整体实力再次提高一个层次。能够同时签下莫里斯和阿巴斯这样实力超强的外援就已经机会难得了，更何况亚洲外援阿巴斯还不占据4节6人次的出场限制，对于已经没落了多年的北京篮球来说，这无疑是十几年职业联赛以来最好的夺冠机会。弗老大替身这块最后的夺冠拼图，北京队一定会慎重选择。(贾磊)
体育	调查-火箭客场不敌雷霆 您如何评价他们的表现？新浪体育讯北京时间11月18日，火箭在客场以99-116不敌雷霆。火箭(3-8)二连败。路易斯-斯科拉拿下了26分8个篮板，凯文-马丁19分。替补出场的伊斯梅尔-史密斯12分5次助攻，乔丹-希尔10分。
体育	阿联再缺阵奇才客场惨败 五虎上双绿衫军兵不血刃新浪体育讯北京时间11月18日，奇才在客场以83-114不敌凯尔特人。>>>奇才客场惨败凯尔特人，您如何评价他们的表现？奇才(3-7)全场受制，无论是进攻还是防守都被压制。约翰-沃尔和易建联继续缺阵，艾尔-索顿得了15分，吉尔伯特-阿里纳斯10分5次助攻，替补出场的尼克-杨20分最高。凯尔特人(9-2)三连胜。先发五虎得分都上双，而且只有拉简-隆多出场时间达到30分钟。保罗-皮尔斯23分，凯文-加内特18分7个篮板，沙奎尔-奥尼尔13分6个篮板，雷-阿伦11分，隆多12分13次助攻。沃尔今天仍未能上场，错失与联盟顶尖后卫隆多的较量。阿里纳斯再度首发并有不俗的表现，不过面对强大的凯尔特人，奇才没什么机会。首节奇才还能勉强支撑。本节还有7分50秒时，索顿连续两次投篮命中，一人拿下5分，奇才以12-9超出。皮尔斯突破上篮还以颜色，奥尼尔此后连着三次上篮得手，凯尔特人打出一波12-1的攻击波，一举以21-13反超。在3分钟内，奇才未能投中一球。奇才一度落后10分，不过本节最后1分钟连得5分，将比分追成28-33。第三节开始后不久，雷-阿伦三分命中，此后又上篮得手，而加内特则空中接力扣篮，隆多连续助攻，凯尔特人以11-5开始本节，一举以71-49取得22分的优势。本节开始不到3分钟，凯尔特人已经有4人得分上双。加内特今天青春焕发，此后在本节又有两次表演空中接力，给他传球的都是隆多。本节还有3分26秒时，加内特空中接力扣篮得手，凯尔特人以81-64领先。辛里奇几度率奇才反击，无奈凯尔特人攻势太猛，以一波8-3结束本节，前三节以89-69领先。如果说前三节落后20分还不能让奇才绝望，但第四节开始后凯尔特人20-6的攻势波则让他们彻底陷入深渊。奇才已经慌了手脚，而凯尔特人替补球员个个如出栏之虎，第四节不断投篮命中。在比赛还有3分49秒时，韦弗三分命中后，凯尔特人以109-75领先34分。就算是以逆转出名的爵士，在这种时候也不敢妄想翻盘，更何况是奇才。凯尔特人首发阵容：拉简-隆多、雷-阿伦、沙奎尔-奥尼尔、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。奇才首发阵容：科克-辛里奇、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和安德雷-布莱切。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	雷霆第一快刀有仇必报 从被断到断球暴扣仅用4秒新浪体育讯君子报仇，十年不晚。对于雷霆当家控卫拉塞尔-威斯布鲁克来说，他报个仇只需要4秒钟。本场比赛，威斯布鲁克上场35分钟，贡献21分12次助攻，此外还有6个篮板和2次抢断。其实，个人进攻只是威斯布鲁克的武器之一，他最厉害的还在于传球，第一节进行到一半时，火箭只落后4分，正是威斯布鲁克一连传出了三记妙传，杜兰特和伊巴卡相继轻松得分，让双方的比分差开始拉大。很多球迷曾经感叹，为什么小布和洛瑞不是一个结合体，这样火箭的后场就不会那么脆弱，威斯布鲁克就是一个结合小布和洛瑞优点的后卫，他的身高也不算矮，用当年球探报告上的话来说，“他是一个把身高、顶级运动天赋和速度有效地融合在了一起的后卫”。在大学里，他甚至把O.J。梅奥收拾得服服帖帖。火箭显然需要像威斯布鲁克这样的一个控卫，进能攻，退能守，最重要的一点是他能够让周围的队友变得更强，无论是已经成名的杜兰特，还是本季爆发的伊巴卡，都得感谢威斯布鲁克的传球，他那些妙传，让得分变成了一件轻松的事情。(肥仔)
体育	麦蒂右脚踝被布朗重重压到 掩面倒地场边痛苦翻滚新浪体育讯北京时间11月18日，在活塞与湖人的比赛中，替补登场得麦蒂在一次突破上篮的过程中不幸右脚扭伤。电视镜头显示，麦蒂非常的痛苦，而Tmac的鞋子已经被撞掉，麦蒂捂着自己的脚踝不断的扭动着身体。队医马上跑到麦蒂的身边询问着什么，但痛苦的麦蒂似乎已经无力回答队医的提问。大约5分钟之后，麦蒂在两人的搀扶下回到了替补席，经过短暂的治疗，麦蒂回到场上完成了两次罚球，不过很快便被教练员换下。(楠楠)
体育	专家：斯科拉足以媲美加索尔 他从不完全依赖体能新浪体育讯北京时间11月19日消息，休斯敦火箭官方网站连线记者杰森-弗里德曼，探讨了火箭的近况。弗里德曼指出虽然火箭目前的战绩不理想，但是不能掩盖的事实是路易斯-斯科拉打出了个人最棒的表现，他是目前球队中的MVP。“在这样人手紧缺的特殊时期，火箭的战斗力是有限的，给他们的犯错空间也是非常小的，”弗里德曼说，“一旦他们犯下一个错误，可能导致的就是失败。”第四节的崩盘就是一个很好的证明，他们可能犯下的错误并不多，可是对手抓住了，反击了，分差就会拉大。由于缺兵少将，火箭很难打逆风球，追分对他们来说，难度显然是比以前更大了。这次背靠背接连输球，体能也是一大问题。“公牛的比赛中，主力球员上场时间太长，让他们的表现受到一定程度的影响，毕竟这是‘背靠背’，实际上，火箭表现还算可以，特别是上半场，”弗里德曼说，“不过他们的问题也很明显，防守篮板不够强，失误过多，这都是过去两场失利的共同问题。球员们不是不努力，只是他们的身体素质和高度都不足以跟对手匹敌。我想随着7尺6寸的姚明回归，防守篮板的问题会得到缓解。”随后，弗里德曼主要评点了开季以来表现最出色的路易斯-斯科拉。“斯科拉虽然在防守上出现了一些问题，但是他依然是全队表现最好的球员。打雷霆，火箭的前27分里，斯科拉包揽了16分，最终在30分钟内得到26分。如果讨论谁该成为火箭的核心攻击点，那他就是目前火箭的最主要攻击点，他对火箭的意义，就像是他对阿根廷国家队的意义一样，”弗里德曼说，“特别需要指出的是，斯科拉是目前全联盟仅有的3名场均贡献得分20+，篮板10+的球员，其他两名球员是保罗-加索尔和德怀特-霍华德。虽然11场比赛只是开始，但是我觉得斯科拉已经是本赛季西部最好的大前锋了，能够跟他媲美的只有保罗-加索尔。”斯科拉的爆发让人有点惊讶，毕竟，赛季前很多人认为随着姚明的回归，斯科拉的数据应该会有所下降。弗里德曼说：“其实在这个赛季之前，不少人都担心随着年龄的增长，斯科拉的速度、体能、弹跳能力都会下降，但是我们很快发现斯科拉打好一场比赛，似乎不需要完全依靠这些东西。他就是这样一个家伙，在签下新的合同后，他能让火箭很快放心，他能证明自己配得上这份合同。”(肥仔)
体育	专家：易防守水准已直追麦基 布莱切根本不懂协防新浪体育讯北京时间11月19日消息，昨天奇才队以83-114客场大比分输给凯尔特人队，子弹无限网站奇才队专家迈克-普拉达认为球队中锋安德雷-布莱切糟糕的防守是球队惨痛失利的一大原因。昨天输给劲旅凯尔特人队的比赛可能不会值得一个奇才队球迷去重新回味一番，但是这场比赛里面也不是毫无让人印象深刻的地方，只不过这种印象深刻不是在于亮点，而是在于某人的糟糕防守，此某人便是布莱切。布莱切防挡拆的能力实在是太糟糕。面对挡拆，他根本不知道如何帮助队友协防补位，他永远只会傻傻地跟着自己的防守对象。布莱切在内线也毫无作为，而且弱侧轮转的速度令人难以置信的慢。比起他糟糕的投篮选择来说，他的防守更令人诟病。也许主教练菲利普-桑德斯应该直面布莱切在防守方面的惰性，好好解决这个问题，但是他没有。诚然，布莱切的体型和节奏让他在进攻端对球队裨益良多，但是如果奇才队想在本赛季完成重建重任的话，主教练桑德斯必须给球员传达这样一个信息：防守不努力是不可容忍的。无论是在比赛刚开始的适应阶段还是其他什么时候，布莱切都必须在防守端有所贡献，即便这样做会伤害球队的进攻。令人不解的是，当贾维尔-麦基因为进攻上的失误而被限制出场时间的时候，防守错误频出的布莱切却没有受到任何指责。是的，或许麦基在进攻端是犯了一些错误，应该用其他人顶替他来盘活球队的进攻，但是别忘了，麦基证明了自己在不断的进步，他在防守端的努力也是有目共睹的。反观布莱切，他本赛季的防守没有任何进步，却得到了大把的出场时间，而麦基却不得不长时间在板凳上坐着。或许桑德斯认为麦基比较老实，比较“好管教”，即便把他放到板凳席上后者也不会有什么怨言，而布莱切则曾因为出场时间和教练起过矛盾。但是对于桑德斯来说，团队的利益才是第一位的，他应该把“注重防守”的理念传输给每一名球员。这并不意味着一定要让布莱切长时间做板凳以示惩戒，但是或许桑德斯可以考虑当布莱切防守犯错的时候，能够把他拉到场边，让他在板凳席坐几分钟上反思一下，桑德斯对麦基不就是这样做的么？而数据统计，布莱切的防守效率(防守效率为对位球员的得分和出手次数之百分比)并不差，但是他的防守使用率(defensive usage)在奇才队大个子球员里面是最低的，只有17%，而麦基有28%，希尔顿-阿姆斯特朗有27%，一直攻强守弱的易建联也通过积极努力将这一数值提升到了23%。看来布莱切如果再不在防守端做出努力的话，奇才队重建大业将变得困难重重。(三儿)
体育	全明星名单炮制者表悔意 称若能重来定会选此妖星新浪体育讯北京时间11月19日，在全明星票选名单公布之后，媒体一片哗然，居然爵士的当家大前锋保罗-米尔萨普未能入选，这实在让人看不过去。很快，120人大名单的炮制者之一，媒体六人组中来自ESPN的J.A-阿丹迪就做出了解释。在10月19日的电话会议中，阿丹迪就尝试将米尔萨普放入大名单中，阿丹迪特意指出卡洛斯-布泽尔离开，米尔萨普的出场时间和数据必定都会上扬。不过，因为120人大名单中必须从东西部各选24个后卫、24个前锋和12个中锋，而且必须确保每队至少有三人入选。所以，媒体六人组中的其他成员认为说，米尔萨普生涯以来数据从未超过13.5分或者9.5篮板，在梅米特-奥库复出之后，米尔萨普的表现肯定会下跌。所以，米尔萨普可能只是对爵士贡献比较大，但还够不上全明星水准。最终，媒体六人组用卡尔-兰德里取代了米尔萨普。结果，新赛季开始之后，米尔萨普大爆发。在他拿到生涯新高的46分之后，阿丹迪给六人组成员发去信息，“你们就该听我的吧，保罗-米尔萨普现在难道还不是全明星？”最终，在大名单公布的时候，米尔萨普已经能场均拿到21.5分、9.5篮板，还有58%的投篮命中率，但依然未能入选。阿丹迪解释说自己在看到最终名单之后，立刻和其他成员沟通。不过，有六人组成员回复说，“即便是米尔萨普本人，也无法想到自己本赛季会如此生猛。”这的确是有道理，10月份的时候，谁能预料到米尔萨普会有如此爆炸式的进步呢？阿丹迪这是第一次进入媒体六人组，在名单挑选过程中，六人组花费了大量精力去审阅各队名单，对比分析数据和进行电话会议商讨。六人组的成员除了阿丹迪是来自ESPN之外，还有来自TNT的马尔文-阿伯特，NBA官网的亚特-加西亚，雅虎体育的马克-斯皮尔斯，多伦多之星的道格-史密斯和体育画报的伊安-汤姆森。在阿丹迪的专稿中，他说如果可以重来一遍的话，他肯定会用米尔萨普去替代黄蜂的特雷沃-阿里扎。实际上，阿丹迪在爵士对阵热火的比赛过后就发邮件给联盟投票协调委员会，要求将米尔萨普调整进入大名单，不过对方回复已经太迟了，大名单已经在开始印刷了。在专稿的最后，阿丹迪表示眼下只能诚心希望球迷们在投票的时候可以将米尔萨普补充进去，不过这将要以刷掉卡梅罗-安东尼或者德克-诺维茨基这样的球员为代价。当然，教练们也有权力去补偿米尔萨普。(XWT185)
体育	全明星投票方式出现新亮点 明年1月28日先发揭晓新浪体育讯北京时间11月19日消息，据NBA官方网站报道，今天，NBA正式公布了2011年洛杉矶全明星赛的候选名单和投票规则。华盛顿奇才方面，约翰-沃尔，吉尔伯特-阿里纳斯，贾维尔-麦基三人进入了了全明星候选名单，易建联和安德雷-布莱切等人都名落孙山。全明星候选名单维持了有争议的传统，在这份名单中，大部分球队都分别有后卫、前锋、中锋入选，奇才是全联盟唯一一支没有前锋入选的球队。此外，还有六支球队没有中锋入选，他们分别是：圣安东尼奥马刺，明尼苏达森林狼，迈阿密热火，纽约尼克斯，费城76人。NBA的投票方式还是延续了上届的模式，即网络、短信、纸质选票联合投票。从美国东部时间当天下午3点开始，全明星投票就已经开放了。和以往一样，球迷可以每天都为自己喜爱的球员投票，而投票方式有很多种。以奇才为例，如果你想为沃尔、阿里纳斯或者麦基等球员投票，那么你可以：1.前往奇才主场威瑞森中心投票；2.在支持20种语言的NBA官方网站上投票；3.编辑短信“沃尔”，“阿里纳斯”，或者“麦基”发送至号码“69622(实际上对应的9宫格键盘的“MYNBA”)”；4.通过任何一个无线宽带热点进入NBA官方移动网进行投票。但和直接上网投票一样，短信和移动网投票也是每天每机仅有一次机会，如果想刷票，那么就需要换手机投票。此外，球迷也可以通过NBA官网与自己的脸谱网(facebook)和推特微博(http://t.sina.com.cn)进行数据链接，这样，一旦你提交了自己的选票，那么就可以将自己的选择同步更新到脸谱网或者推特微博，从而更好的与自己的朋友们交流。今年的投票还有一项创新，即球迷可以利用惠普公司的“云打印”技术，在自己家里或者任何网络热点连接惠普的云打印服务。你只需要下载一份电子投票文档，填好之后，再写上自己的特殊识别码，发送回去就可以了。惠普会自动将这份文档打印出来，进行投票计数——但为了防止刷票，每个人每天只能通过电子邮箱领取一个识别码。纸质投票、球馆投票、惠普云打印投票将在美国时间2011年1月17日截止；移动网络投票、短信投票、官方网站投票将在1月23日截止。本届NBA全明星先发球员名单将在1月27日(北京时间1月28日)由TNT电视台宣布，届时主持节目的人将是我们熟悉的“TNT铁三角”——厄尼-约翰逊、查尔斯-巴克利以及肯尼-史密斯。(咕哒)
体育	全明星票选竟拼错阿联名字 小易再不奋起更待何时新浪体育讯今天，NBA2011年全明星赛候选球员名单出笼，奇才只有三名球员入选，这是NBA30支球队中最少的。易建联和安德雷-布莱切都无缘入选。要想支持易建联，只能在补选名单上直接填写易建联的名字。但这还不算什么，今天有球迷在NBA官网投票的时候发现，在下拉菜单中甚至找不到易建联的名字。经过细心查找，球迷发现易建联的名字居然被写成了“Yi Yi”。这已经不是易建联的名字第一次被写错了，著名权威数据网站82games上，4年来易建联的名字都被写成了这个“Yi Yi”。82games和另外一个数据网站basketball-reference之间互为友情链接，但是后者明显更专业，他们就没有犯这种低级错误。但是眼看着友站易建联个人页面上挂着硕大的黑体字“Yi Jianlian”，82games的编辑们居然视而不见，依然故我的采用错误翻译，让人怀疑他们是不是故意为之。这还不算，之前两年点击这个友情链接，根本不会跳转到易建联的个人页面，最近稍有改善，点击这个链接，会跳转到易建联所在球队页面。对于美国人来说，易建联的名字比姚明可能更加难记一点，奇才中国之夜时球队曾经让队友们拼读易建联的名字，只有贾维尔-麦基一个人蒙对了，约翰-沃尔的答案特别离谱。尽管如此，专业篮球网站甚至NBA官方网站都出现这样的纰漏，只能说明易建联在NBA的存在感有些薄弱。在三大移动长城之后，易建联远渡重洋赴美在NBA打拼，肩负了巨大的期望，在亿万球迷的注视下，他在美国也是闻名遐迩。从选秀大会开始，围绕他就闹出了许多风波，不过在联盟打拼三年之后，他的人气却在一步一步的下滑。篮球场上还是要靠实力说话，过去两个赛季效力于联盟最烂球队篮网，这对于易建联的声誉是个不小的损害。而即便在这样的球队，他都没能证明自我，这更是让球迷失望。过去三年，他偶有闪光，但大多数时候都是泯然众人，与球迷的期望有一定差距。尽管同为中国球迷热捧的球员，但他和姚明在美国的人气不可同日而语，作为当事人的易建联清楚这一点，他也一直在努力追上老大哥的脚步。回望过去三个赛季，易建联说在密尔沃基如同噩梦，而在新泽西也不太好过，言下之意华盛顿让他充满希望。现在他终于得到了机会，一群朝气蓬勃的队友，一支欣欣向荣的球队，在状元沃尔的身边，他迟早可以证明自己，迟早，这位文化课不及格的状元秀也会拼对他的名字。(春水方生)
体育	前瞻：奇才主场迎战灰熊 华盛顿手握三大取胜之匙新浪体育讯北京时间11月20日，华盛顿奇才将在主场迎战孟菲斯灰熊。灰熊虽然是西部弱旅，但对于奇才来说，却也不是一块好啃的骨头。灰熊虽然目前战绩仅仅是4胜8负，但他们的实力却并不能用战绩来衡量。目前，灰熊出战12场比赛，见识了10个不同的对手，但其中胜率低于50%的球队仅有明尼苏达森林狼和萨克拉门托国王而已，也就是说，灰熊的战绩之所以差，是因为他们的对手太强了。而灰熊虽然在与东部球队的比赛中全部落败，但他们的对手却也正好是东部三强——波士顿凯尔特人、奥兰多魔术和亚特兰大老鹰。所以，灰熊的战绩绝对不能反映出他们的真实实力。灰熊的问题在于，他们是一支进攻不错的球队——场均得分位列联盟第13，场均篮板数位列联盟第16，命中率也高达45.8%，位居联盟第12；但他们却也是一支防守很有问题的球队——每场球，灰熊要被对手抢走46.4个篮板球，这一成绩是联盟第二差的，同时他们的对手场均得分高居联盟七，而对手的三分球命中数更是高居联盟第一。在限制对手篮板球、三分球方面做的很差，这不是防守的能力问题，而是防守的态度问题。不过，灰熊的球员确实很有天赋。鲁迪-盖伊场均有23+7+3+1的稳定表现，而且在保证41.7%的三分球命中率的情况下，还能维持每场球投进1.7个三分，这个成绩已然是全明星级。而扎克-兰多夫虽然只打了8场比赛，但他却有场均两双的表现，而且虽然兰多夫几乎没有封盖能力，但前场篮板球能力十分恐怖，每场球要抢到4个前场篮板。O.J.-梅奥的数据虽然有些缩水，但迈克-康利的爆发却将后场的火力重新平衡化，而马克-加索尔和达雷尔-亚瑟都是作风硬朗，能保证篮下效率的球员。对于奇才来说，迎战灰熊，他们需要做好两点准备。首先，盖伊和兰多夫的单点强攻必须得到遏制，这对于在三四号位缺少稳定防守人才的奇才来说并不容易；其次，奇才必须防范灰熊对前场篮板球的企图心，毕竟灰熊场均要抢到12.3个前场篮板，这一成绩在联盟可排在第9位。当然，奇才也是有优势的。灰熊场均要被对手抢断9.1次，这一成绩是联盟第三差的，同时还要被封盖5.8次，这一成绩是联盟第八差的；此外，灰熊场均还要让对手命中8.7个三分球，这一成绩是联盟最差的。所以，如果奇才能发挥好约翰-沃尔(可能出战)、吉尔伯特-阿里纳斯的抢断能力；如果易建联(可能出战)和贾维尔-麦基能携手发挥出封盖威力；如果阿里纳斯、科克-辛里奇、尼克-杨的三分球手感能好一点，那么奇才与灰熊确实有一拼。不过对于奇才来说，有一个坏消息是，他们寄予厚望的沃尔和易建联仍有可能缺席这场比赛，如果沃尔和阿联都缺阵，那么奇才的抢断和封盖可能就不会有太多的优势了。双方预计先发球员：灰熊：康利，梅奥，盖伊，兰多夫，小加索尔奇才：阿里纳斯，辛里奇，艾尔-索顿，安德雷-布莱切，麦基(咕哒)
体育	经纪人称弗老大不差钱 低估CBA成中国之行最大败笔昨天下午4点半，正在训练中的北京队迎来了弗朗西斯。弗老大可不是来训练的，而是来更衣室收拾东西，并正式与队友们告别。至此，弗老大与北京队的合作正式结束。这13天的露水姻缘不仅给老大还算辉煌的职业生涯留下了拧巴的一笔，也给CBA联赛制造了一个哭笑不得的尴尬。■弗老大愉快作别不忘耍宝北京队昨天的训练是下午3点开始的。下午4点半，弗朗西斯突然来到首钢篮球馆，他戴着毛线帽，上身只穿了一件衬衫，手里拎着LV的大包。正在训练的主教练闵鹿蕾以及队员们见此情景都吃了一惊，谁也没想到他会在当天出现。弗老大先到更衣室简单收拾了东西，然后在副总经理袁超的陪同下来到队员中间。看着大家围上来，弗老大表情轻松，他先用手捂住眼睛，假装哭了几声，然后说：“这是个非常艰难的决定，我要离开大家了。很高兴和你们成为队友，这些天来我看到了大家的努力。北京队已经6连胜，我对此也非常骄傲。”随后弗老大带头鼓起掌来，接着说道：“你们要坚持强悍的防守，这样就能继续赢球。”场面话说完，弗老大有些动情地说：“我来中国十多天了，你们每个人都对我很好，我都记下了。不过我从没有在国外打球和生活的经历，老实说，我对这一切并不是很适应。而且我需要打球的时间，但是我知道，北京队很难给我这样的时间。”告别的话讲完后，弗老大向大家深深鞠了一躬，然后逐一和队员们握手拥抱。主教练闵鹿蕾此时刚好被电视台叫出去采访，未能与弗朗西斯做最后的道别。■俱乐部违约金传闻不靠谱和队友依依惜别后，弗朗西斯在副总经理袁超以及经纪人兼翻译程相的陪同下走出了球馆。因为弗老大只穿着衬衫，袁超担心他着凉，干脆拉着他上车又聊了十分钟。随后，弗老大坐着俱乐部安排的奥迪轿车离开。对于整件事情的始末，袁超说道：“我先强调的一点是，从头到尾我们都没跟弗朗西斯提过解约。昨天上午我们还和他谈过话，问他上一场比赛为什么中途自行退场，但当时双方没说出什么结果。结果今天下午他就来队里了，事先没跟我们任何人说过，来了就直接跟球队道别了。”袁超随后补充道：“实际上，在我们客场打福建那场比赛后，弗朗西斯就有了不想打的念头。那场球他打了大概两分钟，他对这个时间很不满意。”双方接下来要解决的是合同问题，袁超强调：“我不知道外界都是从哪儿听来的，说什么解约金是他薪水的三分之一。实际上在弗朗西斯签订合同后，我们就先行支付了一部分薪水。最后解约，我们给他的可能就是这些钱，绝对没有三分之一那么离谱。至于具体是什么数字，因为我们和弗老大的经纪人方面还没有最后签订解决协议，所以现在保密，这是对双方的尊重。接下来，弗朗西斯会自己订回程机票，至于哪天走我们就不清楚了，不过这个钱肯定由我们来出。”■经纪人弗老大根本不差钱目前，弗老大从美国带来的经纪人兼翻译程相仍留在北京队帮忙，他对于外界盛传的三分之一赔偿金也非常愤慨：“弗老大根本不缺钱，他来北京打球是个难得的经历，双方好聚好散，不可能要那么多钱。”程相表示，弗朗西斯虽然两年没打球，但生活依然富足：“他在休斯敦过得很好，名下有两家夜总会、一支摩托车队、一家唱片公司和一些服装生意。他根本就不缺钱，更别说那些所谓的赔偿金了。”程相认为，弗朗西斯离队的主要原因还是在球场上：“这次中国之行最失败的地方，就是他低估了CBA。他觉得自己恢复一阵子后，打中国联赛应该问题不大，但没想到这里的竞争这么激烈，和想象的不一样。他有如今这样的想法，对双方都是好事。”随后程相说到了弗老大的合同：“外界一直说他签的是保障性合同，但你们不知道具体内容——是不是一旦解约就要百分百赔付？弗老大不缺钱，他很感谢北京给他机会，所以他也希望好聚好散，并不想伤害俱乐部。”据程相透露，弗朗西斯唯一遗憾的就是下一场不能随队去上海了：“姚明特别希望他去上海帮助振兴一下球市，弗朗西斯原本也是这么打算的，不成想他离开得如此之快。”■众将士明明感慨英雄迟暮前后13天，弗老大此次中国行简直是一场游戏一场梦。尽管相聚短暂，但能和这样的大牌合作，北京队的教练和队员们自然有话要说。主教练闵鹿蕾说：“能够执教弗朗西斯是我的荣幸。不过对江苏队那天，中场休息时我还在布置战术，弗朗西斯就直接换上衣服开门走了，这在我的执教生涯里前所未见。看来他是不想打了，所以才表现出这样的职业素养。”孙明明说：“只能说他英雄迟暮。实际上那天中场时他要是不走，下半场绝对有机会上，他太冲动了。”李学林说：“我还等着他教我两招呢，结果他就这么走了，祝他好运吧。”弗朗西斯走了，但北京队还要继续战斗。据记者了解，莫里斯一个好哥们儿有可能火速到北京队试训。本报记者 潘天舒
体育	劳资双方心平气和完成会谈 避免停摆联盟共谋大计新浪体育讯北京时间11月19日消息，据ESPN报道，NBA资方代表和球员工会代表完成了关于新劳资协定的又一次会晤。NBA方面的发言人麦克-巴斯声称，当地时间周四的这次会议，关于一些关键议题双方有了很直接而坦诚的交流，双方同意在12月再碰一次头。这是一个积极的信号，今年八月中旬双方也曾有一次会晤，当时包括勒布朗-詹姆斯、卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗一共14位联盟大牌球员都参与了谈判，但是谈判进行的并不顺利，球队老板的态度非常强硬。旧的劳资协定将在当地时间2011年6月30日到期，球队老板们希望能够在下一份劳资协定中获得一个全新的改变。联盟总裁大卫-斯特恩上个月声称，联盟希望薪水支出能够削减7到8亿美元，也就是球员薪水的三分之一将会被削减掉。球员很不希望看到这样的改变发生，双方都认为到明年2月的全明星赛时他们必须取得实质性的进展，不然的话停摆的危机将可能变成现实。(春水方生)
体育	四年回首奥登如何比肩杜兰特 状元名号成一生耻辱新浪体育讯北京时间11月19日消息，当格雷格-奥登赛季报销的消息传来的时候，所有人都为之一惊。因为这名曾经被寄予厚望的07年状元，在进入联盟的4个赛季中，仅仅只打了82场比赛，并报销了两个赛季。反观在07年选秀大会上输给奥登只能屈居榜眼的凯文-杜兰特，如今的职业生涯却是屡攀新高。就在奥登这条黑暗的消息传出后不久，《CBS》专栏作家罗伊斯-杨就撰文回首了4年前在“小绿屋”发生的一切，并直言当年开拓者选择奥登的做法，在如今看来就是一种耻辱。以下为原文摘译：是的，奥登有机会拥有完美的职业生涯。但当他进行二次微创手术的消息传出后，我们可能永远不会再得到这样的答案。他的2010-11赛季，已经因为这次手术彻底宣告结束了。当奥登进入NBA时，所有人都期待他是那个能改变整个联盟游戏规则的大个子。但这位命运多舛的状元中锋，面临的却是不断的伤病困扰。奥登和杜兰特永远会被联系到一起，由于同岁且同年参加选秀，他们的竞争将会一直伴随两人的整个职业生涯。但两支球队经理的选择，却改变了整个事件的走向，无论如何，奥登是状元，杜兰特是榜眼，这已经是无法改变的事实了。也许有人会问，这是否公平？我想在那时，这完全是双方自然的选择。是的，奥登有着比杜兰特更出色的身体条件，他的大个子让他在两人的竞争中占据了很大的优势。最终，奥登胜出，至少在开拓者前任总经理凯文-普里查德的心中，他是这么认为的。但当2007年，杜兰特取得年度最佳新秀荣誉的时候，奥登却只能干坐在场边，在他的新秀赛季，这个大个子男人哪怕连1分钟的上场时间都没有捞到。接下来的2008赛季，奥登开始了他真正意义上的新秀赛季。起初他还有着不错的表现，但2月下旬，随着左膝盖的再次骨折，奥登错过了三个星期的比赛，而正因如此，他也再次被人们贴上了“玻璃人”的标签。但反观杜兰特的第二年，场均25.3分的得分和高效的投篮命中率，让他成功甩掉迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯，成为NBA历史上得到3000分最年轻的球员。可以说，杜兰特的爆发再一次痛击了奥登和开拓者整支球队。随后的2009年，奥登职业生涯的第二个赛季又有着良好的开局。在只有24分钟的上场时间情况下，奥登场均可以得到11.7分，8.7个篮板，另外还有漂亮的2.4次盖帽。虽然没有人再指望他能成为比尔-拉塞尔那样的传奇，但至少很多人还相信，奥登会在联盟中体现自己的价值。不过请记住，这只是奥登的第二个赛季。随着在与火箭队比赛第6分钟再次受伤，当奥登痛苦地捂着膝盖的那一刹那，几乎所有人都绝望了，就这样，由于左髌骨的骨裂，奥登再次伤别整个赛季。另一方面，杜兰特则继续稳步开启着自己的巨星之路。在这一赛季，杜兰特带领球队获得50场胜利并顺利跻身季后赛，而他自己则获得了常规赛得分王称号，并在全年的MVP榜上紧追科比-布莱恩特列第二。现在，奥登再次倒在了伤病面前，由于微创手术，奥登已经彻底无缘本赛季出场，而这名年仅22岁的年轻人，在NBA的球场上正经历着莎士比亚式的悲剧。而杜兰特呢，他目前在得分榜上再次领跑全联盟，经历了4年的时光，回过头再看，两人似乎正朝着完全相反的轨迹前进。相信现在，没有人再会把杜兰特的名字排在奥登之后，而2007年的选秀大会，对于开拓者来说，更是不堪回首的记忆。也许大家都希望奥登能重新振作起来，但他却从来没有按照我们的意愿一步步地走下去，也许“状元”这个名号，始终将成为扣在奥登脑袋上，那一顶最耻辱的帽子。(小林)
体育	开拓者哀兵出战主场连胜 掘金末节陷困境遗憾失利新浪体育讯北京时间11月19日，开拓者哀兵出战，在主场以86-83击败掘金。开拓者(8-5)主场三连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下24分10个篮板，韦斯特-马修斯20分10个篮板，安德烈-米勒16分6次助攻，尼古拉斯-巴图姆14分6个篮板。掘金旧将马库斯-坎比抢下全场最高的14个篮板并盖帽3次。掘金(6-6)大将卡梅罗-安东尼在第四节犯满离场，得18分8个篮板，阿隆-阿弗拉罗16分11个篮板，昌西-比卢普斯13分5次助攻。替补出场的艾尔-索顿得17分。开赛之前，开拓者不得不作出一个艰难的决定：格雷格-奥登本赛季再度泡汤。这个2007年的状元秀，新秀赛季就全部泡汤，此后两个赛季加起来打了82场，新赛季他又是一场未打。开拓者的悲剧让人想起1984年的选秀，当年开拓者放弃了迈克尔-乔丹，而选择了一个如今大部分球迷都叫不出名字的中锋，乔丹后来成为“神”，而那个中锋湮没随百草。开拓者在2007年选择了奥登，而放弃了凯文-杜兰特。开拓者哀兵出战，面对的是安东尼率领的掘金。前两战对开拓者，安东尼共得了73分。这次安东尼没那么神勇，掘金遭到开拓者顽强的反击。比赛前3分29秒开拓者只投中一球，以2-6落后。掘金此后也在5分钟内未能投中一球，开拓者还以一波14-5后，以16-11反超。开拓者在本节最后4分12秒未能再得分，掘金以一波17-0结束，本节以28-16领先。顶替罗伊首发的马修斯上一场拿下生涯最高的30分，今天的的表现也不错。第二节开始后不久，他在一分钟内命中3个三分球，开拓者以一波13-1开始本节，一举将比分扳平。掘金本节打了近4分钟还未能投篮命中，两位数的优势丧失。此后双方打得难解难分，上半场结束时，开拓者只以43-45落后。阿弗拉罗在第三节开始后不久连续三分命中，掘金以55-45扩大优势。不过他们两位数的优势没保持多久，米勒此后连续得手，率开拓者打出12-3的攻击波，将比分追成57-58，米勒在这波攻击中独得8分。双方又一次进入拉锯上，三节过后，掘金只以71-69领先。最后一节开拓者的反击更为猛烈，他们以一波10-4开始本节，一举以79-74超出。掘金在本节打了近10分钟竟然只投中一球，而安东尼在终场前3分08秒又犯满离场，形势对他们变得不利。终场前2分06秒，掘金才由比卢普斯投中三分，这是他们本节第二次在运动战中得分。阿尔德里奇和坎比各罚中一球后，开拓者以86-80领先。内内在终场前22秒连投带罚拿下3分，为掘金将差距缩小到3分。阿尔德里奇上篮不中后，给掘金留下12.9秒，可惜阿弗拉罗最后时刻三分不中。开拓者首发阵容：韦斯利-马修斯、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和尼古拉斯-巴图姆。掘金首发阵容：阿隆-阿弗拉罗、昌西-比卢普斯、内内-希拉里奥、卡梅罗-安东尼和谢尔顿-威廉姆斯。(吴哥)
体育	昔日神经刀当打之年却迷失 是什么让他不再神奇？新浪体育讯北京时间11月19日消息，据《丹佛邮报》报道，今天掘金就将迎来新赛季的第12场常规赛，但球队老帅乔治-卡尔，似乎仍然无意在这场与开拓者的较量中，派遣JR-史密斯首发登场。虽然史密斯“神经刀”似的打球风格和掘金整体的战术格格不入，但25岁正处于职业生涯上升期的史密斯，真的无力在这支掘金队中占有一席之地了么？答案显然是否定的，卡尔教练曾不止一次提到过，JR有能力出现在球场上，只是想要占据一个首发位置，他需要更稳定的发挥。当然，想赢得卡尔的信任，史密斯火爆的脾气以及桀骜不驯的性格，也需要克制和收敛。过去的两场比赛，史密斯只获得了一分钟的出场时间。在当地时间周一晚上与太阳队的比赛前夕，卡尔决定让史密斯整场都坐在板凳席上，原因就是在赛前的投篮训练上，史密斯迟到了。而周二与尼克斯的比赛，卡尔只给了史密斯一分钟的时间，这被很多人看做是老帅对史密斯的近一步惩罚。但事实上，另外一个原因是，掘金的新秀加里-福贝斯在这场比赛中，表现的太出色了。“我想JR会理解我的意思，”卡尔在周三对《丹佛邮报》说道，“我想JR应该明白这是怎么一回事，我们的球队已经有一个孩子比他发挥的更好，而我又没有更多可以控制的时间，所以他才被放上了替补席。”本赛季，史密斯的个人数据一再下降。过去4年，这位联盟有名的“神经刀”赛季场均三分球命中率都能达到40%以上，但如今，史密斯的这项数据只有可怜的36.8%。而本赛季场均8.6分的得分，和其之前两个赛季平均15.3分的场均得分更是大相径庭。毫无疑问，JR-史密斯过去几年，都是联盟最佳第六人的有力竞争者，但在如今的掘金队中，史密斯甚至在和一些新秀的竞争中都已经落到了下风。如果此时JR仍不能觉醒，那么他职业生涯的前景，也将越发的暗淡，而今年，史密斯不过刚刚才25岁而已。(小林)
体育	最佳第6人：喷气机PK樱木花道 湖人妖星信心爆棚新浪体育讯北京时间11月19日消息，《篮圈世界》专栏作家朗-格林对赛季进行到当前为止的最佳第六人奖项的争夺进行了一番点评，其中2009年最佳第六人得主杰森-特里凭借着近期的优异表现无疑高居榜首，不过俄克拉荷马雷霆队的21岁前锋塞尔吉-伊巴卡也以当仁不让的表现让众人折服。1.特里，达拉斯小牛作为2009年的最佳第六人得主，小牛“喷气机”本赛季开打前就像NBA官网的记者透露自己的雄心壮志，那便是再度夺回最佳第六人的奖项，而到目前为止他的表现出色而又稳定。卡隆-巴特勒的受伤 缺阵令主教练将特里挪至了首发位置上，因此他的数据势必会得到进一步的提升，但他的身份却不再是队中第六人了。2.伊巴卡，俄克拉荷马雷霆一个“樱木花道”式的球员，接触篮球不久技术虽然粗糙但韧性、拼劲和身体素质让人过目不忘，这个年轻人已经跻身全联盟封盖榜的前五位，而投篮命中率更是高居第四位，更令人感到害怕的是他才只有21岁，两方面帮助到了他，首先是他身边拥有着像凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克这样的超级队友，其次便是杰夫-格林的受伤给予了他更多的上场时间。3.贾马尔-克劳福德，亚特兰大老鹰和特里一样，克劳福德也希望第二次问鼎最佳第六人，但他的各项数据都较上赛季有所下滑，这或许新上任的教练的战术风格有关，但考虑到克劳福德的合同即将到期，因此球员往往会在这 个阶段大爆发。昔日的印第安纳步行者队菜鸟投手如今已经成为了热火队稳定的外线保证，迈克-米勒的受伤给了他更多的上场机会，而他也不负众望成为了球队仅次于勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里 斯-波什的第四得分点。5.格伦-戴维斯，波士顿凯尔特人凯尔特人队的内线从赛季初就经受了伤病的考验，两位奥尼尔均先后受到了伤病的困扰，因此戴维斯的作用则尤为明显。6.香农-布朗，洛杉矶湖人布朗的稳定表现让主教练菲尔-杰克逊更放心地减少科比-布莱恩特的场均上场时间，能够帮助球队做出如此的艰巨的肩负工作，布朗的表现的确可圈可点。当被媒体问及赛季最佳第六人之争时，湖人妖星也是信心满满。7.科里-马盖蒂，密尔沃基雄鹿马盖蒂仍然处于手术后的恢复阶段，但他最近的表现却帮助到了雄鹿队，尽管场均只有20分钟的上场时间，不过马盖蒂仍然凭借着硬朗的作风屡屡造成对手犯规并将自己送上罚球线。8.艾尔-哈林顿，丹佛掘金掘金队在今年夏天的自由球员市场中并不活跃，不过哈林顿的到来的确给了他们不少惊喜，这位大个球员屡屡能够在外围给对手造成杀伤，这不得不算是一件犀利的武器。9.布兰顿-巴斯，奥兰多魔术就在魔术队多位投手状态不佳的情况下，巴斯帮到了主教练斯坦-范甘迪的大忙。10.丹尼尔-吉普森，克里夫兰骑士在沉寂了一个赛季后，吉普森终于又再度打出信心。11.哈基姆-瓦里克，菲尼克斯太阳让我们面对事实，纳什和瓦里克的组合肯定无法与当年和阿玛雷-斯塔德迈尔搭档相提并论，但相比另外一位新援希杜-特科格鲁，瓦里克的表现实在太有效率了。12.韦斯利-马修斯，波特兰开拓者马修斯是上赛季涌现出来的黑马，他今年也不负众望继续保持着稳定的表现。(喜欢)
体育	权威曝开拓者曾筹划交易罗伊 踌躇间错过当今第1人新浪体育讯北京时间11月19日消息，波特兰开拓者队或许在缺少了格雷格-奥登的情况下继续大跨步的向前进，但布兰顿-罗伊是否能够不再受到伤病的影响则将决定球队未来几年的命运，雅虎体育权威专家安德烈-沃纳罗斯基报道了罗伊目前的身体状况极为不乐观，并透露开拓者队夏天曾考虑过交易罗伊。早在赛季开始前，开拓者队的管理层便已经十分担忧罗伊能够支撑多久，他们还在内部商讨了将他交易的可能性，有消息称，管理层最终打消了这个念头，但事实上，他们的确在交易球员方面做过努力，比如开拓者队曾向新奥尔良黄蜂队正式提出牵涉到保罗的交易提议，只不过前者始终没有将罗伊纳入交易的筹码中，毕竟作为球队经理的里奇-乔实在难以做出将球队历史上最受欢迎的球员送走的抉择，因此双方的谈判自然无功而返，但现在看来，开拓者队或许是错过了最佳的机会。由于膝伤再度发作，罗伊将缺席接下来的两场常规赛，而从他一系列的伤病历史来看，他的膝盖问题越来越严重，甚至到达了恶化的程度，难怪联盟中有专业人士称罗伊的全明星身手将因为这场伤病而就此终结。而看看现在的保罗，黄蜂当家绝对是本赛季目前为止全联盟表现最好的球员，成为MVP竞争行列中的领先者。不知道，开拓者方面是否会因为当时一念之差错过保罗而后悔莫及。“根本看不到好转的迹象。”一位内幕人士称：“现在只是设法控制伤势，他可能无法再像他自己所想象的那样成为开拓者队的超级球星了，连球队或许也已经认命了。”开拓者队已经收集了不少对付罗伊伤病的方案，但还没有一个得到管理层的认可及批准尝试，开拓者队可以尝试再为罗伊做一次手术，他们也可以限制他的上场时间，包括背靠背比赛中刻意缺席其中的一场，但时间不等人，相信开拓者队不久便会做出一个抉择。或许，他们最终会忍痛割爱，将这位全明星后卫交易出去。(喜欢)
体育	沃尔双手拄拐照样健步如飞 状元郎养伤轻松又开心驻华盛顿记者王忆琼11月17日报道  奇才大胜猛龙的比赛，约翰·沃尔并没有出场，因为几天前在芝加哥的那场比赛中扭伤了脚踝，这是他职业生涯第一次缺席了比赛。谁也没想到猛龙这么不禁打，就连奇才队的球员自己也没想到自己能打得这么好。特雷弗·布克赛前说：“约翰·沃尔是发动机，没了他，(这场比赛)挑战很大。”可结果是，科克·亨里奇和阿里纳斯组成先发后场，他们虽然没有沃尔的速度和破坏力，但一个稳妥不犯错，一个投篮准，配合得天衣无缝，照旧打得风生水起。亨里奇贡献13分、12次助攻拿到两双，阿里纳斯20分入账还有6次助攻和7个篮板。说起没有沃尔的日子，阿里纳斯并不担心：“我们这个夏天一起打了很多场球，我们都得适应彼此的角色。我和亨里奇、沃尔三个人同时在场打一到三号位，我们彼此非常很有感觉，我们知道自己在做什么。”与猛龙比赛前，沃尔拄着一对拐杖走进来，虽然左脚穿着保护靴，腋下夹着拐杖行走，可他照样健步如飞，比腿脚健康的普通人还利索。更让人目瞪口呆的是，沃尔放下了拐杖，还能稳稳当当站着。他甩掉外套，走进了治疗室，一点受伤的影子也找不到。赛后，阿里纳斯笑言：“我们现在没有人能自己完成快攻一条龙上篮了，我们得多传几次球才能寻找到机会。所以从首发到替补必须人人奋勇，这是赢球的关键。”那个能完成一条龙的约翰·沃尔正快乐地养着伤。沃尔早早走出更衣室，此刻他干脆摆脱了拐杖，只穿着靴子。在走廊里，“状元郎”和一个黑人朋友聊得很开心。青春就是资本，沃尔压根儿也不着急回到场上。缺席几场比赛又算什么？未来的日子还长着呢。驻华盛顿记者王忆琼11月17日报道  奇才大胜猛龙的比赛，约翰·沃尔并没有出场，因为几天前在芝加哥的那场比赛中扭伤了脚踝，这是他职业生涯第一次缺席了比赛。谁也没想到猛龙这么不禁打，就连奇才队的球员自己也没想到自己能打得这么好。特雷弗·布克赛前说：“约翰·沃尔是发动机，没了他，(这场比赛)挑战很大。”可结果是，科克·亨里奇和阿里纳斯组成先发后场，他们虽然没有沃尔的速度和破坏力，但一个稳妥不犯错，一个投篮准，配合得天衣无缝，照旧打得风生水起。亨里奇贡献13分、12次助攻拿到两双，阿里纳斯20分入账还有6次助攻和7个篮板。说起没有沃尔的日子，阿里纳斯并不担心：“我们这个夏天一起打了很多场球，我们都得适应彼此的角色。我和亨里奇、沃尔三个人同时在场打一到三号位，我们彼此非常很有感觉，我们知道自己在做什么。”与猛龙比赛前，沃尔拄着一对拐杖走进来，虽然左脚穿着保护靴，腋下夹着拐杖行走，可他照样健步如飞，比腿脚健康的普通人还利索。更让人目瞪口呆的是，沃尔放下了拐杖，还能稳稳当当站着。他甩掉外套，走进了治疗室，一点受伤的影子也找不到。赛后，阿里纳斯笑言：“我们现在没有人能自己完成快攻一条龙上篮了，我们得多传几次球才能寻找到机会。所以从首发到替补必须人人奋勇，这是赢球的关键。”那个能完成一条龙的约翰·沃尔正快乐地养着伤。沃尔早早走出更衣室，此刻他干脆摆脱了拐杖，只穿着靴子。在走廊里，“状元郎”和一个黑人朋友聊得很开心。青春就是资本，沃尔压根儿也不着急回到场上。缺席几场比赛又算什么？未来的日子还长着呢。
体育	波什回勇成球迷关注焦点 专家直言有媒体唯恐不乱新浪体育讯北京时间11月19日，《太阳哨兵报》专栏记者温德曼在线回答了球迷的提问。针对波什的爆发以及球队的一些状况，他都做了一一回答。问：在电视采访中，克里斯-波什谈到埃里克-斯波尔斯特拉的时候说，“他想我们多训练，但我们不这样认为，我希望我们能各让一步。当然了，这不是个大问题。”是不是球员都不喜欢额外的训练？没那么严重，在热火这样一支球队，球员说的任何话都会引起媒体关注，就像先前勒布朗-詹姆斯关于出场时间的评论一样。很显然，树大招风。问：波什好像在采访中有过藐视斯波尔斯特拉的言论吧，认为他不如帕特-莱利？这就是刚刚提到的，球员的任何发言都可能被曲解。有时候，是外界的猜测太多了。问：波什在对阵太阳的比赛中表现的更有侵略性了，他是不是应该更努力去走上罚球线？的确，波什现在有进步了。他应当继续保持，直到面对联盟顶级中锋的时候也还可以如此有侵略性。问：媒体上有很多关于热火球迷漠不关心比赛的说法，但实际上，迈阿密人就是总爱迟到，所以迟到热火的比赛并不奇怪，这就是迈阿密的城市文化。下半场，球迷的热情会点燃球馆的，为什么有媒体会对这个揪住不放呢？客观地说，很多比赛，精彩画面也的确就是在前36分钟。不过，有很多球迷因为买不起票而无法亲临现场，而持有球票的家伙却往往总是迟到，这很讽刺。不过，这也没办法，就像总有人会在电影放了30分钟才进场一样。(XWT185)
体育	湖人心仪悍将表态渴望加盟 丹皮尔合同成最大障碍新浪体育讯北京时间11月19日消息，自从训练营启幕后，安德鲁-拜纳姆的回归时间就是一个谜，现在他的复出时间终于有了相对准确的信息，洛杉矶湖人队的年轻中锋表示他自己会在12月初回到球场。从夏天接受膝盖手术后的训练营，再到感恩节前后，拜纳姆的复出时间一再推迟，如今湖人队在他的回归上终于看到一些曙光，他希望一周内恢复训练，然后争取在12月初的比赛中复出。“希望再过一周左右我可以训练，”拜纳姆在今天对记者表示。在夏天接受了膝盖手术后，拜纳姆一直增加他的恢复时间，再加上替补中锋西奥-拉特利夫接受膝盖手术后要缺阵四到六周，湖人队暴露出内线深度问题，这让他们开始考虑引进大个子球员来补强内线。据悉湖人队已经考虑与贾克-沃斯库?、保罗-戴维斯进行接触。33岁的沃斯库?生涯场均只有4分和3.4个篮板，他一直以球场上的硬朗打法而闻名。26岁的戴维斯则在快船队度过三个赛季，他生涯场均得到2.6分和1.9个篮板。另一个可能的候选人是老将埃里克-丹皮?，不过他想得到剩余赛季的一份保障性合同，湖人队则希望在内线有更大的机动性。35岁的丹皮?上赛季效力达拉斯小牛队，他场均得到6分和7.3个篮板。在赛季进入末段前，联盟规定不允许球队与球员签订10天合同，但湖人队可以签订一份非保障性合同，这样可以每周支付球员的薪金。“湖人队的情况很不错，”沃斯库?的经纪人马克-巴特斯特恩表示，“任何时候他们打来电话，你当然愿意接听，希望这一幕可以快点出现。”沃斯库?上赛季没有在NBA中打过球，本赛季他接到邀请参加快船队的训练营，但他在季前被球队裁掉。上赛季曾有几支球队接近同沃斯库?签约，他也收到一些来自欧洲的邀请，但因为妻子怀孕生子，沃斯库?选择了休战。“他保持着状态，”巴特斯特恩介绍说，“毫无疑问他能给NBA球队带来帮助。”湖人队周六才会在明尼苏达结束客场之旅，这之前他们不会进行任何交易，如果球队认为拜纳姆能够在12月的第一周就回到球场，那么他们很可能不会补充任何球员。在12月初段湖人队的赛程相对有利，他们面对多支胜率低于五成的球队，其中包括休斯顿火箭队、萨克拉门托国王队、华盛顿奇才队和快船队。正是由于对手实力不强，湖人队没有任何理由去强迫拜纳姆尽早复出，即便他在12月的第二周才能回到球场，湖人队也能够接受这一情况。(Melody)
体育	热火1数据11年来倒数第2 极端进攻方式也能夺冠？新浪体育讯北京时间11月19日消息，勒布朗-詹姆斯、德怀恩-韦德和克里斯-波什组成恐怖三巨头以来，“热火内线乏力”一直是业界专家热议的话题，NBA官网专栏作家约翰-舒曼撰文，借助翔实的数据，深刻探讨了这一问题，得出的最终结论是：热火内线乏力，十分倚重跳投，但这种失衡状态，暂时还没有造成恶性结果。但必须要注意到，琼斯的“禁区过敏症”其实是整支热火的缩影。热火的禁区得分只有33.6分，禁区内的投篮命中率则只有32.2%，两项衡量内线得分能力的数据都排在联盟末尾。2000年开始，联盟开始采集油漆区数据，11个赛季中，只有2002-2003赛季的纽约尼克斯在禁区内投篮命中率上比如今这支热火低——那一季，尼克斯的这一数据只有30.9%。还有一项数据统计值得关注：中距离得分比率。所谓中距离得分比率，是指油漆区、罚球线和三分线出手之外的得分比重。普遍认为，中距离出手是篮球比赛中最低效的得分手段。热火在这方面做得并不好，中距离得分比重占到25.4%，只比华盛顿奇才低。大多数情况下，油漆区得分都是很重要的技术统计，因为这项统计越高，说明这支球队能更好地刺破对方的防守，得分相对更为容易一些。但是，这项统计只能告诉我们一支球队是如何得分的，并不直观地反映这支球队是否能更好地得分。是的，听上去这有些颠覆常规逻辑，但必须承认，内线得分和进攻效率之间并没有绝对的因果关系。不妨举例论证：周三的比赛中，费城76人的油漆区得分高达56分，比联盟平均水平多出14分。但是，他们在油漆区之外出手28次，却只命中了其中4球。这场比赛76人在96个回合只得到了86分，如此低下的得分效率之下，输给多伦多猛龙并不奇怪。本赛季，76人在油漆区命中率这项技术统计中高居联盟第四，但他们的进攻效率却只排在第26位。由此不难得出结论，对于一支球队来说，不管在冲击篮筐方面做得多好，都需要靠谱的射手来维系进攻效率。76人的问题在于，当对手收缩禁区的时候，他们并没有好的投手来惩罚这种防守策略。热火则是另外一个极端，他们是一支更多地依靠跳投的球队，跳投效率也非常高。联盟中只有四支球队在离篮筐15尺之外的投篮比重占到一半以上，热火居其一。热火如此依赖跳投，效率反而很高，100个回合能得到110.8分，排在联盟第二位。热火阵中没有擅长在低位攻击的内线球员，克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯和乌杜尼斯-哈斯勒姆都是跳投型内线，而乔尔-安东尼则没有主动进攻能力。如今这支热火中，内线杀伤力最大的球员是德怀恩-韦德，他48%的出手在离篮筐3尺的范围之内，波什是25%，勒布朗-詹姆斯则是29%。除了这三名球星，其他球员都不太情愿进入油漆区。勒布朗、韦德和波什占据了热火全队57%的出手机会，离篮筐3尺之内的出手比率则占到全队的81%，罚球占到75%。对于热火来说，罚球至关重要。每一百个回合，热火能博取33.7次罚球，这项数据高居联盟第一。韦德和勒布朗平均每场比赛的罚球数分别为9.5次和9.1次，排在联盟第二和第四位。另外，热火控制失误的能力也很强，每一百个回合，只有联盟最低的13.6次失误。以上数据表明，禁区得分能力不强并非热火的大问题。最近的三场败仗，热火的进攻并没有紊乱，而是防守出了乱子。揭幕战负于波士顿凯尔特人，热火进攻全面哑火，那多半是由于紧张所致。那场比赛过后，热火的进攻越来越好，过多的跳投并没有伤害到他们。不过，在某些夜晚，跳投手们也会迷失。就像那支勒布朗领衔的那支克利夫兰骑士，热火进攻端的缺陷或许只有到季后赛中才能暴露出来。诚然，热火可以用罚球和防守来弥补内线进攻短板，但为了保险起见，他们有必要让进攻变得更加平衡。(流浪狗)
体育	35岁大巴让唐正东明白 有些人到退役他也无法超越新浪体育讯昆西-杜比一个高难度的干拔3分，穿心而过！全场欢呼，坐在场边的巴特尔也会心一笑，当时场上的形势是这样的，凭借这记3分，新疆队在北京时间12月29日主场迎战江苏的比赛第三节结束后拥有了80-59的巨大领先优势，第四节从杜比的那个3分开始就几乎成为了垃圾时间。巴特尔的笑容也代表着，他本场的使命在第三节就结束了，毕竟对手是CBA中出名的不擅打逆风球的江苏队，最终正如巴特尔的笑容一样，新疆在主场兵不血刃地109-93送给了江苏三连败，而巴特尔则在30分钟的出场时间内送出了16分9个篮板和7次助攻的全面数据。人们都说35岁的巴特尔老了，但是巴特尔今天却连续作战，他的30分钟是连续的——甚至一人打满了上半场的全部24分钟，而他在场上的每一分钟似乎都在给自己的对手唐正东上课。唐正东离篮筐越来越远的攻击范围颇有当初大巴的风范，这也难怪，在唐正东心中，巴特尔就是他永远的偶像。只不过对于唐正东而言，他需要向大巴学习的太多了，也许到了他退役的那一天，巴特尔的绝活他都不能完全学到。巴特尔拥有着3分线外的神奇手感，第一节他就面对唐正东时连续命中了两个3分，即使在坐打唐正东时被后者骗了一个犯规，但他在半场仍然有着4投4中的超高中距离命中率。不仅如此，巴特尔对唐正东的威慑力一直存在，这让唐正东在面对大巴防守时几乎没有太多勇气攻到篮下，只是频频利用中远距离的跳投来完成进攻，甚至他没有背身单打巴特尔的勇气。至于巴特尔就完全是另外一番景象，他很多的背身单打只是为了助攻队友而来，吸引包夹之后，然后手腕一抖助攻跟进的队友上篮——这样的场景在本场比赛屡见不鲜。即便是拉到高位，他仍然可以凭借自己?望塔似的身高洞悉场上的一切，然后精准如布拉德-米勒的策应助攻手到擒来，第二节助攻辛格尔顿的反跑空配堪称一绝——这些也正是他能够在短短的30分钟内就送出7次助攻的原因所在。事实上，唐正东也已经好久没有赢过大巴了，他在2005-06赛季第一次数据上赢了巴特尔之后，只在2007-08赛季在数据上赢过巴特尔，其余他职业生涯每次面对大巴所能接受的都是被压迫。这一晚，唐正东几次抢眼的表现都是在巴特尔下场之后完成的，而他最后的得分(14)和篮板(4)以及助攻(1)也都和巴特尔相去甚远。巴特尔打球大气，什么时候该传什么时候该强攻，这些都是唐正东所不具备的，南钢体育馆那一声声“打打打”依然是小唐进攻打得号角，什么时候能如大巴这般收放自如，那才是大家风范，当然唐正东在第三节那次绝妙的背身击地助攻刘亚晖篮下得分似乎已有些大巴风范，只是他需要学的还有更多。(高翔)
体育	破碎膝盖让奥登NBA之路倾斜 明夏他能否掀起大风浪新浪体育讯北京时间11月19日消息，波特兰开拓者队宣布格雷格-奥登将会再次接受左膝的微创手术，这意味着他的另一个NBA赛季报销了。2007年他的右膝就曾接受过同样的手术，这让他的新秀赛季报销，现在另一只膝盖也要手术，奥登在NBA的前景被打上了一个巨大的问号，他的NBA生涯会就此终结吗？也许不会。开拓者队表示奥登最新的伤病与他的老伤无关，只是在恢复过程中出现了新的拉伤，这让其不得不接受手术。明年一月奥登将年满23岁，他还有足够的时间去从各种伤病中恢复，他仍有机会拥有一个不错的NBA生涯，然而这些手术几乎可以确定奥登永远无法成为一名能够改变球队命运的中锋，他无法再继续当年在俄亥俄州大的辉煌。对奥登来说更糟糕的是开拓者队还没有与他续约，因此在第二次微创手术后，他明年夏天很可能将会进入自由球员市场。开拓者队需要支付876万美元来保留开出匹配合同的权利，这样奥登收到其他球队合同时，开拓者队可以用同样的合同留下他。考虑到奥登在生涯的前四年里只打了82场比赛，他很难在自由球员市场上引起太多的关注，尽管存在失去奥登的可能，但开拓者队极有可能不会支付876万美元来锁定奥登，这意味着他很有可能会成为一个不受限制的自由球员。奥登的身高摆在那里，因此会有球队愿意在他的膝盖上冒险。克里夫兰骑士队上赛季对莱昂-鲍维就做了同样的事情，他们用一份两年合同确保鲍维从十字韧带撕裂康复后直接加盟。微创手术是一种截然不同的情况，但球队经理们或许愿意去看看一位23岁的长人会有怎样的表现。在两个膝盖都接受了微创手术后，奥登会有多大的几率成为一个真正的好大个子球员。以奥登目前的情况，他很有可能会成为下一个乔纳森-本德，24岁的本德就因为膝盖问题而不得不选择退役，又或者他会在手术后成功反弹？只有时间能给出答案。(Melody)新浪体育讯北京时间11月19日消息，波特兰开拓者队宣布格雷格-奥登将会再次接受左膝的微创手术，这意味着他的另一个NBA赛季报销了。2007年他的右膝就曾接受过同样的手术，这让他的新秀赛季报销，现在另一只膝盖也要手术，奥登在NBA的前景被打上了一个巨大的问号，他的NBA生涯会就此终结吗？也许不会。开拓者队表示奥登最新的伤病与他的老伤无关，只是在恢复过程中出现了新的拉伤，这让其不得不接受手术。明年一月奥登将年满23岁，他还有足够的时间去从各种伤病中恢复，他仍有机会拥有一个不错的NBA生涯，然而这些手术几乎可以确定奥登永远无法成为一名能够改变球队命运的中锋，他无法再继续当年在俄亥俄州大的辉煌。对奥登来说更糟糕的是开拓者队还没有与他续约，因此在第二次微创手术后，他明年夏天很可能将会进入自由球员市场。开拓者队需要支付876万美元来保留开出匹配合同的权利，这样奥登收到其他球队合同时，开拓者队可以用同样的合同留下他。考虑到奥登在生涯的前四年里只打了82场比赛，他很难在自由球员市场上引起太多的关注，尽管存在失去奥登的可能，但开拓者队极有可能不会支付876万美元来锁定奥登，这意味着他很有可能会成为一个不受限制的自由球员。奥登的身高摆在那里，因此会有球队愿意在他的膝盖上冒险。克里夫兰骑士队上赛季对莱昂-鲍维就做了同样的事情，他们用一份两年合同确保鲍维从十字韧带撕裂康复后直接加盟。微创手术是一种截然不同的情况，但球队经理们或许愿意去看看一位23岁的长人会有怎样的表现。在两个膝盖都接受了微创手术后，奥登会有多大的几率成为一个真正的好大个子球员。以奥登目前的情况，他很有可能会成为下一个乔纳森-本德，24岁的本德就因为膝盖问题而不得不选择退役，又或者他会在手术后成功反弹？只有时间能给出答案。(Melody)
体育	纳什观战对特科格鲁很不悦 眉头紧锁太阳要下山？新浪体育讯在今天的比赛中，菲尼克斯太阳89-105输给奥兰多魔术，史蒂夫-纳什因伤缺阵。因为腹股沟拉伤，纳什本场比赛作壁上观，实际上对阵热火的比赛他就应该休息了，但最终他还是冒险披挂上阵。纳什奋不顾身的结果是迎来了更大的尴尬，全场比赛他只送出了两次助攻，这样的情况在他十几年的职业生涯中极为罕见。热火针对纳什的防守极为有效，但纳什陷入窘境的根本原因还在于球队进攻体系僵化，在纳什被限制的情况下，其他球员没有能够分担组织任务，这方便热火始终将注意放在纳什身上，客观上提高了对手的防守效率。事实证明，人们之前对于太阳的估计太过于乐观了，今年夏天太阳失之东隅收之桑榆，内线虽然失去了屏障，但是锋线上囤积了不少好手，尤其是再度转会的希度-特科格鲁。球迷对于这位在2009年季后赛上高举复兴组织前锋大旗的国际球员仍未死心，在他们眼中，欧洲洗脑归来的约什-柴德里斯如今也是运动能力与智慧并重，再加上老来俏的格兰特-希尔和控卫之魂纳什，理所当然的，这是NBA当今硕果仅存靠经验和默契打球的聪明球队。两场比赛的失利应该可以打消这样的幻想，尽管最后比分都不算特别悬殊，但场面上太阳却输得非常难堪。东南赛区两强赢球的基础都是球队恐怖的天赋，热火靠的是运动能力，魔术则是内线高度，以此为基础，不仅仅在防守端让太阳十分难堪，他们的进攻也风生水起，球迷旁观，怎么也不可能觉得场上篮球智商更高的球队是太阳。按理说，在纳什陷入低迷的情况下，特科格鲁应该站出来，成为球队的组织者，但是在专家们的雷达上，这位旗手完全消失了。昨天第四节垃圾时间在场下观战的纳什就摇头叹息，今天这样的场景再次出现了，西装革履极其帅气的纳什一脸郁闷，对着场上的特科格鲁指指点点，眉头紧锁。上一场比赛太阳助攻输了10个，本场比赛他们输掉了11个。上赛季太阳在进攻效率上领跑全联盟，它还是历史上最好的进攻球队之一，每100分就有7.9分来自快攻，高于其他球队的平均值。两场比赛他们的快攻依然领先对手，作为联盟篮板最差的球队，场均失去46.4个篮板的情况下，依然能够保持这样的水准实属不易，但仅凭这个无法为他们带来胜利。今年36岁的纳什依然活波可爱，昨天输球之后还穿着皮草大衣在飞机上作秀，彩衣娱亲，但是职业生涯以来他从来没有遇到过这样多千头万绪的烦扰，从家庭问题到伤病，到球队的内忧外患。(春水方生)
体育	绿衫军领袖说话牙尖嘴利 脱口秀节目再贬维兰纽瓦新浪体育讯北京时间11月19日消息，据美电台WEEI报道，凯尔特人领袖凯文-加内特当地时间本周四参加了一档脱口秀节目，谈谈关于新赛季自己的表现，以及沙奎尔-奥尼尔给球队带来的变化。但是支持人显然更关心他与维兰纽瓦之间的口水战，加内特否认言语攻击了无眉侠，并且再度声明，“我不跟无名小卒吵架。”脱口秀节目在和谐气氛中开始。加内特回忆了自己在2009年5月间膝盖受伤并接受手术，然后艰难恢复训练，找回比赛状态。他说，“那时候除了休息什么都不能做，健康真是太好了。我不想多谈自己的伤病问题，联盟中的每个球员都有自己难念的经我也不例外。不过现在我恢复得很好，可以看到不同了，我的精力更充沛，弹跳也很给力。这感觉很好。”现在的加内特对新赛季信心满满，也许绿衫军可以在得到两个奥尼尔之后，再次冲击总冠军。“去年我一直在和伤病做斗争，虽然因为手术不得不休养了一段时间，但是我很幸运，对恢复也一直充满信心。”加内特坦言，即使对于他这样一直非常自信的人来说，躺在床上的日子，仍然会感到力不从心，“我每天都在提醒自己，测试自己，不能丧失了自信，这让我在精神上变得更加强大。”焕然一新的KG在新赛季表现活跃，他把自己的雄起归结于绿军的强大。大鲨鱼奥尼尔的加盟给球队带来不小的变化，加内特表示奥尼尔让球队更加欢乐，更衣室的气氛更加轻松。但是KG却不能认同这是个好的变化，“我个人不喜欢太轻松的氛围，应该更紧张一些，有点压力。这样上场比赛我才能找到状态。如果太轻松了，我就有点找不着北了。相反的，越是有压力，越是情绪紧绷，我打得越好。有时候我会把自己封闭起来，我会像审视对手那样审视自己。我带着压力去比赛，奥尼尔刚好相反，他喜欢笑嘻嘻的打球，让大家都很欢乐。”领袖的脾气总是有些古怪的，连绿军主帅里弗斯都无法改变KG的习惯。“我知道教练觉得我有时候太紧张了，大家也是这么认为的，”加内特说，“但是，那正是我的伪装，这就是我，这就是我的个性。我一直是这么打球的，以后也这么打。”本月的早些时候爆发了加内特和维兰纽瓦的口水战，关于“癌症病人”这个话题，着实吵了好一阵子。加内特在节目中再次否认了他侮辱过维兰纽瓦，并且对无眉侠把赛场上球员之间的垃圾话写到微博(http://t.sina.com.cn)上表示不满。不过他同时表示，以后肯定会更加小心自己的语言，不想再惹麻烦。加内特说，“这是对我没什么影响，但这毕竟不是什么好事，生活在社会当中，不可能完全避免被干扰。他说的话是瞎编的，场上的球员知道我对他说了什么。我不会去跟他算账，因为我不跟无名小卒吵架，不跟无名小卒费气力，不给他炒作的机会。”对这个话题，KG越说越生气，他一边澄清口水战只会让他更有动力，一边又大骂维兰纽瓦的行为侵犯了个人隐私。他说，“那就是垃圾话，难道他不知道什么是垃圾话吗？公布出去还有什么隐私？我从来就是这么说话的，人人都知道，如果吵架吵不过我，晚上回家好好练练去。”(陈醉)
体育	詹姆斯承认在打控球后卫 三巨头分工明确热火崛起新浪体育讯北京时间11月19日消息，在接受《迈阿密先驱报》采访时，热火队前锋勒布朗-詹姆斯亲口承认目前自己打的正是球队控球后卫位置，而三巨头的分工已经日渐明朗。——克里斯-波什30分钟拿下35分。——史蒂夫-纳什只有2次助攻。一切似乎预示着热火队正在逐步走向正轨。但是对于热火队来说，最重要的改变可能不是在球场上，而是发生在123-96狂胜太阳队比赛的中场休息时。彼时热火队已经领先了太阳队21分，主教练埃里克-斯波尔斯特开始了他的演讲，关键词在于“抓重点，保持强度，持续发挥”，全队的目标便是不能让此前浪费半场大比分领先的优势而败给爵士队的惨剧重演。其实不用教练开口，每一名热火队球员都心中有数。“每个人都在谈论这个，”斯波尔斯特拉表示，“决不能重演对阵爵士队的那场惨剧！”此前在对阵爵士队时，热火队半场领先多达20分，但是下半场却让对手得到了72分。“大伙儿走进更衣室，纷纷表示‘是时候成长为一个团队了’”，队长德维恩-韦德表示，“我们永远记得这样的事情，我们曾经领先20分却让胜利从我们手中溜走。”太阳队当然会反扑，NBA没有绝对的弱旅。当下半场史蒂夫-纳什以一击优美的上篮得手后，热火队的领先优势被蚕食到只剩12分，此时第三节还剩下三分钟，热火队主场美航中心的球迷们感到非常紧张。但是不要紧，热火队以一波18-3彻底奠定了胜局。那么究竟是什么导致了球队发生如此大的变化呢？“我们保证了连续性，”韦德解释道，“我们一直在互相提醒，最终将12分的优势迅速扩大到24分。对爵士队的比赛给我们很大警示。”“伟大需要延续性”是过去一周斯波尔斯特拉的口头禅，“我们需要球队打得聪明而且无私，用最合理的方式完成进攻，这些会在每一场比赛里面体现出来，只有这样打球才能获得更多胜利，事实便是如此。”“你懂的，韦德在大部分情况下绝对是球队的第一得分手，”詹姆斯告诉记者，“他有最多的出手机会，他能不断向篮下突破，向对手施压。而波什在打出侵略性的时候相当不错。而我，只是尽一切能力，确保球队进攻顺畅，在这里更多的做好组织后卫的工作。”“对，这话就是我说的。我在这支球队更多的担任控球后卫。”(三儿)
体育	阿联缺阵推倒多米诺骨牌 大将军向记忆中自己告别新浪体育讯北京时间11月19日消息，据《华盛顿邮报》记者迈克尔-李报道，华盛顿奇才挑战波士顿凯尔特人之前，约翰-沃尔坐在桌子旁边，助理教练正在给他扭伤的左脚进行治疗。吉尔伯 特-阿里纳斯就站在沃尔旁边，摆弄着篮球，然后像个调皮的大男孩那样，抓住了小兄弟右脚的大脚趾。一老一小，两个奇才的高光人物，彼时并没有意识到，奇才接下来会遭遇 新赛季以来最大的溃败。尽管如此，奇才现在的队内气氛很不错，阿里纳斯不再惹是生非，而是把精力用到了球队和比赛中。或许，这种和谐的球队氛围，才是处于重建期的奇才最为需要的。由于脚伤未愈，沃尔连续第二场比赛缺阵，与全明星控卫、他的肯塔基学长拉简-隆多的第一次常规赛对话只能往后延迟了。109-94战胜多伦多猛龙，奇才运转流畅防守严密，打 出了本赛季最好的一场比赛。然而，这一场面对凯尔特人，奇才83-114溃败，比赛季揭幕战29分输给奥兰多魔术还要惨。“这就是他们的比赛模式，当你站在球场上，或许能封死他们的明星球员，但那些角色球员会冒出来，将其彻底击败。”阿里纳斯这样评价凯尔特人，“他们是一支以总冠军为目标的球队，而我们正在重建。我们要想达到他们的境界，还有很长的路要走。面对一支总冠军级别的球队，我们毫无还手之力。”从比赛来看，奇才确实很需要沃尔的组织能力，全队才有12次助攻，比隆多的个人助攻数还要少一次。没了沃尔的组织串联，奇才只能仓促跳投，进攻时间还有很多，球早已投 出去了，没有任何传导可言。当然，即便沃尔出场，奇才也不太可能撼动凯尔特人，他们的投篮命中率高达65.8%，看上去只有他们乐意，可以随便得分。“这就像大人和小屁孩在比赛。”奇才主教练菲利普-桑德斯也承认，沃尔出场与否，不会改变比赛结果，“我早告诉过球员，他们会把我们撕碎的。”奇才的问题不只出在外线。在凯文-加内特领衔的内线面前，奇才的内线彻底被掐死。尤其是首发大前锋安德雷-布莱切，面对加内特的防守，根本进不了篮下腹地。结果，布莱切只得到了10分，下半场投中的那两个球还都是三分球。“如果我们打得更积极一些，更认真一些，情况或许会和上赛季一样，但是我们就像看见血的鲨鱼，总是处于攻击状态。”一场溃败过后，奇才内线疲软的问题进一步暴露：易建联缺阵，独自承担内线攻击重任的布莱切也彻底熄火。打凯尔特人之前的两场比赛，阿里纳斯的状态很好，投篮命中率高达50%，合计得到了50分。率队战胜猛龙之后，打凯尔特人的开局阶段，阿里纳斯看上去状态很好，投中了一个超远距离三分，遗憾的是，接下来他彻底哑火，10次出手投偏了8次，只得到了区区9分。外线球员总会有手感糟糕的夜晚，尽管阿里纳斯在进攻端彻底迷失，但他的积极性和比赛态度都值得肯定，这场比赛他贡献了3次抢断。“过去，为了找到昔日的状态，我可能会出手20次，”阿里纳斯说，“但是现在，我们是一支年轻的球队，所有人都在看，所以你必须有所表示。我们必须打得像一支球队才行。”(流浪狗)
体育	阿联豪言复出后状态会更好 伤势无碍随时可以登场驻华盛顿记者王忆琼11月17日报道  受伤的膝关节虽然还有点疼，还有些牵扯感，不过阿联能跑也能投篮。易建联的伤情，比所有人预计得都要轻，他的复出日期，可能比所有人预计得都要早。易建联心里的快乐和轻松，洋溢在脸上，他的笑容和开朗，也感染着周围的人们。“受伤也没什么沮丧的，”易建联笑着说，“就当是充充电，休息休息，回来会更猛！”回来会更猛！别不相信，这么有力而又自信的保证，这么轻松而诙谐的用语，就是出自易建联之口，就是阿联的原话。伤势不重、恢复神速和猛龙比赛前一天的训练，奇才队中有两个人没能参加，一个是“状元郎”约翰·沃尔，他去诊所检查扭伤的左脚，另一个人是易建联，他们两人都在与公牛的比赛中受伤。为了养护撞伤的右膝关节，易建联只能呆在场边，一边骑固定自行车，一边眼巴巴地看着队友在场上奔跑。和猛龙的比赛前，中国记者都很关心他的伤情，到更衣室等易建联。没想到，所有人通通扑了个空。原以为易建联的伤情比较严重，赛前应该在更衣室里，或者是在里屋的治疗室里做理疗。在确认了场地上热身的人里面没有易建联之后，大伙儿来到更衣室里等，但没看到易建联，而奇才的新闻官也比较离谱，双手插兜，想当然地说：“他要么没来，要么在里面做治疗吧。”在更衣室还有十几分钟就要关闭的时候，易建联走了进来，头上身上都有不少汗水。大伙儿正在纳闷这汗水是哪儿来的，易建联自己揭开了谜底：“就是投一下篮，罚一下篮，刚才在机器上跑一下。”易建联下意识地摩挲着自己两条腿的膝盖，“还是有点疼，”易建联说，但他立刻补充道，“也不是很疼，就是用不上力，不能用全力，还有一点牵扯感，(恢复)还要几天吧。”记者们都替易建联感到惋惜，伤病猛于虎，再强的球员，也有被伤病击倒的时候，哪怕只是暂时的一会儿。受伤之前，易建联正处于一个不错的周期。对阵火箭的中国德比，易建联的得分小小的爆发了那么一下，拿到赛季新高的13分。而更亮眼的是他的防守，易建联抢了赛季新高的7个篮板，还有4次盖帽。和山猫的比赛，盖帽又刷新了纪录，盖帽数增加到6次。易建联的篮下威慑力空前的强大，他的防守覆盖范围也空前的宽阔。懂得防守了，也愿意防守了，谁都爱看到这样的阿联。易建联自己也觉得，仿佛有种开窍的感觉。“开始那么几场球，有很多犯规以及防守上的问题，”不用记者多提醒，易建联自己就解释起来。“回去一看录像，都是一些因为选位很慢，或者是没到位的问题。或者是手放在下面，最后对方的手抬上去，裁判看到就会吹犯规。”而所有的感悟，所有的进步，都得靠自己去积累、去分析、去领悟，再到实战里纠正。“都是一些小动作没交代清楚，后来也是看比赛，”易建联说，“现在就要求自己的脚步快一点，尽量早地占领那个位置。”一窍通时百窍通，懂得从防守上提高，就懂得从进攻中去找进步的空间。懂得在篮球上下工夫，也懂得在生活其他方面进步。“下去都有学习，”易建联说，“读书也好，工作也好，通过去分析，去寻求不一样的答案嘛。”心态轻松、心情豁达在刚刚有一些起色的时候，很不巧的，易建联和队友沃尔相撞，右膝受伤了，良好的状态再一次戛然而止了。大伙儿自然都想知道易建联何时才能复出，何时才能找回受伤前的状态，或者说，能不能找到状态。对此，易建联说：“每天观察吧，因为每天的感觉都不一样，不能说哪天，哪天能好，能痊愈。”球队接下来去客场打凯尔特人，易建联也会随队前往。究竟什么时候复出，易建联不知道，也许要在周五(北京时间20日)回到主场迎接灰熊的比赛复出，也许更晚。别看易建联说不确定，不清楚，依旧保留着非常谨慎的态度，但从他轻松的语气以及嘴角的笑意就能看出，他的伤情没多么严重，他这次恢复得挺好、挺快。“医生检查了一下，然后昨天做一下核磁共振，韧带啊什么的都没有问题。休息多久就看每天感觉怎么样，医生说不疼的话，随时可以上场，”易建联说。正说着，从远处飞来一个篮球，穿过记者间的空隙，正好砸在易建联的右膝盖上。易建联抬起头，看到是艾尔·桑顿。阿联笑了笑，然后抓起篮球，一把扔回给桑顿。在华盛顿，除了几个大牌球员之外，从布拉奇、桑顿，到阿姆斯特朗和恩戴耶，大伙儿都爱和易建联开玩笑。尤其是这些替补球员，彼此关系十分融洽，你说我投篮差，我说你更不行，插科打诨，没个正经，和新泽西的更衣室环境有天壤之别，而易建联的笑容，每天都看得到。早在刚刚过去的这个夏天，就很明显能看出易建联场下的变化，他的性格更开朗了，说话更风趣幽默了，朋友也更多了。赛季开始前，一个恶搞《阿凡达》的视频在网络上流行，易建联也是主演之一。他扮演的人造“阿联达”不满足于做替身，杀死了主人———由台湾艺人陈建州扮演的士兵。最后一个镜头，是在陈建州的一声惨叫后，易建联出现在摄像机镜头前，得意的整理自己的头发。虽然整个短片里易建联没有一句台词，但他时而入戏，时而出戏，半是投入，半是玩票的表情，更让人忍俊不禁。现在，易建联更新微博(http://t.sina.com.cn)也越来越频繁，话语越来越俏皮，一呼百应，回复者和转发者众多。在更衣室里，一位女记者关切地问易建联，不能上场，穿着西装皮鞋，会不会让膝盖不舒服。易建联嘴角翘着，回了一句：“西装还好吧，又不是穿紧身衣。”而在随后聊到骑自行车时，易建联说了一句：“天天骑车，骑得屁股都疼了。”而记者问他这句能不能写到报纸上时，易建联满不在乎地说：“写呗。”幽默不光需要智慧，更需要一种态度。没有一个坚强和豁达的心态，再博学的人恐怕也幽默不起来。易建联的性格转变让人欣慰，这本身已经超越了哪天能复出这样问题的范畴。这样的易建联，才更能适应在奇才的生活，更会把握自己在NBA的方向。驻华盛顿记者王忆琼11月17日报道  受伤的膝关节虽然还有点疼，还有些牵扯感，不过阿联能跑也能投篮。易建联的伤情，比所有人预计得都要轻，他的复出日期，可能比所有人预计得都要早。易建联心里的快乐和轻松，洋溢在脸上，他的笑容和开朗，也感染着周围的人们。“受伤也没什么沮丧的，”易建联笑着说，“就当是充充电，休息休息，回来会更猛！”回来会更猛！别不相信，这么有力而又自信的保证，这么轻松而诙谐的用语，就是出自易建联之口，就是阿联的原话。伤势不重、恢复神速和猛龙比赛前一天的训练，奇才队中有两个人没能参加，一个是“状元郎”约翰·沃尔，他去诊所检查扭伤的左脚，另一个人是易建联，他们两人都在与公牛的比赛中受伤。为了养护撞伤的右膝关节，易建联只能呆在场边，一边骑固定自行车，一边眼巴巴地看着队友在场上奔跑。和猛龙的比赛前，中国记者都很关心他的伤情，到更衣室等易建联。没想到，所有人通通扑了个空。原以为易建联的伤情比较严重，赛前应该在更衣室里，或者是在里屋的治疗室里做理疗。在确认了场地上热身的人里面没有易建联之后，大伙儿来到更衣室里等，但没看到易建联，而奇才的新闻官也比较离谱，双手插兜，想当然地说：“他要么没来，要么在里面做治疗吧。”在更衣室还有十几分钟就要关闭的时候，易建联走了进来，头上身上都有不少汗水。大伙儿正在纳闷这汗水是哪儿来的，易建联自己揭开了谜底：“就是投一下篮，罚一下篮，刚才在机器上跑一下。”易建联下意识地摩挲着自己两条腿的膝盖，“还是有点疼，”易建联说，但他立刻补充道，“也不是很疼，就是用不上力，不能用全力，还有一点牵扯感，(恢复)还要几天吧。”记者们都替易建联感到惋惜，伤病猛于虎，再强的球员，也有被伤病击倒的时候，哪怕只是暂时的一会儿。受伤之前，易建联正处于一个不错的周期。对阵火箭的中国德比，易建联的得分小小的爆发了那么一下，拿到赛季新高的13分。而更亮眼的是他的防守，易建联抢了赛季新高的7个篮板，还有4次盖帽。和山猫的比赛，盖帽又刷新了纪录，盖帽数增加到6次。易建联的篮下威慑力空前的强大，他的防守覆盖范围也空前的宽阔。懂得防守了，也愿意防守了，谁都爱看到这样的阿联。易建联自己也觉得，仿佛有种开窍的感觉。“开始那么几场球，有很多犯规以及防守上的问题，”不用记者多提醒，易建联自己就解释起来。“回去一看录像，都是一些因为选位很慢，或者是没到位的问题。或者是手放在下面，最后对方的手抬上去，裁判看到就会吹犯规。”而所有的感悟，所有的进步，都得靠自己去积累、去分析、去领悟，再到实战里纠正。“都是一些小动作没交代清楚，后来也是看比赛，”易建联说，“现在就要求自己的脚步快一点，尽量早地占领那个位置。”一窍通时百窍通，懂得从防守上提高，就懂得从进攻中去找进步的空间。懂得在篮球上下工夫，也懂得在生活其他方面进步。“下去都有学习，”易建联说，“读书也好，工作也好，通过去分析，去寻求不一样的答案嘛。”心态轻松、心情豁达在刚刚有一些起色的时候，很不巧的，易建联和队友沃尔相撞，右膝受伤了，良好的状态再一次戛然而止了。大伙儿自然都想知道易建联何时才能复出，何时才能找回受伤前的状态，或者说，能不能找到状态。对此，易建联说：“每天观察吧，因为每天的感觉都不一样，不能说哪天，哪天能好，能痊愈。”球队接下来去客场打凯尔特人，易建联也会随队前往。究竟什么时候复出，易建联不知道，也许要在周五(北京时间20日)回到主场迎接灰熊的比赛复出，也许更晚。别看易建联说不确定，不清楚，依旧保留着非常谨慎的态度，但从他轻松的语气以及嘴角的笑意就能看出，他的伤情没多么严重，他这次恢复得挺好、挺快。“医生检查了一下，然后昨天做一下核磁共振，韧带啊什么的都没有问题。休息多久就看每天感觉怎么样，医生说不疼的话，随时可以上场，”易建联说。正说着，从远处飞来一个篮球，穿过记者间的空隙，正好砸在易建联的右膝盖上。易建联抬起头，看到是艾尔·桑顿。阿联笑了笑，然后抓起篮球，一把扔回给桑顿。在华盛顿，除了几个大牌球员之外，从布拉奇、桑顿，到阿姆斯特朗和恩戴耶，大伙儿都爱和易建联开玩笑。尤其是这些替补球员，彼此关系十分融洽，你说我投篮差，我说你更不行，插科打诨，没个正经，和新泽西的更衣室环境有天壤之别，而易建联的笑容，每天都看得到。早在刚刚过去的这个夏天，就很明显能看出易建联场下的变化，他的性格更开朗了，说话更风趣幽默了，朋友也更多了。赛季开始前，一个恶搞《阿凡达》的视频在网络上流行，易建联也是主演之一。他扮演的人造“阿联达”不满足于做替身，杀死了主人———由台湾艺人陈建州扮演的士兵。最后一个镜头，是在陈建州的一声惨叫后，易建联出现在摄像机镜头前，得意的整理自己的头发。虽然整个短片里易建联没有一句台词，但他时而入戏，时而出戏，半是投入，半是玩票的表情，更让人忍俊不禁。现在，易建联更新微博(http://t.sina.com.cn)也越来越频繁，话语越来越俏皮，一呼百应，回复者和转发者众多。在更衣室里，一位女记者关切地问易建联，不能上场，穿着西装皮鞋，会不会让膝盖不舒服。易建联嘴角翘着，回了一句：“西装还好吧，又不是穿紧身衣。”而在随后聊到骑自行车时，易建联说了一句：“天天骑车，骑得屁股都疼了。”而记者问他这句能不能写到报纸上时，易建联满不在乎地说：“写呗。”幽默不光需要智慧，更需要一种态度。没有一个坚强和豁达的心态，再博学的人恐怕也幽默不起来。易建联的性格转变让人欣慰，这本身已经超越了哪天能复出这样问题的范畴。这样的易建联，才更能适应在奇才的生活，更会把握自己在NBA的方向。
体育	霍华德两双魔术主场大胜 纳什缺阵太阳遭到二连败新浪体育讯北京时间11月19日，太阳大将史蒂夫-纳什缺阵，结果在客场以89-105败给魔术。魔术(8-3)三连胜。全队六人得分上双，德怀特-霍华德拿下20分12个篮板，昆廷-理查德森15分，贾米尔-尼尔森15分12次助攻，文斯-卡特13分。太阳(6-6)二连败。格兰特-希尔只打三节，得21分，钱宁-弗莱和戈兰-德拉季奇各得10分。希度-特科格鲁面对旧主8投全失，只得2分。此前的12次交手，太阳胜出9次，在心理上有优势。不过太阳已经没有阿玛雷-斯塔德迈尔，而且纳什今天也不能上场。由于腹股沟有伤，纳什上一场就发挥失常，只助攻2次，这是他近两年来的最低数据。今天纳什选择了休息，由德拉季奇首发。下一场对山猫的比赛，纳什就可能复出。太阳最后一次领先是9-8。昆廷-理查德森马上突破上篮，魔术将比分超出，卡特紧接着三分命中，而霍华德则连续篮下得手，魔术发动一波13-0后，以21-9超出。近6分钟内，太阳未能投中一球，魔术则内外开花，一度领先18分。首节过后，他们以31-15领先。太阳内线无人，无奈之下早早让新秀希勒上场。此前希勒很少出场机会，他在篮下并没有任何优势，而中远距离也没感觉。他上场后，太阳内线防线仍形同虚设，不断被魔术撕裂，本节过半时，戈塔特和刘易斯相继暴扣得手，魔术以46-24取得22分的优势。本节最后4分钟，魔术又打出一波14-5，在卡特突破上篮投中压哨球后，魔术以62-34领先28分。上半场只得34分，这对崇尚进攻的太阳来说简直是一种侮辱。下半场太阳状态有所提升，但全场比赛早已经失控。弗莱和杰森-理查德森在第三节开始后不久相继三分命中，太阳将比分追成43-65。魔术此后将优势扩大到30分以上。昆廷-理查德森和皮特鲁斯在本节结束前相继三分命中，杜洪投中本节最后一球，魔术以91-59结束前三节。太阳放弃了抵抗，最后一节没让首发上场。替补球员打出一波10-0，在比赛还有8分42秒时将比分追成69-91。魔术连续投篮不中后，派上了主力球员，尼尔森在本节还有7分35秒时连投带罚拿下3分，这是魔术本节首次得分。魔术牢牢控制局面，太阳此后未能将差距缩小到16分以下。魔术首发阵容：文斯-卡特、贾米尔-尼尔森、德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和昆廷-理查德森。太阳首发阵容：戈兰-德拉季奇、杰森-理查德森、钱宁-弗莱、格兰特-希尔和希度-特科格鲁。(吴哥)
体育	魔术轻松取胜却不足喜 统治级魔兽才最值球迷兴奋新浪体育讯太阳背靠背遭遇了佛州两强，今天面对魔术，他们的主将史蒂夫-纳什也因伤缺阵。所以魔术轻松取胜也不太令人意外，可是在太阳外没有纳什组织，内没有罗宾-洛佩兹的防守，魔术的胜利并不足喜。这场比赛霍华德彻底统治了内线，一方面是太阳内线防守，另一方面却是他自己的进步造成的。新赛季的前10场比赛，霍华德的命中率虽然较去年同期有所下降，但是他的进攻方式的变化让人看到了新的内线巨无霸诞生的可能。去年前10场，霍华德一共出手了99次，命中了65次。但是这65个球里有50个都是简单的扣篮和上篮。本赛季前10场，霍华德出手了129次，虽然只命中了74个，但是他进攻方式的改变却是很显著的。除开本场，本赛季他只扣了12个，这比去年同期整整少了10个。而霍华德增加的进攻方式是勾手和中距离跳投。在这场比赛里，霍华德没有什么机会展示自己的脚步，因为太阳的内线防守实在太烂。贾米尔-尼尔森传给霍华德的都是简单粗暴的空中接力，甚至霍华德在完成空中接力时都不屑于重扣了，他只是轻轻的把球放进就好。但是在第三节末，霍华德抓到机会秀了两把中距离跳投。在左侧45度的同一位置，霍华德连续投进了两记蒂姆-邓肯式的打板跳投。相比于那些司空见惯的扣篮，霍华德的跳投才会让他的球迷更加兴奋。全场比赛，霍华德用了30分钟就轻松的9投8中拿到了20分12篮板的数据，而且他甚至没有使出全力。他本赛季的进步有目共睹，但是是不是足够让魔术拿到总冠军还有待检验。毕竟在本赛季第一次面对热火时，魔术并没能找到办法。另外魔术还没有经过湖人和凯尔特人的考验，尤其是凯尔特人，如果霍华德能够在凯尔特人的内线防守中也能打出如此统治级的表现，那恐怕才会让他真正升格为传奇中锋。(二六八)
体育	450万小角色轰出23+16+5 6记大帽湖人躲都没地躲新浪体育讯森林狼坐镇主场迎战湖人，众所周知这两支球队完全不在一个水准上，最终的赛果也证实森林狼没能创造奇迹。48分钟之后，森林狼不出意料地95-11败给湖人。不过，败给卫冕冠军对森林狼来说并不丢脸。从比赛的进程来看，森林狼球员已经表现的足够优秀了，比如说达科-米利西奇，他在今天的比赛中拿到23分、16篮板、5助攻、2抢断和6盖帽，标准的全明星水准。而03榜眼的演出并未暂停，下半场他依旧是森林狼最可靠的内线球员。在面对湖人成名中锋保罗-加索尔的时候，米利西奇毫不褪色，一对一单打成功勾手得分，还造成加索尔犯规。这样单打加索尔的场景在今天的比赛中并不鲜见，从表现上来看，米利西奇也绝非先前被抨击的那样水货，起码今天在和加索尔的单挑中，他并不落下风。赛后的数据对比中，米利西奇也是全盘胜过加索尔。所以说，对于米利西奇来说，他并不是没有实力，只是在过去几个赛季以来一直缺少机会。而如今加盟森林狼，虽然球队实力羸弱，但对米利西奇来说不啻为良机。最近几场比赛一直打的不错，对阵山猫更是拿到两双，而本场挑战卫冕冠军，也是米利西奇本赛季以来的代表作。(XWT185)
体育	Fox火箭仍有一顽疾未解决 末节伊始即送对手大礼新浪体育讯北京时间11月20日(休斯敦时间11月19日)消息，休斯敦火箭客场挑战多伦多猛龙。当地电视台Fox体育休斯敦直播了这场比赛，比尔-瓦瑞尔和马特-布拉德是本场比赛的解说。比赛进行到第二节还剩5分29秒，火箭34-41落后猛龙，瓦瑞尔表示火箭要解决进攻哑火的问题，“阿德尔曼叫了个暂停，火箭需要找到一些进攻节奏。”巴尼亚尼轻松地上篮得分，布拉德点评道：“火箭队的防守阿，谁都能穿过他们。那时他们现在落入困境的原因。”火箭在对公牛的比赛中，有两个球被算作时间到了之后出手，取消了5分。今天库特尼-李的一个上篮也应要求被裁判们回看。瓦瑞尔略带讽刺的说：“我对这些回放感到厌倦，我们从来没得到好消息。我们肯定会输。”结果正如他所言，这2分没有算。第三节，布拉德-米勒在一次进攻中被德罗赞打伤，布拉德立刻表示了对火箭内线的担心说：“布拉德被打伤了，看来需要缝针，火箭现在已经没有中锋了。”看来，在布拉德心里，海耶斯不算是纯正的中锋。第四节初期，火箭再次陷入得分荒，解说瓦瑞尔叹道：“火箭进攻又有麻烦了，这在对芝加哥的时候发生过，在对俄克拉荷马的时候发生过，今晚又发生了。”猛龙安德森跳投不中，约翰逊抢到篮板，瓦瑞尔指出了导致火箭最近输球的一个症结：“火箭就是无法抢到防守篮板，特别是在他们需要的时候。”的确，火箭在输给雷霆的时候，也是让对手有太多二次进攻得分。还剩6分25秒的时候，火箭已经5次全队犯规，布拉德说：“第四节还有6分钟的时间，火箭接下来每次犯规，都会把对手送上罚球线，这对猛龙是个可以利用的优势。”不过猛龙对于这份大礼却并没有笑纳，德罗赞在接下来的一段时间仅仅4罚1中。火箭最后96-106不敌猛龙，遭遇三连败。布拉德说：“现在仅仅12场比赛，你们(火箭)现在不能崩盘。当姚明回来的时候， 如果姚明能打出两年前的水平，那就是场均20分，加上布鲁克斯的20分，那就是40分。所以，不要失去信心。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	中国便士最杀伤一面终展现 八一需要他的得分能力新浪体育讯104比99，铁军八一双鹿队在主场有惊无险的战胜了对手。王治郅砍下24分11个篮板4次助攻，并在最后时刻用两记稳稳命中，成为了八一双鹿队获胜的功臣。而谈到功臣，不得不说的还有韩硕，全场比赛，他得到全队第二高的16分，对于球队的最终获胜功不可没。如果说本场比赛第三节的最后4分钟是韩硕时间的话，相信并不会有人反对。在八一双鹿队61比58仅领先青岛队3分的时候，是韩硕的连续突破创造出了巨大的杀伤力。两罚全中、两罚全中……韩硕的自信心已经完全打开，在青岛队咄咄逼人的士气面前，是韩硕的连续突破和罚球命中帮助八一双鹿队重新掌控住了局面。精彩的镜头出现在第三节结束前的最后时刻，当时，八一双鹿队和青岛队只相差9分，而八一双鹿队掌握着最后一次进攻机会。当篮球最后一秒钟在韩硕的手中被投出时，他的整个身躯已经呈现出了横向漂移的姿态，对手防守的指尖，离篮球的距离不到2公分……“唰”！整个球场沸腾了，韩硕尽情享受着为他送上来的无数掌声，享受着队友们送来的赞许，在加盟八一双鹿队之后，这应该是他最为难忘的得意之作。江苏——八一双鹿，在韩硕的篮球生涯中，这是一个不折不扣的巨大转变。不得不承认，由于胡雪峰的存在，韩硕在江苏队中的出场时间受到了极大的压缩，而此番能够来到八一双鹿，对于一心想在场上获得更多锻炼机会的韩硕来说，无疑是一种巨变。“记住，你是在八一双鹿，不是在江苏。”在韩硕的微博中，他这样写道。的确，目前的八一双鹿，才是韩硕最适合的追求。还记得当年的那个追风少年么？还记得那个NIKE训练营中的最有价值球员么？还记得那个“中国便士”的称号么？就当是吹散了的浮云吧，加盟八一双鹿后的首场比赛，阿的江对于韩硕的表现就给出过赞许，而韩硕本身具备的技术特点，也弥补了八一双鹿队后卫线上的空缺。因为韩硕的到来，八一双鹿队的后卫成为了联盟中为数不多的多变型代表，韩硕、张博，两人均能胜任1、2号位，并且两人均以突破能力强而见长，这也让对手在场上难以分清两人究竟谁来担当得分的重任。对于八一双鹿队来说，他们急切的需要韩硕像今晚一样的爆发，因为时间对于他们来说，已经成为了最为宝贵的东西。王治郅的年龄渐长，而八一双鹿队在此刻急需新人挺身而出，要知道，上赛季历史上首次没能打进季后赛的阴影已经犹如一块阴云笼罩在八一双鹿队的上空，那一刻，他们急需要年轻人抓紧时间完成衔接，让那个被众人“诟病”的青黄不接彻底成为历史。好在，韩硕的到来让八一双鹿队的阵容得到了加强。当晚对阵青岛队的比赛，正是韩硕积极的发挥让八一双鹿队有惊无险的拿下一胜，统计中，全队第二高的16分就已经成为了最好的证明。忘了“中国便士”吧，他不在八一双鹿，也不是韩硕，因为在现在的这支球队中，韩硕也仅仅是一个新人。(jonson)
体育	伊朗姚明队内外均受轻视 他与阿联理应互为镜鉴新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场89-86击败孟菲斯灰熊的比赛中，双方打得非常激烈，但耐人寻味的是，这两支球队虽然都有亚洲球员，但却都没有获得出场机会。这两名亚洲之星实际上还有点渊源——他们就是易建联和“伊朗姚明”哈米德-哈达迪。但是，同样是亚洲球员，同样是年轻新秀期球员，同样是内线长人，同样是没有出场，两人的待遇却不同——易建联不能出场，是因为膝盖受伤；而哈达迪不能上场，却是因为吃到DNP(教练不让上场)。事实上，哈达迪确实有郁闷的理由——在灰熊队内，他和哈希姆-塔比特可谓是半斤八两，两人场均分别得到1.0分1.7篮板和0.3分2.0篮板，两人若是算效率值，哈达迪甚至要比塔比特更高一些——哈达迪的效率值是4.78，而塔比特只有2.85——当然，联盟效率值的平均水准是15.0，这两人的效率值实际上都可以忽略不计。哈达迪与塔比特的差距实际上并不大，虽然哈达迪的篮板球更好，投篮也更好，但塔比特的移动性更加符合NBA的要求；当然话说回来，两人目前的实力都很差，所谓的“差距”也只是两人之间的小范围比较时才会出现，而和真正的NBA球员相比，这两人是没有任何机会可言的。但问题在于，虽然同样表现很差，但两人的待遇却不同。塔比特本赛季已经出战了11场比赛，场均出场时间达到9.6分钟，本场比赛他又出战了6分钟；而哈达迪本赛季只出场4次，场均出战3.8分钟，两人之间的待遇差距有着本质上的不同：塔比特虽然表现不好，但起码有稳定的出场时间，球队还是看重他的潜力；而哈达迪则完全是边缘人，灰熊显然已经失去了培养他的耐心。造成这一差距的最主要原因就是选秀出身的差距。塔比特贵为2009年榜眼秀，而哈达迪则是非选秀出身，两人的年薪差距就很大：塔比特年薪480万，哈达迪只有160万。有榜眼秀光环在身，灰熊不可能轻易放弃塔比特，同时，每年在塔比特身上投下重金，自然也要捶打捶打，不可能轻轻松松就放任自流了。而对于哈达迪，此人本身语言交流就成问题，球风也不符合NBA的要求，而且是非选秀出身，投资也小，灰熊放弃他并不需要下太大的决心。事实上哈达迪也不只是在灰熊队内受轻视，日前易建联在接受采访时就明确表示了对哈达迪以及伊朗男篮的不屑：“他去打亚运会，也就是让球队平均身高高一点，没什么变化。”“他们都输给日本了，还进什么决赛啊。”的确，如今的阿联已经在球队轮转阵容中坐稳了位置，他自然可以鄙视边缘人哈达迪。但阿联更需要关注自己的发展，作为6号秀，他也需要用更好的表现来证明自己的身价。毕竟，哈达迪现在固然受轻视，但打不出身价的塔比特却也无法得到人们的尊重。(咕哒)
体育	又见火力全开阿里纳斯！ 他让主帅体会幸福的烦恼新浪体育讯在上一场诡异地下半场仅出手1次后，今天华盛顿奇才回归主场对垒孟菲斯灰熊，在约翰-沃尔依旧因伤缺阵的情况下，吉尔伯特-阿里纳斯也再次迎来了救赎之旅。最终，他15投7中，三分球6投2中，罚球10投8中得到全队最高的24分4次助攻。首节开始，阿里纳斯的表现值得一提，4次出手3次命中。奇才如今奉行双控卫模式，由于沃尔不在，辛里奇承担了一部分组织重任。辛里奇更多是突破分球，前者则更多游移在三分线外，力图让对方防守能够扩大，为辛里奇的突破及内线球员创造空间。虽然球大多在两后卫手中，但奇才开场还是不遗余力地奉行以内线为主的战术。而正像首节末那样，阿里纳斯也偶尔展现自己的突破造犯规能力，而这是建立在辛里奇下场休息的情况下。此前3分18秒时，阿里纳斯溜底线，很隐蔽的一个传球，送到篮下的特雷沃-布克手中，后者暴扣得手。首节，大将军砍下全场最高的8分。第二节9分50秒，贾维尔-麦基封盖了达雷尔-亚瑟，阿里纳斯接球后在对方球员的围追堵截下，依然闪转腾挪一条龙杀到篮下得分，全场掌声雷动。和以往首节末段被换下休息不同，大将军今天从开场就一直在场上，直到第二节中段方才下场。再次登场后，他和辛里奇位置角色有些互换，他更多负担了突破分球的责任，但他冷热不均的手感依旧，本节出手次数有限，只是靠罚球得分，还出现过三分线外出手竟然三不沾的窘况。半场结束，阿里纳斯得到13分。第三节9分35秒，阿里纳斯再施空空妙手，在灰熊扩大盯人的情况下，麦基给外线左侧的大将军一个虚掩，大将军佯装三分出手，突然瞥见内线布莱切机会不错，手腕轻巧地一抖，布莱切接球暴扣得手。不过整个第三节，阿里纳斯出手再次被遏制，仅通过罚球拿下1分。看来，上一场下半场仅出手1次并非大将军消极怠工，还是奇才战术设置使然。为了更好地保存体力，大将军如今出手更为谨慎，一般只在首节和末节(如果此时战况依然胶着)出手，这也使得他的命中率也逐步提升。今天第四节就是例证，阿里纳斯火力全开，连得7分，使得奇才扭转了局势。约翰-沃尔复出之后，菲利普-桑德斯是否舍得继续让阿里纳斯打替补？现在看来主帅得好好头疼一番了，这也是每个教练都愿意经历的“幸福的烦恼”。(魑魅)
体育	哈达迪：确定不参加亚运会 打中国前会给队友支招新浪体育讯北京时间11月20日(华盛顿当地时间19日)哈达迪没有出现在广州白云机场，没出现在亚运会，而是坐在华盛顿奇才队的客队更衣室里。带着耳机，不说一句话。其他美国当地记者当然会围着马克-加索尔或者是兰多夫。但是中国记者更对这个伊朗朋友有兴趣。连阿联都在打趣我们，“看到他，你们应该很高兴吧。”虽然身在美国，但是哈达迪却一直在关注自己的同胞在亚运会上的表现。他很遗憾没有代表国家队出战，但是伊朗人早就瞄好了明年的亚锦赛，“明年我一定参加，我们目标明确，就是要拿到冠军，获得奥运会的参赛权。”记者：有没有关注本届广州亚运会？哈达迪：是，有关注，从报纸上和网络上。我们就打了两场比赛，菲律宾和日本，我们已经输给了日本，我只能对我的通同胞说好运了。记者：很多新闻都说，你会加入伊朗国家队，参加本次亚运会？哈达迪：很多人也在问我会不会参加，实际上不能，我要回到球队来参加NBA的比赛，这是球队要求的。所以我不能参加亚运会。我真心希望我的球队可以获得冠军。记者：你觉得伊朗会得到冠军吗？哈达迪：我心里肯定希望球队拿冠军啊，为什么不呢，我们是很好的球队，很强硬的防守，很犀利的进攻，我们也有好的教练和队员，但是我觉得他们更多的是会进入决赛。亚洲有很多好的球队，中国队，约旦队和黎巴嫩队。他们都会有好的表现。记者：你觉得现在的球队怎么样，他们已经没有了姚明和易建联？而且队员们听说你可能要去，都有点紧张？哈达迪：中国队起码还有王治郅啊，孙悦也在NBA打过几场比赛，我想可能中国还是会拿到本届亚运会的冠军，但是明年就不同了，我们要全力争取亚锦赛的冠军，因为这关系到我们奥运会的入场券。记者：现在伊朗队在遇到中国队会不会更加的有信心，毕竟你们在去年赢过中国？哈达迪：经验肯定对我们会有帮助，我希望这些经验可以帮到球队，尤其是明年的亚锦赛。记者：你觉得如果你参加亚运会是不是会改变一些比赛的结果？哈达迪：不，我的队友们很优秀，其实有我没我球队都很优秀。其实我也喜欢回到国家队去效力，但是我不得不回到球队打比赛。记者：有没有打电话给你的队友，告诉他们战胜中国队的一些经验？哈达迪：当然，我会每天给他们打电话，看看我能帮助他什么，打中国之前我肯定会好好讲讲的。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	复出战效率值全队最差 火箭最利暗器今夜恍如梦游新浪体育讯由于脚踝扭伤缺阵数场的蔡司-巴丁格今天回来了，不过巴丁格显得束手束脚，半场结束时替补球员中上场时间第一，效率却是最差。与乔丹-希尔、伊斯梅尔-史密斯、考特尼-李和查克-海耶斯组成第二阵容，巴丁格历来是火箭的主攻点。不过今天他的表现完全算得上形同梦游。4次出手无一命中，还有一次失误，更要命的是对手的利纳斯-克雷扎在巴丁格身上连砍8分，篮筐如大海一般辽阔。巴丁格在今年夏天苦练了力量和防守脚步，本赛季之前的比赛，遇到一般的对手足以应付，但克雷扎有身高有力量有技术，他连续三次背打撅着屁股把巴丁格顶得节节败退，然后轻松右手勾射得手，再加上一次中投，立陶宛人分分钟搞定了8分，而火箭的进攻频频受阻，8分钟内只得到7分，分差拉大到10几分，阿帅再也没有耐心，当即把5位主力换上来稳定形势。好歹熬到第二节结束，分差8分，火箭还有机会。下半场，在凯尔-洛瑞的组织下，凯文-马丁和肖恩-巴蒂尔下起三分雨，一举反超了比分。不过顽强的猛龙又在克雷扎的带领下追近比分。仿佛是第二节的翻版，巴丁格上场，猛龙找回进攻感觉。克雷扎和何塞-卡尔德隆如入无人之境，几乎一眨眼间，火箭又落后到5分。最后时刻，马丁和巴蒂尔的投篮不进，猛龙的卡尔德隆则挺身而出，率队主场过关。全场比赛，巴丁格6投0中，效率值-13全队最差。在替补席上，巴丁格单手托着下巴两眼无神，小伙子的心里，一定很难受。(田黄)
体育	姚明因伤将至少再缺阵两周 乐观预计十二月初复出新浪体育讯北京时间11月20日消息(休斯敦时间11月19日)，经过全面的检查，姚明将继续缺阵两周时间。姚明昨天由火箭队医汤姆-克莱顿对手术恢复的左脚做了一个彻底的检查。检查结果显示，手术附近的跗骨和舟骨已经完全康复，足部的整体结构也已经完全完好无损伤。最终医生决定，姚明左脚踝的骨头扭伤让他需要至少缺阵二周，他将继续他的脚踝医学康复过程。姚明的脚踝是在当地时间今年11月10日在对阵华盛顿奇才的时候受伤的。此前火箭官方给出的消息是至少休息一周，目前看来，姚明还需要休息更长的时间。火箭目前已经3胜8负，位居西部倒数第二，急需各路伤病回归。阿隆-布鲁克斯至少缺席一个月，蔡斯-巴丁格伤势未明，乐观估计下场对阵猛龙出场。姚明的休息时间增长，让火箭未来蒙上一层阴影。不过值得庆幸的是，姚明的手术已经完全康复，待姚明归来之后，在场上的表现会很值得期待。如果伤势无碍，那么各种限令例如24分钟限令、背靠背限令也有望在姚明回归后逐步解除。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	官网MVP榜保罗蝉联榜首 加索尔力压科比位居次席新浪体育讯北京时间11月20日消息，据NBA官网报道，NBA官方公布了第四周的MVP排行榜。新奥尔良黄蜂的克里斯-保罗蝉联榜首位置，上周排名第三位的保罗-加索尔上升一位居次席，科比-布莱恩特位居第三。1，克里斯-保罗，黄蜂9胜1负，上周排名：1保罗蝉联榜首位置，上周主场对阵开拓者和小牛的两场比赛他均拿下两双，尤其是在客场输给小牛后，回到主场他带领黄蜂打出给力表现。保罗目前依旧是联盟高效的代表，所以主帅蒙蒂-威廉姆斯试着调整他的出场时间，以防止蜂王劳累出现伤病。2，保罗-加索尔，湖人10胜2负，上周排名：3加索尔在过去的一周中，三场比赛拿下两双，目前他以10次两双领跑联盟。他的命中率也不错，三场比赛出手47次，命中29球。3，科比-布莱恩特，湖人10胜2负，上周排名：7科比目前场均29.7分，但是他场均33.3分钟的出场时间已经是自他职业生涯第二个赛季以来最低，每分钟的得分则是其职业生涯第二高。4，德怀特-霍华德，魔术8胜3负，上周排名：8霍华德在对阵猛龙的比赛中上场44分钟得到25分，球队却失利。此后他场均出场33分钟，得到18分、12个篮板，球队继而取得三连胜。5，德隆-威廉姆斯，爵士8胜4负，上周排名：2在德隆的带领下，爵士队取得了3胜1负的战绩。对老鹰和雷霆的比赛，他拿下两双。其他排名：6，拉简-隆多，凯尔特人9胜2负，上周排名：47，凯文-杜兰特，雷霆7胜4负，上周排名：68，德里克-罗斯，公牛6胜4负，上周排名：59，拉塞尔-威斯布鲁克，雷霆7胜4负，上周排名：无10，德克-诺维茨基，小牛7胜3负，上周排名：9(狼人)
体育	打铁10次投篮怒火仍然不熄 圣斗士也没他这么执着新浪体育讯前三节落后的情况下，奇才逆转险胜灰熊，收获赛季第4场胜利，目前战绩是4胜7负。除了阿里纳斯、辛里奇这对后场双枪表现出色外(合砍46分，超过全队总得分一半)，灰熊先发得分后卫O.J.-梅奥异常低迷，奇才得以主场凯旋。“星矢——”只要神女雅典娜深情呼唤，无论天马座悍将被干倒多少次，都能点燃小宇宙，重新站起来。今天梅奥一次次投篮不中，但他总能迅速找回斗志继续出手，可惜11次投篮，队友仅有一次不需要抢篮板。本赛季梅奥本是排在鲁迪-盖伊和扎克-兰多夫之后灰熊的第三号得分手，场均15.5分。但今天打了29分钟，11投1中，只拿下3分，遭到两次封盖，在个人进攻不顺的情况下也没有选择为队友传球，全场只有1次助攻，反观替补后卫托尼-阿伦上场12分钟，5投4中拿下9分。第三节开始阶段，奇才进攻一度陷入停滞，布莱切和索顿两人连续4次投篮都没进，灰熊则依靠兰多夫和小加索尔的篮下强攻不断将分差拉大。奇才暂停过后将开火权交给了辛里奇，后者连续反击走上罚球线帮助奇才逐渐缩小了分差，这时上半场一分未得的梅奥再次开始出手，连续两次投篮不中，结果被辛里奇抓住机会，再次反击得手，球进加罚，奇才仅落后两分，全队士气大振。第三节末段托尼-阿伦依靠积极防守和反击上篮帮助灰熊仍然领先，但第四节没有得到表现机会。梅奥在末节两投不中，反被对位的阿里纳斯单节拿下8分，导致灰熊最终失利。(草头王)
体育	易建联缺阵暴露奇才隐患 第三篮板手必然不可或缺新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战孟菲斯灰熊的比赛中，奇才以89-86力克灰熊。易建联在本场比赛依旧缺席。易建联已经缺席了三场比赛，对阵多伦多猛龙，奇才获胜；对阵波士顿凯尔特人，奇才惨败。这两场比赛很清楚的反映出了阿联在球队中的地位和作用：面对太弱的球队，有没有阿联，奇才都不会受到太多的影响。但面对强队，阿联在罚球线附近的延阻、掩护作用都是奇才队内无人能替代的。本场比赛对上实力强于猛龙弱于凯尔特人的灰熊，奇才也暴露出缺少阿联而引发的种种问题。首先，进攻端的挡拆依然是最大的问题。虽然相对于上一战，本场比赛奇才的挡拆增加了不少，但这样做的效果却不是很好——因为挡拆的执行者是安德雷-布莱切。布莱切本身的特点是持球能力强，面筐和背筐技术的结合、切换做的非常好。但如果强行要求他去做固定套路的单打，那么效果并不是很好。在比赛第三节还有7分50秒的一次进攻中，布莱切在罚球弧顶做为科克-辛里奇做掩护，但随后的顺下速度却让人不敢恭维，最终也没有能将球打进。而布莱切的跳投能力更无法与阿联相比，本场比赛，8尺外的跳投他总计跳投7投2中，这也导致了奇才的挡拆战术完全打不开。另方面，阿联的缺席也导致奇才的后场篮板崩溃。奇才本身就是一支篮板球很烂的球队，他们场均只能抢到27.2个防守篮板，这一成绩位居联盟倒数第二，而本场比赛，他们一共只抢到25个后场篮板，这一成绩比他们的平均水准还要差，甚至超过了联盟最差的波特兰开拓者(场均26.8个后场篮板)。奇才最善于抢后场篮板的球员有哪些呢？按照篮板率(每个篮板理论上争抢到的几率)来看，奇才最善于争抢后场篮板的球员分别是希尔顿-阿姆斯特朗(22.6%)，贾维尔-麦基(19.8%)，布莱切(17.6%)以及易建联(14.5%)。但在这4人中，阿姆斯特朗场均出场时间只有13.4分钟，他的数据略有水分，所以奇才实际上最善于抢后场篮板的人就是麦基，布莱切，易建联三人而已。本场比赛，麦基抢下6个后场篮板，布莱切抢下7个，基本是合格的成绩，但缺少了阿联后，球队缺乏第三名能保障后场篮板的球员，这也是奇才在后场篮板球上比对手少了2个的主要原因。总体上看，阿联虽然目前只是球队轮转阵容中的第七人，但主帅菲利普-桑德斯对他的定位却很清楚——“全队最好的六名球员之一”。虽然在以往的比赛中，阿联的数据也未必十分出色，但作为一名大前锋，他在进攻端的一次次掩护、防守端的卡位背人都是无法用数据来衡量的。本场比赛虽然奇才最终获胜，但可以想见，如果阿联能出战，那么奇才一定不会赢得这么辛苦。(咕哒)
体育	森林狼中锋赏赐湖人6记大帽 科比30%命中率仍领先新浪体育讯北京时间11月20人，洛杉矶湖人客场挑战明尼苏达森林狼，赛前NBA官方也指出，湖人本场比赛获胜的关键是内线得分，而森林狼阻击卫冕冠军的关键则是小前锋比斯利。巴恩斯的三分命中帮助湖人在首节比赛结束时21比20暂时领先，科比得到4分，不过6次出手只有1次命中，加索尔也同样如此，6中1仅仅得到2分。森林狼方面米里西奇得到8分3次封盖。湖人队今晚的节奏控制的并不好，一直在跟着森林狼的速度来打，另外加索尔的低迷也让湖人内线的优势降低了不少，尤其是在防守米里西奇方面，西班牙巨人一直拿不出更好的办法。不过米里西奇最大的问题就是稳定性稍差，就像他在一次底线发球中，竟然将球直接传到了湖人前方巴恩斯手中，后者轻松上篮得到2分。湖人不知不觉已经把领先优势扩大到8分，科比这时也重新回到场上。这次回来，飞侠的手感也逐渐回升，一个潇洒的中投加上一个精准的远投，湖人已经领先了16分，森林狼不得不叫暂停。湖人这段时间打的比较着急，科比的快攻也被对方成功拦住，比斯利在第二节找到了手感，面对阿泰科比的联手防守成功完成了一次漂亮的2+1。虽然手感不好，但科比依然我行我素坚决投篮，虽然连续命中两记中投，但整体来说，科比的命中率依然只有30%。半场比赛结束，湖人51比41领先10分，科比15投5中得到13分，加索尔2分7投1中，森林狼方面米里西奇得到12分11篮板3次助攻6次封盖，比斯利得到12分。(楠楠)
体育	每日之星雷霆杀器不止阿杜1人 31+6妖星捣毁隆多新浪体育讯老大凯文-杜兰特不在，拉塞尔-维斯布鲁克接过领袖权杖，用31分4个篮板6次助攻率领俄克拉荷马雷霆给波士顿凯尔特人送去本赛季首个主场失败。杜兰特缺阵；TD北岸花园球馆是有名的恐怖主场，绿衫军本赛季还没有在这里输球的经历；对位者是本赛季极为火爆——单场24次助攻，开季四场67次助攻——的拉简-隆多。一系列考验在前面等着年轻的维斯布鲁克。然而事实证明，经历过上赛季季后赛和土耳其男篮世锦赛洗礼的这个年轻人有足够坚韧的神经和大心脏，他不但在一对一对话中完胜只得到14分7次助攻的隆多，还在关键时刻凭借自己的超强能力给雷霆带来一场成色极高的胜利。31分4个篮板6次助攻的数据已经够华丽，但技术统计所不能体现的是，当雷霆全队陷入萎靡的时候，正是他及时站了出来，避免了葬送大好局面的尴尬。你知道雷霆全队在整个第四节投中了几个球吗？区区两个！第四节开始时，雷霆手握8分领先优势。但在令人心生恐怖的波士顿气场面前，雷霆小伙子们全面哑火，屡投不中越打越急，进攻瞬间崩盘。从还剩9分27秒钟时起，雷霆全队就再也没能命中哪怕是一个运动战进球。可想而知，面对久经沙场老辣沉稳的凯尔特人BIG 3，面对咄咄逼人的全明星控卫隆多，雷霆以这种进攻状态，何以取胜？好在还有维斯布鲁克，他一方面充当第一道防线，扎起篱笆桩，在己队手感不好的情况下也不让绿衫军轻易得分，另一方面屡屡用速度和冲击力——而不是用投篮，因为他知道，这种情况下，不能瞎投浪投胡投——冲击主队篮筐，在此期间，他连续6次走上罚球线，全部命中，独力苦苦维系着微弱的领先优势。要知道，这6分，是从还剩9分27秒到还剩13秒这段时间里，雷霆的全部得分。尤其是维斯布鲁克在终场前13秒时的两罚两中，起码让雷霆在48分钟常规时间里立于不败之地。“凯文-杜兰特不在，我们不太会终结比赛。这种情况下，拉塞尔(维斯布鲁克)必须要站出来。”队友萨波-索夫洛萨如此褒奖维斯布鲁克。能以最高的31分和领袖的身份率队攻陷TD北岸花园球馆，让依旧坚挺的绿衫军首次吃到主场败仗，维斯布鲁克也有理由豪气干云，这一晚，他就是球队老大，第一英雄。本赛季，维斯布鲁克这个昔日的UCLA天才已成联盟中最令人闻风丧胆的后卫之一，就在11月11日和11月13日，他连续两场比赛砍下30+，数据分别为骇人的31分12次助攻和36分7次助攻。看到队友们客场战胜强大的绿衫军，凯文-杜兰特也颇为兴奋，他更为兴奋的是，雷霆绝不是他一个人在战斗，维斯布鲁克就是再好不过的帮手。(流浪狗)
体育	八一末节惊魂险胜青岛 大郅24分联手后场双枪爆发新浪体育讯北京时间12月29日宁波消息，在CBA联赛第八轮比赛中，八一双鹿以104:99战胜青岛双星。目前，八一双鹿战绩为5胜3负。整场比赛八一双鹿王治郅24分外加11篮板球、韩硕16分7篮板球、张博15分；青岛双星迪布朗21分、吕岩14分、查尔斯31分。经过一场比赛的调整，王治郅重回首发阵容。比赛一开始张博45度角远投三分为八一双鹿首开纪录。随后王磊的一次后场防守，在他率先落位的情况下，青岛队外援查尔斯带球冲撞被裁判认定防守犯规，令王磊备感委屈。在不能和裁判较劲的情况下，王磊把不满转化成动力在比赛中释放，紧接着一记压哨两分命中出一口气。此时场上比分6：5，八一领先。青岛队主教练王伟力离队，助理教练姜正秀刚刚上任急待用胜利证明自己。青岛队不断利用八一双鹿的失误给自己创造着机会，不过，还是“王者归来”王治郅的作用更显著，8分钟砍下10分，首节八一双鹿26:18领先。进入第二节，青岛队6号吕岩外线得手，八一队这边莫科篮下强攻，打出2+1，场上比分改写为29:21。由于青岛队内线身高吃亏，青岛队主教练换上22号内线队员陈龙，在后者他临上场前，姜正秀高喊：“上去了要使劲抢篮板。”八一双鹿也调整阵容，王治郅、王磊、胡克相继登场。王中光在一次进攻中皮球脱手，八一失去一次进攻机会，随后他将功补过连续两次命中三分，八一双鹿领先过双，41:31。距离中场还剩下2分钟，张博看着队友在场上一段时间得分困难，不管不顾地站在替补席高喊“七号四次犯规，打七号。”让球迷看到一个激情四射的年轻队员。中场结束，八一双鹿49:41领先。八一双鹿王治郅12分、德勒黑8分。下半场一开始主教练阿的江不断给队员强调着防守，“张博联防到内侧！”在青岛队进攻不利的情况下，八一打出一波7:0。青岛队教练韩国籍教练请求暂停，全队改用二三联防，还用不熟练的中文喊着“防守，防守！”青岛队呈现上升势头，吕岩命中三分，查尔斯篮下打成2+1。全队越战越勇，比赛还剩下3分钟时，又是查尔斯一记重扣，场上比分改写为61:58。韩硕成为八一双鹿危急时刻挺身而出，四罚命中，内突外投，尤其距离三分线三米远命中压哨三分，现场顿时因他而沸腾。72:60，八一双鹿握有12分领先优势进入第四节。本场比赛八一双鹿面对上赛季副班长青岛队并没有太多的优势，第四节开始四分钟，对手不断缩小分差，凭借德勒黑的两罚命中，八一双鹿以77:72领先5分。失误！铁军上半场失误高于对手4次，此时失误已达到19次令人汗颜。反观青岛队，吕岩、迪布朗内外开花，两队比分逐渐胶着。八一双鹿已没有暂停机会，全队场上自行调整。王治郅、莫科双刀齐发，八一双鹿在比赛还剩下两分钟时领先对手9分，可赛场上瞬息万变，在终场时间还剩下22秒，青岛队李根三分命中，比分改写为101：99。最后还是王治郅稳定的罚球救了全队，104:99比赛以八一获胜结束。八一双鹿首发阵容：韩硕、王磊、张博、王治郅、许钟豪青岛双星首发阵容：李根、陈升、孙晟月、李骏、查尔斯技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	波什：信心足防守者就是空气 为冠军做些牺牲也值新浪体育讯北京时间11月20日消息，克里斯-波什在上一场对阵太阳的比赛中砍下全场最高的35分，这也是他本赛季的得分新高。据《体育之音》报道，波什近日作客迈阿密当地一家电视节目，谈了新赛季至今自己就一些事情的看法，现编译如下：问：对太阳出色的表现是不是缓解了你一直以来心理上的压力？波什：每一场比赛，尤其是现在这种处境之下，要完全做到全神贯注还是有点难的。我们是一支组建不久的新球队，还被大家放在显微镜下观察。每场比赛对我们都是不同的，我们得试着去习惯，清楚自己的角色是什么，又该如何去在比赛中打出自己的水准，这是一个挑战。问：打完太阳是不是信心倍增？波什：我是一个篮球运动员，每一个从事这样职业的人都告诉你，当他们信心十足时，状态就像是感觉不到有人在防守他们。我觉得我只是打得非常有侵略性，只是把自己所想的表现用实际行动做了出来。他们把我带到这里来，无非也就是想让我像过去七年那样去打球。问：开赛至今你收到不少批评声，你如何看待？波什：我不在乎。几场比赛不能代表我的职业生涯，甚至不能代表一个赛季。赛季漫长，有82场比赛，我知道该干什么，我不会让那些批评影响到我，我只是去做该做的。问：加盟热火，你势必要做一些牺牲，你如何看待？波什：我知道，我不会被安排最后一投。不过这没什么，如果你真的想赢球，一些牺牲是必须做的。说起来很容易，‘我会牺牲这个’，但是真正需要时，还是有点困难的。但是我想赢球，我们都想夺得总冠军。那么就需要特定的人去做好特点的角色。问：为何你在篮板上的表现不是很如意？波什：这是一个负责的系统。相比之前，我的移动范围更大了。我需要去适应这个变化。一旦我调整过来了，我相信在这点上我会做得更好的。(狼人)
体育	洛瑞：球队应该全员刻苦训练 伤病不是输球的借口新浪体育讯北京时间11月20日(休斯敦时间11月19日)消息，休斯敦火箭客场挑战多伦多猛龙。火箭96-106不敌猛龙，遭遇三连败。凯尔-洛瑞赛后在更衣室接受了采访。洛瑞出场了40分钟，送出12次助攻，并且仅仅有2次失误。但是，赛后接受采访的时候，他谈到更多的还是整个球队的问题。对于比赛失利的原因，洛瑞总结道：“我们战术执行的不好，我们让他们走上太多次罚球线了。当我们进攻不力的时候，却让他们抢了太多防守篮板。”洛瑞认为，不能让连续失利击垮球队：“我们的确感到很受挫，但是我们需要向前看，忘记过去输掉的比赛，我们要找到解决问题的方法，这意味着我们要更多的训练，多问问每个队友我们该做什么。”很多人认为伤病让火箭落到现在的战绩，洛瑞表示：“伤病只是输球的借口，我们需要去打好每一场比赛，我们需要像一个NBA球员那样打球，我们都有能在场上表现的好的能力。我们只是需要让自己每场比赛好好表现。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人177万想不到换1块无价宝 15年1遇神迹他打出来新浪体育讯马特-巴恩斯在对阵森林狼的客场比赛中凭借创纪录的表现成为了全场最佳，风头完全盖过队友科比-布莱恩特。巴恩斯在今天的比赛中替补出战24分钟，拿到24分7篮板和6助攻，出手7次全中，包括5个三分，5次罚球也无一失手。这是联盟25年来第三位砍下20+5+5数据的同时，命中率均达到100%的球员，另外两位分别是1989年的查尔斯-巴克利和1995年的加里-佩顿。不过，和这两人不同的是，巴恩斯是替补，巴克利和佩顿可都是先发。巴恩斯的聪明并不仅仅体现在得分方面，从上半场的一次配合也可以看出这名球员具有很高的战术配合意识和理解能力。第二节过半的时候，科比右侧三分线附近持球单打，吸引到防守之后分球给外线的巴恩斯，以巴恩斯当时所处的位置来说，他已经可以尝试三分了。但是巴恩斯并没有出手，他未作停留，直接将球打到内线，拉玛尔-奥多姆在篮下接球轻松扣篮得分。在本赛季开始前，就有美媒称巴恩斯的到来完美了湖人的替补阵容，堪称是湖人三连冠的最关键拼图，而他的表现也的确对得起这样的赞美。下半场，巴恩斯继续他的关键拼图表现。第三节，保罗-加索尔在内线得球，吸引到森林狼球员包夹的时候及时分球给外线，巴恩斯接球后出手，稳稳命中三分。这样的配合在本场比赛中屡次出现，巴恩斯的三分命中率今天达到100%，虽然和队友的牵制有关，但也体现出巴恩斯本人的跑位意识和战术执行能力都让人无可指责。到了末节，湖人打出攻击波拉开比分的过程中，巴恩斯的外线更是贡献颇多。对湖人来说，巴恩斯这样的球员对于战术体系有着极为重要的作用。在对手盯防加索尔和科比的时候，他及时挺身发挥了射手的作用，不但瓦解了对方的防守，对于信心的打击更是致命。可以说，不光是森林狼，面对任何对手，哪怕是总决赛，巴恩斯只要能发挥他在战术体系中的设定作用，对于湖人来说，就是巨大的帮助。(XWT185)
体育	火箭vs猛龙首发：休城残阵远征多伦多 钻石成领袖新浪体育讯北京时间11月20日消息，火箭今天继续客场之旅，在多伦多面对猛龙。姚明经过检查已经确认没有大碍，但是队医决定让他继续休战。因此火箭将延续此前几场的阵容。而最近几场都有抢眼表现的斯科拉无疑已经成为这个时期火箭的新领袖人物。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、米勒、巴蒂尔、斯科拉；猛龙：德罗赞、杰克、巴尼亚尼、威姆斯、埃文斯。(新体)
体育	火箭三连败更想念休城领袖 无姚明这两周可怎么过新浪体育讯“这是怀疑的年代，这是信仰的年代。简而言之，现在和那时很像。”连胜两场后，一度有人高呼：那支能拼能搏打不垮压不倒的休斯敦火箭又回来了，但紧接着的这波三连败又告诉大家：“现在和那时很像。”火箭还是那支没有魂儿的残破之师。如果说负于芝加哥公牛和俄克拉荷马雷霆还能找到自我慰藉的由头，“那是两支新锐强队。”“人家有凯文-杜兰特和德里克-罗斯这样的球星。”那么，负于多伦多猛龙则赤条条地提醒大家：当下这支火箭，见了谁也没有取胜的把握。还是那句话，火箭沦落至此，不怨天不怨地，完全是实力不济，要想回魂，唯有等到姚明回来。说是矬子里选将军也好，说是死马当活马医也罢，姚明的确是这支球队里最有资格站出来给大家鼓劲打气，用球场表现和精神气质感召这帮难兄难弟的领袖。另外有一点，哪怕姚明暂时无法成为球场上那个力挽狂澜的家伙，但只要他回来，火箭的轮转就会回归正常，就不会出现这种一上来就亮出全部武器，无法给自己留后手的尴尬局面。具体到负于猛龙这场比赛，火箭四节分别输了1分，输了7分，赢了7分，输了9分。以节为单位，这种造型有些“反火箭”，不是这支球队的常规路数。以前的火箭，首发阵容不见得比现在强，但只要能顶住，火爆的第二梯队就能上来踢人家屁股。然而这场比赛，火箭顶了一节，轮到第二梯队了，踢人不成反被人踢。道理很简单：阿隆-布鲁克斯和姚明都伤了，凯尔-罗瑞和布拉德-米勒两个最重要的替补都紧急充军到首发了，第二梯队的配置和延展性大打折扣。火箭末节不给力饱受诟病，但这一次末节输9分却不能相提并论。如上所述，火箭闹人荒，为了不被人家拍死在起跑线上，能用的人一交火就被推上前线了，打到最后只能是人困马乏弹尽粮绝，被人随便捋。由此可见，对于一支球队来说，正常的人员轮换究竟有多重要。这就好比，早饭要精，午饭要饱，你这大清早的就馒头大饼米饭可劲儿塞，只能是消化不良生理紊乱，到了晚上啥也吃不下。具体到姚明来说，我们必须承认，本赛季姚明在的时候，火箭只赢下了明尼苏达森林狼。但是客观地说，姚明在火箭却输的那些场次，火箭作为一支球队，起码轮转得很正常：里克-阿德尔曼掐着表，到6分钟了，姚明该下了，犀利哥该上了——这叫仓里有粮，心中不慌。以现在的情况看，火箭不缺姚明那几分几个篮板，但他的伤停彻底打乱了阿帅的排兵布阵。另外，姚明向来喜欢打头阵，比赛开始那几分钟，一通猛打，效果颇佳。从本赛季的情况看，姚明虽未恢复功力，但至少在开局阶段的攻击效果很明显。就是这几分钟的劲头，也能给兄弟们带来信心，假如打猛龙这场，姚明上来就攻几个，火箭能顺利获得战局主动，说不定就把猛龙的心气儿给打没了。这场比赛，年轻的猛龙上来一看，火箭都蔫儿吧唧的不足为惧，心也就宽了，手脚也就放开了，也就很难再摁住了。不可否认，说到领袖气质，姚明离科比-布莱恩特等巨星尚远。但起码，他能在更衣室开开玩笑，活泛一下压抑的气氛，他能在球场上大吼几声摔几下毛巾(当然，这是要吃技术犯规的)。现在这支火箭，凯文-马丁的笑容很迷人，路易斯-斯科拉的脚步很魅惑，布拉德-米勒不刮胡子时很有范儿，可他们都属于内敛含蓄型，无法在精神层面影响队友。迄今为止，唯有姚明站出来说过“都赖我”，这就是领袖该做的，把压力扛在自己肩上，用得分用篮板用玩笑用怒吼，率队走出泥潭。三连败引发势头更猛的怀疑，验出了火箭的信仰危机。火箭明知到了最危急的时刻，却无法做出更有效的改变，更致命的是，大家千呼万唤的领袖姚明还要两周才能回来。这两周，强敌环伺，火箭怎么过？(流浪狗)
体育	火箭千挑万选弄来一莽汉 NBDL里随便犯规怎堪大任新浪体育讯3胜9负，火箭怎么办？美国火箭球迷论坛CLUTCHFANS的球迷们开始支招，一个署名trugoy的球迷呼吁球队召回下放到发展联盟毒蛇队锻炼的帕特里克-帕特森，让他来尝试改变火箭内线不力的局面。该球迷认为目前球队内健康的五个内线，个个都有非常致命的缺陷。他写道：“米勒，毫无防守和盖帽能力，也抢不到什么篮板；杰弗里斯，大多时候就连上篮都没有把握；海耶斯，不用多说，他的弱点全天下都知道；斯科拉，他的防守对付不了联盟里任何一个大前锋；希尔，无论进攻还是防守，都可能找不到自己的位置。”不过，这个球迷的建议并没有得到太多人的附和。跟帖的球迷们大都认为帕特森的实力还不如上述这五个人，召回他根本不能起到扭转球队颓势的作用。况且，帕特森下放到发展联盟的球队后，也打了一场球，即便是在那个水平的比赛里，也没有展示出绝对的统治力。帕特森在发展联盟揭幕战代表毒蛇首发上场，打了22分钟，6投2中，7分9板1帽，还出现了5次犯规，表现不算太抢眼。只有一个署名theatomatis的球迷支持trugoy的建议，他认为现在这批球员的心态有问题，他们的表现都很不能让人满意，而帕特森的冲击力和运动能力是火箭需要的，球队应该把他召回来。死马当成活马医，现在这支火箭队如果真的黔驴技穷，那召回帕特森给他机会试试倒也不为过。当然，要是管理层已经选择放弃这个赛季，只琢磨着摆烂到了明年选个强力新秀，那就另说了。(肥仔)
体育	火箭末节同一首歌唱了七次 如此下去谁的饭碗不保新浪体育讯火箭又输了，这次他们还帮助多伦多猛龙队完成了一个赛季首次两连胜的心愿。北京时间11月20日，火箭在客场以96-106负于对手，遭遇赛季第二次三连败。火箭又是一场惜败，虽然最终的分差有10分之多，但是在第四节伊始的时候，火箭甚至还对猛龙取得过两次领先。但是随后，是一段长达4分26秒钟的得分荒。而猛龙正是趁着这么一段时间，迅速将分差从落后1分变成了领先9分。在这段时间内，猛龙的罚球就占了5次。这样的一幕是不是非常熟悉？在今天的比赛中，火箭基本上延续着本赛季每场失利时都要发生故事。新赛季总共进行了12场比赛，火箭已经输掉了9场。在这9场失利的比赛中，有7场比赛火箭在末节的得分少于对手。更有几场比赛，在末节，火箭都会出现那么一段得分荒的时间，让对手将之前落后的局面一举反扑。除了上一场火箭以大比分输给雷霆之外，其他比赛的比分都比较接近，起码在进入第四节的时候，火箭基本上都保有赢球的希望。对奇才的比赛第四节，火箭从比赛将要结束的5分钟内，无人得分……对公牛的第四节，末节的前5分10秒钟，没有人得分，火箭从领先5分到落后10分……对马刺比赛的第四节最后1分钟，火箭没人得分，被对手将4分的差距追平进入加时赛，而加时赛的最后1分钟，火箭又没有人得分，马刺从落后到反超制胜，也那么轻松……对掘金比赛的第四节，火箭队在最后也出现了将近3分钟的得分荒，让掘金将领先优势趁机从1分扩大到了8分……这样的场面，已经逐渐成为火箭队的顽疾。那么，责任在谁？虽然火箭现在大面积的伤病情况严重影响了球队的轮转，姚明、布鲁克斯的停赛已经影响到了替补阵容在第四节的发挥。再加上现在火箭的替补球员，远远不如兰德里在队时候的活力，所以屡次出现这样的情况也就不难理解。可是球队需要继续前行，球迷们需要看到的是胜利，而不是屡次在最后时刻的失望。阿德尔曼如果尽快不解决这个问题，相信没有多少人会理解他面临的窘境。(大猩猩)
体育	灰熊vs奇才首发：沃尔继续缺阵 小加挑战奇才禁区新浪体育讯北京时间11月20日，华盛顿奇才坐镇主场迎接来访的孟菲斯灰熊，易建联和沃尔因伤继续缺阵。以下是两队先发阵容——奇才：辛里奇、阿里纳斯、麦基、布莱切、索顿灰熊：康利、梅奥、盖伊、兰多夫、小加索尔(新体)
体育	热火妙用一老竟令满盘皆活 他搭配三巨头如此和谐新浪体育讯随着迈阿密热火今天以95-87战胜了夏洛特山猫，自从“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯被提上首发以来，热火已经取得了三连胜。临危授命的大Z让热火在5胜4负的困局下走了出来，他首发的效果是很明显的，他的在场让三巨头都舒服了许多。在进攻端，大Z可以作为外围射手发炮，这让开赛初期热火进攻四打五的局面有了极大的改善。乔尔-安东尼担任首发中锋时，他不光无法在进攻端做出贡献，占据篮下的他还会阻碍三巨头的突破空间。而大Z不仅仅是能够参与进攻，更重要的是他能够牵制防守者，为三巨头减轻压力。不光有一手投篮功夫，大Z过人的身高还让他能够轻松的摘到篮板，这也是安东尼一直做不好的事情。这场比赛里，大Z仅仅出场了19分钟，就拿到了9个篮板，其中还有3个进攻篮板。虽然说大Z的首发让热火的第一阵容更加出彩，但是它还是有自己的缺陷，也就是说热火的中锋仍然是自己的软肋之一。大Z的脚步偏慢，一旦遇到德怀特-霍华德一般的超强内线就会出现问题。最近三场热火的的对手里，没有一支称得上拥有强力内线，可偏偏热火在争冠路上的对手湖人、凯尔特人和魔术的内线都强得可怕。大Z的脚步慢，协防和单防能力都因此受到影响。但是2.21米的身高仍然让大Z在内线无法被忽视，今天他就赏给了杰拉德-华莱士两记大火锅。在与耐泽-莫哈默德一对一时，大Z还有一次精巧的抢断。可以这么说，在面对内线单打能力不强的球队时，大Z可能就是热火最后的中锋人选。就算对手外线球员突破犀利，大Z或许协防的脚步跟不上，但是勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的防守都是一流，他们都不会让对手直接的冲击到大Z。一波三连胜让热火的战绩达到了8胜4负，考虑到赛季初的磨合问题，这也算看得过去的成绩。更可贵的是，热火主帅斯波尔斯特拉敢于对阵容做出调整，而不是像大多数主教练一样力求稳定阵容。将大Z提上首发是一招妙棋，大Z的表现也没有辜负主帅的用心。其实到了比赛的最后时刻，热火总是派出乌杜尼斯-哈斯勒姆去和克里斯-波什搭档，今天的比赛里大Z甚至没有在整个第四节得到上场机会。但是哈斯勒姆的身高不足让他没办法担当首发，这也正是大Z的价值所在。大Z可谓是职业球员的典范，虽然他已不再年轻，但是他却认真完成教练的布置，任劳任怨的坐着任何事。往往有的首发球员在最关键的时刻不被派上场就会闹情绪，但是大Z明白他在这支球队里的作用，他是混迹联盟最久的老大哥之一，他的任务就是让球队更加稳定，他做到了。(二六八)
体育	热火快攻高手展现一隐藏技能 他凭此首发越坐越稳新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火95-87战胜夏洛特山猫，卡洛斯-阿罗约上场15分钟，拿下8分。本赛季阿罗约已经打了12场比赛，但是三分线外只出手了11次。12场比赛中，有三场比赛阿罗约三分球命中率为5成，两场1投1中，一场1投不中，总体命中率达到了50%。这是很不错的成绩，但是阿罗约并没有得到太多机会去再接再厉。尽管外界倾向于维护稳定，承认斯波尔斯特拉教练组的功劳，但不可否认这位年轻教头在活学活用还有待提高，热火连三巨头都未能人尽其才，遑论阿罗约这些配角。在场上，阿罗约和勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德的配合都非常有默契。热火主打的快攻战术中阿罗约地位独特，作为波多黎各快速战队的天皇巨星，在下快攻方面，阿罗约比其他龙套要经验丰富得多，而且他也跑得够快。本场比赛他和韦德的快攻配合便颇为显眼，为后者造就了一次足以登上五佳球的不看人传球配合。这样的场景在热火的比赛中并不罕见。阿罗约过去的履历显示他并非一个称职的三分投手，职业生涯命中率仅仅31.5%，但值得注意的是，在NBA他的三分能力从来没有被重视，场均出手次数也只有0.7。如果仅看过去的表现，斯波尔斯特拉是不可能放心让他在三分线外出手的。但他也应该看到，31岁的阿罗约经验丰富，比赛中他总是能够在外线找到空档，在这样的情况下，为他安排三分球战术应该不为过。仅仅在一个赛季之前，阿罗约还在热火的三后卫之争中苦苦挣扎，但是现在拉夫-阿尔斯通无球可打，韦德钦点最适合首发的马里奥-查尔默斯上场时间已缩水到了场均6.7分钟，反观阿罗约却稳扎稳打，场均可以出战20.4分钟。在詹姆斯一手掌握控球大权的情况下，阿罗约小快灵的特点正好契合球队攻击需要。既然如此，为什么不更进一步，让进攻体系层次更丰富一些呢？(春水方生)
体育	刘炜20分上海终结北京六连胜 阿巴斯战旧主25+18新浪体育讯北京时间12月29日消息，2010-11赛季CBA进行了第八轮比赛，凭借着双外援的优势以及不俗的防守表现，上海队主场以94-81击败了北京队，这也结束了北京队开季后的六连胜。刘炜全场贡献20分，格林和哈里斯分别有25分和15分进帐，北京队外援阿巴斯拿下了25分和18个篮板，吉?和陈磊分别贡献15分和19分。首节开始后，张兆旭篮下强攻得分为上海队先拔头筹，而北京队在久攻不下后终于由吉?切入后双手灌篮得分，两队在第一节的前半段都十分重视防守，比分因此也低得可怜，半节过后，上 海队仅以9-4领先。随着双方逐渐找到手感，比赛的进攻节奏也提升不少，昔日上海队悍将阿巴斯不但在掌控篮板球方面表现的极为出色，同时还屡屡突破上篮得分，他的三分进攻更是将比 分追至16平。北京队替补中锋孙明明的上场让客队的内线高度顿时提升不少，而上海队也感受到了更多的内线压力，可惜孙明明上场后的首度上篮未能命中，不过陈世冬抢得前场篮板后上篮 得分。凭借着首节末的一波进攻小高潮，北京队以25-21领先结束第一节。北京队在进入第二节后一时间完全失去了进攻节奏，尽管上海队在进攻端的表现也难以令人恭维，但相比北京队超过4分钟颗粒无收，主队还是轻松地夺回了领先。吉?或许算是北京队上半 场表现最为积极的球员，在其他球员多次进攻无果的情况下，他在内线的硬朗表现为自己博得了多次罚球机会，而阿巴斯也展现出了不俗的控球技术并将上海队的防线撕扯开一条口子。半场 结束，上海队以42-40领先北京队。和上半场截然不同的是，两队在下半场一开始便接连得分，格林的三分命中帮助上海队将领先优势扩大至5分，而阿巴斯则以一次反身扣篮还以颜色。短短1分钟，格林和刘炜又先后命中三分 并迫使北京队立刻暂停调整战术，但收效甚微，格林与张兆旭完成了一次绝妙的空中接力引来了满场喝彩。关键时刻，陈磊右翼命中三分帮助北京队止血。孙明明再度上场后给上海队的进攻 带来了不小的麻烦，只是北京队过低的投篮命中率难以将差距缩小，第三节结束，上海队以65-58继续保持领先。上海队第四节开始后打出一波13-5的进攻高潮，而北京队由李学林突破后分球的战术却因为球员手感不佳而难有效果。正当上海队在末节还剩5分多钟将领先扩大至13分时，阿巴斯又一次快 攻扣篮得分后造成犯规，但北京队似乎始终难以逾越两位数的差距，上海队的双外援战术的确令他们占尽优势。随着刘炜的大号三分命中，上海队最终以94-81击败了北京队。上海队下一场将迎接新疆队的挑战，而北京队则将迎战山西队。双方首发阵容：上海队：格林、孟令源、刘炜，王立刚，张兆旭北京队：李学林、陈磊、门维、吉?、阿巴斯技术统计 直播实录(喜欢)
体育	现场：山猫11-2吹起反攻号角 韦德妙传波什暴扣新浪体育讯北京时间11月20日，热火迎来他们六连主的最后一个主场比赛，对手是山猫。目前热火以7胜4负的战绩排在东部第五，之前他们在主场先后战胜了猛龙和太阳取得两连胜，此番对阵山猫，热火力争拿下本赛季第二次三连胜。暂停回来，热火依然没有找回手感，反倒是山猫的杰克逊再次命中三分，分差被追到个位数。幸好阿罗约及时命中三分，帮助热火暂时稳定住了局面。此后，双方都进入了低潮期，投篮命中率也全都开始下降。比赛进行到还剩4分33秒，韦德持球突破，起跳上篮，吸引了两名山猫队员跳起封盖，韦德虚晃一下空中击地把球传给底线反跑进来的波什，波什捡起球直接双手暴扣得手。以往都是看到詹姆斯和韦德之间的传切配合，像这样与波什的配合非常少见，看来35分真的让波什恢复了信心，也逐渐找到了与詹姆斯韦德配合的默契。山猫在第三节最后时刻再次打出小高潮，一波10-5的攻击波过后，他们已经将分差缩小到了7分，为第四节的反扑埋下伏笔。(汤豪斯)
体育	现场：米勒挂彩激发火箭血性 状元打三分保住领先新浪体育讯北京时间11月20日消息，火箭今天继续客场之旅，在多伦多面对猛龙。火箭半场43比51落后对手。下半场，主力悉数上阵。但是火箭仍旧在凭借罚球得分。不过斯科拉率先开火，上篮得手之后，马丁也命中三分。不过米勒在争抢中似乎伤到了右眼，他用毛巾捂着眼睛，跟着队医返回更衣室去治疗。应该是在防守中被对手的胳膊肘砸到了眼角，有出血。马丁右翼如法炮制，再中三分。德罗赞上篮不中，斯科拉抢下篮板，巴蒂尔右侧底角的关键三分帮助火箭58比55将比分反超！15比4的攻击潮，火箭的三分雨，都来得太及时了。7分58秒，猛龙暂停回来，威姆斯的犯规，马丁两罚全中。巴尼亚尼罚球命中再加上克雷扎的跳投，猛龙将分差缩小到了1分。洛瑞造德罗赞的犯规，两罚皆中，巴蒂尔左侧底线转身勾手也稳稳命中。斯科拉连续的突破篮下得手，洛瑞上篮也中，火箭74比68领先了6分，猛龙只能继续叫停。关键时刻，巴尼亚尼的打三分拯救了猛龙，洛瑞跳投不中，斯科拉的高位出手也不中。火箭74比75反而被对手反超了1分。巴尼亚尼得到22分和5个篮板，克雷扎得到10分和4个篮板，德罗赞得到9分；马丁得到20分，斯科拉得到17分，巴蒂尔得到14分，洛瑞得到8分和11次助攻。(暖暖)
体育	现场：詹姆斯助攻玩花活儿 韦德暴扣冲击山猫内线新浪体育讯北京时间11月20日，热火迎来他们六连主的最后一个主场比赛，对手是山猫。目前热火以7胜4负的战绩排在东部第五，之前他们在主场先后战胜了猛龙和太阳取得两连胜，此番对阵山猫，热火力争拿下本赛季第二次三连胜。比赛进行到还剩4分56秒，詹姆斯断下杰克逊传球迅速发起反击，篮下玩了一个360度转身的背后传球，将球传给了跟进的韦德，韦德双手重扣得手。山猫迅速还以颜色，在比赛还剩2分26秒，奥古斯丁断下豪斯的传球，快攻中交给杰克逊，杰克逊上篮造成乔尔-安东尼的犯规，两罚两中。随后，杰拉德-华莱士断下詹姆斯的传球，将球交给快攻中的杰克逊，这一次杰克逊没有留给对手犯规的机会，直接双手暴扣，拿下两分。第一节最后阶段，热火在詹姆斯的带领下打出一记6-0的小高潮，暂时领先山猫8分结束首节比赛。(汤豪斯)
体育	现实太骨感还要伤他多久 31分超人愿用零分换胜利新浪体育讯凯文-马丁砍下31分，休斯敦火箭却以96-106负于多伦多猛龙吞下三连败。马丁尽力了，他只能做到这些，“我真希望阿隆(布鲁克斯)、姚明能和我们并肩作战。”打猛龙前马丁这样说。可惜，他能做的只能是得分，在得分中等。第三节还剩9分30，投中三分，火箭50-53落后3分；过了一分钟，再次投中三分，55平，火箭追平比分；还剩7分01秒，走上罚球线两罚两中，火箭60-55领先5分——短短两分半钟，他独自取下8分，火箭由落后6分转而领先5分。他就是凯文-马丁。被猛龙压制了半场之后，火箭在第三节猛醒，单节赢了7分。首功之臣自然是马丁，他单节得了10分。看上去，火箭离一场难得的胜利已经不远了。阿隆-布鲁克斯和姚明不能打，凯尔-罗瑞和布拉德-米勒进入首发，一个投篮能力缺失，一个年老色衰只能悠着打，火箭首发的攻击性大打折扣。在肖恩-巴蒂尔防守压力太大的情况下，火箭的首发中只有路易斯-斯科拉和马丁能在进攻端持续给对手施加压力。但作为后场球员，马丁的持球显然比斯科拉更多，有球比无球总是更有威胁，如此说来，非常时期，两连败在前，马丁是火箭进攻端的真命天子。事实也的确如此，就像第三节所反映出来的，火箭上半场一直被压着打，第三节反超比分，最主要的就是靠马丁在进攻端的全能高效表现。这场比赛，马丁只休息了8分钟，光从40分钟的出场时间看，他也是时下火箭最不可或缺的那个人。16投8中，三分球7投4中，11罚全中，全队最高的31分，另外还有4个篮板3次助攻，马丁已经做得够多，但是很遗憾，他还是没能给球队带来胜利。“当你所效力的球队输球时，个人数据再漂亮也无法让你感到满意，所以我必须要找到赢球的方法，我进入联盟最开心的一个赛季就是我在国王队的第二年，当时也是阿德尔曼执教，我场均只有10.1分，而且是队中第五得分点，但我们却打入了季后赛，这才是我最开心的时光。”这场比赛前，马丁这样说道。马丁作为一个具备场均20+能力的得分后卫，一直以来都被人解读为“用出手换得分”。不管这种说法是对是错，但起码在本赛季，在这支伤痕累累的火箭，马丁没有这么做，打猛龙之前，他场均出手只有14.4次，却能得到23.1分。诚然，马丁不是一个称职的领袖球员，但在火箭连战连败的当口，他并没有一味用出手换数据，而是打得十分合理有效，屡屡用过硬的表现勉强维持着摇摇欲坠的火箭。梦想太柔软，现实太骨感，休斯敦已成伤城，他再努力，再着急，球也不是靠他一个人打。“一直被误读，从未被正视”的马丁变了，他的球队却一胜难求。对于一名得分手来说，这很残忍，他奋力挥刀，刀刀见血，但头来，倒下的却还是他自己。正如马丁自己所言，他不要数据，他只要球队的胜利，哪怕是把31分换成0分。(流浪狗)
体育	甜瓜夫妇导演大棒+胡萝卜 去篮网仍是开放式结局新浪体育讯北京时间11月20日消息，据《北泽西在线》报道，掘金全明星前锋甜瓜卡梅罗-安东尼今天与妻子拉拉-奎斯瓦斯联手导演了一出“大棒+胡萝卜”的好戏，而那个甘心被打的“冤大头”就是篮网。先是拉拉对媒体表示，她从来没有为了自己的事业逼迫安东尼去纽约，随后甜瓜又接受采访把篮网上上下下都赞赏了一番，并且称“一切都还是开放式结局”。尽管之前篮网与掘金的四方交易告吹，但甜瓜并没有完全排除加盟篮网的可能。甜瓜曾经表示，他不太愿意去篮网是因为球队的主场不在布鲁克林区，而那里曾经是他出生的地方。而当他听说篮网有计划搬到布鲁克林，并且篮网的老板正在用这个条件诱惑他加盟。这次，安东尼似乎真的动心了。他说，“普罗霍罗夫很有意思，Jay-Z很有意思，球队的未来也很有意思，他们要搬到布鲁克林，这也很有意思，一切都有意思。”安东尼近日参加一个名为“挑战与旅程”的公益活动，该活动旨在鼓励年轻人继续学习，避免辍学。甜瓜在活动中接受采访时再次强调，他现在仍谈代表掘金，但是大多数人都相信他离开丹佛已经倒计时了。今年夏天时，甜瓜有机会与掘金续约，那是一份三年价值6500万德大合同，但是他拒绝了。也许这个全明星前锋只是想换换地址了。篮网觊觎甜瓜已久，他们甚至愿意送出天才的德里克-费沃斯作为交易筹码。只要安东尼点头，篮网还愿意再白送两个首轮选秀权。左手尼克斯，右手篮网，这个故事已经被媒体写烂了。普遍认为， 安东尼更喜欢尼克斯，但这点甜瓜自己并不承认。他说，“每个人都可以有自己的观点，但选择权在我，目前仍是开放式结局。”甜瓜称关于他转会的猜测和分析，超过90%都是假的。而真相只有一个，“那就是我的选择。我没说过要离开还是留下，时间到了，我自然会做决定。”此前电视上报道过篮网在布鲁克林区的新球馆，甜瓜对此很感兴趣，“听说他们两三年内会搬过去”。甜瓜在动摇，但是篮网并不确定他是不是真想加盟。球队内部人士称，篮网对安东尼的加盟有些丧失信心，因为有人告诫他们，追求甜瓜是在浪费时间。网队经理比利-金不愿对交易谈判的事发表评论，但他仍然会与掘金方面保持联系，直到12月15日的交易截止日期。(陈醉)
体育	禅师激将法激活湖人两巨人 科比大赞洛城板凳深度新浪体育讯拉玛尔-奥多姆和洛杉矶湖人队这一次不会再忽视凯文-勒夫和明尼苏达森林狼队。卫冕冠军自始至终有稳定的表现，马特-巴恩斯7投7中得到24分，科比-布莱恩特也有23分，他们带领湖人队以112比95轻取森林狼队。奥多姆在比赛中以11分、8个篮板和7次助攻的表现完全统治了美国队的队友。目前是NBA篮板王的勒夫在比赛中7投0中，他没有了10天前做客斯台普斯中心时拿到23分24个篮板的神勇。“拉玛尔在那一场比赛后感到难堪，”主帅菲尔-杰克逊谈起奥多姆爆发的原因，“我告诉他，‘我知道凯文为何能进入美国队了，因为他每天都在与你训练。’这些话让拉玛尔很上心，他在今天用表现说明了一切。”“禅师”的激将法显然收到了效果，奥多姆完全压制了勒夫。“这可能是我生涯里最糟糕的一场比赛，”勒夫说道，“我要向队友们、教练和所有人道歉，我不应该有这样的表现。”除了杰克逊的刺激，奥多姆能够成功防住勒夫还要感谢夏天共同代表美国队参赛。“我觉得我们享受着场上彼此较量的情况，因为这个夏天我们就做过很多一样的事情，”奥多姆谈起勒夫，“看上去队中的每个人今年都有不错的表现，即便是在那些被当作朋友的对手面前，你当然也想在场上战胜他们。我所做的就是尽量让他远离篮筐。”巴恩斯夏天与湖人队签订了两年价值360万美元的合同，他的场上表现绝对对得起湖人队的每一分支出。当科比只有27投8中时，巴恩斯的良好手感帮助球队，他在场上还有7个篮板和6次助攻。保罗-加索尔得到16分和14个篮板，湖人队让森林狼队仅有39.6%的投篮命中率。“这就是我们球队的阵容深度，”科比谈起队友们的表现，“任何一场比赛，我们总有球员能够站出来打垮对手。”巴恩斯的出色表现让一向严肃的杰克逊赛后也开起了玩笑，他笑着说：“谁能够让任一位球员有7投7中的表现？这几乎是不可能的。但你当然希望他能有好的表现，巴恩斯今天表现得很活跃，对他来说这是一个标志性的夜晚。”虽然成为球队单场的得分王，但巴恩斯本人很平静，“一切都是每一次训练、每天努力积累的成果，”巴恩斯说道，“我们的替补阵容在这里赢得了骄傲，我们今晚真的表现得很好。”加索尔在比赛中遭到了达科-米利西奇的冲击，上半场他几乎完全被对手压制。“半场结束时，我们告诉保罗，今天欧洲的最佳中锋在对方的球队里，”杰克逊谈起半场时更衣室内的情景，“结果他笑了。”下半场，人们看到一个更有攻击性的加索尔，他在中距离找回得分感觉，这帮助湖人队不断扩大优势。森林狼队的米利西奇得到生涯新高23分，他还有16个篮板和6次盖帽，迈克尔-比斯利得到25分和10个篮板。“输球让人感到很失望，事实上我们是输了，”比斯利有些沮丧地说道，“不管你输给了谁，情况如何，输了就是输了。可是，我们并不能让失败击垮，我们在末段有不错的表现，今天只是普通的一天，我们要继续前进着。”比斯利连续六场比赛得到至少25分，他是自2000年的凯文-加内特后第一位有此表现的森林狼队球员。(Melody)
体育	科比23分巴恩斯24分冠全场 湖人完胜森林狼三连胜新浪体育讯北京时间11月20日，湖人客场以112-95击败森林狼。湖人(11-2)三连胜。科比-布莱恩特拿下23分8个篮板，保罗-加索尔在第三节后半段受伤，不过他仍然得到16分14个篮板和6次助攻，德雷克-费舍尔12分。替补出场的马特-巴恩斯三分球5投5中，拿下24分，香农-布朗11分。森林狼(4-10)已经连续13次败给湖人。迈克尔-比斯利拿下了25分10个篮板，达科-米利西奇23分16个篮板、5次助攻和6个盖帽。此前表现出色的凯文-勒夫发挥失常，全场7投全失，一分未得，只抢了7个篮板。上一次交手时，湖人苦战之后才以99-94拿下森林狼，那也是湖人本赛季唯一一次得分没有破百。今天开场后，森林狼仍让湖人得分很困难，不过这种状态只持续了一节。在对方的严防下，科比首节6投仅1中。本节还有8分50秒时，科比投中本节唯一进球，此后不断投篮失手。双方交替得分，多次战成了平手。本节还有54秒时，巴恩斯三分命中，湖人以20-19超出。里德诺还以一球，森林狼以21-20结束本节。第二节湖人逐渐进入状态。科比加强了进攻，本节还有5分钟时，他三分命中，湖人完成24-7的攻击波，一举以44-28拉开差距。替补上场的巴恩斯也有不俗的表现，他连续上篮拉开了这波攻击潮。在4分50秒内，森林狼未能投中一球，就此被甩开。本节湖人以31-20胜出，上半场以51-41占优势。森林狼在无力限制湖人后，下半场开始与湖人对攻，但这正中湖人下怀。第三节还有4分39秒时，科比空中接力上篮得手并造成布鲁尔犯规，连投带罚拿下3分后，湖人以72-55领先。在森林狼将差距缩小时，巴恩斯又还以三分，他在本节最后3分钟三度三分命中，其中包括一个“打四分”，湖人以84-72结束前三节。湖人不想与对手过多纠缠，第四节开始后，他们打出16-4的攻击波，在比赛还有7分30秒时以100-75拉开差距。布雷克和巴恩斯在这波攻击中相继三分命中，森林狼要对付的不仅有科比等人，还有这些替补上场的射手，防守时左支右绌。这波攻击后，森林狼信心崩溃。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。森林狼首发阵容：韦斯利-约翰逊、塞巴斯蒂安-特尔费尔、达科-米利西奇、迈克尔-比斯利和凯文-勒夫。(吴哥)
体育	西部倒数第2下课铃响 阿帅20年成也固执败也固执新浪体育讯输了球，火箭主帅阿德尔曼一脸沮丧，重复着三场以来的同一个表情。问题是，他还要重复多少次这样的表情？火箭的管理层还有多大的耐心，继续看着阿德尔曼带领这支火箭滑向深渊？看着眼前的这支火箭，才知道22连胜早就成为浮云。对于阿德尔曼来说，他要的就是一场胜利，可是一胜却如此难求，公牛不给，雷霆不给，几乎人见人欺的猛龙也不给！火箭习惯性地在第四节崩盘，崩得毫无悬念；阿德尔曼的用兵，再度让人质疑，在他看来，冲劲十足、训练刻苦的泰勒是浮云，有高度有防守的杰弗里斯也是浮云，他的眼中就那么十个人。不利局面下变个阵？或者换点人？阿帅似乎从来没有考虑过。这个以开明执教著称的老帅，却在他执教NBA的第20个赛季走进了一条死胡同。眼睁睁看着克雷扎在巴丁格面前摇身变成科比，一副神挡杀神，佛挡杀佛的模样，却只能束手无策；眼睁睁看着巴尼亚尼在外线随便投射，斯科拉只能望眼欲穿，他也就托腮冥想。他眼前不是湖人，也不是热火，而是猛龙，一支表现肯定不如队名猛的球队，但火箭却在多伦多陨落了，在熟悉的第四节陨落了。巧妇难为无米之炊，确实也够难为阿德尔曼的了。姚明伤停，布鲁克斯伤停，好不容易回来个巴丁格，状态还差到极致，不过管理层不会考虑这些，他们考虑的是可能走向低迷的球市，是球迷们开始愤怒的感受。都说换帅如换刀，虽然这是一口曾经带领球队创造22连胜奇迹的刀，一口曾经带领球队杀进季后赛第二轮的刀，但是宝刀并非都会不老，在火箭深陷泥淖的今天，弃掉这口昔日的宝刀，对于火箭管理层来说，也不是没有可能做出的决定。3胜9负，西部联盟倒数第二，阿德尔曼的下课铃声快要响起来了吗？(肥仔)
体育	詹宁斯：若NBA停摆就去国外打球 首选故地意大利新浪体育讯北京时间11月20日消息，据hoopshype.com消息，雄鹿后卫布兰顿-詹宁斯近日称，如果下赛季NBA真的停摆，他将选择去国外打球。“你总得找的事情做，我喜欢打篮球，所以我不能仅仅是坐在那里无所事事。”詹宁斯说，“如果真的停摆了，我可能再去国外联赛打球。”詹宁斯还表示，自己最倾向去的国家还是意大利，高中毕业后到加盟雄鹿前，他曾在那里效力过一个赛季。尽管在那里他打得不算如意，一个赛季上场时间场均不足20分钟，但是加盟NBA后，他大放溢彩，新秀赛季就有单场55分的出色表现，在上赛季的最佳新秀评选中处于第三位。除了去意大利外，詹宁斯还有第二选择，那就是去大学球队亚利桑那野猫队，已经有消息称，不管NBA如何，大学联赛是不会停摆的。“可能那里的球队对我有不同的期待，假设我回到那里的话，希望我在NBA的表现能够给我加分，让我的出场时间能够多点。”詹宁斯本赛季场均得到17.1分、6.3次助攻和4.8个篮板。上赛季他场均得到15.5分、5.7次助攻和3.4个篮板，场均出场时间为32.6分钟。(狼人)
体育	调查-如果奇才战绩尚可接受 谁最该参加全明星赛新浪体育讯北京时间11月20日，奇才主场以89-86险胜灰熊。状元秀约翰-沃尔连续三场缺阵。吉尔伯特-阿里纳斯拿下24分，科克-辛里奇22分6次助攻，安德雷-布莱切17分9个篮板。现在看来，沃尔、阿里纳斯和布莱切都能缴出不错的场均答卷，如果奇才接下来战绩尚可，那么谁最应该进入全明星赛呢？请投下宝贵一票：(新浪体育)
体育	唐正东至今仍未和江苏签约打新疆球队有放弃意向晨报讯：今晚新疆队坐镇红山体育馆迎战来访的江苏队，这场比赛对于新疆队来说只是一场普通的比赛，但对于客队的唐正东却有着特殊的含义。从今年夏天开始，坊间一直在流传唐正东愿意加盟新疆队的消息，网上也时有唐正东本人愿意来新疆队的言论出现，但新疆队对此事始终没有公开表态。亚运会结束后，从国家队回到南京的唐正东没有和江苏队合练，他和俱乐部的关系也彻底破裂。截至目前，联赛已经过去了7轮，但唐正东仍然没有与江苏队签约。尽管未来一团乱麻，但唐正东还是把心思放在了今晚的比赛上。“今晚虽然队里有意向(放弃)，但我还是会认真打。”昨天中午，唐正东接受记者采访时表示。几乎所有的CBA球迷都知道唐正东加盟新疆的愿望很强烈，因此今晚的比赛对他来说格外重要，他不但要让潜在的东家看到自己的能力，同时他也想给新疆球迷留下好印象。“球员的价值要在球场上体现，我个人非常重视这场比赛。现在我的状态还行，今晚可能会多打一些。”唐正东说，在过去的6轮比赛中，他的上场时间并不多。谈到下赛季的转会问题，唐正东表示：“新疆队是一支很有朝气的球队，现在说下赛季能否加盟新疆还太早，先把今年打完吧。不过我现在还没有跟江苏队签约，至于今年会不会签，我现在还不知道，但是前面好几个月我都没领工资。”26日晚，江苏队客场惨败北京，在经过了一天的魔鬼旅程后，江苏俱乐部表示由于新疆队的实力太强，内乱不止的江苏队打算放弃今晚的“魔鬼比赛”。目前，江苏队的NBA大牌里基·戴维斯难堪大用，但目前江苏队还没有找到合适的外援人选，因此戴维斯还将被留用几场。今晚他将在红山体育馆献上自己为数不多的CBA比赛。(晨报记者 侯辉)
体育	阿帅：关键时刻犯了太多错误 火箭一切都不在状态新浪体育讯北京时间11月20日(休斯敦时间11月19日)消息，休斯敦火箭客场挑战多伦多猛龙。火箭96-106不敌猛龙，遭遇三连败。阿德尔曼在更衣室外接受了记者们的采访。阿德尔曼对本场比赛总结到：“第二节我们只是停止了比分，我们的板凳上场的时候，他们领先了我们，他们在第四节再次取胜了。我们又让一切重演了，不知道什么原因我们让他们2分半中得到了7分，我们一直在谈论要在第四节强硬地完成比赛，我们在关键时刻犯了太多错误，一切都不在状态，篮板，进攻，失误……这在许多比赛中发生了太多次了。”在第四节，火箭队很多球员都轮番出手试图得分，阿帅对此解释道：“我们是在试图寻找什么，寻找得分的方式。”今天火箭的主力凯文-马丁和凯尔-洛瑞都打了40分钟，其他三个先发也都打了30分钟以上，当有记者质疑首发出场时间过长时，阿帅给出了如下理由：“每个人都在NBA，不可开场前就能知道球员什么状态。如果你不能得分，那你就去防守，去抢篮板。这就是我们所做的，不论从球员还是教练，都需要找到帮助球队的方式。这是我们所寻找的。我们需要找到答案，需要找到我们的节奏，现在，我们球队缺乏这些。”伊斯梅尔-史密斯出场时间不多，8分钟2投2中，送出1次助攻和2个篮板，当被问到对这位新秀表现的评价时，阿帅一笔带过：“伊斯梅尔今晚做的不错。他对我们是个很好的补充。”阿帅表示，球队输球不是仅仅因为缺席了两个重要的球员姚明和布鲁克斯，需要全员努力解决现存的问题：“就像我之前说过的那样，我们没有打出之前的水平。我们需要找到赢球的方法。每个人都要寻找如何帮助球队。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿联同级生年薪900万 隐忍三年证明低开也能高走新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场89-86击败孟菲斯灰熊的比赛中，灰熊控卫迈克-康利上场29分钟，13投5中得到12分6助攻4抢断，表现不错。在本场比赛中，灰熊后卫康利大放异彩，这名刚刚与灰熊签订了一份5年4500万美元合同的年轻控卫在比赛中相当抢眼，无论是定点投射还是掌控节奏都让人眼前一亮，在约翰-沃尔无法出战的情况下，康利的表现俨然是全明星级。事实上，康利的职业生涯并非一直这么顺风顺水。事实上，康利在进入NBA时还是相当尴尬的。作为2007年的4号秀，康利在某种程度上被定位成本-戈登式的球员——戈登在进入联盟时，媒体的主流声音是“这家伙是埃梅卡-奥卡福的跟班兼室友”，而康利在进入联盟时，他所“傍”的“大腕”比奥卡福名声更大——格雷格-奥登大帝。作为奥登的御用控卫，康利在俄亥俄州大的数据其实也不错，但由于奥登在大学期间命中率高达61.6%，所以康利也被主流媒体认为是借助奥登的统治力刷出了不少数据的人。而康利在进入联盟前两年的表现似乎也印证了大家的预测：新秀赛季场均出战26.1分钟，得到9.4分2.6篮板4.2助攻1.7失误；第二赛季场均出战30.6分钟，得到10.9分3.4篮板4.3助攻1.1抢断1.7失误。这样的成绩和效率并不能匹配他4号秀的身价。虽然第三赛季他的表现略有起色，但也谈不上非常出色：32.1分钟内得到12.0分4.0篮板5.3助攻1.4抢断，但失误也有2.1次，这样的成绩确实不够好，但已经可以接受了。不过康利的进取心还是值得肯定的。在休赛期，他做了很多力量训练，在对抗能力上有了长足的进步。这也有助于发挥他的身体素质——他的老爸是奥运会三级跳远冠军，遗传基因令康利的弹跳力也非常恐怖，最大弹跳高度达到1.03米；只是由于之前的对抗能力较差，康利无法在切入内线后保持平衡，杀伤力自然也就大减。本赛季，有了巨大提高的康利确实打出了身价，目前他场均得到14.5分4.0篮板7.3助攻2.6抢断，而且还能搏到3.5次罚球，虽然失误也增加到3.1次，但总体来看，仍不失为一份优秀的控卫成绩单。在本场比赛中，康利将自己的特点发挥地淋漓尽致：全场三分球4投2中，似乎又找回了前两个赛季的三分手感(上赛季康利三分球命中率38.7%，2008-09赛季命中率40.6%)；在他的策动下，灰熊全场快攻得到20分，奇才仅有15分。而康利在出场时间仅为29分钟的情况下，依然有6次助攻4次抢断，这两项数据都是全场最高的。康利的职业生涯发展实际上和阿联很像：进入联盟时，他们都受到质疑；所在的球队，也都是小城市球队；职业生涯前三年的表现都不起眼——但现在，康利已经用自己的行动证明了“低开”也可以“高走”，看到康利的崛起，我们自然也有理由期待阿联一鸣惊人。(咕哒)
体育	阿联确定无缘主场战灰熊 沃尔尚处观察中出场成疑新浪体育讯北京时间11月20日(华盛顿当地时间19日)据《华盛顿邮报》记者麦克-李消息，到今天下午为止，沃尔仍然无法确定能否在今晚登场。而中国球员易建联则肯定会缺席本场比赛。尽管随队前往波士顿，并表示一旦没事了立刻就上。但阿联并没有预估到右膝将会更长时间的折磨自己。今天传来消息，阿联的右膝挫伤并没有痊愈，今晚对阵孟菲斯灰熊的比赛则肯定无法上场。《华盛顿邮报》麦克-李原引主教练菲利普-桑德斯的原话，“易今天肯定要缺席了。”主教练对于阿联仍然没有痊愈也倍感苦恼。并表示易建联现在是球队的“顶级储备”，缺席对球队损失很大。而当家球星沃尔的情况也没有太多好转的迹象，“没有任何新消息，还是那个样子。他今天上午去看了医生。他必须一直被观察，今天能不能上场也不能确定。”上周日对阵公牛一役，沃尔的左脚脚踝和易建联的右膝全部受伤，至今未能痊愈。尽管他们在周二的主场比赛上赢得了对弱旅猛龙的比赛，但是背靠背迎战波士顿，奇才输的丢盔弃甲。显然，沃尔和易建联的回归时间已经成了最为关注的话题。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	韦斯特34分黄蜂蜇倒骑士 邓肯破纪录马刺力克爵士新浪体育讯北京时间11月20日，黄蜂主场蜇倒骑士；马刺客场击败爵士，蒂姆-邓肯超越“海军上将”大卫-罗宾逊，成为队史第一得分高手。以下是这两场比赛的综述：骑士101-黄蜂108黄蜂(10-1)二连胜。大卫-韦斯特拿下了34分11个篮板，马科-贝里内利20分5次助攻，克里斯-保罗15分、10次助攻和6个抢断。骑士(5-6)功亏一篑。替补出场的安托万-贾米森20分最高，他还抢下11个篮板，雷蒙-塞申斯16分。安德森-瓦莱乔10分13个篮板，他是首发中唯一上双的球员。拜伦-斯科特率领骑士挑战老东家黄蜂。不过黄蜂在新教练蒙蒂-威廉姆斯的率领下正春风得意。缺少了勒布朗-詹姆斯，两队的交锋不再喧嚣，不过骑士也不寂寞，给黄蜂造成不小的麻烦。黄蜂在第二节以36-15胜出，上半场以62-43遥遥领先。骑士下半场顽强反击，不断缩小差距。比赛还有21.2秒时，贾米森连续三次罚球命中，骑士将比分追成101-104。黄蜂在本节最后3分钟只投中一球，不过凭借罚球，他们仍控制局面。贝里内利在终场前19.2秒两罚两中，黄蜂领先5分。阿里扎此后也获得两次罚球机会，虽然都不中，但骑士也未能投篮命中。保罗不手软，终场前7.8秒，他的两次罚球为黄蜂锁定胜局。马刺94-爵士82马刺(10-1)九连胜，创下了队史最佳开局纪录。蒂姆-邓肯超越大卫-罗宾逊，成为马刺史上总得分最高的球员。他今天拿下了19分、14个篮板、4次助攻和3个盖帽。托尼-帕克得了24分、7次助攻和4次抢断，马努-吉诺比利15分。爵士(8-5)回到主场后倒不如客场生猛。德隆-威廉姆斯得了23分5次助攻，保罗-米尔萨普12分7个篮板。马刺曾以1980年和1981年两度以9-1开局，但第11场比赛都输了。今天马刺带着创纪录的想法而来，同时邓肯还有自己的任务。他只要得到13分，就能打破罗宾逊20，790分的纪录，成为马刺队史第一人。邓肯在前三节就完成了任务，在第三节还有5分28秒时，他两罚两中，就此超越罗宾逊。邓肯很顺利，但马刺却打得不轻松，前三节只以70-68领先。比赛还有6分38秒时，爵士只以76-81落后。邓肯和帕克此后相继投篮命中，马刺打出一波12-5后，在比赛还有1分55秒时以93-81扩大优势。爵士命中率持续走低，此后无力构成威胁。(吴哥)
体育	ESPN：火箭35胜无缘季后赛 不续约小布恐损失更大新浪体育讯北京时间11月21日，ESPN的著名篮球专家比尔-西蒙斯今日的西部最新展望，火箭3胜9负的开局让西蒙斯失望，他预测火箭最终只能拿到35胜47负的战绩，最终会排在西区第12位，无缘明年四月的季后赛。以下是西蒙斯分析火箭部分摘译：12：休斯敦火箭上期预测：42胜(西部第8)最新预测：35胜在四五年前，如果你拥有斯科拉、巴蒂尔、布鲁克斯和马丁这样的阵容，我相信随便配些角色球员你就可以赢下常规赛的47-49场比赛。但如今，这样的阵容已经不足以让你跻身季后赛了。总经理达瑞尔-莫雷3年来苦心挣下的家业似乎也正在消失，夏天他全力引进克里斯-波什、卡梅隆-安东尼或者克里斯-保罗这样的超级球员，不过他谁也没弄来。休城只是个小城市，你必须拥有两个超级球星才足够吸人眼球。还有姚明，他的伤停不可预测也令人揪心，这样的残缺火箭最多也只能赢个35场左右吧。现在的火箭形势相当不明朗，而未来恐怕还会有更郁闷的事发生。这件郁闷的事或许就是火箭与小布的谈判，两家的会谈进展得非常不顺利，事实上现在已经过了截止日，火箭与小布也没能完成续约签字，这就意味着去年进步最快球员将在夏天成为受限制自由球员，而夏天一旦有球队开出大合同，火箭将必须以这个价钱来拿下小布。除非没有人青睐黑豆，火箭才能如愿的用很低的价钱继续拥有他。不过大家都知道，灰熊队本赛季以5年4000万令人咋舌的价码留住了迈克尔-康利。如果康利能挣到这个数，多少钱能得到小布呢？如果我是莫雷，我会不顾一切冲到灰熊总经理的面前大声的问问他：“这是真的吗？确定？确定？确定？确定？”附西蒙斯为各队排名：1-8位：湖人(65胜)，爵士(55胜)，黄蜂(55胜)，小牛(54胜)，马刺(50胜)，雷霆(50胜)，太阳(43胜)，掘金(41胜)9-15位：开拓者(41胜)，灰熊(40胜)，勇士(37胜)，火箭(35胜)，森林狼(25胜)，国王(20胜)，快船(19胜)(田黄)
体育	专家：火箭愿冒险求购安东尼 抢甜瓜来解无姚之忧新浪体育讯北京时间11月21日消息，据ESPN专栏记者马克-斯特恩报道，糟糕的开局让火箭穷则思变，总经理达瑞尔-莫雷并没有闲着，他仍然在追逐合适的交易对象，而掘金前锋卡梅罗-安东尼依然是他的主要目标之一。此前有报道称安东尼执意想要去纽约，而不愿意与掘金续约，这让其他28支球队也很难考虑在他不续约的情况下交易这名球星。不过，联盟的一个总经理认为这种说法是“荒谬可笑的”，他坦言目前联盟里还是有一些球队愿意在安东尼不担保续约的前提下交易他的。为什么会这样？该经理透露总有一些球队经理是冒险主义者，他们相信安东尼到了自己的球队后会满意他的境遇，从而选择和球队续约留下。据我所知，目前有两支愿意冒这个险的球队都在德克萨斯州，一支是小牛，另外一支就是火箭。有消息称，即便掘金不满意他们的筹码，他们也会积极寻求第三方(甚至更多)来完成这样一笔交易。小牛希望能够组成诺维茨基-安东尼-基德的组合，和湖人进行抗衡，而处境糟糕的火箭明显缺乏一个有效的得分手，特别是在第四节，他们迫切需要一个终结者来带领他们走出困境。马丁和斯科拉虽然都能得分，但都不具备那样的末节爆发力，安东尼不一样，他是一个第四节的得分狂人，甚至是联盟赛季的“绝杀王”，总是习惯在压力下比赛。如果能够引进安东尼，对于火箭来说确实是一件好事。他们可以期待一个健康的姚明和安东尼联手，打造休斯敦的新双核。不过追逐安东尼的球队不在少数，莫雷面临的竞争也绝不仅仅是停留在西部，据悉东部也有球队蠢蠢欲动。魔术同样是一支愿意冒险的球队，他们希望在霍华德身边配备像安东尼这样全明星级别的队友，而山猫的老板是迈克尔-乔丹，他和安东尼的私交一直很好，安东尼也是他的运动品牌代言人，如果有机会，山猫也不愿意放过。总的来看，在姚明伤愈前，安东尼确实会是解决火箭目前困难的灵丹妙药，或许未来两周任何事情都可能发生。(肥仔)
体育	仅3胜火箭再无免死牌 联盟前3大将竟也可能被交易新浪体育讯北京时间11月21日消息，3胜9负，火箭的糟糕战绩让球迷们相当不满意。美国火箭球迷论坛近来也一直有人讨论该把谁送走，以扭转目前的颓势。里克阿德尔曼、达瑞尔-莫雷、姚明、阿隆-布鲁克斯，这些都是已经被提及的名字，输给猛龙后，竟然有人发帖指出火箭是时候交易路易斯-斯科拉了！斯科拉可以说是本赛季火箭队表现最出色的球员，几天前，他还是联盟仅有的三名得分篮板达到“20+10”的球员之一(目前场均篮板是9.6个)。为什么要在这时候出售全队的最有价值球员呢？这位署名Garner的球员有自己的理由。他在帖子里这样写道：“现在的斯科拉已经处于职业生涯的巅峰，他30岁了，这时候，火箭是否该考虑在他最有价值的时候进行交易呢？其实，斯科拉的情况和两年前的肖恩-巴蒂尔一模一样，当时的巴蒂尔也是30岁，正值巅峰期，他的防守值得信赖，可是看看两年后的他，老了，跑不动了，这时候火箭就算想交易他，问津的球队就几乎没有了。背着一份年薪那么高的合同，巴蒂尔的性价比自然就很低了。火箭跌到低谷，也是时候重建了，这个赛季结束后，火箭的薪金空间能够腾出3200万美金，斯科拉的价值完全可以交易到一个潜力新星，再配合上此前火箭得到的选秀权，他们很有可能拥有一个光明的未来。”虽然Garner的建议看上去挺有道理，而且考虑长远，但是绝大多数回帖的球迷还是表示强烈反对这条建议。看来，斯科拉在火箭球迷心中已经相当有人气基础。一个署名G-Money的球迷说：“交易斯科拉？在他之前，我要先把布鲁克斯、巴蒂尔、杰弗里斯、希尔、洛瑞、李、海耶斯、米勒交易掉！”另一个署名VOICE OF REASON的球迷也支持不要交易斯科拉，他在帖子中说：“你不可能去交易自己队里最好最稳定的球员，在斯科拉之前，我们有太多值得抛弃的球员了。”当然，也有一小部分球迷赞同Garner的观点。有球迷指出根据斯科拉的合同规定，他最早可以被交易是今年的12月12日，“他的价值现在已经非常高了，不可能更高了，留着他，看着他在未来几年数据下降，却拿着那么高的薪水，才是愚蠢的事情。如果我们把他送出去，换来一堆到期合同和选秀权，那倒也是一个不错的主意，”这个署名Greatone1978的球迷说。(肥仔)
体育	官方确认黄蜂猛龙交易完成 科朗格洛：得到个天才新浪体育讯北京时间11月21日消息，据NBA官方网站报道，黄蜂方面宣布同猛龙的交易达成，双方对于交易都很满意。黄蜂方面宣布他们得到了贾里特-杰克、大卫-安德森和马库斯-班克斯，送出佩贾-斯托贾科维奇和杰里德-贝勒斯。黄蜂总经理戴尔-邓普斯说：“这些新来的球员让我们非常兴奋，这对于我们的短期目标和长期目标都非常有利。作为黄蜂球员的这些年，佩贾给出了很多贡献，我们祝福他和贝勒斯未来一切都好，对于他们在球队开局中做出的贡献，我们表示感谢。”猛龙总经理布莱恩-科朗格洛说：“我们得到了一个新的天才球员，也拥有了薪金空间，这为我们将来的交易提供了关键的驱动力，我们的计划是引进更多的年轻球员，为重建积蓄力量，这符合我们的目标。”11月25日，猛龙将在主场加拿大航空球馆迎战76人，贝勒斯和佩贾有可能在这场比赛中登场。22岁的贝勒斯将在多伦多继续他的第三个赛季，2008年选秀大会上他在首轮11顺位被步行者选中，之后被交易到开拓者，此前他的罚球命中率为82%，2009年12月24日作客圣安东尼奥时他首次首发，即砍下了31分，这是此前他的单场最高得分。季前赛的六场比赛中，贝勒斯场均能砍下13.5分、3.8次助攻，这位亚利桑那野猫的前明星球员在138场职业比赛中场均出战15.3分钟，拿到6.6分、2次助攻。本赛季是佩贾的第13个赛季，这位全明星球员打过777场常规赛和76场季后赛，其中11个赛季场均得分过十，2003-04赛季他场均砍下24.2分，为职业生涯最高，入选联盟第二队。2009年7月22日作为自由球员和猛龙签约以来，杰克在队期间出席了95场比赛，场均出战27.3分钟，拿下11.3分和5次助攻，上赛季猛龙只有两位球员打满82场，杰克是其中之一。班克斯则是2009年2月14日和肖恩-马里昂一起从热火来到猛龙的，在多伦多他出席了25场比赛，场均10.6分钟，拿下4.6分和1.2次助攻。安德森是7月29日猛龙刚刚从火箭得到的，在猛龙打了11场比赛，场均13.6分钟，5.1分、3.1个篮板。(春水方生)
体育	小牛吸取教训结束连败 卡莱尔：我们的联防将最好新浪体育讯北京时间11月21日，据美联社报道，达拉斯小牛客场98-93击败老鹰，结束两连败。本场比赛，小牛没有重蹈前一天因为篮板不利惨败给公牛的覆辙，今天他们的篮板数40-37，比老鹰多三个。“这对我们来说是必须赢下来的比赛，”杰森-特里说，“现在我们又重拾信心。你必须从你的错误中吸取教训。”德克-诺维斯基：“昨天是令人沮丧的一天，在那场比赛之后每个人都要反思。”诺维斯基关键时刻的准确罚球确保小牛赢下本场比赛，诺维斯基全场贡献21分。比赛中，小牛最多时取得18分的领先，老鹰新秀乔丹-克劳福德的三分帮助老鹰在还剩9分27秒的时候打出一波22-9的小高潮，迫近比分，不过最终仍未挽回败局。老鹰中锋艾尔-霍福德拿下20分和20个篮板的大号两双，无奈鹰王乔-约翰逊却持续低迷，过去三场比赛中，约翰逊的命中率掉到了34.2%，场均10分的得分也远远低于生涯平均值。“我们失去了需要的能量，不过我相信很快会回来的。”约翰逊对于自己和球队仍然充满信心。老鹰主帅拉里-德鲁对球队的表现很不满意，“25次的三分球出手对于来说太多了，我们场上的移动也太慢了。”“我们试着成为最好的联防球队，”小牛主帅里克-卡莱尔说，“这是挑战。我们必须在场上展现出我们持续而丰富的防守经验和本领。”(帕帕熊)
体育	斯科拉曾差点转投多伦多 黄蜂猛龙交易还有续集？新浪体育讯北京时间11月21日消息，据ESPN消息人士透露，新奥尔良黄蜂和多伦多猛龙已经就一笔涉及五名球员的交易达成原则性协议。这笔交易里，黄蜂将把佩贾-斯托贾科维奇和杰里德-贝勒斯送到猛龙，而猛龙则送出贾里特-杰克、大卫-安德森和马库斯-班克斯。这个协议的达成，就发生在火箭和猛龙比赛之后，其实火箭队里也有一个球员差点披上了猛龙球衣，他就是阿根廷人路易斯-斯科拉。如果猛龙当时得到了斯科拉，也许他们就不会做今天这笔交易。几个月前，火箭曾经以斯科拉为一部分筹码向猛龙要求交易克里斯-波什，猛龙方面是很愿意得到阿根廷人的，只是波什个人不愿意去休斯敦，这笔交易才作罢。作为当事人之一，斯科拉是知情的，他承认自己当时确实想过去猛龙打球的一些事宜。“不是很多，但我确实想了一些，”斯科拉对《休斯敦纪事报》记者费根说，“交易的基础其实取决于波什的决定，所以我们的交易计划并没有谈论到那么远，后来波什决定去迈阿密，交易也就这么泡汤了，但是我这次来到多伦多的时候，一些相关的记忆还是出现在我的脑子里。”据ESPN记者马克-斯特恩透露，猛龙交易到佩贾-斯托亚科维奇很可能不是为了让他上场，而是成为另外一笔交易的筹码，毕竟这个巨额到期合同还是颇具吸引力的，猛龙一直对火箭的斯科拉和凯文-马丁有兴趣，拿佩贾的合同来诱惑莫雷并非没有可能。不过，只要斯科拉还留在火箭一天，他就是球队最值得信赖的一员。在最新公布的联盟全明星球员候选名单上，斯科拉的名字也在上面，谈到爱将，主教练阿德尔曼说：“我找不到他落选全明星的任何理由，他可是一个场均‘23+11’的家伙，他必须保持这样的数据，只是我不知道阿根廷有没有中国那样的球迷基础来为他投票，让我们拭目以待。”(肥仔)
体育	国家队工兵两战场均22分 大郅身边终于站起一杆枪新浪体育讯北京时间12月29日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一经过了艰苦的努力以104-99战胜青岛双星。张博继上一场砍下27分之后本场比赛延续了出色的发挥，他全场贡献了17分(技术统计误记为15分)。在连续输给了北京和新疆之后，对阵青岛的比赛成为了八一双鹿队的关键之战，这也让全队从比赛一开始就展现出了必胜的信心。比赛一开始，张博就利用挡拆在45度角远投三分，为八一双鹿双鹿首开纪录。在以往的比赛中，八一双鹿队的开门红往往都要有大郅来送上，但现在，张博却已经能够接过这个重担了。随后的比赛，张博开始充分展现出他的突破能力，八一双鹿队在他的帮助下连续利用快速反击不断打出高潮，很快掌控了场上的局面。半场比赛结束的时候，八一双鹿队已经49-41取得了领先。谈到这两场比赛场均22分的发挥，张博显得非常谦虚。张博说：“我一直努力在调整自己的状态，希望能够帮助球队取得好成绩，这两场比赛只是发挥出了自己应有的水平。”上一场比赛打新疆，张博就砍下了全队最高的27分，全队全场仅66分的得分中，张博的贡献几乎占到了球队的一半。只可惜的是，球队没能拿到一场胜利。“其实我自己的表现都是次要的关键是球队能够赢球。”张博说，“一个球员最重要的就是能够帮助球队拿到胜利，如果球队不能赢球，自己拿100分也是没用的，相比个人的表现来说，我更看重比赛的结果。”场均16.2分，本赛季走上得分后卫位置的张博得到了彻底解放，在本赛季的出场的7场比赛中，张博16.2分的得分创造了其个人职业生涯的场均新高。要知道在上个赛季，他场均7.44分的得分还不及本赛季的一半，如此快的提升速度，为八一双鹿队的未来添加了一笔重重的砝码。值得一提的是，从控卫位置上解放出来后张博的突破能力得到了极好的证明，罚球命中率陡然提升到了83.3%，比上赛季上升了近20%。当然，这和他在国家队的经历是分不开的。“这个夏天跟随国家队一起打了很多比赛，这对我来说也是有很大帮助的，感觉自己在场上的信心也不一样了。”张博表示，“既然从国家队回来了，就不能在用一个年轻球员的标准来要求自己了，对于八一双鹿队来说，现在能够出一个得分点非常不容易，我只是希望能够把现在的状态保持下去。”如今，王治郅随着年龄的增大已经状态有所下降了，阿的江必须把更多的眼光放到培养年轻人的身上，而张博等年轻球员的成长也让阿的江逐渐看到了希望。张博说：“八一双鹿队现在的情况仍然非常苦难，我们打每场比赛都和对方很焦灼。现在球队最基本的目标就是能够杀入季后赛，在这个基础上争取更进一步。”(传球第一)
体育	杰克船长第2次三双仍献太阳 布朗他有每场三双实力新浪体育讯北京时间11月21日，夏洛特山猫主场123-105轻取缺少史蒂夫-纳什的菲尼克斯太阳。斯蒂芬-杰克逊发挥上佳，得到24分、10个篮板、10次助攻的三双。桀骜不驯的杰克船长非常敬服拉里-布朗，“按他的要求去做真的很棒。”杰克逊赞扬了自己的主帅。这是他职业第二次打出三双，巧合的是，杰克逊的第一个三双也是在太阳身上取得的，那是在2008-09赛季，当时他还是一名勇士球员。2009年2月4日，杰克逊得到30分、11篮板和10次助攻。杰克逊今天可谓效率奇高，全场13投10中，鲍里斯-迪奥同样发挥出色，以58%的投篮命中率砍下26分。替补大前锋泰鲁斯-托马斯今天肆虐太阳内线，他一人得到22分，而山猫整体从太阳内线得到了64分，这让凤凰城主教练埃尔文-金特里大为光火。“我们谁也没防，我们让一支场均93分的球队得了123分。对手还不是所有好机会都投进了，否则他们能得140分。”纳什因脚踝扭伤继续缺阵，这对太阳的影响是致命的。这点在下半场更加明显，太阳无法跟上山猫的节奏，而且今天球队的致命武器三分球也没了准星，21次出手只投进5个。自从在洛杉矶靠22个三分球击败湖人后，太阳三场连败，总共输掉61分，这三场比赛的三分球成绩为77投19中。格兰特-希尔得到23分，希顿-特科格鲁18分，顶替纳什的戈蓝-德拉季奇17分10次助攻0失误，但这都没用。没有防守就没有一切，山猫下半场高达59%的投篮命中率杀了太阳。金特里说：“这不是有没有纳什的问题，我的伙计们。我们还有12名球员，但是我却看不到任何努力。第三节比赛就是山猫的上篮训练。”金特里指出的是比赛第三节山猫的一段高潮。尽管在5分钟里他叫了3个暂停，仍无法阻止对手打出25-8的高潮，此前双方战成58平，结果这一下就拉开了分差，太阳也再难还手。虽然连战连败，但金特里对纳什依然十分慎重，他不愿冒险，甚至下一场对阵火箭的比赛他也不想让纳什急于复出。不过本场赛前纳什已经恢复得不错，他在跳球前参加了30分钟热身训练。杰拉德-华莱士昨天在与热火的比赛中受到犯规困扰，今天他要好不少，其中第四节得到10分。尽管山猫第四节已经确立明显优势，但布朗依然将杰克逊留在场上，从而帮助他取得三双。杰克逊在比赛还剩4分52秒时抓到第10个篮板，在还剩1分07秒时助攻迪奥投进三分球，终于完成了职业生涯第二个三双。布朗说：“杰克、杰拉德、鲍里斯三个人都有能力在一场比赛中抓下两位数篮板球，助攻相对要难一些。但他们都有这个能力，而且我不认为联盟里有很多人可以做到。”对于三双和胜利，杰克逊喜出望外，因为他的妈妈就要过生日了。“还有比这更好的献给我妈妈的生日礼物吗？”杰克逊兴奋地说。(Zorro)
体育	正在视频直播勇士VS湖人 科比埃利斯再演飚分大战新浪体育讯北京时间11月22日10:30，洛杉矶湖人将主场迎战金州勇士。两队此前曾有过一次交手，结果湖人以107-83大胜。此役的焦点对位是科比-布莱恩特与蒙塔-埃利斯，目前科比以场均26.1分高居得分榜第3位，埃利斯则以27.7分排在第2位。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室](新浪体育)
体育	比卢普斯高空坠落面部着地 鼻梁开大口血溅赛场！新浪体育讯北京时间11月21日，丹佛掘金主场迎战新泽西篮网。掘金马上喊出暂停，队友们也紧张的围过来关心比卢普斯的伤情。镜头显示，比卢普斯在下落过程中因为保护动作没做好，面部直接砸在地板上，鼻梁开了个大口子、脸部也肿的不轻，队医给比卢普斯的鼻梁贴上了厚厚的创可贴，昌西坚持罚完球，随即离场回到更衣室接受进一步检查治疗。离场的时候，比卢普斯没要队友搀扶，但步伐明显已经有些晃荡。(新浪体育)
体育	火箭在崩溃与希望间走钢索 阿帅卸任简单改变却难新浪体育讯火箭开局3胜9负，西区倒数第二。无论是主教练里克-阿德尔曼还是普通球迷或许开季前都不会想到会是这个样。赛季开始前，姚明伤愈复出，火箭招揽了布拉德-米勒、考特尼-李和肯塔基主将帕特里克-帕特森，再加上大合同续约路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞，很多美国专家都认为火箭甚至拥有全联盟最豪华的板凳。可12场过后只有3胜的现实却是如此残酷无情。都说巧妇难为无米之炊，阿帅的确不容易。姚明和阿隆-布鲁克斯打了没几场分别伤了脚踝，火箭只能让老米勒和有伤的洛瑞进入首发，打着打着，赛季开始前最后签下的伊斯梅尔-史密斯甚至成为火箭倚重的二号助推器。火箭于是成了在崩溃与希望之间艰难走钢索的人，往左往右都是深渊，甚至更悲观的观点认为，坚持到底又能怎样？上赛季火箭赢得了全联盟的尊敬，但事实是第9这个排名什么也得不到。火箭的总经理莫雷擅长计算，他总能把成本内的利益扩大到最大并且乐此不疲。但精明的代价就是，火箭每每做成比想象中稍好一点的交易，但却始终无法完成飞跃式的进步。不愿放弃任何利益，几个赛季下来，火箭曾经凑齐过姚明、特雷西-麦克格雷迪、罗恩-阿泰斯特、肖恩-巴蒂尔这样的梦幻阵容，但他们在冲击最后的门槛上所有的尝试都以失败结束。这是一支被厄运诅咒的球队吗？可他们有35秒13分的麦蒂，他们有22连胜的疯狂，他们有把王者湖人拖入第七场的无所畏惧，自从姚明进入火箭所有球迷都对这支球队愈加熟悉，但到了今天我们似乎根本看不懂这到底是一支怎样的球队。汤姆贾诺维奇卸任范甘迪接班，范甘迪卸任阿德尔曼来了，阿德尔曼之后呢？真有那个用魔术棒一点就能把火箭彻头彻尾改变的人吗？(田黄)
体育	热火1.6分之人怎能替韦德 破格提拔真没想到这么糟新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火以95-97憾负孟菲斯灰熊，杰里-斯塔克豪斯出战20分钟，拿下2分1个篮板1次助攻。自从斯塔克豪斯来到热火之后，此前他一共出战了5场比赛，上场时间一共为23分钟，拿下8分5个篮板和1次助攻，场均是1.6分和1个篮板。本场比赛是他本赛季首次首发出战，在德维恩-韦德不能上场的情况下，板凳队员都希望能够得到机会表现自己，这位曾经的乔丹接班人最为热火教练组看重，因此他成为那个被提进首发阵容的幸运儿。让教练组有些失望的是，本场比赛斯塔克豪斯基本没有什么表现，反倒是继续替补出战的埃迪-豪斯抢走了风头。围绕三巨头，热火精心选择自己的替补阵容，抱大腿的老将不在少数，但是他们并不想滥竽充数。他们犹豫再三，最终拒绝了埃里克-丹皮尔，没有继续补强自己最虚弱的内线，而是选择补强自己的侧翼，一是出于工资单的考虑，二是寄望冬季转会市场，引进斯塔克豪斯是迈克-米勒受伤缺阵引起的连锁反应，他们认为职业生涯以运动力著称的斯塔克豪斯可以成为不错的替代者。过去两个赛季，斯塔克豪斯只打了52场比赛，得分下降到10分以下，冲击力亦不可与鼎盛时期同日而语，热火当然看在眼里，他们对他的期望值不会太高，但战术地位会居于几位外线定点投手之上，在体系之中的角色也更加灵活。如今，无论首发的卡洛斯-阿罗约还是其他几位外线球员，职能都非常简单，除了拉空档投三分就是快攻，而斯塔克豪斯则可以持球进攻，为热火增加更多选择。从目前来看，斯塔克豪斯还达不到热火的要求，有可能是这几年他一直没有获得真正的机会，还需要预热，但他的时间并不多，一旦米勒回归，热火不会再关心他能不能变出什么花样。所有角色球员都希望跟随热火一起夺冠，也许他们本赛季不能夺冠，但没有人能够他们冲向总冠军的脚步。伴君如伴虎，斯塔克豪斯一直希望能够获得一枚总冠军戒指，现在就要看他自己的表现了。(春水方生)
体育	热火一巨星20+10也该狠批 他无能让内线被打成筛子新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火以95-97憾负孟菲斯灰熊，克里斯-波什拿下20分10个篮板。波什此前两场比赛表现都非常好，一共拿下57分20个篮板。本场比赛德维恩-韦德因伤休战，按理说波什应该表现得更加抢眼。但是比赛一开始他却有点左支右绌，背靠背作战的灰熊内线变阵，让达雷尔-亚瑟代替扎克-兰多夫和马克-加索尔搭档，这一招对波什非常有效。尽管亚瑟身高比波什要矮，体重相差无几，一样瘦削，但波什却拿他没有办法。可惜波什并没有抓住机会，尽管他在场上通过造犯规和投篮紧咬比分，但是看得人心惊胆战。詹姆斯仅仅休息了两分多钟，就被重新排上场。此后波什继续在防守端被扎克-兰多夫肆虐，比赛最后的相持阶段，他和朱万-霍华德同时在场，两人的配合出现了明显问题。灰熊投篮不中，篮下的兰多夫看着皮球在篮筐上蹦，刚想回身退防，突然发现左右无人，直接抢下篮板。波什急忙追防，兰多夫根本不屑，身躯往后一靠，直接倚开上篮。此球不但投中，还造成波什犯规，裁判哨响时，波什双手举起，一脸惊愕。最后阶段兰多夫在篮下连抢进攻篮板，视波什防守如无物，而热火进攻由詹姆斯一人包办，波什完全无用武之地。最后时刻热火落后5分，皮球阴差阳错落在外线的波什手中，争分夺秒无暇细想，波什张手就是一个三分，皮球打板入框，谁都看得出来这是运气球。本来这应该成为波什本场比赛的救赎，此后詹姆斯又拿下2分，但就在热火以为自己可以将比赛拖入加时赛之际，鲁迪-盖伊投中压哨绝杀。波什本场比赛拿下20分10个篮板，数据上是可圈可点，射术精湛也是有目共睹。但从场面上来看，他完全没有发挥出应有的作用，而且在防守端，他被兰多夫得到了更高的21分13篮板，在韦德不在场的情况下，他应该和詹姆斯共同扛起热火，但他却在关键时刻人间蒸发。以前人们总说兰多夫是“数据刷子”，从这场比赛来看现在的波什才是真的数据刷子。(春水方生)
体育	热火憋屈失利找到唯一安慰 这6颗3分打出的是信心新浪体育讯北京时间11月21日消息，随着鲁迪-盖伊最后一秒的精彩压哨绝杀，孟菲斯灰熊最终以97-95击败了迈阿密热火。尽管热火队没能拿到这场胜利，替补埃迪-豪斯的精彩表现还是让人们看到了希望，他全场比赛贡献了20分，三分球9投6中。第四节比赛杀到最后31.8秒，热火队仍然落后5分之多，大家都以为这场比赛热火没什么翻盘希望了。可埃迪-豪斯并不这么认为。他运球突破篮下吸引了对手的包夹，将球直接分给了外线埋伏的波什，波什接球之后在外线用一个神奇的打板三分将球送入篮筐，93-95！热火落后的分数只剩下了两分。德维恩-韦德因伤休战，这让替补上的埃迪-豪斯得到了表现的机会，尽管热火没能拿到这场比赛的胜利，但豪斯还是证明了自己的实力，在超级巨星的身边，他永远可以扮演一个最为出色的角色球员。韦德不在，热火需要有人提供进攻火力。埃迪-豪斯扮演热火板凳杀手，第一节结束前1分49秒，豪斯在右翼三分线外接到勒布朗-詹姆斯的分球，豪斯干拔三分命中。42秒之后，豪斯卷土重来，他在右翼距离三分线还有一大步的位置接到传球。面对扑面而来的灰熊防守球员，豪斯毫不犹豫扬手就投，皮球干净利落的刷筐而入。全场比赛，豪斯一人就扔进了6个三分，他9投6中的三分球命中率更是令人难以置信。豪斯早已习惯了在超级巨星身边打球，他非常清楚自己应该做些什么。08赛季，豪斯在凯尔特人效力时曾在总决赛上演过关键表现。第4场比赛，凯尔特人下半场落后24分，湖人眼看就要把大比分追成2-2了，豪斯顶上了有伤的朗多，结果让绿军吃了定心丸。虽然从外表来看豪斯不像一个老将，但其实他是一个已经打了10个赛季的球员，而且其中包括56场季后赛。他也是热火阵中三名有总冠军戒指的球员之一。豪斯投出状态，是热火在这场憋屈失利中找到的唯一安慰。有了这样的一名角色球员站在身边，只要等到韦德归来，热火根本不会担心再输给灰熊这样的球队。(传球第一)
体育	猛龙交易一切为重建 助黄蜂补强=帮自己加速成长！新浪体育讯一笔交易，两个答案，一种评价：黄蜂赢在当下、猛龙追求未来，此乃各取所需的交易模式。若说黄蜂是在踏入巅峰的高速车道，那么猛龙则是在拆除克里斯-波什时代留下的残垣断壁。从某种程度来说，猛龙得到佩贾-斯托贾科维奇，似乎在宣告自己国际纵队策略不动摇，但实际上所谓的多国部队理论无非是媒体炒作出来的虚像，现实里的猛龙，他们引进的每一个棋子不过是在遵循NBA固有的发展道路。得到昔日的三分王佩贾，并非猛龙希望能够继续建设多国部队，而只是想为未来铺路，他们看中的恰恰是佩贾那份1426万美元的到期合同。从波什走后猛龙的惨淡程度不难看出，这还是一支属于美国核心的球队，核心离开后，剩下的国际球员们并不能撑起球队。其实猛龙之所以找来这么多国际球员，一大程度上是受限于所在地多伦多影响，大多数美国球员并不愿意来，而诸如希度-特科格鲁这样的国际球员就不会有美国和加拿大的区分，多伦多这样的国际大都会对于他们的吸引力，其实和纽约一样大。所以说，猛龙未来的重建目标，不会仅仅关注于国际球员，而是会按部就班的来寻找超级球星。让我们来算一笔帐，大卫-安德森+马库斯-班克斯+贾里特-杰克换来佩贾，然后用交易特例换来贾里德-贝勒斯，本赛季猛龙要多付出200万美元左右的薪资，但在2011-12赛季前，他们将多腾出200万美元的薪资空间(杰克与贝勒斯工资差)。假设下赛季的工资帽在5800万左右(2010-11赛季工资帽)，保守估计猛龙将拥有1900万美元的薪资空间(不留朱利安-赖特)，这笔钱足以找来联盟大部分的超级自由球员。从理论上来说，猛龙足够去追逐卡梅罗-安东尼，但安东尼并不会考虑一支“外国”球队，更不会去一支重建球队。其他能够争夺的自由球员就包括大卫-韦斯特或者姚明这样的猛龙稀缺的内线球员。无论如何，猛龙在这笔交易中所扮演的就是一个顺水人情的角色，他们知道其实杰克非常想离开，他们知道佩贾目前战力不够，这些都在猛龙的计算之下。贝勒斯则更像是猛龙得到的一份礼物，这位身体素质出众的双能卫一旦能够开发出潜能，未来大有可为。总之，猛龙的这个赛季无疑将在摆烂中度过，他们再没有什么可输的了。得到潜力球员，能够空出更多的薪资空间，对于他们来说就是交易胜利！(阿姆罗)
体育	玩儿他！大个子传球照样灵 谁是联盟内线助攻大师新浪体育讯北京时间11月21日消息，当被问到联盟中有哪些人是最会传球的人时，人们总会想起史蒂夫-纳什、克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯这样的名字，但其实在众多大个子球员中，也有不少都是擅长传球的。美国的权威媒体《篮筐世界》刚刚就最会传球的大个子做出了一个排名，以下是具体的排行榜：1、保罗-加索尔传球率：6.3 助攻率：15.69 场均助攻：3.9 总助攻：47保罗-加索尔无疑是现在联盟中最会传球的大个子，很多时候，他更像是一个身高超过7英尺的后卫。他在进攻当中的策应能力是湖人队三角进攻的关键。加索尔职业生涯场均贡献3.2次助攻，整个职业生涯的助攻数已经达到了2117次。2、艾尔-霍福德传球率：6.9 助攻率：18.75 场均助攻：3.3 总助攻：39霍福德已经拥有了三年的NBA经验，他每年都在稳定的提高。目前，他63.7%的投篮命中率更是排在了联盟帮手。霍福德喜欢在低位进攻时传球，他的传球可以制造出各种得分机会。3、罗伊-希伯特传球率：4.1 助攻率：15.84 场均助攻：3.4 总助攻：31希伯特是今年刚刚涌现出来的会传球的大个子。经过了去年的锻炼，主教练奥布莱恩已经认识到了希伯特在场上的能力，本赛季，希伯特在场上表现出来的效率更是让他成为了联盟的顶级内线之一。4、罗尼-图利亚夫传球率：6.7 助攻率：35.02 场均助攻：2.6 总助攻：23图利亚夫是个喜欢在场上传球的大个子，他在低位极具攻击性，这让他总是能够吸引对方的防守注意力。膝伤影响了图利亚夫的出场时间，但他在场上的传球能力还是得到了充分的展现。5、拉玛尔-奥多姆传球率：4.1 助攻率：20.4 场均助攻：3.7 总助攻：44加索尔和奥多姆是联盟唯一能够场均助攻超过首发后卫的大个子，奥多姆场均3.7次助攻，而费舍尔场均只有3.1次。奥多姆职业生涯共有3124次助攻，职业生涯场均4.1次助攻。6、马库斯-坎比传球率：4.5 助攻率：19.94 场均助攻：2.1 总助攻：25不要以为坎比只是一个会抢篮板的低位高手，他具备着非常出色的传球能力。尽管坎比如今已经36岁高龄，但他在波特兰打出了一个非常完美的赛季。(传球第一)
体育	现场：灰熊微波炉4分钟连拿8分 豪斯扛起热火大旗新浪体育讯北京时间11月21日，热火结束了他们幸福的连续六个主场的比赛，奔赴客场，挑战灰熊。此前他们刚刚取得了三连胜，波什在这波连胜中显示了不错的状态，不过韦德倒是有些低迷。上一场因为感冒身体状态不佳，这一场因为左手腕在与山猫的比赛中受伤而选择休战。此番对阵弱旅灰熊，热火力争取得四连胜。比赛还剩8分53秒，詹姆斯突破造成塔比特的犯规，两罚一中。随后，他又接到哈斯勒姆的传球命中一记三分，帮助热火把比分追平。不过，热火在此时换下皇帝，毕竟他在场上已经打了很久，需要休息一下。但在韦德缺阵、皇帝下场、波什本兰多夫看死的情况下，热火在场上顿时没有了能得分的球员。灰熊趁机打出7-0的小高潮，再次把比分反超。埃迪-豪斯此时成为热火场上的主要得分点，他先是命中一个25尺的三分球，紧接着有命中一个远距离的两分，加上阿罗约的两分，热火再次缩小分差，灰熊被迫暂停调整。暂停过后，萨姆-扬连投带罚为灰熊拿下4分，他在替补登场4分钟之内拿了8分，堪称灰熊的微波炉。随后，波什接詹姆斯传球中距离命中，康利上篮还以颜色。詹姆斯上篮得手之后，半场比赛结束，热火暂时39-43落后4分，詹姆斯拿下10分7助攻，波什6分6篮板。灰熊方面，阿瑟12分5篮板，扬8分。(汤豪斯)
体育	传蔚少辉亦被邵文忠供出 阎世铎时代他已涉嫌腐败记者洪亮北京报道在阎世铎时代，足协进行内部机构调整，撤销“开发部”，将该部门原先承担的职能合并到福特宝公司，于是，蔚少辉与邵文忠也有了全面合作的机会。9月3日，蔚少辉与谢亚龙、李冬生等一起于9月3日被辽宁警方带走，直至12日被宣布正式立案侦查。尽管外界盛传，蔚少辉在担任国家队领队期间有问题，或先前在负责裁判事务方面存在操纵比赛的行为，但正如知情人士所说的那样，“如果蔚少辉有这方面的问题，恐怕早就进去了，也不会到现在才被立案侦查。外界围绕着所谓奢侈品的说法，仅仅只是猜测而已。”需要指出的是，尽管在外多人看来，蔚少辉所戴的名表在国内市场上价格很高，但蔚少辉在中国足协工作已经超过20年，期间有无数出国、出访机会，国内市场上价格颇高的名表、名牌衣服等，在国外市场上其实只有国内市场价格的一半甚至更低。早在今年3月份足协内部“自查、自纠”的整顿运动期间，蔚少辉就已经与总局纪检部门的人员说清楚了其中问题，而且还出具了相关的发票，甚至连家里的购房、购车的证明也全部都拿了出来。真正导致此次蔚少辉被立案侦查的，其实与8月初福特宝公司总经理邵文忠前往沈阳协助调查有直接关系。知情人士透露，邵文忠在沈阳期间，交代了很多问题，大大出乎警方的意料。期间，邵文忠不仅谈到了南勇在足协任职期间的问题，更是将其他几位前任“一把手”在经济方面的问题也全部都交代了，这才有了谢亚龙等人的“被协助调查”。蔚少辉真正涉及到的问题，是先前在足协开发部任职期间负责商业比赛时出现的问题。中国足协职业化改革之后，在内部设置了“开发部”，负责赛事运作与管理。那时，但凡有公司、企业想主办商业比赛，都需向中国足协报批，而足协的开发部负责收取管理费用，只有上交管理费用之后，中国足协才会批准。而在阎世铎将蔚少辉领衔的“开发部”合并到邵文忠主管的福特宝公司后，两人开始了各方面的合作。在这种情况下，邵文忠在沈阳期间交代的问题中涉及到蔚少辉，也就不足为怪了。而蔚少辉在立案侦查期间是否会交代出其他问题，则目前尚不得而知。
体育	山西内讧帮派之争愈演愈烈 辽宁迎反弹良机欲连胜帮派之争愈演愈烈目前，山西队以2胜4负排名积分榜第十二。上赛季，山西汾酒与辽宁盼盼有过两次交手，双方各有胜负。而本赛季，山西队的目标明确，就是要打进季后赛。为此，山西男篮将原吉林队的张爱军招致麾下的同时，也签下了主教练郜树敏以及三位吉林队员。然而在本赛季初，队内矛盾开始凸显，“山西帮”与“吉林帮”之间的积怨逐渐激化：先是老队员因得不到上场时间频表不满；后又对阵吉林时，山西队的总指挥变成了帕特·里克，郜树敏彻底沦为助理教练。不过随着帕特·里克走上前台，这位洋帅的积极态度让球队内的负面情绪暂时得以缓和。上一场不敌吉林东北虎之后，帕特·里克曾公开表态输球的责任都在自己，这样积极的执教态度也赢得了队员们的信任。走了“独狼”还有道格拉斯本赛季，山西虽然没能留住“独狼”马布里，但新引进的道格拉斯同样具备超强的实力，同“独狼”相比可谓有过之而无不及。道格拉斯的特点是传球效率高，比赛中他并不经常主动抢攻，而是用极具迷惑性的动作助攻队友。几场比赛以来，道格拉斯基本每场都能献出10次以上助攻。此前山西遭遇三连败，面对强手浙江的比赛成了道格拉斯的个人秀。他全场砍下26分，出手14次11次命中，命中率将近80%。原吉林外援罗杰斯在山西的表现还算不错，场均得到27.3分和8个篮板。而山西的另一位外援桑普森，则与山西的关系彻底破裂。辽宁主场欲连胜对阵上海的比赛中，辽宁队的核心球员杨鸣再次以27分的数据证明了自己的实力，23次出手命中10球，其中包括2个3分球。除了得到主教练郭士强的赞誉，杨鸣更是被广泛看做整个辽宁队的支柱与灵魂。面对各方的肯定，这位优秀的控卫更多是选择沉默苦练。对于他来说，或许一切都还尚早。内线方面，李晓旭和韩德君的状态和配合呈上升趋势。上一场，大韩的表现更是得到了国家队主帅邓华德的认可，后者认为韩德君才是让上海落败的关键球员。主教练郭士强虽然多次表示，辽宁队年轻容易犯错误。但不难看出，经过比赛的磨练，盼盼的成长和进步还是有目共睹的。从近几场比赛来看，小将中除了郭艾伦，成长最快的就是贺天举了。本场比赛欲主场再夺胜利，小将们的临场发挥同样是取胜的关键。
体育	纳什保罗德隆TOP3均为异类 控卫王朝刚诞生就已死新浪体育讯北京时间11月20日消息，2010-2011赛季开打至今，给人印象最深刻的无疑是控卫井喷。近日，NBA官网专家约翰-丹顿撰文谈了这个问题，并着重探究了控卫这个族群的风格演变。现将其文摘译如下——TNT解说员查尔斯-巴克利曾说，以位置论，控卫是最不重要的。但是，随着大批控卫明星不断涌现，这个位置在如今的NBA已然越来越重要。史蒂夫-纳什和杰森-基德无需赘言，前者是两届常规赛MVP得主，后者早就预定了一个名人堂席位。再往后数，克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、托尼-帕克和贾马尔-尼尔森等控卫早已被全明星资格认证。而一批潜力控卫也迟早会成为全明星。诸如波士顿凯尔特人的拉简-隆多、芝加哥公牛的德里克-罗斯和俄克拉荷马雷霆的拉塞尔-维斯布鲁克都在季后赛中证明了自己。与此同时，金州勇士的史蒂芬-库里、萨克拉门托国王的泰瑞克-埃文斯、印第安纳步行者的达伦-科里森、休斯顿火箭的阿隆-布鲁克斯、密尔沃基雄鹿的布兰顿-詹宁斯和华盛顿奇才的约翰-沃尔等控卫也势必会有灿曼的未来。控卫的地位与日俱增，一个现成的论据是：过去三年的选秀大会上，2008年状元罗斯和2010年状元沃尔都是控卫。而在此前的34年间，这样的情况总共才出现了三次，他们分别是约翰-卢卡斯、“魔术师”约翰逊和阿伦-艾弗森。2009年选秀大会上，在前十位被选中的球员中，有五个是控卫(埃文斯、里基-卢比奥、乔尼-弗林、库里和詹宁斯)。这届选秀大会上，还有更令人惊讶的场景：有五名控卫排着号被选中(杰鲁-郝勒代、劳森、蒂格、梅诺和科里森)。2009年，光是在首轮被选中的控卫就多达12人。优质控卫层出不穷，势必导致NBA迎来控卫年代。ABC/ESPN解说员杰夫-范甘迪和马克-杰克逊在解说时有过一番探讨，并最终得出这样一个结论：当下NBA实力最雄厚的位置正是控卫。马克-杰克逊心中的现役五大控卫是1、德隆-威廉姆斯；2、克里斯-保罗；3、德里克-罗斯、4、拉简-隆多和5、拉塞尔-维斯布鲁克；杰夫-范甘迪的选择则是1、德隆-威廉姆斯；2、克里斯-保罗；3、拉简-隆多；4、史蒂夫-纳什；5、德里克-罗斯/拉塞尔-维斯布鲁克/昌西-比卢普斯/托尼-帕克。德隆-威廉姆斯砍下30分14次助攻率犹他爵士逆转奥兰多魔术后，魔术主教练斯坦-范甘迪也发表了类似的观点。在大范甘迪看来，当下联盟确实不缺明星控卫，同时也还表示，控卫作为一个族群，功能正在发生变化，过去只是单纯地将球传到队友手里，而现在则要尽可能多地得分。“联盟中涌现出了很多出色控卫，给人感觉，你每个夜晚都有面对一个顶尖控卫。”斯坦-范甘迪说，“你需要他们(控卫)去得分。诚然，依然有很多传球第一的控卫。克里斯-保罗就属于这种类型，但是他也能得分。黄蜂的人员配置决定了，保罗必须去得更多的分数。坦白地说，现在的控卫必须具备得分能力。如果一名控卫不是好的得分手，我很难想象他能达到什么高度。”魔术的老兵控卫杰森-威廉姆斯已经在NBA打了12个赛季，他认为这些年以来，控卫的功能已经有了改变，这令他感到惊讶。杰森-威廉姆斯表示，1998年进入联盟的时候，作为一名控卫，他的职责就是将球传到队友手里，但是现在，在很多球队里面，控卫往往也是球队得分王。“现在越来越多的控卫想要去得分，作为一个位置术语，‘控卫’已经消失了。“职业生涯场均得到10.7分6次助攻的杰森-威廉姆斯说，”当你提到控卫这个词时，你第一反应肯定是传球，为队友创造得分机会，到了今天，作为控卫，你必须具备得分能力，因为比赛规则和打球方式都发生了改变。”客观地说，在现役球员中，论为队友传球的能力，无人比得上史蒂夫-纳什。在魔术控卫尼尔森眼里，纳什能用传球将队友捏合在一块，但他自己也随时处于攻击模式，突破和跳投都极具杀伤力。“他是那种传球是第一选择的控卫，但是他的得分能力不逊于任何人。”尼尔森说，“他是那种能得到30分的同时还能送出15次助攻的球员。所以和他对位，你要时刻保持警惕。”尼尔森说，联盟里有太多的优秀控卫，他们特点各异各有所长，所以只能针对不同的对手来制定不同的防守策略，面对托尼-帕克和拉简-隆多这样的控卫时，要首先防止他们突破，而如果面对比卢普斯和德隆-威廉姆斯这种类型的控卫，又要首先防守他们投篮。“我在防守传球第一的控卫时很有心得，我只需努力掐断他们的传球路线即可，但是当你遇到那种恨不得每次进攻都要单吃你的控卫时，就必须保持侵略性，对球有压迫性。”尼尔森坦承，“当我刚进入这个联盟的时候，还有些传统控卫，但现在的年轻控卫都更像是得分手。”已经35岁的杰森-威廉姆斯防守过很多顶尖控卫，既有约翰-斯托克顿、加里-佩顿这样的退役球员，也有杰森-基德、史蒂夫-纳什这样的现役老将。威廉姆斯认为，那个年代的控卫更为优秀。如今，关于手部动作的规则让年轻一代的控卫们更乐意去得分，而不是传球。“和我刚进入联盟时相比，这(控卫)已经是两个不同的群体。我想说的是，没人比约翰-斯托克顿更为优秀。”威廉姆斯笑着说，“现在联盟涌现出了很多优秀控卫，但是比赛方式有了改变，控卫遇到的阻力也相对变小了。”(流浪狗)
体育	美媒：全明星先发不属于姚明 给他时间而不是票数新浪体育讯北京时间11月21日消息，美国网站clutchfans专栏记者杰夫-巴尔克撰文点评了刚刚开启的2011年全明星赛投票，他声称自己不会给姚明投票，并号召球迷们也像他那样做。以下是内容摘译——全明星赛球员投票在本周开始了，我希望大家跟我一样，对给姚明投票说“不”。我想肯定大家会这么想：“杰夫，你是不是头脑有毛病啊”或者“你是个白痴吧”，别急，让我来解释一下。首先，你会让一个场均上场18分钟、贡献只有10分5板，背靠背还得缺席其中一场的球员出任全明星先发吗？不幸的是姚明就是那个球员。休斯敦希望自己的球员得到尊重和认可，可是不给姚明投票恰恰是让我们赢得尊重的开始。自从NBA允许网络投票以后，姚明的国人疯狂为他投票已经是个公开的秘密，不过他们的选择是正确的，前几年的姚明，是配得上全明星首发中锋这个头衔的，至少，美国国内的大部分球迷也是这样选择的。其实，真正匹配全明星称号的球员，即便没有球迷的支持，也会得到教练的认可。我不给伤愈复出的姚明投票，是希望他用真正的表现为自己赢得这样一项荣誉，用自己的能力去征服这个联盟的教练们，而不是通过投票去毫无悬念地拥有这个头衔。他经历了一个几乎是终结职业生涯的手术，很少人相信他会重回过去的巅峰，甚至有些人认为他从来没有伟大过。我相信姚明的能力，所以我才拒绝为他投票，我看好他能够证明自己不是一个7尺6寸的笑话。能力不是靠说的，姚明会用时间堵住那些人的嘴。尊重，是别人给的，与其现在名不副实地要来一个全明星首发的虚名，倒不如韬光养晦，好好恢复，用自己的实力来证明一切。那样得来的全明星替补身份，应该比光靠投票锁定先发要来得更令人振奋吧。这才应该是得到尊重的途径，这才应该是证明伟大的方式。姚明不需要因特网，姚明不需要国人的那些票数支持，姚明也不需要我们把他投进全明星阵容。如果我们真的希望他重回巅峰，重新找回那个值得大家尊重的自己，那么停止为他投票吧，让他自己去赢得这个荣誉！(肥仔)
体育	船长三双山猫力挫太阳 霍华德两双魔术险胜步行者新浪体育讯北京时间11月21日，太阳大将史蒂夫-纳什继续缺阵，在客场败给山猫；魔术则客场过关，力取步行者。以下是这两场比赛的综述：太阳105-山猫123山猫(5-8)轻松过关。斯蒂芬-杰克逊打出三双，贡献24分、10个篮板和10次助攻。鲍里斯-迪奥拿下26分6次助攻，DJ-奥古斯丁16分，杰拉德-华莱士14分。替补出场的泰鲁斯-托马斯得了22分。太阳(6-7)三连败。戈兰-德拉季奇顶替纳什首发，得17分10次助攻，格兰特-希尔23分，希度-特科格鲁18分，杰森-理查德森13分。上一次太阳三连败正是拜山猫所赐。今天纳什缺阵，他们来到夏洛特又没什么好果子吃。下半场山猫开始拉开差距。第三节太阳将比分追成58-58后，杰克逊中投还以颜色，接着他抢断成功，奥古斯丁快攻得手，山猫打出一波15-2的攻击波，一举以73-60扩大优势。本节山猫以34-23胜出，前三节以89-74领先。太阳在第四节一度将比分追成90-98，但这是两队此后最小差距。太阳连续投篮不中，山猫打出一波9-0后，以107-90扩大优势。华莱士在这波攻击中得了6分，还有一次助攻。山猫此后将优势扩大到了20分，太阳无力回天。魔术90-步行者86(点击观看视频集锦)魔术(9-3)四连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了25分12个篮板和3个盖帽，拉沙德-刘易斯21分，贾米尔-尼尔森投中关键一球，全场拿下11分9次助攻。步行者(5-6)功亏一篑。罗伊-希伯特拿下19分10个篮板，丹尼-格兰杰13分。替补出场的布兰登-拉什14分。魔术在主场能不断击败对手，而客场作战能力令人质疑，本赛季客场平均比主场少得了20分。上赛季魔术39次胜出对手达到两位数，其中有16次是来自客场，但新赛季他们客场经常受困。面对步行者，魔术打得不轻松。步行者中锋希伯特面对霍华德毫无惧意，频频在他面前得分。第二节还有3分18秒，希伯特抢下进攻篮板后补扣得分，同时造成了霍华德犯规，可惜加罚不中。步行者略占优势，以52-49结束上半场。希伯特的麻烦是陷入犯规困境，第三节后半段在场边休息，魔术在本节过后以71-66反超。第四节打了不到两分钟，希伯特就吃到第五次犯规，只得下场休息。魔术未能趁机扩大优势，他们在4分钟内未能得分，步行者将比分追成81-82。直到比赛还有2分47秒时，魔术才由霍华德罚球得了1分。步行者将比分扳平后，霍华德挺身而出。他先是送出一记大帽，然后自己投篮得手，魔术将比分超出。到了步行者半场，霍华德又盖了格兰杰的投篮。可惜魔术连续失手，未能趁机扩大优势。波什在终场前45.6秒三分命中，步行者以86-85超出。尼尔森成为英雄，他在左边底线投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，魔术将比分超出。波西此后三分不中，步行者只有犯规，卡特两罚两中后，魔术以90-86领先。步行者仍投篮不中，只得缴械。(吴哥)
体育	詹姆斯29+11韦德缺阵 盖伊0.2秒出手2分绝杀热火新浪体育讯北京时间11月21日，热火大将德维恩-韦德缺阵，在客场遭到鲁迪-盖伊的0.2秒绝杀，以95-97败给灰熊。>>>您如何评价热火遭到盖伊0.2秒绝杀？热火(8-5)三连胜终止。德维恩-韦德因伤缺阵，勒布朗-詹姆斯拿下了29分11次助攻。克里斯-波什20分10个篮板，替补出场的埃迪-豪斯三分球9投6中，得了20分。灰熊(5-9)结束五连败。鲁迪-盖伊投中制胜的压哨球，拿下15分。迈克-康利得了16分6次助攻，达雷尔-亚瑟14分。扎克-兰多夫替补出场，得21分13个篮板，OJ-梅奥也替补，只得2分。灰熊首发阵容也进行了调整，兰多夫和梅奥都没首发出场。并不是他们有伤，而是由于赛前训练中迟到，受到教练的处罚。第二节热火的命中率仍不如人意，但开始限制对手得分，逐渐缩小差距。詹姆斯在本节开始后不久与波什表演空中接力扣篮，此后他自己投中三分，热火将比分扳成28-28。本节最后3分钟，灰熊只有一次补篮成功，尽管如此，他们上半场仍以43-39略占优势。下半场的争夺更为激烈。第三节打了不到1分钟，詹姆斯突破后反手上篮成功并造成犯规，连投带罚拿下3分，热火又将比分扳平。双方此后几度战成平手，在本节还有2分49秒时，詹姆斯反手上篮，热火以61-60反超。三节过后，双方战成68-68。比赛还有3分09秒时，詹姆斯连投带罚拿下3分，热火以90-87领先，但此后他们突然哑火，被灰熊打出一波8-0，在比赛还有38.5秒时反而以90-95落后。近3分钟内，热火一分未得。终场前31秒，他们才由波什投中一记三分，豪斯此后抢断得手，詹姆斯发动快攻，以一记扣篮结束，在终场前5.5秒，双方战成95-95。热火看到了加时的希望，但盖伊让他们绝望。暂停后，灰熊发动最后一次攻击，盖伊运球突破至右侧底线，在终场铃响前0.2秒出手投篮命中，球进灯亮，灰熊2分绝杀热火。热火首发阵容：杰里-斯塔克豪斯、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。灰熊首发阵容：迈克-康利、泽维尔-亨利、马克-加索尔、鲁迪-盖伊和达雷尔-亚瑟。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	詹皇能力挽狂澜不能阻止绝杀 29+11他不是万能铁人新浪体育讯“我更多的在球队担任控球后卫的位置，我的责任是让球队进攻变得更顺畅，如是而已。”——勒布朗-詹姆斯看了上述两段话，你作何感想？无论“侵略者”和“主攻手”有什么区别，詹姆斯的意思自己就是来做组织工作的，得分不是他的喜好。但是从上一场热火队“主攻手”韦德就开始展示出重感冒的负面效应，而本场客场挑战灰熊队的比赛中，韦德干脆因为手腕伤势无法上场，詹姆斯该怎么做呢？詹姆斯最终在本场比赛中砍下29分11助攻的两双成绩，却无法在最后时刻帮助球队，最终热火队以95-97被灰熊队鲁迪-盖伊绝杀。本场比赛詹姆斯的“奶爸”之旅并不平坦。在首节上来詹姆斯果然出现在实际的控球后卫位置上，将球操控在自己的手中，无视身旁热火队账面首发控卫卡洛斯-阿罗约幽怨的眼神，坦然的进行组织。结果在开局长达90秒的时间内，詹姆斯将球传给队友后只能听到一声声打铁。但是其后詹姆斯的耐心收获了一定成效，他连续送出5次助攻，但是球队依然以17-26惨淡结束首节。首节比赛来看，甭管“主攻手”在与不在，也甭管传说中的“侵略者”波什又回到了“中投男”角色中，詹姆斯还是在兑现自己此前的承诺：分工明确，我是控卫。但是实际效果并不很佳，举头望见内线的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯还是那个“大Z”，低头看到外线的埃迪-豪斯犹如莫-威廉姆斯，詹姆斯会不会恍惚梦回骑士队？但是彼时詹姆斯全能归全能，终归还是球队的主攻手，如今韦德虽然不在球队，詹姆斯还是有种证明自己是“真控卫”的感觉，即便自己面对的是身型小自己一号的O.J-梅奥的错位防守，詹姆斯还是更愿意将球传出，虽然豪斯首节三分球三投两中，但是热火队的攻击几乎演变成了詹姆斯控球佯装突破-吸引包夹-分球给外线-投去吧，简单，但不简约。经历了这样断续纠结的首节进攻模式之后，热火队仅仅拿下17分，后面要做的事情，便是苦苦追赶。还好詹姆斯是个聪明人，他明白自己纯粹的助攻会导致球队战术支离破碎，过于简单，易于对手防守，于是他开始转换自己的打球模式。在剩下的三节时间内，詹姆斯更多的参与到球队的进攻中来，连突带投拿下27分，三节总共的助攻数也就比首节多了1次而已。所谓“巨头”，要干的伟业往往集中在比赛最胶着的时刻。当第四节进行到还剩3分09秒时，双方交替领先战至87平，只见詹姆斯一个犀利的突破上篮造马克-加索尔犯规打成2+1，将比分稍稍拉开。但是其后灰熊队又依靠迈克-康利全场稳定的发挥以及扎克-兰多夫下半场的爆种表现以及O.J.-全场我就闪光一次-梅奥的唯一一次运动战得分，将比分拉开到5分差距，时间则仅剩38秒而已。从3分09秒领先3分，到38秒落后五分，詹姆斯的“贡献”是突破上篮吃了兰多夫一个火锅。其后“半成品巨头”波什跑到三分线外“侵略”，投中一枚三分球。而后詹姆斯将功补过，利用灰熊队失误，快攻扣篮得手追平比分，只给灰熊队留下了5.5秒钟的时间。此前热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉以及三巨头一直在宣传这样一个观点：我们热火队，进攻正在逐渐成体系，但是防守那是顶呱呱。但是，就在大家以为詹姆斯这个扣篮将成为本场比赛常规时间的最后一个进球时，鲁迪-盖伊面对詹姆斯的贴身防守，后仰跳投，球出手的同时热火队的篮板上亮起了红灯——球进，比赛结束！当詹姆斯被帽时，他的弹跳完全不如往昔，甚至连身体对抗都没有拼得过兰多夫，才会有此一帽；当詹姆斯最后快攻扣篮时，也仅仅是双手将球放入篮筐，没有在空中转上多个角度，在篮筐上展示力度；当詹姆斯最后跃起封盖盖伊时，他的手，距离篮球，仅有一点点距离，但是却挽回不了结局。很明显，詹姆斯在最后时刻有些累了。当我们扭头看看技术统计，便会明白是什么导致“铁人”詹姆斯遭遇了“应力性疲软”，在技术统计的抬头第一列“时间”上赫然显示：詹姆斯，42分钟。全场比赛下来，双方没有任何一个人出场时间超过42分钟，最接近的那个人还是在热火队，他的名字叫做克里斯-波什，39分钟。此前詹姆斯曾在某场热火队输球的赛后淡淡的说了句“我和韦德的出场时间有些长，最后时刻我们有点儿累”，坊间立即传出詹姆斯不满主教练安排的消息，其后詹姆斯和斯波尔斯特拉都迫不及待的站出来表示“我们很和谐，出场时间是大家共同协商”的结果，此事才算平息。不知道本场比赛詹姆斯再度出现强弩之末的表现，会让球队出现怎样大的波澜。总之有一点很清晰，巨头再巨，也不过是个巨头，不是石头，长期这样的出场时间，任凭谁，到最后时刻也会无以为继。或许热火队某位梳着光亮大背头的老男人可以解决这个问题吧！(三儿)
体育	调查-您如何评价韦德缺阵热火遭到灰熊盖伊绝杀？新浪体育讯北京时间11月21日，迈阿密热火客场95-97遭到孟菲斯灰熊绝杀。头号球星德维恩-韦德因左腕受伤缺席这场比赛，勒布朗-詹姆斯得到29分11助攻，但他没能封住鲁迪-盖伊最后一投。克里斯-波什20分10篮板，盖伊15分8篮板。您如何评价热火遭到灰熊绝杀？(新体)
体育	费根：巴丁格再差下去将被拿下 火箭不会交易姚明新浪体育讯火箭再次三连败，《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根认为，蔡司-巴丁格尽管打猛龙如同梦游，但他的位置仍然稳固，而另一位新人杰梅因-泰勒还没得到教练组的绝对信任。另外，由于姚明巨大的市场价值，这价值决定了火箭不会把他交易走。“交易？如果火箭在交易截止日前做了什么大动作，我一点儿也不会惊讶。”无论是卡梅隆-安东尼、安德烈-伊戈达拉、泰肖恩-普林斯或者约什-史密斯，火箭的交易传言从未停止。事实上莫雷的确在频频活动，上面所有的名字和那些还未曝光的名字，的确都在火箭高层的列表上。交易随好但风险也大，火箭想赶快摆脱颓势还需要从自身想办法。费根的观点和一些NBA专家并不相同：“我不认为泰勒会进入轮换阵容，火箭不会让他代替巴丁格。不过如果巴丁格还像打猛龙是那么表现，泰勒肯定是另一个选择。还有，对帕特里克-帕特森，火箭暂时没有召回的计划，他会继续在发展联盟锻炼自己。”泰勒被力挺的确有原因，论单位时间内的效率，泰勒已经超过了巴丁格，整夏的苦练让他的投篮选择更为合理，一身的腱子肉也有点儿小兰德里、小韦弗的意思，不过阿帅从来都是相当谨慎的教练。想想当年国王的杰拉德-华莱士，泰勒被雪藏也就不那么难理解了。对于姚明，费根认为尽管他本赛季还没能打出2双，各主要数据也都是加入联盟以来的最低值。但火箭仍然不会把他交易走，原因很简单，因为他是姚明。费根说：“没有人能像姚明那样带来如此大的经济利益，看看这么多中国广告牌吧，换了别人想都别想。况且当姚明恢复健康，他还会是联盟顶级的内线球员。”事实上，火箭尽管成绩只有3胜9负，收视率也有所下降，但这支球队仍然是NBA球队中盈利相当不错的球队之一。(田黄)
体育	阿联沃尔下场仍休战 太空易“重回地球”再等一周新浪体育讯北京时间11月21日消息，据《华盛顿邮报》消息，约翰-沃尔称他可能不会出战周一奇才客场挑战活塞的比赛。同时，易建联也将继续缺席。沃尔自11月14日对阵公牛的比赛受伤后，一直处于养伤状态。目前他的左脚踝内部还有些骨挫伤，这导致他的脚有些浮肿。不过好消息就是沃尔之前的护具已经卸下，并且可以进行短时间的投篮练习和无对抗训练。他表示自己的脚正在康复中，希望周三可以复出。“推迟复出是个艰难的决定。但是我的脚明显比之前好多了。”沃尔说，“我现在不带护具，走路也没什么大碍。我现在只是在等待个合适的时间回到球场。不能打球的感觉实在太糟糕了。我想上场帮助球队赢球，队友们表现得都很出色。过去的三场比赛我们2胜1负。打的很有团队精神，并且充满自信，重要的是我们学会了如何赢球。”易建联也将因为膝盖伤势缺席下场奇才对活塞的比赛。他预计在下周日(28日)回归，但阿联称他横向移动还不是很自如。他也是在11月14日奇才对阵公牛的比赛中受伤的，比赛的第三节罗尔-邓突破到内线撞倒沃尔，状元倒地后脑袋直接撞在了冲过来的阿联的右膝上，阿联顿时就倒在地上，痛苦地捂住膝盖，随后被扶回更衣室。(狼人)
体育	阿联获赞奇才超级第六人  队友：没他我都跑不动了新浪体育讯北京时间11月21日(华盛顿时间20日)易建联和约翰-沃尔都早早的来到球队，没办法，伤员的治疗时间定在了9点。11点，“难兄难弟”都走进了训练室，不过仍然只能在场边排排坐，伤不好，他们是休想冒险参加训练的。易建联所缺席的三场比赛，他的球队赢得了两场。此时，舆论开始讨论，目前的这支球队是否真的期待他早日归来。似乎比阿联本人还担忧他的未来。目前有一个好消息，一个坏消息。通常大家喜欢先听坏消息，那就是易建联仍然无法参加明天客场对底特律的比赛，并且回归时间仍然未定，他在做弯腿和横向移动上仍有困难，而好消息是奇才内部真的非常需要他的伤愈复出。不信，听听布莱切在赛后怎么说：“真的，场上我都快跑不动了，看着我的兄弟穿着西装，我真不开心，我希望他赶紧出场，起码我能歇会。”看看昨天这位老哥的上场时间，38分钟，往常他拥有更多的休息时间。麦基也是，“我真的希望易赶紧复出，补足我们的阵容，我们需要他。这绝不是恭维话。”在今天的训练课后，这位刚进入全明星票选的中锋如是说。吉尔伯特-阿里纳斯也对这个小兄弟的伤势格外关心，今天训练后，大家穿戴完毕准备赶赴机场。大将军走出大门时，看到阿联的腿上还绷着冰块，关切的问了问，然后两人一对拳。互道“待会见。”而这时，《华盛顿邮报》的资深记者麦克-李就站在旁边，他采访奇才队已经有6年的时间，主持一档叫做《 Wizards insider》的栏目，负责撰写球队所有最新和最内幕的消息。奇才上下将他视为球队的一员。像阿联来到球队晚，麦克-李更是他的前辈。这位记者不是易黑，他的报道真实而且客观。对于阿联在球队的真实地位，他的话一语道破。“易无疑仍然是球队的‘超级第六人’(Top Reserve)，联赛开始时，他的表现比较低迷，防守和进攻明显更不上节奏，但是现在他已经掌握了节拍。很可惜，他受伤了，但是这肯定不会影响到他的处境，现在要做的就是，回到场上之后和受伤前一样好。主教练需要他做的就是强悍的进攻和防守。”但是麦克也强调，目前最为重要的是，“易要加强他的自信心。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	霍福德双20老鹰不敌小牛 马刺轻取骑士收获十连胜新浪体育讯北京时间11月21日，小牛在客场力取老鹰；马刺则在主场轻松过关，痛击骑士，延续队史最佳开局战绩；雷霆大将凯文-杜兰特继续缺阵，但在客场拿下雄鹿。以下是这三场比赛的综述：小牛98-老鹰93（点击观看视频集锦）小牛(8-4)结束二连败。德克-诺维茨基拿下21分7个篮板，卡隆-巴特勒和德肖恩-史蒂文森各得13分。替补出场的杰森-特里得了15分7次助攻，肖恩-马里昂12分10个篮板。诺维茨基上一场砍下了赛季最高的36分，但除他之外，队友的命中率只有30.6%。老鹰连胜，乔-约翰逊不缺少帮手，而小牛连败，正是因为诺维茨基孤军奋战。今天小牛形势有所好转，除诺维茨基外，巴特勒和史蒂文森的状态不错，替补出场的特里和马里昂也给予大力支持。上半场还有2分05秒时，巴特勒后仰投篮命中，小牛打出一波9-0，以53-35领先了18分。老鹰在5分钟内一分未得，就此陷入困境，上半场以43-55落后。下半场老鹰猛烈反击。在第四节开始后两分钟将比分追成75-79。巴里亚还以一记三分，小牛打出一波11-2后，以90-77再度拉开差距。老鹰仍不放弃。在比赛还有36秒时，毕比三分命中，克劳福德此后抢断得手，到前场后扣篮得分，老鹰只以93-94落后。特里两罚两中后，小牛领先3分，老鹰仍有13.2秒的进攻时间。约翰逊三分不中后，诺维茨基再次罚中两球，为小牛锁定胜局。骑士92-马刺116马刺(11-1)十连胜。托尼-帕克拿下19分9次助攻，理查德-杰弗森14分，马努-吉诺比利13分6次助攻，蒂姆-邓肯只打17分钟，得8分5次助攻和3个篮板。替补出场的巴西中锋提亚哥-斯普利特得了18分。骑士(5-7)二连败。莫-威廉姆斯得了21分6次助攻，丹尼尔-吉布森17分，安托万-贾米森12分。除了帕克离婚令人不安外，马刺一切都很顺利。他们已经创造了队史最佳开局战绩，而上一场邓肯超越大卫-罗宾逊，成为队史第一得分高手。今天面对骑士，马刺轻松过关。上半场马刺以64-57领先。第三节他们频频外线命中，很快就拉开差距，一度领先了16分。本节过后，马刺以89-75领先。第四节骑士将差距缩小到10后，马刺还以一波12-0的攻击波，在比赛还有6分39秒时以103-81遥遥领先。马刺此后撤下了帕克等人，让替补打扫战场。雷霆82-雄鹿81（点击观看视频集锦）雄鹿(5-8)三连败。布兰顿-詹宁斯拿下25分，德鲁-古登16分16个篮板，其他人得分都未能上双。尽管杜兰特因踝伤缺阵，雷霆上一场将凯尔特人拉下马来。今天杜兰特仍没上场，但雷霆信心十足。上半场雷霆以47-37领先。第三节一开始他们就将优势扩大到13分，但此后遭到雄鹿顽强的反击。第四节还有1分52秒时，詹宁斯三分线外造成犯规，三次罚球都命中后，雄鹿只以77-78落后。两队此后都连续投篮不中，雄鹿多次错失反超良机。终场前21秒，巴莫特补篮不中，塞弗罗萨抢下篮板后，雄鹿只有犯规。威斯布鲁克两罚两中，雷霆领先3分。詹宁斯三分不中后，古登抢下进攻篮板并造成犯规，两罚两中后，雄鹿将差距缩小到1分。威斯布鲁克两罚两中后，古登在终场前1.2秒上篮得分，再度将差距缩小到1分。可惜为时已晚，梅诺两罚不中后，双方在抢篮板时终场时间已到。(吴哥)
体育	杨鸣24分贺天举砍26+8 辽宁上演17分大逆转胜山西新浪体育讯北京12月29日晚，10-11赛季CBA联赛第8轮， 辽宁队主场对阵山西队。半场落后17分，前三节一直被压制的辽宁队在末节绝地反击，以105比101逆转了山西队，取得两连胜。本场比赛，辽宁队3人得分上双，贺天举投进6个三分，拿下全队最高26分8篮板，杨鸣24分3篮板，史密斯17分6助攻，边强和韩德君各有9分入账。山西队5人得分上双，罗杰斯全场最高27分11篮板，达格里斯16分16助攻8篮板，张彪15分，魏明亮14分，尚平13分。派出双外援的山西队开局不错，内线连续得分，打了主队一个10比2的冲击波，郭士强立即请求暂停。辽宁队进攻仍旧没有好转，山西队继续保持超高命中率，一度领先10分以上。辽宁队先后换上贺天举等人，外线进攻也有所好转，逐渐追上比分。但之后辽宁队连续进攻未果，首节结束时以21比31落后。次节辽宁队加强突破，但山西队防守更为严密，一直保持10分左右的领先优势。山西队多点开花，而辽宁队一度只有贺天举和杨鸣能够得分，再加上失误增多，分差越拉越大。山西队魏明亮和尚平在第二节表现出色，帮助山西队在半场结束时以58比41，领先主队17分。下半场辽宁队派上双外援，进攻上有所好转，但内线没有过多优势，一直没能迫近比分。山西队体能下降，失误开始增多，但辽宁队防守不到位，多次漏人，一直没能将分差缩小到10分以内。辽宁队索性换上大量板凳队员，此举反而让辽宁队在第三节结束时将比分追到77比87。末节辽宁队全力反扑，外线再进三分，80比87。山西队连续进攻不中，辽宁队打出一个7比2，将比分改写为87比89，逼迫山西队暂停。辽宁队廉明被对手拉倒，主队两罚一掷，无奈一分未得。山西队三分不中，杨鸣命中三分，90比89，辽宁队本场首次领先。山西队被反超之后越打越急，而打出了气势的辽宁队加强防守，尤其是对篮板球的拼抢，没有给山西队任何机会。最终，辽宁队主场逆转山西取胜。双方首发阵容：辽宁：边强，杨鸣，李晓旭，韩德君，史密斯山西：张学文，张彪，尚平，罗杰斯，达格里斯技术统计(小安)
体育	首发：波什单挑灰熊两壮汉 韦德伤停老兵入替先发新浪体育讯北京时间11月21日，热火结束了他们幸福的连续六个主场的比赛，奔赴客场，挑战灰熊。此前他们刚刚取得了三连胜，波什在这波连胜中显示了不错的状态，不过韦德倒是有些低迷。上一场因为感冒身体状态不佳，这一场因为左手腕在与山猫的比赛中受伤而选择休战。此番对阵弱旅灰熊，热火力争取得四连胜。以下是双方的详细首发阵容。热火：阿罗约、斯塔克豪斯、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯灰熊：康利、亨利、盖伊、亚瑟、马克-加索尔(汤豪斯)
体育	一号遭遇大将军引发怀旧潮 表现更给力当学小马哥新浪体育讯吉尔伯特-阿里纳斯遇到了特雷西-麦克格雷迪，鼎盛时期他们毫无瓜葛，个人签名为“我就是个零”的阿里纳斯颇为另类，成名更晚，独来独往，他的名字和勒布朗-詹姆斯或者迈克尔-德安东尼联系在一起，他是反抗强权的英雄，喜欢跟风车作战，而麦迪则是飘逸的空军一号，篮球场上的贵公子，他的官配，是科比-布莱恩特。麦迪自立门户，创下空军一号的万儿之际，阿里纳斯刚刚进入联盟，还在玩泥巴。严格上来说，他们是两代人，但是现在他们跨入了同一条河流，能够满足同样的需求，那就是怀旧。老明星们的新赛季就像是悬疑片，球迷们拼尽全力寻找着他们能够重新牛起来的蛛丝马迹，麦迪还在板凳席上苦苦挣扎，阿里纳斯先走一步，迎接着平稳过渡，但一样与球迷们的期望相去甚远。理查德-桑内特在《新资本主义的文化》里说：谁能不怀旧呢？每一个敏感的人。乔-布斯大张旗鼓发布的新产品，和NASA一样故弄玄虚，其实不过是披头士作品在iTunes上开卖。在任何哪个时代，老歌都是治愈系，但唯独在这个时代，像《火星人玩转地球》中一样，老歌也是一种武器，因为只有我们眼前，才会出现像异形一样可怕的，满身穿着鲜肉的lady gaga，才会出现瘟疫一般的神曲《爱情买卖》。小马哥说：“我等了三年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来！”这样的台词，我们已经很久不见了，我们只看到娘娘腔的男明星在银幕上扮潮，歪瓜劣枣的男歌星在台上耍帅，只看到小鬼魂远走土耳其。热火、湖人、凯尔特人、魔术，奥布莱恩杯好像已经摆在四大豪门私人俱乐部的桌子上，2004年那样的草根奇迹，离我们越来越远。这就是上赛季雷霆能够吸引那么多人关注、力挺的原因，这就是本赛季黄蜂让人莫名欣喜的原因。但在阿里纳斯和麦迪身上，我们暂时还看不到崛起的真正希望。正如济南一位手机用户所说的“哥给你流量，你让哥失望”。我们不想要伪高潮，不会因为一个盖帽和一次扣篮就小富即安，请再给力些。(春水方生)
体育	专家：相比姚明阿帅更想小布 需他拯救崩盘火箭？新浪体育讯北京时间11月22日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，没有姚明和布鲁克斯的火箭，似乎陷入了一个怪圈， 在比赛的绝大部分时间里，他们都打得还算不错，可是只要进入第四节，特别是那些决定胜负的关键时刻，就无法跟上对手的脚步了。3胜9负，排名西部倒数第二的火箭问题不少，但是给他们带来最大麻烦的就是缺少比赛末期的终结能力。“这是执行力的问题，”肖恩-巴蒂尔说，“在NBA，最终决定胜负的就是执行力。当你需要得分或者需要限制对方得分时，你必须发挥出自己的优势。”根据统计，火箭本赛季在最后一分钟的得分平均少于对手2.5分，从未在最后一分钟的较量中获胜。身为球队组织后卫，凯尔-洛瑞也觉得费解。他说：“我们都是NBA球员，我们有能力把工作做好，我们就是需要找到一个终结比赛的方式。”虽然火箭在NBA得分榜上高居第五，但是他们在第四节却仅仅能够贡献24.3分，而前三节的平均得分是26.8分，投篮命中率方面，前三节的命中率达到45.6%，第四节却只有42.9%。制造罚球机会是末节取分的一大关键，可是火箭在这方面的表现也不尽如人意。前三节火箭每节平均能够创造7.8次罚球机会，可是到了第四节，却降到了5.1次。显然，姚明和布鲁克斯的缺阵，让火箭在末节的终结能力有一定削弱，特别是挡拆配合减少。在过去几个赛季，火箭在末节可以让姚明单打内线，吸引包夹防守，给外线创造机会，在上赛季，他们也会让布鲁克斯持球单打，通过掩护挡拆，逼迫对手协防创造出得分机会。这个赛季，他们采用的是类似机会均等的进攻模式，而他们采用的这种模式正是对手希望看到的。“球队的防守通常在第四节都会加强，”主教练阿德尔曼说，“斯科拉会遭遇到包夹防守，他们会找一个速度快的家伙绕前防守斯科拉，这就是为什么如果我们具备一个有单打能力的球员，效率会提升的原因。可惜我们现在没有。就像湖人，他们在第四节让所有人都能参与，加索尔和科比通过挡拆，让科比做出进攻选择。我们在这方面陷入困境，上赛季，我们可以依靠布鲁克斯执行这样的战术，但是今年我们没有这个优势，我们需要寻找别的途径。”显然，阿帅开始想念进攻能力突出的小布了。马丁和斯科拉是球队的两大得分手，但是他们都不是一个出色的一对一球员，他们都不具备终结比赛的特质。其实在第四节的比赛中，他们两人的表现还是值得肯定的，马丁在第四节场均出场6.3分钟，贡献4.4分，命中率47.2%，斯科拉第四节场均出场6.9分钟，贡献5.8分，命中率64%。可是其他球员的表现不够突出，其他人的命中率只有36%，累计贡献也只有14.1分。“正常情况下，在比赛快结束时，你总是希望队内最好的球员来投篮，”助教埃尔森-特纳说，“所以如果你采用一些机会均等的进攻模式，某些球员会出现无人防守的状况，对方总会漏掉一些人。”在这种情况下，火箭队出手机会的常常是小布的替身洛瑞，可是对手也是有的放矢，洛瑞在第四节的命中率只有可怜的23%。阿德尔曼表示自己相信随着洛瑞的状态回升，他的命中率也会随之改善。火箭没有多少时间可以去等待了，开季近一个月来，他们的进攻火力并不弱，可到了最后关头，就是无法找到开局那样的火力。(肥仔)
体育	保罗14助攻12中2 丑陋1战黄蜂32%命中仍胜国王新浪体育讯北京时间11月22日，黄蜂在客场以75-71力取国王。黄蜂(11-1)三连胜。大卫-韦斯特拿下了17分，特雷沃-阿里扎16分7个篮板。克里斯-保罗12投仅2中，得9分、14次助攻、7个篮板和5个抢断。马科-贝里内利为黄蜂拿下12分。黄蜂命中率只有32%，得分也为赛季最低。国王(4-8)在最后时刻失利。东特-格林15分10个篮板，卢瑟-海德11分，其他人得分都未能上双。自赛季初的3-1后，国王最近10场输了9场。国王小将泰里克-埃文斯不在状态，只得9分。黄蜂刚作完交易，送走了佩贾-斯托贾科维奇和贾里德-贝勒斯，新来的贾里特-杰克、大卫-安德森和马库斯-邦克斯还未能上场。不过下一场对黄蜂的比赛，他们都可能出战。上半场黄蜂命中率只有30%，而且所得39分也是赛季最低，但双方仍战成平手。这还得感谢阿里扎的压哨三分。上半场阿里扎得了9分。在黄蜂以66-64超出时，国王开始反击，考辛斯快攻扣篮得手，埃文斯突破上篮得手，国王以68-66反超。黄蜂在3分30秒内未能得分，被国王反超。阿里扎在终场前3分32秒投中一记三分，黄蜂以69-68再度领先。韦斯特也找回感觉，他连续投篮命中后，黄蜂在终场前1分24秒以73-68领先。终场前32秒，国王新秀德马库斯-考辛斯“打三分”成功，将差距缩小到2分。不过贝里内利在终场前6.4秒两罚两中，黄蜂以75-71扩大优势。国王最后时刻未能创造奇迹。(吴哥)
体育	全能王精妙一传翻版魔术师 湖人新皇大旗12年终竖起 新浪体育讯117-89！湖人在主场凭借强大的实力轻松击败了勇士。奥多姆成为了湖人获胜的功臣，他本场比赛拿下了15分10个篮板3次助攻，另有1次抢断和2个封盖。第一节比赛打到后半段，湖人掀起了进攻的狂潮。加索尔回到防守端又盖掉对手上篮，科比快攻一条龙打三分成功，这个时候，湖人已经领先12分。随后的一次进攻，奥多姆充分展现了他的全能，湖人锋线力压对方中锋摘下防守篮板，随后自己运球大跨步冲向前场，2米08的他全速冲起来，即使是对方的后卫也难以追上，奥多姆杀到篮下之后，对方的两个内线都已经回防到位，在他的右侧科比早已杀到了三秒区附近，而加索尔已经埋伏到了篮筐下面。奥多姆看着科比高高跃起，好像要把球直接塞过去一样，此时勇士队的两个防守人都开始把注意力转向科比一边，谁知奥多姆在空中手腕一转，随即将球抛到了篮下埋伏的加索尔手中。这一传完全撕开了勇士队的防守，加索尔在篮下轻松起跳，别德林斯也只得用犯规来阻止他的进攻。“哦！这是多么精妙的一次传球！奥多姆的表演像极了当年的魔术师！”现场的解说员不禁感叹道。这场比赛，勇士从一开场就感受到了奥多姆的可怕。他在比赛刚刚开始时就送给了对手一记大帽，随后又造对手犯规后罚中两分为湖人先拔头筹。攻防转换之后，科比在内线接到奥多姆传球，面对对手三大内线包夹，高难度后仰投中2分。加索尔传球出现失误，勇士快攻由湖人旧将拉德马诺维奇拿下2分。科比很快投桃报李，妙传奥多姆，后者隔人暴扣得手。防守端的封盖，进攻端的妙传，突破篮下的暴扣，奥多姆用各种不同的方式在场上充分展现着他的全能。如果你让我选出这个联盟最全面的大个子，我一定会把这一票投给奥多姆，因为如果从防守、进攻、运球这些能力的综合水平来看，奥多姆无疑是最为全面的，他可以像一个后卫那样运球组织进攻，也可以像一个中锋一样统治篮下，他是联盟中真正可以从一号位打到五号位的人。在《篮筐世界》刚刚评选出的最会传球的大个子排行榜中，奥多姆毫无悬念的入围。而这篇报到中在描述奥多姆的入围的理由时更是非常充分，该文章写到：加索尔和奥多姆是联盟唯一能够场均助攻超过首发后卫的大个子，奥多姆场均3.7次助攻，而费舍尔场均只有3.1次。奥多姆职业生涯共有3124次助攻，职业生涯场均4.1次助攻。一位跑了NBA多年的资深记者在自己的微博(http://t.sina.com.cn)中这样形容奥多姆的表现：“湖人今年最大的惊喜是奥多姆。14.6分和10.6板，纯收入比去年同期业绩提高50%以上。去年我在洛杉矶看，奥多姆的表现有时真就是一塌糊涂——新婚燕尔？今年完全不同，可怕的是他的命中率居然是12年来最高？”毫无疑问，奥多姆已经成为了联盟中真正的全能战士。(乳娃娃)
体育	前瞻：火箭太阳迎无核之战 遏制生命线要重拾法宝新浪体育讯北京时间11月22日消息，在首发控球后卫和中锋都因伤缺阵的时候，菲尼克斯太阳队主帅阿尔文-金特里需要球队有更好的防守，休斯顿火箭队主帅里克-阿德?曼也有这样的要求，但当两支三连败的球队在丰田中心遭遇时，他们可能会联手送上一场对攻战。与太阳队相似，目前这支火箭队也缺少了他们的首发中锋和控卫——姚明和阿隆-布鲁克斯。由于左脚踝的骨头被撞伤，姚明预计还要缺阵两周，而左脚踝扭伤的小布也可能要再休战两周。在两位首发连续五场休战的情况下，火箭队已经遭遇三连败，他们最近一场丢掉106分输给了多伦多猛龙队。两大主力缺阵自然影响了火箭队的得分能力，但他们还可以用防守去与对手抗衡，可惜阿德?曼并没有看到这些。“所有人都是NBA球员，我们不能给自己找借口或者是说没有做好准备。如果你在场上不能得分，那么你至少还可以去防守或者争抢篮板。”输给猛龙队后，阿德?曼评论道。火箭队的防守的确需要有所起色，他们在连败期间场均有19次失误，篮板输给对手6个，再加上进攻表现不佳，他们的输球也变得合情合理。赛季至今，火箭队在主场只有1胜3负的战绩，与太阳队交锋时他们要有更好的防三分表现。三连败中，火箭对手的三分命中率达到48.6%(35投17中)，而太阳队恰恰是一支很依赖三分球的球队，一旦火箭队让对方在三分线外找到感觉，那么他们的主场前景堪忧。尽管缺少了姚明，但火箭队的内线仍然具有杀伤力，路易斯-斯科拉是新赛季启幕后联盟中表现最稳定的内线球员之一，如果不是球队战绩的拖累，那么斯科拉或许已经被评为西部某一周的最佳球员，明天他要在内线用进攻去帮助球队。凯文-马丁在小布受伤后也承担起更多的进攻责任，与猛龙队一战他有相当不错的表现，回到主场后他要把外线投篮的手感保持下去。此外肖恩-巴蒂尔、布拉德-米勒、凯尔-洛瑞这几位首发球员也要有更好的表现，他们要在进攻中发挥作用。在多伦多，火箭队的替补球员表现不佳，复出的蔡斯-巴丁格完全找不到准星，考特尼-李也没有得分感觉，如果板凳阵容依旧如此低迷，那么火箭队的赢球前景仍不乐观。就象阿德?曼所说的，在不能得分的情况下至少要做好防守，火箭队的替补们一切要从防守做起，查克-海耶斯要在防守和篮板上发挥更重要的作用。与火箭队相比，太阳队的近况也好不到哪里，史蒂夫-纳什因为腹股沟拉伤缺阵两场，明天他很有可能继续缺席，这对太阳队的进攻将产生致命影响。上赛季纳什仅仅缺席一场比赛，他在太阳队进攻体系中的作用有目共睹，没有了他的组织，球队的进攻下降不止一个档次。除了纳什之外，太阳队还没有了中锋罗宾-洛佩斯，这让他们的内线防守质量有所下降。三连败期间，太阳队场均净负20.3分，与夏洛特山猫队一战，他们被对手在内线得到64分，如果菲尼克斯人想要在休斯顿赢球，那么他们的防守必须要有所起色。戈兰-德拉季奇在球场上虽有不错的表现，但他在组织能力上还无法与纳什相比，这是太阳队就需要希度-特科格鲁和格兰特-希尔这两位老将发挥更大的作用，季初由于控球机会不多，特科格鲁的表现并不能令人满意，纳什的受伤给了他展现自己组织能力的机会，不知道他能否抓住机会挽救球队。杰森-理查德森在客场击败湖人队时神准无比，他在做客休斯顿时要找回外线投篮的手感，因为三分球就是太阳队的生命线。在与湖人队一战投中创队史纪录的22个三分球后，太阳队之后的四场比赛三分球78投17中(21.8%的命中率)，他们的三分手感很有可能会在休斯顿反弹。钱宁-弗莱和哈基姆-瓦里克是目前太阳队中的主要内线，虽然两人都不以防守见长，但他们必须要有好的防守和争抢篮板表现。在两支球队的交锋中，太阳队已经连胜五场，场均净胜6.6分，2009-10赛季两场在休斯顿进行的比赛中，胜负差都没有超过6分，这足以说明双方对阵的激烈程度，相信明天的丰田中心又会迎来一场激战。预计双方首发阵容火箭队：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、米勒太阳队：德拉季奇、理查德森、希尔、特科格鲁、弗莱(Melody)
体育	加索尔百发百中科比20分 林书豪新高勇士不敌湖人新浪体育讯北京时间11月22日，湖人在主场以117-89轻取勇士。湖人(12-2)四连胜。主力第四节都没上，保罗-加索尔10投10中，8次罚球也无一失手，得了28分、9个篮板、5次助攻和4个盖帽。科比-布莱恩特16投7中，得20分5次助攻。拉玛尔-奥多姆15分10个篮板，香农-布朗17分。勇士(7-6)二连败。林书豪表现不俗，成为中国球迷最大的收获。他9投4中，5罚5中，得了13分3个篮板，都是生涯新高。他还有2次助攻和2次抢断。斯蒂芬-库里得了13分，达雷尔-莱特16分。蒙塔-埃利斯10投仅2中，只得5分。勇士则相反，昔日的进攻大师现在却缺少能得分的人，除了埃利斯和库里外，其他人都不够稳定。这样的勇士，碰到克星湖人，可谓凶多吉少。之所以说湖人是勇士克星，是因为赛前湖人对勇士已经是10连胜，在此前的27次交手中，湖人胜出24次。勇士过去15次到这里，仅有一次能全身而退。今天勇士仍未能改变命运，比赛几乎在上半场就失去悬念。湖人全场未曾落后，首节过半后，加索尔空中接力上篮得手，科比紧接着中距离投篮命中，湖人以20-10拉开差距。勇士3分钟未能投篮命中，此后仍找不到感觉，首节以21-37落后了16分。加索尔百分百中，首节就有14分进账。第二节开始后巴恩斯和布雷克相继得手，湖人打出一波8-0，以45-21取得24分的优势。勇士好不容易将差距缩小到20分以内，但又遭到布朗的袭击，他先是反手上篮得分，接着三分命中。此后勇士未能将差距缩小到20分以内，上半场以41-69落后。双方的差距很快就超过30分。第三节还有1分20秒时，贝尔接林书豪传球，中距离得手，勇士将比分追成60-91。不过他们未能将差距缩小到30分以内，此后本节未再得分，湖人连得4分，前三节以95-60遥遥领先。第四节湖人没必要再上主力，而勇士也让埃利斯和库里等人休息，只留下湖人旧将拉德马诺维奇率一帮替补。林书豪终于得到比较多的表演时间，比赛还有7分44秒时，他突破上篮后造成卡拉克特犯规，连投带罚拿下3分，勇士将比分追成73-104。卡拉克特也上还以颜色，同样上篮得手，也造成了林书豪犯规，不过他加罚不中。垃圾时间是角色球员展现实力的机会，林书豪此后仍有不俗表现。本节还有6分55秒时，杰夫-亚德里恩罚失一球，但他自己抢下进攻篮板，传给林书豪。林书豪接球后，一个变向过了武贾西奇，单骑突破到篮下，反手上篮轻松得分。武贾西奇想还以一球，但未能命中，而林书豪此后助攻拉德马诺维奇，后者三分命中，勇士终于将差距缩小到30分以下，以79-108落后。林书豪的投篮次数、投篮命中数、罚球数、罚球命中数以及得分和篮板，都是个人新高。在胜负早无悬念时，他成为比赛的唯一看点。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。勇士首发阵容：斯蒂芬-库里、蒙塔-埃利斯、安德里斯-比德林斯、达雷尔-莱特和弗拉迪米尔-拉德马诺维奇。(吴哥)
体育	勇士vs湖人首发：科比率队冲四连胜 双枪大战野兽新浪体育讯北京时间11月22日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战金州勇士，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔勇士队：斯蒂芬-库里、蒙塔-埃利斯、达雷尔-莱特、弗拉迪米尔-拉德马诺维奇、安德里斯-比德林斯(新浪体育)
体育	大将军19分16助攻难救奇才 麦蒂4分活塞加时过关新浪体育讯北京时间11月22日，奇才客场加时以110-115惜负活塞。奇才(4-8)功亏一篑，错失首次客场胜出良机。约翰-沃尔和易建联继续缺阵，“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯拿下了19分16次助攻，贾维尔-麦基20分16个篮板，安德雷-布莱切20分8个篮板，科克-辛里奇12分6次助攻。尼克-杨18分。>>>您如何评价今天奇才加时遗憾输给活塞的比赛？活塞(5-8)结束二连败。理查德-汉密尔顿27分，他包办了活塞加时前12分。罗德尼-斯塔基15分7次助攻，杰森-马克希尔14分。替补出场的查理-维兰纽瓦25分11个篮板，特雷西-麦克格雷迪打了17分钟，得4分、2个篮板、2次助攻和2个盖帽。今天阿里纳斯的表现更为出色，让人看到了昔日“大将军”的风采。开场后不久阿里纳斯就投篮命中。在奇才以2-7落后时，阿里纳斯连续助攻队友，率队缩小差距。奇才一度以14-13超出，但本节最后5分54秒他们只投中一球，活塞打出一波11-3后，首节以24-17领先。第二节还有7分30秒时，阿里纳斯中投命中，奇才以33-32再度反超。阿里纳斯此后又连续助攻，在马丁投中三分后，他们以38-34领先。麦蒂空中接力扣篮还以颜色后，麦基反手扣篮得手，奇才继续保持优势。本节奇才以38-28胜出，上半场以55-52领先。下半场两队的争夺更为激烈，双方几度交替领先。第三节还有4分19秒时，活塞将比分追成68-68。此后活塞连续投篮不中，奇才连得4分后又取得优势。本节过后，奇才以78-77领先1分。常规时间还有1分54秒时，布莱切中投命中，奇才以102-98领先4分。阿里纳斯此后的投篮遭到盖帽，索顿也中投不中。活塞连得4分，在维兰纽瓦突破上篮得手后，将比分扳成102-102。此时离常规时间结束只有20.9秒，奇才控制最后一次进攻，布莱切在铃响前三分出手不中，双方进入加时。阿里纳斯在加时三次助攻，奇才三次扳平比分，在终场前1分16秒，双方战成110-110。汉密尔顿在加时连连投篮命中，此后他又中投得手，活塞再度超出。阿里纳斯此前的表现接近完美，但在终场前18.7秒他传球失误，将球权送给对方。奇才只有犯规，汉密尔顿两罚两中。马克希尔此后抢断得手，阿里纳斯只得犯规，个人犯规达到6次，被迫离场。马克希尔两罚一中，活塞锁定胜局。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。活塞首发阵容：罗德尼-斯塔基、理查德-汉密尔顿、本-华莱士、杰森-马克希尔和泰夏安-普林斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	大帽+干拔+空中接力！ 这样的麦蒂让我们等了好久新浪体育讯特雷西-麦克格雷迪，这个渐渐在比赛中变得陌生的名字仿佛已经让他的追崇者们失去了等待的耐心，但麦蒂还是会时不时重燃球迷们对他的希望和激情。麦蒂在首节还剩2分52秒时披挂上阵，在队友接连两次进攻未果的情况下，麦蒂才开始尝试出手，只可惜他也连续两次失手，就在年轻后卫尼克-扬尝试用快攻偷得2分的同时，麦蒂一记大帽将球扇出，这顿时掀起了主场球迷的热情。他在本场比赛的首次得分直到第二节进行至一半时终于到来，和以往一样，麦蒂在无球时始终在积极跑动并找寻接球出手的机会，眼疾手快的威尔-拜纳姆也终于等到了为自己的偶像助攻一球的机会，他将球高高抛起，麦蒂接球后便在空中干脆利落地扣篮得手，这一精彩空中接力配合引爆了全场，奇才队甚至还被迫请求了暂停。双方在第四节出现了拉锯战，维兰纽瓦右侧底线命中三分，卡蒂尔-马丁立刻回敬一球，而在拜纳姆三分不中后，奇才队前锋安德雷-布莱切强攻麦蒂，后者巧妙地造成了他的进攻犯规，转首进攻时，麦蒂展现出了超群的移动，变向、胯下、干拔，球应声入网，昔日的巅峰身手重现球场。或许在外界看来，麦蒂正在走下坡路，斗志也大不如前，但伤病的困扰只有他清楚，因此更为成熟的麦蒂会比过去更清楚该如何使用自己的身体，或许对他持有更多的耐心会给我们带来更多的惊喜。(喜欢)
体育	独狼本赛季数据有所滑坡 靠大牌卖票时代已过去人民网12月29日电 北京时间12月28日，2010-2011赛季CBA联赛第八轮展开争夺。经过四节激烈比拼，广厦在主场以115比80战胜佛山队。2009-10赛季，斯蒂芬-马布里第一次来杭州是全场爆满；2010-11赛季12月28日第八轮再次来到杭州，上座率并没有达到期望值，浙江广厦猛狮总经理叶湘玉认为前 NBA大牌卖票的时代已经过去了，“一是说明观众去年看过他一次，看过新鲜了，今年就不来了。第二，现在弗朗西斯的事情出来，观众觉得所谓的NBA大牌球 星也就这么回事。”不过浙江广厦猛狮的三年级控卫王飞认为和斯蒂芬-马布里交手可以提高自己的信心，“这一场球，跟他学了很多东西。这样的大牌球员过来，比赛前确实有一点紧张。后面就不紧张了，毕竟他年纪也大了(33岁)，感觉可以和他打一下。”斯蒂芬-马布里在前七轮联赛出战7场，场均33.0分钟攻下17.3分5.0板5.1助1.1断，两分球4.1-10.6，命中率38.7%，三分球1.4-2.9，命中率48.3%，罚球4.7-6.7，命中率70.1%。比起2009-10赛季的15常规赛22.9分5.9板9.5助2.6断的数据，斯蒂芬-马布里本赛季的数据有很大的滑坡。
体育	太阳123-116战胜火箭新浪体育讯北京时间11月23日，火箭将在主场迎战近来饱受伤病困扰的菲尼克斯太阳队。两支西部球队同病相怜，火箭姚明和布鲁克斯继续缺阵，而太阳核心纳什可能也不会出现在赛场上。最重要的时候，两队近来的战绩均不佳，都希望通过这一场来摆脱颓势。回顾两队的交战史，火箭在最近5次和太阳的交锋中保持全败。上赛季的4次交手虽然被太阳横扫，但是布鲁克斯表现出色，在4场对阵太阳的系列赛上，他场均贡献24分、4个篮板和7.5次助攻。没有小布的这个火力点，火箭在这次和太阳的交锋中明显有进攻乏力的隐患。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [太阳vs火箭前瞻](新体)
体育	太阳“特权”球员另有他人 坦言对中国球鞋感兴趣新浪体育讯北京时间11月22日消息，菲尼克斯太阳队的“特权”球员是谁？不是老大史蒂夫-纳什，也并非曾经的小霸王斯塔德迈尔，这位“特权”球员敢公然违抗更衣室规定用他的iPhone去拍摄其他队员，在纳什的搞笑短片中也屡次有他的身影出现，新浪体育特派记者吴敏日前对这位太阳“特权”球员进行了专访，他就是贾莱德-达德利。贾莱德-达德利是2007年选秀大会首轮第22顺位新秀。在那一年，他被夏洛特山猫队用首轮22顺位选入联盟，在代表山猫打了93场比赛后，在08年11月太阳与山猫的五人大交易中，太阳用帕里斯-迪奥、拉加-贝尔和辛格塔里交换杰森-理查德森和达德利，达德利来到了太阳，并成为板凳上的稳定火力和更衣室的和谐一员。他的出色发挥和努力的个性，让他在太阳拿到了续约合同。在11月初，NBA规定的2007届球员续约最后期限到来前，太阳和达德利签订了一份5年价值2250万美元的续约合同。达德利每个赛季的基础年薪为425万美元，如果太阳能进入季后赛第二轮和西部决赛，他还将分别得到12万5千美元的奖金。此外，这份合同第五年达德利还拥有球员选项权。“达德利是让这支球队变得特别的有价值的成员之一。”太阳篮球事务总裁巴比这么说。在今年很多球队都静观劳资谈判的大环境下，即便杜德利自己都没有想到能够得到太阳的续约合同。所以，他觉得自己非常的幸运，能够留在这个他喜欢的城市。他和每个队友都很合拍。太阳其他好脾气的球员就不用说，没离开太阳去纽约的阿玛雷斯塔德迈尔，和其他球员的关系比较一般，可是只要有达德利在，他总会被逗得哈哈笑。他擅长用各种方式来宣传自己。在更衣室中，常常会在你采访的时候，发现有个人违反更衣室的规定，擅自用iphone对球员录象。这就是拥有“特权”的达德利。他会把各种搞笑的即时照片和独家录象放到他的JMZ上(名称来自八卦网站TMZ)。在他的twitter上，他经常球迷互动，送出球衣，球票，并且他会选择球迷的问题，在比赛的中间，在美国空中航线球场的大屏幕上回答球迷的提问。在我这个旁观者看来，杜德利能够这么受球队重视，和他积极向上的个性分不开。他的球技，在NBA中排不上号，但是论情商，能超过他的寥寥无几。我有机会对他进行了专访。虽然太阳队近况不佳，可是，杜德利脸上依然一如既往挂着微笑。新浪体育：几年前我看过你在波士顿学院的比赛，我知道你当年是学校的球星，你在大学是学什么专业的？达德利：我的专业是传媒communication。(他看到我的反应就大笑了起来)你是不是想说，怪不得你这么会和人交流？我对体育管理特别有兴趣。大学的时候，我本来开始就想念体育管理专业。后来才知道学生球员太忙了，体育管理的课程很多，我估计我应付不了，所以我还是选择了相对轻松的传媒专业。新浪体育：你有没有拿到学位？很多学生球员即使是在学校呆了4年，都很难学完全部的课程。达德利：是的，我拿到学位了。我对自己感到很骄傲。我在大学打球训练，可是我还是没耽误我的学习。新浪体育：这个赛季太阳媒体日的时候，我看到你客串当主持人了，那你将来退役后是不是准备往这个方向发展呢？达德利：有这种可能。不过，我最想当的，还是篮球教练？新浪体育：做NBA教练？达德利：我想当大学教练。大学篮球特别有热情，而且，大学的教练，能够执教年轻的孩子，他们有活力，需要管教。除了打球，教练还直接影响他们的个性。做一段时间大学教练后，我也有可能往NBA教练的方向努力。新浪体育：太阳和你刚签了长约，你觉得你能够给球队带来什么？达德利：我不是天才球员。你知道我的，我跳得不够高，跑得也不够快。不过，我每一天都努力地训练，为球队付出我能付出的最多。进攻上，我努力提高我的命中率。防守的时候，我注意力集中，不让对方轻松得分。我还会给球队带来热情。新浪体育：那你就要在凤凰城呆上好久了，你喜欢这个城市吗？达德利：我很喜欢凤凰城，最大的原因，就是这个城市很温暖。还有，我觉得我喜欢的东西，在这里都能找到。我喜欢不同的美食，也喜欢去看音乐会，凤凰城能够提供这一切。还有一点，这里离我的家乡圣地亚哥(San Diego)也很近。新浪体育：那么你最喜欢太阳这个球队的哪一点？达德利：我们球队特别团结，大家在一起打球很有乐趣。这里我要特别提到格兰特-希尔和史蒂夫-纳什，他们在场上场下都教会我许多，我相信，他们的教导能够让我象他们一样，让职业生涯能够尽量的延长，能够在篮球上成功得更久。还没等我再开口问，杜德利又开始在我面前推销起自己来了：“我和耐克的合约下一年就到期了，我现在正在看有没有机会和其他的公司签约。你能不能帮我提一下，我觉得杰森-理查德森的匹克鞋子挺不错的，我知道中国还有好几个鞋子公司呢，我对他们都很有兴趣。”(小麦)
体育	姚明谈复出戏言要提前退役：我现在不能跑不能跳 新浪体育讯北京时间11月22日(休斯敦时间11月21日)消息，经历了一天的休息之后，休斯敦火箭今天进行了常规训练。姚明也出席了训练，不过没有参加对抗训练，只是做了一些投篮。在投篮的时候，姚明并没有穿防护靴，而是左脚带着黑色的护腕。在随后的球迷感恩节活动时，姚明左脚穿上了防护靴，看来远途行走仍需要保护。姚明只是进行了一些投篮练习，虽然没有参加对抗，但是身上的灰色T恤已经被汗浸湿了一大片。随后，姚明在篮下和助教西格玛以及队友斯科拉一起探讨战术问题。火箭官方此前给出了姚明伤病状态更新，说他还需要再休息两周，对此姚明表示：“(要有)积极的心态，本可能更糟的。”火箭给出的报告说，手术附近的跗骨和舟骨已经完全康复，足部的整体结构也已经完全完好无损伤，姚明说：“那证明了之前是一个很成功的手术，康复也很顺利，现在要对付的是另一个伤病。”虽然不打球，姚明不会放松，会采取骑自行车等措施恢复，但是他表示，“(骑自行车)远远不够，我现在不能做全身练习，不能跑不能跳，对于我来说，不打比赛很难保持好状态，需要一步接着一步来，首先要恢复健康。”当记者问道姚明什么时候可以随队去客场，他回答道：“肿胀消除之后吧。”火箭开局3胜9负，当被问道球队能否转变局势的时候，姚明说：“今天我们球队开了个很长的会，看录像，我之前几场比赛没有打，但是我需要从之前的错误中学习接下来几场比赛应该怎么做。”对于球队连续第四节崩盘犯同样的错误，有记者问姚明是否感到惊讶，姚明答道：“很难回答这个问题，让我们在接下来的比赛中找到答案吧。”当记者问到他有没有可能提前复出的时候，姚明定睛看着记者，开了个玩笑，微笑着说：“有希望提前退役倒是真的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小斯抱怨队友不给力 有攻无守安东尼加盟来又如何记者邱星报道 使尽浑身解数，小斯砍下了39分，抢了11个篮板球，尼克斯终于124比115战胜快船，取得赛季首个三连胜。在此之前，球队刚刚六连败，哪怕这次是连捏三个软柿子，但至少把之前的紧张压抑缓解了不少。可偏偏小斯最近很不爽，连赢球也堵不住他的嘴。与在太阳时类似，小斯开始嚷嚷“我缺少帮手”、“别把赢球的压力都压在我的肩上”，这样的话没用不说，反而会破坏连胜积攒下的士气，让更衣室气氛变差，球员之间的信任更加丧失。小斯的脾气，还真不适合成为一支球队的头号球星，尼克斯真的需要一名领袖。"我需要帮手，年轻人不给力" 即便是最近一段时间连战连捷，在四场客场连征中取得了三连胜，小斯依旧不打算把之前说过的话收回来，在与快船的比赛结束后，当被问到如今的连胜是不是让他心情有所好转时，小斯说："不，还远远不够，我们的开局太糟糕了，我希望我们能够保持这样的势头，同时球队需要一些变化。" 小斯口中所谓的"变化"，其实就是他在前一段时间六连败时所发的牢骚，他觉得尼克斯没有兑现当初把他找来时的诺言，没能给他配备像热火那样的"三巨头"，而是让他孤军奋战，所以，他要求尼克斯给他找帮手。"老实说，我希望我们球队中能够增加一些经验丰富的球员，"小斯说，"我们现在这支队伍太年轻了，虽然我们知道我们如今只能努力去争取胜利，但我想(尼克斯老板)杜兰应该考虑让我们的球队阵容变得更好，更具有争夺总冠军的实力，我很肯定我们现在正在朝着正确的方向前进"小斯的话中另一层意思很明显：别说我不尽力，只是队友不给力。小斯认为"队友不给力"，是因为在此前六连败的时候，他发现队友对输球很无所谓，在他看来这决不是一支力争上游的球队的作风。"就仿佛我们不是处在连败之中，我们根本没有紧迫感，感觉输掉比赛一点都无所谓，"小斯说，"对我来说，这决不是件愉快的事。对我们这些年轻球员来说，必须要不停进步。" 小斯甚至觉得，自己为这些晚辈做了很大牺牲，而这也是自己本赛季数据不如以前抢眼的原因。"本赛季我在场上很多时间都呆在外线。很多球队都打区域联防，所以对我来说很难像以前一样投篮，"小斯说，"我今年关注的是让队友们都参与到比赛中来，我们可以打得轻松一些，所以我希望能让队友们都融入比赛，打出聪明的篮球。" 有攻无守"甜瓜"来又如何？觉得队友不给力，小斯开始想入非非，希望球队能找个大牌来和自己搭档，首选目标自然是这个夏天与纽约纠缠不清的“甜瓜”安东尼。“我爱卡梅罗，他是我的好朋友，当然任何时候有机会和自己的好朋友一起打球总是一件很有意思的事。但是，我要再说一次，我们都有各自不同的情况，我们现在在不同的球队，我们必须要专注于比赛，所以我们无法决定接下来会发生什么。但是如果能和你的好朋友并肩作战，那将会很棒，”小斯一番话说得遮遮掩掩，最后还要欲盖弥彰地加一句“我不是在招揽谁”，可他的心思，明眼人都看得出来。可随即安东尼就给小斯浇了盆冷水，先是安东尼的妻子拉拉站出来表态，她不会因为纽约有利于自己发展而怂恿安东尼去尼克斯，而安东尼也表示自己如今还是掘金球员，不会考虑交易的问题，当有记者提醒安东尼小斯在召唤他，安东尼笑了笑：“他可真疯狂！” 安东尼一心想去一支能争总冠军的球队，尼克斯如今的状态自然难入他的眼。而且安东尼很清楚，想在季后赛走得更远，防守是最重要的。尼克斯？主帅丹东尼的战术体系中完全就没有“防守”这两个字，而小斯，扣篮是很漂亮，可无论是在太阳还是在尼克斯，他的防守几乎都是空白。看看最近小斯都干了什么，输给弱旅森林狼，他让拉夫在自己面前拿到了31分、31个篮板这样“历史级”的数据，赛后还要酸溜溜地说一声：“他只是运气好。”这回碰上更弱的快船，赢是赢了，可他照样让菜鸟格里芬在自己头上砍下了44分、15个篮板和7次助攻，而赛后，小斯依旧只谈进攻，只字不提防守：“这证明了我们的进攻不比联盟任何一支球队差，格里芬是很棒，但我们赢了，现在我们要继续保持这种得分势头。” 这样的小斯，这样的尼克斯，安东尼就算来了又能怎么样？
体育	小斯自爆与纳什闹翻原因 一切都是太阳管理层的错记者邱星报道 今年夏天刚到尼克斯之后，小斯就莫名其妙地与纳什闹翻了，甚至公然在接受采访时抨击纳什的传球很难接，并表示：“来到纽约太好了，我终于不用再去费劲地接纳什那一次次糟糕的传球了。”而最近，小斯开始觉得有些后悔，不过他表示自己之所以与纳什闹出矛盾，全都要怪太阳的管理层。“在我离开菲尼克斯之前，我就曾经告诉所有太阳的球迷，我很愿意留在那里，我的第一选择就是留在菲尼克斯，可是很明显他们并没有诚意留下我，他们把我和其他球星区别对待，”小斯说。小斯口中的其他球星，自然就是纳什，而所谓的区别对待，就是指太阳对纳什和小斯的伤病抱着不同的态度和看法。纳什有严重的腰伤，每场比赛休息时都不得不躺在场边，可太阳依旧给他充分的信任，把他当成球队核心。可太阳却对同样伤愈复出的小斯持怀疑态度，并想把这样的怀疑带入合同，这才导致小斯与太阳闹翻。“他们对我的要求很过分，只要我受了一点点小伤，比如扭伤了脚踝什么的，哪怕是那种非结构性损伤，他们也会废除我的合同，”小斯说，“这样一来我还怎么在场上打球？在打球的时候我根本无法全身心投入，做每个动作前都要先保证自己不会受伤，要不我和我的家庭就会陷入困境，我当然很不爽。”
体育	无毛侠告诉阿联替补也疯狂 外线打法无碍展现价值新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场110-115不敌底特律活塞的比赛中，易建联前队友查理-维兰纽瓦替补上场36分钟，18投10中得到25分11篮板1盖帽，表现非常出色。曾打出场均16.2分6.7篮板的维兰纽瓦在账面上比易建联漂亮。但两人虽然都是经常换球队的球员，可毕竟还有不同：从雄鹿到篮网，易建联换来了理查德-杰弗森；从篮网到奇才，易建联帮助篮网清出了400万美元的薪金空间。应该说，虽然阿联时运不济，4年换了3支球队，但所到之处，还是相当受人重视的。而维兰纽瓦则不然，虽然他曾帮助多伦多猛龙换来了T.J.-福特，但那时的福特已经有过严重伤病纪录，再也不是天才控卫了。而从雄鹿出走底特律，更是没有得到球队的挽留。看起来雄鹿完全不在乎维兰纽瓦的离去，而5年3500万美元的合同对于一名场均16+7的大前锋来说也并不算高。事实上，造成这一尴尬结局的主要原因在于维兰纽瓦的打法。由于他的打法过于偏外，而且防守端的判断力十分混乱，所以基本上不会被主流篮球理念所包容。而易建联虽然打法同样比较偏外，但易建联通常只是接球跳投，并没有大量持球，在进攻端的资源消耗并没有维兰纽瓦那么显眼。而且易建联在防守端的努力有目共睹，虽然效果时好时坏，但起码让人觉得还有培养的价值。但篮球的传统理念是否就一定不可违背呢？维兰纽瓦确实防守不好，而且进攻也和一般的传统大前锋有很大区别，但对于维兰纽瓦来说，现在这种打法或许是最适合他的——目前，维兰纽瓦是底特律活塞的三号得分手，场均能轰下14.4分4.6篮板0.9封盖，他的命中率虽然不算高(42.3%)，但三分球效率却很出色，场均能投中2.1个三分球，命中率为40.3%——而这一切都是以替补之身完成的。作为一名替补大前锋，打出这样的成绩绝对算是超值，而对于替补大前锋来说，防守倒并非是他们的第一职责。而本场比赛，维兰纽瓦砍下全场次高的25分11篮板，更在第四节还有20秒时强行命中上篮，帮助活塞将比赛拖入加时赛，堪称活塞取胜的重要功臣。目前易建联也是球队替补，但和维兰纽瓦不同，阿联只是奇才第八得分手。虽然他的命中和防守效率比无毛侠更好一些，但总体表现，无疑是维兰纽瓦更胜一筹。事实上维兰纽瓦的成功也算是为阿联指出了一条明路：无论外界环境如何，只要能坚持自己的特色，打出成绩，那么就算有缺点，也必然会找到合适自己的位置。(咕哒)
体育	昌西入掘金每日观察名单 鼻梁开口曾让球队很紧张新浪体育讯北京时间11月22日消息，据《丹佛邮报》消息，由于在昨天主场对阵篮网的比赛中受伤，昌西-比卢普斯被掘金列入每日观察名单。悲剧发生在第一节比赛还剩3分钟的时候，昌西快攻中后转身晃过乔丹-法玛尔突破上篮，篮网内线试图制造比卢普斯进攻撞人，昌西在空中失去平衡，结果面部着地，面部重重的砸在地上，血溅赛场。当时乔治-卡尔马上叫出暂停，队友们也紧张地围过来关心昌西的伤情。慢镜头显示，昌西在下落过程中因为保护动作没做好，面部直接砸在地板上，鼻梁开了个大口子、脸部也肿的不轻。场边的队医给昌西做了简单处理，给他的鼻梁贴上了厚厚的创可贴。不过这位硬汉坚持罚完球，才离场回到更衣室接受进一步检查治疗。离场的时候，比卢普斯没要队友搀扶，但步伐明显已经有些晃荡。事故中昌西磕碎了一颗牙齿，被撞伤的鼻子上缝了三针。随后，他带着挫伤的右手腕回到场上，全场比赛只有三投一中。(狼人)
体育	昔日巨星今何在：老布朗钦点爱徒 NBA超级老油条新浪体育讯最近传来消息，刚刚被聘为康涅狄格大学助教的凯文-奥利在球队新赛季首战之前，差点丧失了右眼视力。当时奥利在和全队一起进行拉伸训练，他手中的拉伸带突然断裂，直接弹回到右眼，剧烈的疼痛之外，他眼前顿时一黑。之后他被送往医院治疗，在接受ESPN电话采访时，他称视力已经有所恢复，表示自己非常后怕，如果没有及时被送往医院，后果可能不堪设想。奥利曾经在NBA打拼13年，1997年步入联盟，仅仅在一个夏天之前他还和俄克拉荷马雷霆一起杀入了季后赛。今年7月初，他发短信告诉ESPN自己和母校康大签约，并向联盟提交了退役文书。曾经向NBA输送多位全明星球员的篮球名校康大最近多灾多难，围绕该校的招生丑闻，NCAA曾经对他们展开了长达15个月的调查。最终东窗事发，球队助教帕特里克-希勒斯不得不引咎辞职，而奥利则成为他的继任者。坊间认为奥利将是名人堂教练吉姆-卡洪退休后的接班人，和他一起回到康大的还有唐耶尔-马绍尔，后者担任篮球事务部主管一职。当年的老战友现在又回到了同一个战壕里，无论马绍尔还是卡洪，都对奥利的能力心知肚明。1994年1月20日，康大对阵普罗维登斯，此前康大取得五连胜，但这场比赛对手很强大，比赛打得非常艰难。马绍尔再现他全美第一队的实力，砍下28分5个篮板和3个盖帽，比赛剩下11秒时，他让球队以77-72领先。但是随后他犯下致命错误，赔上一次犯规不说，还被叫了一个技术犯规，嗅到血腥味的对手不但罚中3球，还在之后投中3分球，77-78，康大眼看就要被翻盘。时间还剩下8.6秒，马绍尔将球传给奥利，康大两位神射手雷-阿伦和多隆-沙菲尔都等着接球，他们相信自己能够力挽狂澜，但是奥利谁都没给。他自己带球冲向篮下，以一个非常怪异的投篮动作射球入框，79-78，康大全身而退。1994年马绍尔在选秀大会上第四位被森林狼选中，1996年，阿伦第五位被森林狼选中，沙菲尔在第36位被快船选中，奥利落选。大四全季送出212次助攻创下康大队史纪录，目前他是康大队史助攻数第三多的球员，也是康大在大东区比赛中送出助攻最多的球员，奥利的这些成绩并没有打动NBA的球探们。1996-97赛季他出现在CBA的赛场上，为康涅狄格自豪队效力，在52场比赛中场均砍下14.7分、5.8次助攻以及3.9个篮板。1997-98赛季他效力了三支球队，从自豪队到NBA球队小牛和魔术。奥利终于来到了NBA，但他的NBA之路从一开始就充满了动荡。13年他为12支不同的球队效力，加入到查基-布朗、托尼-马森博格、和吉米-杰克逊的行列中去。奥利说：“我可以到不同的球队中去，认识不同的人，为很多不同风格的教练打球，对我来说这很棒。”当年在76人，他是阿伦-艾弗森的替补，他是拉里-布朗身边最勤奋最聪明的球员之一。他自己并不想这样奔波，曾经执教过他的老布朗深信奥利会走上教席，不仅仅是在大学篮球领域。也许将来我们真的能在NBA看到奥利，他会继续未完的篮球之梦。(春水方生)
体育	每日之星：汉密尔顿穿越2004 可记得他曾手刃F4新浪体育讯如何定义“凭借一己之力帮助球队取胜”的含义？理查德-汉密尔顿今天给了大家一个完美的诠释。落魄贵族底特律活塞在大部分时间处于落后的情况下硬生生将比赛拖入加时，最后5分钟汽车城的砍分任务由汉密尔顿全权接管。主队在加时赛得到的13分里有12分来自于汉密尔顿，活塞最终115-110击败华盛顿奇才，逃出生天，汉密尔顿全场攻下27分，“我仍然很享受打这样的比赛，我也一直在为这一切而努力。”本赛季此前场均仅有12.1分的汉密尔顿说：“当球队需要我的时，我就该做足准备挺身而出。”就连对手都不敢相信近期状态不佳的汉密尔顿竟然会在今天找回昔日手感，他在加时赛中频频通过跑动找到出手机会，连中5记跳投后几乎摧垮了奇才全队的信心，而最后1分钟内两罚全中则奠定了胜局。“我们可以这么说，奇才拿汉密尔顿毫无办法。”活塞队主教练约翰-库尔斯特骄傲的说：“他完全找到了手感，所以我们当时不断将球权送到他手里。”是队友查理-维兰纽瓦的强攻篮下得手才使得比赛被拖入加时，他全场砍下25分和11个篮板，但仍然被汉密尔顿抢尽风头。“我就是想赢下这场比赛，而汉密尔顿在我们需要他的时候站了出来，他先前的状态很一般，所以能够看到他有如此表现实在太令人高兴了。”维兰纽瓦说。现任奇才主教练菲利普-桑德斯对汉密尔顿能有如此表现丝毫不觉得意外，担任活塞队主帅的日子里，他们曾共事过三个赛季，“他在加时赛中的表现就是任何一支球队都希望自己的老将能够做出的贡献，他完全掌控了比赛。”桑德斯在赛后盛赞了汉密尔顿的发挥。作为2004年冠军成员，汉密尔顿和他的球队早已风光不再，在罗德尼-斯塔基、本-戈登和威尔-拜纳姆的合力“围剿”下，这位当年绞杀湖人F4的第一尖刀(总决赛场均21.4分)甚至频频出现在活塞转会流言中。岁月磨蚀让“汉密尔顿们”风光不再，但总有一些夜晚他们能让时光倒流，带你穿越重温昔日美好岁月。(喜欢)
体育	洛瑞苦练3分球连中8个 摩拳擦掌他要跟太阳叫板！新浪体育讯北京时间11月22日消息，休斯敦当地时间11月21日消息，感恩节临近了，休斯敦火箭队却没有一丝一毫的放松。上周在俄克拉荷马和多伦多的失利之后，火箭队已经是三连败，好不容易扭转过来的势头又被打压了下去。周日球队在丰田中心进行了两个小时的训练，以备战明天对阵太阳队的比赛。虽然连折三阵回到了休斯敦，火箭队的训练场上却没有被失利的阴云所笼罩，相反球员们的训练更加的认真，场上的对抗也是火花四溅。球场的这边，这几场比赛的先发控位洛里在勤奋的练习着三分球。在布鲁克斯仍然伤停的情况下，洛里需要好好的补上他原来不擅长的三分球。在底角的定点三分投篮中，洛里连续命中了8个，在第9个出手的时候他就知道投歪了，懊恼的他大声地吼了一句。球场的另外一头，巴蒂尔正带领着巴丁格，杰弗里斯，泰勒进行单挑的对抗。杰弗里斯人高马大，在篮下背打得对抗中毫不吃亏，巴蒂尔连续有几个球没有打进非常的不爽，仰头喊了几嗓子发泄着不满。看得出来今天球员们的训练比以往的都要较真许多，大家都希望明天能在主场拿下太阳遏转局面。对于明天的对手菲尼克斯太阳队，主教练阿德尔曼也做了一些简短的评论：“太阳队仍然是那只快速的球队，出手很快，比赛仍然将在非常开放的节奏下进行。我还不知道纳什届时会不会上场，不过他们比赛的风格是不会变的，太阳队会在场上使用很多的射手。即使纳什不上场，他们的替补空位(德拉季奇)也是一名非常危险的球员，所以我们不能掉以轻心。”太阳队在纳什缺阵的情况下，客场也遭遇了三连败，特别是在佛罗里达之旅都是大比分输球，败给了魔术和热火。面临同样三连败的休斯敦火箭队，明天必将有一场龙争虎斗。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	球迷辱骂裁判扔矿泉水瓶 广厦罚款1万遭严重警告新浪体育讯北京时间12月29日，篮协再次开出罚单：由于观众赛后辱骂裁判扔杂物，广厦俱乐部被罚款1万元，并与杭州赛区一同遭严重警告。篮协在处罚通知中称，12月26日，在第七轮广厦与东莞的比赛结束后，个别观众辱骂裁判员并向场内投掷矿泉水瓶等杂物。该场比赛广厦队最后一投被封盖，主场112比115落败，现场球迷情绪难平。“为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第八十四条之规定，给予杭州赛区和浙江广厦篮球俱乐部严重警告，核减浙江广厦篮球俱乐部联赛经费1万元的处罚。”“观众退场时投掷杂物这是本赛季第二次发生，暴露出安保工作中还存在疏漏。要求各赛区、各俱乐部进一步完善安保工作预案，加强赛后观众退场的疏导工作，防止类似问题再次发生。”上周北京队就因为球迷赛后不理智举动而遭罚。(新体)
体育	湖人大喜后场外揪心一幕 幼童上层包厢跌落伤情不明新浪体育讯北京时间11月22日，洛杉矶湖人主场大胜金州勇士，可赛后现场却发生了一件大家都不愿意看到的意外事故，一位几岁的小男孩从湖人主场斯台普斯球馆上层的豪华包厢中失足跌落，随后被紧急送往医院救治，目前具体伤情不明。据目击者声称，这位男孩大约2到5岁，当时只是看到这个孩子从上空坠落，但并不知道他具体是从哪一层包厢跌落的。随后现场医务人员把孩子放上担架带走，并送往医院急救，而这位男孩在担架上还可以自己移动胳膊和腿。斯台普斯球馆的上层豪华包厢共分三层，最高一层距离底层看台的高度达到50英尺，约合15米半；第二层距离底层看台大约7.8米；而如果这个男孩是从最低一层包厢，跌落到下层看台中最高的一排，那他的跌落高度则是1.52米。目前斯台普斯的安保主任并没有给出具体情况，只能祈祷这个小男孩是从1米5高的最低一层包厢跌落了。(毛毛)
体育	湖人大师两瞬间全场惊呼神奇 新版斯托克顿就在这! 新浪体育讯117-89！湖人在主场凭借强大的实力轻松击败了勇士。替补后卫布雷克表现抢眼，他出场19分钟就拿下了6分4个篮板6次助攻，另有2次抢断。不要以为这只是布雷克在垃圾时间的个人秀，比赛第三节后半段，正是他的几个精彩助攻帮助湖人队打出一波反击高潮，让湖人队彻底锁定了胜局。第三节打了一半，主教练菲尔-杰克逊用布雷克换下了费舍尔，他很快就在进攻端展现出了自己敏锐的嗅觉。加索尔抢到后场篮板之后湖人发动快攻，布雷克看准机会用一个击地传球交到了科比手中，科比接球之后压低身体直冲篮下，尽管对方的防守球员已经拉住了科比，但他依然掌握好身体的平衡将球送入了篮筐！2+1！这是来自布雷克的妙传！科比走上前去搂住布雷克，轻轻抚了抚他的脑袋。“哦！这简直就是湖人的斯托克顿！”现在的解说员不禁发出了这样的感叹。布雷克的表演的还没有结束，两个回合之后，他又在外线突破吸引防守之后为加索尔送出了一次漂亮的助攻，加索尔接球之后直接甩开了防守，轻松用一个单臂暴扣将球砸入了篮筐。这个时候，湖人的领先优势早已超过了30分。当迈阿密热火队在休战期打造出新的三巨头组合后，湖人队很清楚他们需要做些必要的补强才能增大三连冠的希望。转会市场开启后，湖人队经理米奇-库普切克就与史蒂夫-布雷克展开接触，他用一份四年价值1600万美元的合同签下布雷克，增强了球队的控卫深度。布雷克也用自己的实力行动证明，湖人的选择没错。没有人会否定布雷克的传球能力。虽然在天使之城，他依旧是空位上的替补，但是他在球队里的地位丝毫不可磨灭。尤其是在“老鱼”费舍尔逐渐老去，在场上愈加举步维艰，这个时候场上就需要一个能够稳定球队的大脑。毫无疑问，布雷克最擅长这样的活。作为一个传统控卫，他有着良好的射术，不错的组织能力，防守卖力，完全适合湖人的三角战术。他场均5.8分1.2次助攻的数据虽然看上去很是平淡，但是默默无闻的他对于湖人来说仍然是很关键的一枚棋子。当湖人的替补席上需要站起来一个能够为科比传球并且可以在关键时刻把空位投篮送入篮筐的人，这个人无疑就是布雷克。(乳娃娃)
体育	湖人确认本周必签新中锋 9年老兵第6站已锁定洛城新浪体育讯据洛杉矶当地媒体报道，内线方面仅靠保罗-加索尔支撑的洛杉矶湖人队有望在本周添入一位替补中锋，而安德鲁-拜纳姆何时能够复出看来仍是未知数。根据最新得到的消息，拜纳姆本人也不确定复出的时间，而老牌中锋西奥-拉特里夫则因为膝部手术将至少缺阵四周，因此湖人队显然不打算让自己的内线阵容坐以待毙，因此他们急需招募 一位内线帮手。主教练菲尔-杰克逊在今天与金州勇士队的比赛前透露了湖人队正打算签下一位替补中锋，而具体的签约事宜将在本周内正式完成，而被问及关于拜纳姆的伤势时，杰克逊则希望他可以在12月10日前后复出 ，不过“小鲨鱼”到现在为止还没有随队参加过训练。有两个自由球员的名字已经出现在了湖人队的人选名单中，他们分别是埃里克-丹皮尔和杰克-沃斯库尔，两人均缺席了一整个赛季。然而，根据联盟的规定，湖人队现在还不允许给予像丹皮尔这样的球员一份为期10天的短工合同，而他们也只是希望找来的球员能够缓解燃眉之急即可，因此双方联手的可能性并不大。沃斯库尔则是一位防守凶悍又有篮板能力的中锋，职业生涯场均贡献3.4个篮板和0.4次封盖，他在9年的职业生涯中先后为5支球队效力过，因此他的经验也能令湖人队获益。(喜欢)
体育	火箭3胜9负让蝙蝠侠也很烦 他怒吼他特训年轻球员新浪体育讯北京时间11月22日(休斯敦时间11月21日)消息，经历了一天的休息之后，休斯敦火箭今天进行了常规训练。由于遭遇三连败，开赛3胜9负的火箭遇到了很大麻烦。本来11点开始的训练，由于球队的漫长会议而推迟到了12点半。据姚明说，他们会上只是看录像，分析自己的问题在那。原本1点对媒体开放，由于训练推迟，开放时间也推迟了一个半小时。当记者们走进训练馆的时候，球员们已经开始投篮练习。和惯例一样，姚明仍然在门口正对的篮筐处和斯科拉在罚篮线附近投篮。比较引人注意的是肖恩-巴蒂尔那边。队长带着杰拉德-杰弗里斯、蔡斯-巴丁格和杰梅因-泰勒三个年轻人练习防守和进攻。巴蒂尔站在一边，巴丁格和杰弗里斯面对面的站着，然后一齐横跨一步，跟着防守专家“老师”学习脚步的移动。随后，巴丁格在巴蒂尔的防守下进行投篮。只见巴蒂尔像牛皮糖一样紧贴着巴丁格，手臂紧紧推住巴丁格，巴丁格很吃力的顶着巴蒂尔想要突破上篮，最后毫不容易绕过巴蒂尔，不过却动作变形投篮不中。巴丁格之后，泰勒和杰弗里斯也依次轮换练习。进攻之后是防守，巴蒂尔一直大声鼓励三个球员“强硬(strong)”。杰弗里斯防守巴蒂尔时，巴蒂尔一个进球没有进，也许是想起了最近的连败和自己手感欠佳，向来绅士的巴蒂尔有些懊恼，跑到了场地的另一头，犹如困兽一般对自己大声地喊道：“你打的太差了！”在巴丁格防守巴蒂尔的时候，泰勒还在后面蹲着马步举着胳膊练习防守。在火箭所有球员都回到休息室的时候，巴蒂尔还带着他的四人组练习。对于队长来说，如何带领“残兵少将”的火箭取得胜利，是最为重要的问题。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭更衣室座次法则：关系好紧挨着 姚明马丁对角中国人喜欢排座次，从年岁辈分到出身经历，从水泊梁山到大学排名；美国人也一样，NBA的更衣室里就有座次之分，只不过他们的算法和我们有所不同。丰田中心的主队更衣室，和很多NBA主队更衣室构造类似：两个出入口，一个通往球馆通道，记者和家属都从这里进出；另一个通往浴室、理疗室，理疗室里也有通往球馆的门，赛前从不接受采访，或当天不愿赛前接受采访的火箭队员，更爱走这条路。走进更衣室“更衣”的部分，三面坐人，一面由放录像的电视群与画战术、写要点的白板构成。环视一圈，柜子上头逐一贴着米勒、巴蒂尔等写着球员名字的牌子，象征着属于哪位主人。也有几个柜子上面标的是“Rockets”，这往往代表这个位置没有人用，或者是属于新来的球员，但还没来得及制作牌子。比如赛季开始时，史密斯和帕特森两个新人，就还在用“Rockets”的柜子。应景的是，他们俩是菜鸟，各自有一个粉色的花书包，每天都得背着，里面装满了零食，老将们随要随到。坏消息是哥俩儿整个赛季都要背粉色书包，好消息则是两人用自己的表现征服了球队，不出意外这个赛季都能留队，写着他们名字的牌子也已经到位了。姚明的位子最特殊，距离浴室最近，面朝柜子时，他左手边空了两个衣柜，右边一个，而他的东西也占据了两个更衣柜。姚明一旦想看录像或白板，就相当于背对了离他最近的队友。最近球队不顺，队友们之间的笑话和交流更少，而姚明也经常独自坐在自己的位置生闷气，要么攥着技术统计看了又看，要么低头看I-PAD，加上记者们一有机会就“围堵”姚明，队友们想和他说话就更难了，只能等所有记者离开，或者洗澡、理疗的间隙。“这可不是为了孤立姚明，姚明自己也没办法呢，”火箭队的公关尼尔森告诉我们球队更衣室的座次原则，“首先，具体座次是由球队后勤经理定的，就像他掌管给每个人发装备。我们只是尽可能地协调各方的需要，球员的，球队的，还有你们媒体的。” 根据尼尔森的介绍，NBA通用的更衣室座次法则有三条：第一，球星往往坐在最宽敞的地方，而且两个球星往往拉开距离，甚至对角———与姚明位置对称的另一“球星座位”，属于马丁，原来那里是麦蒂的位置。惟一不同的是，原来麦蒂占了两个柜子，现在马丁只用一个，另一个空着。“这是为采访留足空间，”尼尔森解释，“如果谁紧挨着他们坐，穿衣服都会成问题。”很有说服力的观点，但并不能解释“球星有两三个柜子，而别人一个”的问题。第二，更衣室位置实行先来后到，先前的队员离开，空出来的位置由新来的球员补位。第三，在前两条基础上，照顾球员之间的亲疏关系，比如洛里和小布关系非常铁，两人的座位也挨得很近。马丁和米勒是老队友，他们俩在更衣室也是邻座。这一点到客场更明显，因为座次每次都需要因地制宜的调整。客场打马刺的时候，姚明就和关系好的斯科拉、巴蒂尔坐在一起。
体育	火箭连败米勒有点火大 反问记者：你说怎么调整？新浪体育讯北京时间11月22日消息，火箭队在周五的比赛大败于多伦多猛龙之后返回了休斯敦。由于在加拿大的客场比赛路途遥远，火箭队选择了周六给球队放假一天，在今天周日还有周二进行两次训练，以纠正球队在三连败中暴露的诸多问题。在今天的训练结束之后，火箭队这几场的先发中锋布拉德-米勒在走回更衣室的门口被记者们拦住接受了采访。米勒说道：“今天我们的训练总结了大量我们这几场出现的问题特别是在第四节。我们今天详细制定了比赛计划，在第四节中准备了更多的进攻选项。现在的比赛球队前三节都打得不错，我们需要好好的改进第四节。”有记者问道：“譬如像对芝加哥的比赛第四节被对手反盘，你觉得球队要做什么样的调整呢？”周二的比赛火箭队领先8分进入的第四节最终却输掉了比赛，回想起那场失利，米勒显然对这个问题非常的不爽，反问记者道：“你说什么样的调整？”记者耐心的解释道是第四节和前三节的打法应该有什么不一样的地方。这时米勒才降下语调说道：“针对不同的球队要有不同的打法，在第四节的比赛我们需要在很多小的地方进行改进。”三连败的战绩显然让米勒很不耐烦，草草的回答完问题，他就转身走回了更衣室。火箭队明天面对的菲尼克斯太阳队，是另外一支以外线打法为主的球队。希望球队在今天的训练中好好的吸取失利的教训，明天能够在主场取胜。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	热火弥补一缺失迫在眉睫 此位置丹皮尔是最佳人选新浪体育讯新赛季开始至今，热火在篮板球方面的问题一直没有找到有效的解决办法，哈斯勒姆的受伤无疑就是雪上加霜。有消息说，迈阿密管理层正在招揽埃里克-丹皮尔，他的到来又能否真正解决热火的篮板球危机呢？哈斯勒姆对球队的篮板有多重要，从热火与灰熊一战就可以看出端倪：哈斯勒姆在第三节末离场后，孟灰斯人一口气拼下了15个篮板，而迈阿密人仅得到可怜的4个。这是热火开季至今在篮板球方面表现最差的一场比赛，尤其是前场篮板，在投丢的那些球中，他们抢到前场篮板球的比率仅仅只有11.3%，灰熊队的这个数据足足比他们高出三倍。哈斯勒姆不在场的时候，热火全队的篮板球要比他在场的时候少3.9%。这个数据看起来不起眼，但就是这个不起眼的数据很有可能就会决定比赛的最终走向。更重要的是，除了哈斯勒姆，热火阵中已经没有拿得出手的篮板狂人。谁来顶替受伤的哈斯勒姆？答案很有可能是至今仍未找到东家的丹皮尔。实际上，早在本赛季开始前，热火就有意签下丹皮尔，但后者当时的犹豫不决惹恼了热火管理层，双方不欢而散。后来，丹皮尔还主动向热火示了好。ESPN记者汤姆·哈伯斯特罗就建议热火用老将底薪条款签下丹皮尔，把菜鸟皮特曼送入发展联盟。虽然丹皮尔并不顶替哈斯勒姆在场上的位置，但他的篮板球能力应该可以填不上后者伤停所留下的空缺。丹皮尔一旦加盟热火，他就可以顶替只在盖帽上有所贡献的乔尔-安东尼，从而提升球队的篮板实力。自由球员市场目前并没有可以在篮板球上与哈斯勒姆相提并论的球员。如果签丹皮尔不成，热火也可以考虑与其他球队进行交易，前火箭球员、猛龙队的多西和雄鹿的二年级生布罗克曼都是不错的选择。(赛美云龙)
体育	现场：阿里纳斯关键三分遭封盖 奇才活塞进入加时新浪体育讯北京时间11月22日消息，华盛顿奇才客场挑战底特律活塞，目前奇才与活塞同样取得4个胜场，大将军阿里纳斯和辛里奇搭档后场。沃尔继续缺阵，易建联未入比赛名单，他伤势未愈，预计要到本周日才能复出。进入末节，布莱切和维拉纽瓦各自错失一次投篮，双方失误连连，本节2分半钟过去了，威尔-拜纳姆接戈登传球终于打破僵局，阿里纳斯很快上篮命中还以颜色，戈登中投偏出，阿里纳斯再次发威，篮筐左侧中投命中，奇才新秀格雷格-门罗上篮不中，奇才反击，布莱切上篮得手还造成门罗犯规，可惜加罚不中。奇才已经领先5分，比赛进入官方暂停。重新开赛后，双方展开三分大战。维拉纽瓦右侧底线三分命中，卡蒂尔-马丁同样三分命中，紧接着威尔-拜纳姆也三分中的。布莱切强打被麦蒂造成一次进攻犯规，回过头来，麦蒂运球变向，胯下，干拔，命中！依稀可见巅峰期的身手。很快尼克-杨不讲理的三分飚射入网，麦蒂三分不中后，奇才发动快攻阿里纳斯助攻布莱切上篮命中，拜纳姆中投命中帮活塞稳住的局势。比赛还剩5分58秒，奇才领先3分，活塞请求暂停。重新开赛后，布莱切接阿里纳斯传球再得两分，配合很简单就是两人挡拆，但马克希尔保护禁区能力实在一般，5分48秒阿里纳斯和布莱切故技重施，布莱切上篮再中，杨突破得手帮助奇才领先7分，关键时刻维拉纽瓦投中三分，此后奇才进攻陷入停滞，只依靠麦基罚球得到1分，最后3分钟双方分差只剩两分。桑德斯连续请求暂停。回到比赛，布莱切强打马克希尔命中还造成对手犯规，加罚也进。汉密尔顿三分不中，维拉纽瓦补篮命中，阿里纳斯还赔上一次犯规，维拉纽瓦也完成一次打3分，但关键时刻，布莱切再中一球，帮助奇才领先4分。不过奇才篮板保护的并不好，普林斯中投偏出后，马克希尔抢下进攻篮板，辛里奇只得犯规阻止，马克希尔两罚命中。阿里纳斯尝试三分被维拉纽瓦封盖，好在汉米尔度你的中投也没进，麦基抢下进攻篮板，索顿投篮不中，维拉纽瓦杀至篮下上篮命中，双方战平，比赛还剩20.9秒，奇才请求暂停。最后20秒两队都未能得分，102平，双方进入加时。(草头王)
体育	现场：麦蒂空中接力引爆全场 特工半场13分7助攻新浪体育讯北京时间11月22日消息，华盛顿奇才客场挑战底特律活塞，目前奇才与活塞同样取得4个胜场，大将军阿里纳斯和辛里奇搭档后场。沃尔继续缺阵，易建联未入比赛名单，他伤势未愈，预计要到本周日才能复出。麦蒂不遑多让，同样是一次精妙传球，维拉纽瓦上篮得分，阿里纳斯追身三分再中，本-戈登上篮不中，尼克-杨反击上篮遭侵犯，两罚一中。维拉纽瓦再次发威，篮下勾手命中，作出回应的又是阿里纳斯，上篮再得两分，麦蒂进攻造成卡蒂尔-马丁犯规，可惜两罚不中，威尔-拜纳姆抢断时被判脚踢球，官方暂停。奇才30-28领先活塞。回到比赛，尼克-杨进攻犯规，活塞连续拼抢进攻篮板维拉纽瓦再得两分，卡蒂尔-马丁造成麦蒂犯规，两罚一中。戈登突破，麦基一把将球扇出被判干扰球，阿里纳斯中投再中，维拉纽瓦也不甘示弱，强突命中造成麦基犯规，打3分得手，阿里纳斯瞅准时机助攻麦基上篮得手。维拉纽瓦杀的兴起，三分投篮不中。阿里纳斯突破分给外线的卡蒂尔-马丁，后者三分命中。6分01秒，麦蒂首次得分，拜纳姆外线运球观察到了内切的麦蒂，将球高高抛起，麦蒂接球就扣，这一精彩的空中接力配合引爆了全场，奇才请求暂停。布莱切突破投篮不中，麦基抢到皮球灌篮得手。麦蒂助攻马克希尔扣篮命中，麦基接阿里纳斯传球同样以暴扣还以颜色，场面精彩火爆。辛里奇三分不中，马克希尔接戈登传球强打麦基命中，虽然马克希尔身高比麦基矮了一大截，但身体粗壮运动对抗中占尽优势。但马克希尔同样拿麦基没什么办法，后者高举高打命中一球。斯塔基在辛里奇面前强行投篮命中，尼克-杨也三分飚射入网，本-戈登运球失误，活塞请求暂停。双方战成47平。回到比赛，辛里奇跳投命中，普林斯投篮偏出，辛里奇突破斯塔基上篮命中，后者急于找回面子强突篮下，被麦基一掌扇出，辛里奇投篮再中，戈登积极跑动接球就投，命中还造成尼克-杨犯规，打3分得手，尼克-杨中投命中作出回应。马克希尔强打布莱切遭侵犯，两罚全中，布莱切三分不中，维拉纽瓦带球狂奔上篮被辛里奇从后封盖，普林斯抢到进攻篮板后补篮命中。半场比赛结束，奇才55-52活塞。“零号特工”阿里纳斯8投6中得到13分、7次助攻。(草头王)
体育	联盟第二攻击手演惊魂一刻 大胯重摔受伤满地打滚新浪体育讯北京时间11月22日，洛杉矶湖人结束客场之旅回到斯台普斯，迎战加州对手金州勇士。虽然勇士上赛季表现不能跟湖人同日而语，可本赛季他们表现不俗，目前排名太平洋赛区第二位。科比-布莱恩特和他带领卫冕冠军，今天将在家门口考验一下勇士的成色。半场比赛结束后，湖人69-41大比分领先，胜负已无悬念。可客场作战的勇士屋漏偏逢连夜雨，第三节比赛只打了2分钟，当家球星蒙塔-埃利斯就受伤了。进攻中勇士飞毛腿沿右侧底线强行突破，跳起后空中躲闪上篮，球没投中自己却因为空中失去平衡，落地后胯部着地重重摔在了地板上。顿时埃利斯疼的在地上呲牙咧嘴，捂着伤处左右翻滚无法起身，表情非常痛苦。勇士队医紧急进场，为球队当家进行紧急治疗，短暂处理后埃利斯勉强站起身，在队医搀扶下一瘸一拐走下场，坐在替补席上治疗的他疼紧咬牙关的满头大汗，勇士今天真算是输球又输人，目前高居联盟得分榜第二位的埃利斯也伤了。(毛毛)
体育	艾米特让山东男篮伤脑筋 主帅要零封“71分先生”时报东营12月28日电 (记者孟祥?)“叶，你来说一说防艾米特有什么好的办法？”今天训练结束后，主教练维斯向一直在场边观看训练的总经理叶鹏“取经”，提到艾米特的名字，叶鹏也露出了一丝苦笑，“怎么防？要想一对一防死他基本上不可能，我的建议是一定要注意协防！同时对吕晓明不要逼得太紧，主要限制他的传球，他的篮子差一点。”“哦，今晚再仔细研究一下福建队的录像，”听到这番话后，维斯也下意识地皱起了眉头。如果不出意外，艾米特将会在明晚的比赛中登场，重返CBA就面对老东家，可以预知“71分先生”肯定是铆足了劲。福建队上午就结束了赛前适应训练，所以黄金男篮下午训练时并没有见到艾米特，很多队员也在私下里嘀咕，“大半年没见，不知道这小子是不是更厉害了。”一提到这个让他又爱又恨的“干儿子”，叶鹏也是一番欲言又止的模样，“上个赛季我们国内球员表现不好，在比赛中不敢打，拿到球后就知道找艾米特这个点，这个家伙要说平常比赛还可以，得分能力没得说，可一到关键时刻他就得不了分了，再加上拿了71分后有些膨胀，我们最终没有把他留下。这个赛季咱们国内球员进步了很多，要是艾米特这个时候来，可能效果会更好一些。”不过也有队员并不服气，这场比赛将和艾米特对位的孙杰就不怎么怕艾米特，“他才来没几天，和福建队都没有什么磨合，状态好不好还不知道呢，明天我就努力不让他接球吧。”队长都表态了，主教练更得给全队打气，在被问到明天打算让艾米特得多少分时，维斯开玩笑地说：“我希望是0分，尽管他想拿100分。”
体育	铁血面具人加时怒砍12分 他让两大关键先生靠边站新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场110-115不敌底特律活塞的比赛中，奇才在常规时间领先的情况下被对手拖入加时，并最终遭遇翻盘。活塞悍将理查德-汉密尔顿上场33分钟，21投11中得到全场最高的27分，并有4篮板1助攻2抢断，堪称活塞取胜的第一功臣。从整体角度来看，汉密尔顿是最近20年来，在NBA取得最大成功的NCAA四强战MOP。但正如很多人都没有意识到这个问题一样，汉密尔顿在NBA的实际地位也被大大的低估了。汉密尔顿第一次被人们熟知，应该因为2001-02赛季，迈克尔-乔丹选择在奇才复出拉动票房。当时人们惊奇地发现，乔丹固然有场均22.9分进账，但那个瘦得像猴一样的小伙子也有场均20.0分的贡献——其实这对场均能砍下42.9分的搭档完全能被称为“华府双枪”，但当时并没有人觉得汉密尔顿能与乔丹平起平坐——这或许就是汉密尔顿第一次被低估。被乔丹送到活塞后，汉密尔顿十分委屈，他曾表示自己的最大愿望就是为“乔神”鞍前马后打下手，这种被偶像卖了的感觉有点类似世界观崩塌——但他很快就缓过来了，因为他发现蓝领之城更符合他的气质——经常被无视，但绝对有实力。在汽车城，他帮助活塞连续6个赛季杀进东区决赛，并两度进入总决赛，击败由四大未来名人堂成员组成的奢华洛杉矶湖人，夺取了总冠军(其实这是芝加哥公牛时代后东区的最接近“豪门等级”的表现)。在汽车城，汉密尔顿将他的“田径篮球”发挥到极致，空手绕人柱让每一位防守者追到绝望吐血。在汽车城，他将中距离跳投这一技术变成了第四次工业革命的研究成果，机械化流水线般地接球投射命中让对手在无奈中乏味，在乏味中死亡。他被称为“雷吉-米勒的接班人”。然后他老了，他伤了，活塞崩了。本赛季，汉密尔顿的表现并不出色，场均12.1分是11个赛季以来的最低值，39.8%的命中率是职业生涯最低值。虽然没有人说“汉密尔顿不会投篮了”，但场均10.8次的出手机会已经宣告了他开始退出主攻手的坐席。但在本场比赛的加时赛中，汉密尔顿又找到了年轻的感觉。从加时赛还剩4分37秒到还剩59秒这3分38秒内，汉密尔顿将跑位、接球、投篮、命中的流水线作业重复了5次，一次也没有失手。如果算上之后的2次罚球，那么他在4分25秒内砍下了12分，一人包办了活塞加时赛所得13分中的12分——这不禁让人想起了米勒在2000年总决赛上“四人挡拆，一人跑位”的神奇表演。同样经历过重大伤病，吉尔伯特-阿里纳斯和特雷西-麦克格雷迪这两大昔日的关键先生在本场比赛都成为了汉密尔顿身边的看客，或许这也说明了为什么他们三人中，只有汉密尔顿戴着戒指。(咕哒)
体育	阿帅接受采访险遭遇冷场 谈输球坚称只是犯了小错新浪体育讯北京时间11月22日消息，休斯顿当地时间11月21日下午，火箭队进行了例行的训练。由于恰逢星期天而且感恩节假期的临近，今天到场的媒体并不多。甚至一度出现了阿德尔曼教练已经走下场准备接受采访时，却没有记者上前的冷场境地。在媒体官提醒下，记者们才放下追踪姚明的摄像机，走到了主教练的身旁。球队在上个星期一直在客场奔波没有进行规律的训练。现在回到休斯顿，火箭队准备在这三天进行两次训练(中间隔了一场对太阳的比赛)。回到丰田中心后球队终于有了大段时间进行调整，对此阿德尔曼表示说：“这对我们球队进行一系列的改进很大的帮助。我们需要好好的树立一些观念，好好的弄清楚哪些是我们应该做的。前天的客场比赛，我们犯了很多的错误失掉的了胜利，如果我们把这些问题带入明天比赛的话，我们仍然还会输球。周二我们还有一次训练，将对周一的比赛进行一些总结。”有记者接着问道：“那么在火箭的三连败中，有些什么地方球队做的好，可以将以后的胜利建立在这之上的呢。”  阿德尔曼说道：“过去的几场比赛我们只是在最后的时候犯了一些很小的错误才输的球。我告诉我的球员们每个人都应该把他们自己的职责做好，每个人都应该好好想想该怎么帮助球队取胜。在第四节对抗开始更加激烈的时候，球队应该更加坚决的执行技战术。就像凯文-马丁在第四节总会遭遇更加顽强的防守，这时候他就应该打的更坚决，更加努力的寻找空位，因为防守方不会轻易的给他这样的机会，这就是为什么我们第四节总是打不好的原因。”希望火箭队能一改第四节崩盘的老毛病，明天在主场拿下一场漂亮的胜利。(休斯顿华夏时报 火山鸟)新浪体育讯北京时间11月22日消息，休斯顿当地时间11月21日下午，火箭队进行了例行的训练。由于恰逢星期天而且感恩节假期的临近，今天到场的媒体并不多。甚至一度出现了阿德尔曼教练已经走下场准备接受采访时，却没有记者上前的冷场境地。在媒体官提醒下，记者们才放下追踪姚明的摄像机，走到了主教练的身旁。球队在上个星期一直在客场奔波没有进行规律的训练。现在回到休斯顿，火箭队准备在这三天进行两次训练(中间隔了一场对太阳的比赛)。回到丰田中心后球队终于有了大段时间进行调整，对此阿德尔曼表示说：“这对我们球队进行一系列的改进很大的帮助。我们需要好好的树立一些观念，好好的弄清楚哪些是我们应该做的。前天的客场比赛，我们犯了很多的错误失掉的了胜利，如果我们把这些问题带入明天比赛的话，我们仍然还会输球。周二我们还有一次训练，将对周一的比赛进行一些总结。”有记者接着问道：“那么在火箭的三连败中，有些什么地方球队做的好，可以将以后的胜利建立在这之上的呢。”  阿德尔曼说道：“过去的几场比赛我们只是在最后的时候犯了一些很小的错误才输的球。我告诉我的球员们每个人都应该把他们自己的职责做好，每个人都应该好好想想该怎么帮助球队取胜。在第四节对抗开始更加激烈的时候，球队应该更加坚决的执行技战术。就像凯文-马丁在第四节总会遭遇更加顽强的防守，这时候他就应该打的更坚决，更加努力的寻找空位，因为防守方不会轻易的给他这样的机会，这就是为什么我们第四节总是打不好的原因。”希望火箭队能一改第四节崩盘的老毛病，明天在主场拿下一场漂亮的胜利。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿里纳斯：输球责任全在于我 关键时刻失误太致命新浪体育讯北京时间11月22日，华盛顿奇才做客奥本山宫球场，通过加时赛以110比115负于底特律活塞。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。能够在第四节落后的情况下，在加时赛中逆转取胜，加时赛狂砍下12分的理查德-汉密尔顿无疑是最大功臣，此前他本赛季场均得分才不过12.1分，本场却拿下27分。赛后他兴奋地说：“我依然可以操控比赛，每当踏上球场我就全力以赴，只要球队需要我，就像今晚一样，我总会义无反顾。”主教练约翰-库斯特则说：“毋庸置疑，今天奇才在防守汉密尔顿上遭遇了很大麻烦，他让一切变得简单，我们要做的只是将球交到他手里。”活塞功臣不止一人，在常规时间内就砍下25分10个篮板的查理-维兰纽瓦同样居功至伟。赛后他说：“我一心想的只是如何取胜，比赛最后时刻，汉密尔顿挺身而出。本赛季之前的比赛他一直发挥不佳，很纠结，因此本场他的复苏我们都很兴奋。”汉密尔顿则投桃报李：“维兰纽瓦本赛季一直发挥不错，今晚他更加出色了。”此外，库斯特还对今天替补出场，贡献4分2个篮板2次助攻的特雷西-麦克格雷迪鼓励道：“我对麦蒂今天发挥挺满意的，威尔-拜纳姆和维兰纽瓦两人投进的关键三分球都是他助攻的。当所有球员都能融入进来的时候，我们就表现得更像一个团队了。”奇才方面，缔造生涯助攻纪录(16次)的吉尔伯特-阿里纳斯很自责：“我们本场发挥得很出色，但没能赢下比赛还是挺难过的，我们本该获胜的。一切责任都在我，关键时刻我出现了两次致命的失误。”曾担任过活塞主帅的桑德斯则无奈地说：“汉密尔顿在加时赛中的表现，就是一个成熟的老球员该做的，他抢走了我们的胜利。”本场比赛之前，当桑德斯走进奥本山宫时，许多活塞球员都上前来与他拥抱致意，只有当初和他闹不愉快的本-华莱士无动于衷。约翰-沃尔和易建联依旧缺阵，本来菲利普-桑德斯期望沃尔能在本场比赛中复出，打上几分钟，但这个希望最终也落空了，沃尔身穿正装在场边看完了比赛。(魑魅)
体育	隆多缺阵绿军遭黑色20秒 交易后首战猛龙获三连胜新浪体育讯北京时间11月22日凌晨，凯尔特人在最后20秒被逆转，客场以101-102不敌猛龙。凯尔特人(9-4)最后3分38秒未能投篮命中，最后20秒被对方连得4分，遭到逆转，本赛季首次连败。拉简-隆多因伤缺阵，保罗-皮尔斯拿下19分、5个篮板和5次助攻，内特-罗宾逊22分，凯文-加内特12分8个篮板，沙奎尔-奥尼尔8分5个篮板。猛龙(5-9)三连胜。安德里亚-巴尼亚尼拿下了29分，索尼-威姆斯16分，雷吉-埃文斯9分16个篮板。何塞-卡尔德隆首发，得11分2次助攻。上一场面对没有凯文-杜兰特的雷霆，凯尔特人仍失利，今天不敢大意。隆多上赛季对猛龙的两场比赛平均得了21.5分、10次助攻和7.5个篮板，少了这么一个全能战士，凯尔特人场面上不占优势。猛龙刚作完交易，得到的佩贾-斯托贾科维奇和贾里德-贝勒斯还未能上场，全队只有9人能上场。走了贾里特-杰克，何塞-卡尔德隆终于得到首发的机会。而凯尔特人则是内特-罗宾逊首发。罗宾逊开场后不久三分命中，凯尔特人以5-0开局。首节打了一半后，凯尔特人以18-7扩大优势。凯尔特人一度领先13分，但首节过后，猛龙将比分追成23-31。巴尼亚尼在第二节开始爆发，单节拿下了12分，阿米尔-约翰逊与他组成双高阵容，本节也有7分进账。猛龙逐渐将比分超出，在本节还有20.6秒时，埃文斯连投带罚拿下3分后，猛龙以61-56领先。凯尔特人由罗宾逊还以一球，上半场以58-61落后。本节猛龙拿下了38分，凯尔特人27分。第三节两队几度交替领先。本节还有4分48秒时，格伦-戴维斯两罚两中后，凯尔特人以72-71反超。猛龙此后24秒违例，给了凯尔特人扩大优势的良机，但雷-阿伦三分不中，猛龙连得4分后，又将比分超出。巴尼亚尼三分得手，一人拿下5分，猛龙以82-75领先进入最后一节。猛龙在第四节一度以93-81领先两位数，但凯尔特人开始反击。奥尼尔一人连得4分发动攻击潮，而加内特连续中距离得手，雷-阿伦则连续三分命中，打出一波17-1后，在终场前3分36秒以98-94超出。在6分20秒内，猛龙未能投中一球，两位数的优势化为乌有。凯尔特人此后也在3分钟内未能投篮命中，在终场前21.3秒才由戴维斯两罚两中。威姆斯突破上篮还以颜色后，巴博萨从阿伦手中抢断，在上篮时，他遭到了皮尔斯盖帽，不过约翰逊为猛龙抢下进攻篮板，造成犯规。他两罚两中后，猛龙以102-101超出，只留给凯尔特人2.7秒。皮尔斯最后时刻底线后仰投篮不中，凯尔特人功亏一篑。最后3分38秒凯尔特人未能投中一球。凯尔特人首发阵容：雷-阿伦、内特-罗宾逊、沙奎尔-奥尼尔、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。猛龙首发阵容：德玛尔-德罗赞、何塞-卡尔德隆、安德里亚-巴尼亚尼、索尼-威姆斯和雷吉-埃文斯。(吴哥)
体育	13投12铁韦德生涯最差一战 七年从未见他如此落魄新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火77-93不敌印第安纳步行者，在这场大败狂输的比赛中，德维恩-韦德需要承担最大责任，他全场13投1中，只得到3分，还有5次失误。在韦德职业生涯中，他此前一共只有2场比赛得分小于等于3，其中04年新秀赛季一场出战18分钟得0分，另一场是06年因伤只打了6分钟得0分。而今天他打了近38分钟只得3分，也算是职业生涯的新低了。本场比赛对阵步行者，左手腕有伤的韦德毅然选择出场，多少让人有些意外，也对韦德的敬业精神折服。但谁都知道，竞技体育里身体状态对表现有多大影响。果然韦德上场之后状态并不好，不过也有些精彩表现。首节剩下3分6秒的时候，韦德控球发起进攻，他势如奔马直冲篮下，但是对方的防守如影随形，篮下布防层岚叠嶂。一直处于高速奔跑状态的韦德被对手一路逼到底线，眼看自己一脚就要踩出底线，韦德起三步空中漂移，几乎在负角度位置将球打进，另外还造成2+1的机会。可惜韦德未能将球罚进。1分钟之后，韦德再次让对手领略了自己闪电一般的速度，当时步行者领袖丹尼-格兰杰在高位持球面对勒布朗-詹姆斯，就在这位神投手蓄势待发准备投篮的时候，说时迟那时快韦德从后面冲了过来，一下将格兰杰手中皮球拍落，盖帽成功。韦德首节得分不多，但是活力十足。可是这样的情况在后面的比赛里就罕见了，随着比赛的深入，可能是因为身体不适，韦德表现寥寥。他依然在努力制造机会，但是直到第三节结束11投1中，命中率极差。第三节比赛还剩下5分钟的时候，布兰顿-拉什两罚一中，将比分改写为69-57。轮到热火进攻，韦德想要还以颜色，三分线外施射，结果皮球拒绝入框。回过头来，所罗门-琼斯为步行者再添两分，这下韦德学聪明了，他跑动拉扯防守，帮助外线埋伏的卡洛斯-阿罗约创造投篮空间，随后传球给这位老搭档，后者三分中的。球员状态总有起伏，当你手感不好的时候，比赛就变成了你和自己手感的角力，你会不停的告诉自己“今晚手感不好，别投了吧。”总有那么一刻，这种消极的想法会压倒你。因为这就像是赌博，坚持下去有可能输得更多。三节比赛只拿下3分，这对于韦德是个不小的打击，要知道韦德此前职业生涯仅有三场比赛命中率不足一成，得分少于或等于3分的比赛，仅出现过两次。韦德从来不惧压力，第四节比赛一开始他坐在场下，但是上场之后他还是百折不挠的攻击篮筐，可惜连上篮都未能命中，最终13投1中。本场比赛以前，本赛季韦德命中率在3成及以下的比赛一共有3场，之前7年一共有33场比赛出现了这种情况，也就是每个赛季平均4.7场，如此看来本赛季韦德将远超平均值。(春水方生)
体育	4火锅4前场板他才是真汉子！ 带刀侍卫乃波什榜样新浪体育讯哈斯勒姆伤停六周，乔尔-安东尼彻底失去信任，如今的热火内线几近无人可用。签约丹皮尔已付诸行动，只可惜还未正式完成。在这危急时刻，伊尔戈斯卡斯挺身而出，成为热火内线的定海神针。本场比赛大Z上场22分钟，拿下12分8个篮板的同时还送出4次封盖。在大Z的篮板中，有一半是前场篮板，可见他在本场比赛中的积极程度。对于一个已经35岁的老将，在如此激烈的比赛中还能打出这样的数据，实在难能可贵。其实，大Z能拿下12分并不意外，不过与以往依靠中远距离的空位投篮不同，本场比赛大Z的得分基本都来自抢下前场篮板的二次进攻和罚球，而他全场送出的4次封盖更是捍卫了热火的内线，要知道，热火全队赛季平均盖帽也只有4.8次。假如没有大Z，热火恐怕还会输得更惨。事实上，步行者的内线实力并不差，年轻的中锋希伯特本赛季爆发，场均砍下16.7分和10个篮板球，然而在比赛开局，大Z就给了他一个下马威。希伯特第一次篮下出手，就被大Z一记火锅扇掉，在那以后，希伯特正常比萨都畏手畏脚，只得到9分5篮板，远低于赛季的平均数据。而在进攻端，大Z也为波什作出了榜样，用实际行动告诉他怎么去抢前场板，什么才是篮下强悍的表现。很多人质疑大Z为何还能进先发，不错，以他的年龄和状态恐怕在联盟任何一支球队都无法先发，可问题是如今的热火除他之外还能有第二个选择吗？之前的先发中锋乔尔-安东尼实在难堪大任，如今已彻底没有上场时间，哈斯勒姆确定手术至少休战两个月，马格洛伊尔没状态，霍二叔老迈，皮特曼只是个菜鸟，面对这系列的问题，不用大Z还能用谁？好在热火已经接近签约丹皮尔，不过这个当年号称第二中锋的人已经很久没有打球了，状态什么样很难有保证，看来大Z还得再扛一段时间了。(汤豪斯)
体育	前方手记：姚明养伤玩笑照开 和他斗智斗勇可不易新浪体育讯这一周，除了周二主场打公牛之外，火箭在外面打了两个客场，还有一场在加拿大。说句老实话，不去客场在家里也很无聊，只能看看电视，虽然美国电视台的NBA节目做得很好——名宿解说，赛后还有更衣室采访的直播，但是不在现场，总会感觉不那么给力。美国的感恩节要到了，火箭也无例外的组织了球迷回馈活动。在NBA，慈善和比赛训练一样，是必做的功课。虽然免不了做秀的嫌疑，但是不得不承认，这些活动，给了很多球迷更多的机会去接近球员，也让球员有了展示自己场下铁汉柔情的一面的机会。来休斯敦一个月不到，火箭已经组织了三次球迷活动，两次是有球迷直接参加，一次是为球迷在篮球等各种物品上签名。在球迷参与的活动中，你能感受到那些小孩子见到明星后不加掩饰的欢喜与激动。今天的感恩节活动，那些军人家属的小孩们，见到球星后，一个个也忘记了吃饭，只顾着拍照和合影。球星们对球迷们确实很好，比如巴蒂尔、海耶斯还帮着球迷妈妈抱孩子。不过最让我感动的不是他们，而是一个大约七、八岁的小男孩，看到巴蒂尔怀里的小女婴流口水了，伸手从桌上拿了张餐巾纸给小孩擦嘴，懂事的让人心疼。NBA的球星，做秀总是做得很到位。他们懂得如何面对镜头微笑，面对话筒如何回避自己不想说的话题。不过记者们呢，也不会让球员们轻易溜走。今天训练结束时，姚明就直接往里间的媒体“禁区”走，说你们都知道我要休两周了，《纪事报》的费根说，是阿，公关能告诉我们你休息多久，但是他不能告诉我们你的感受，姚明对媒体态度一直不错，看到大家期待的眼神，就留下来接受采访了。记者和球员“斗智斗勇”是永不停止的，有的时候，记者们会想到同样的问题，本周公牛过来打客场，大家都知道公牛主帅汤姆-锡伯杜之前是火箭助教，于是很多人都来问姚明关于锡伯杜的事情，有一个记者来晚了，见到姚明后说，我知道可能会问你同样的问题……姚明接茬，冲着另外一个先来的记者说：“你能不能把你的录音给他？”来晚的记者不死心，劝道：“你第二遍回答的时候呢，可以想一想，就能回答的更好……”姚明就接着介绍了一些当年和锡伯杜共识的细节。姚明爱开玩笑大家都知道，受伤以来他的心态很好，他自己就说，要积极地面对这个事情。因此，在我问道他，有希望提前复出与否的时候，他看了看我，开玩笑道：“有希望提前退役倒是真的。”当然，大家都知道这是句玩笑话，不论是姚明自己还是记者们抑或是球迷们，大家都希望早日看到姚明健康的站在场上。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯这一周，除了周二主场打公牛之外，火箭在外面打了两个客场，还有一场在加拿大。说句老实话，不去客场在家里也很无聊，只能看看电视，虽然美国电视台的NBA节目做得很好——名宿解说，赛后还有更衣室采访的直播，但是不在现场，总会感觉不那么给力。美国的感恩节要到了，火箭也无例外的组织了球迷回馈活动。在NBA，慈善和比赛训练一样，是必做的功课。虽然免不了做秀的嫌疑，但是不得不承认，这些活动，给了很多球迷更多的机会去接近球员，也让球员有了展示自己场下铁汉柔情的一面的机会。来休斯敦一个月不到，火箭已经组织了三次球迷活动，两次是有球迷直接参加，一次是为球迷在篮球等各种物品上签名。在球迷参与的活动中，你能感受到那些小孩子见到明星后不加掩饰的欢喜与激动。今天的感恩节活动，那些军人家属的小孩们，见到球星后，一个个也忘记了吃饭，只顾着拍照和合影。球星们对球迷们确实很好，比如巴蒂尔、海耶斯还帮着球迷妈妈抱孩子。不过最让我感动的不是他们，而是一个大约七、八岁的小男孩，看到巴蒂尔怀里的小女婴流口水了，伸手从桌上拿了张餐巾纸给小孩擦嘴，懂事的让人心疼。NBA的球星，做秀总是做得很到位。他们懂得如何面对镜头微笑，面对话筒如何回避自己不想说的话题。不过记者们呢，也不会让球员们轻易溜走。今天训练结束时，姚明就直接往里间的媒体“禁区”走，说你们都知道我要休两周了，《纪事报》的费根说，是阿，公关能告诉我们你休息多久，但是他不能告诉我们你的感受，姚明对媒体态度一直不错，看到大家期待的眼神，就留下来接受采访了。记者和球员“斗智斗勇”是永不停止的，有的时候，记者们会想到同样的问题，本周公牛过来打客场，大家都知道公牛主帅汤姆-锡伯杜之前是火箭助教，于是很多人都来问姚明关于锡伯杜的事情，有一个记者来晚了，见到姚明后说，我知道可能会问你同样的问题……姚明接茬，冲着另外一个先来的记者说：“你能不能把你的录音给他？”来晚的记者不死心，劝道：“你第二遍回答的时候呢，可以想一想，就能回答的更好……”姚明就接着介绍了一些当年和锡伯杜共识的细节。姚明爱开玩笑大家都知道，受伤以来他的心态很好，他自己就说，要积极地面对这个事情。因此，在我问道他，有希望提前复出与否的时候，他看了看我，开玩笑道：“有希望提前退役倒是真的。”当然，大家都知道这是句玩笑话，不论是姚明自己还是记者们抑或是球迷们，大家都希望早日看到姚明健康的站在场上。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	太阳vs火箭首发：纳什火线复出 无核火箭迎来恶战新浪体育讯北京时间11月23日消息，火箭回到主场之后迎来菲尼克斯太阳的挑战。两队目前的战绩均不佳，但是太阳核心史蒂夫-纳什将在今天复出，而火箭的姚明和布鲁克斯则仍要继续休息。相信，今天对于火箭，将是一场恶战。以下为双方本场比赛首发阵容：太阳：希尔，特科格鲁，弗莱，理查德森，纳什火箭：巴蒂尔，斯科拉，米勒，马丁，洛瑞(新体)
体育	奥登大帝！我拿什么爱你 造物弄人波特兰一夜白头新浪体育讯关于开拓者的消息源，最近都变成了医疗知识科普，这支不屈不挠的球队，他的脊背终于被压上了最后一根稻草。3年前的2007年夏天，开拓者是多么的风光得意，他们在森林狼手中偷到了布兰登-罗伊——2006届第六顺位，在那个夏天拿下新人王奖项之后，罗伊又以仅仅5.3%几率抽中状元签，迎来让联盟期盼已久的奥登大帝。但是现在，面对再次宣布赛季报销的格雷格-奥登和罗伊永远也治不好的膝盖，他们再次跌入深渊。实际上今年夏天开拓者就已经不是联盟最炙手可热的青年军了，城头变换大王旗，现在当红炸子鸡换成了凯文-杜兰特和他的雷霆。伤病频仍的情况下，上赛季开拓者的战绩仍能和雷霆打成平手，本赛季伤员回归之后他们更进一步是理所当然的，而且与雷霆不同，他们在内线屯兵，没有明显软肋，很多人认为他们甚至可能威胁湖人榜首地位，但即便如此，真到了下注的时候，依然没有多少人会真的在他们身上押宝。魔咒或许不存在，但“势”这种东西在运动场上却无处不在，尤其是开拓者这种墨菲定律的绝佳典型，谁能相信他们的厄运真的有尽头呢？11月18日，开拓者宣布，奥登将接受左膝微骨折手术，缺席整个2010-11赛季。22岁的他前四个赛季缺席了两个赛季，四年来一共只打了82场比赛，2007年9月13日他就接受过右膝微骨折手术，2009年12月5日他又遭遇左膝髌骨伤病。联盟中的总经理们在第一时间接受了采访，他们认为奥登留在开拓者可能性很小，不过开拓者主席拉里-米勒则表示他们不会放弃奥登。这让人联想起一个月之前他们裁掉杰夫-潘德格拉夫，后者因为右膝十字韧带撕裂赛季报销，被球队放弃。开拓者另外一位替补中锋法布里希奥-奥博托坚持到了赛季开始之后，但是因为在比赛中出现了晕眩情况，奥博托决定退役。曾经有过心脏病史的奥博托冒险复出，但最终抵不过命运催促。开拓者伤情千奇百怪，上赛季初老板保罗-阿伦确证患上非何杰金氏淋巴瘤，主帅内特-麦克米兰在参加全场对抗时右脚踝跟腱撕裂，奥登受伤之后顶上中锋位置的乔尔-普尔兹比拉洗澡时意外膝盖重伤，这有点像是现实版的《死神来了》。甚至他们交易出去的球员都马上受伤，马特尔-韦伯斯特在交易到森林狼之后被查出患有椎间盘突出症并接受了手术，因此缺阵6周，据他本人说是在季后赛中受伤的，因此森林狼怀疑自己被开拓者摆了一道。当然怎么离奇，都比不上罗伊。上赛季罗伊便在赛季末受伤休战，季后赛勉强复出效果不佳。本赛季开始之前，科比-布莱恩特奉承说罗伊是联盟最难防的球员，开拓者果然会成为湖人杀手么？科比的小弟罗恩-阿泰斯特去湖人之前就对罗伊推崇备至，但是两队交手之后，他却在微博(http://t.sina.com.cn)上声称罗伊有伤在身。11月14日爆出消息，罗伊确诊患上关节炎，无法彻底恢复。接近着传出来的确切消息更让人震惊，他的膝盖里没有半月板。最近霍林格在一篇文章中指称克里斯-保罗也没有半月板，黄蜂随队记者马上跳出澄清，可见问题的严重性，而记者极力将保罗摘出罗伊那个行列，无疑在他们眼前罗伊已经万劫不复。这一次，开拓者承认他们早就知道罗伊膝盖有问题，但仍然义无反顾的给了他5年8200万的续约合同，他们也有信心让罗伊保持水准，但谁都知道伤病猛于虎。凯文-普里查德离奇去职，杰里德-贝勒斯突然被交易，开拓者本赛季运作频频出现乱象，罗伊奥登伤病披露之后，更是人心惶惶。三年前开拓者打了个漂亮仗，一举摆脱7年噩梦，迅速取得并且维持50+胜场，连续杀入季后赛，如此快速而有效的重建，简直可以写进联盟教科书。赛季开始之前，人们只是担心开拓者“再不夺冠就老了”，而现在，他们是命运之神玩厌的破玩偶，被甩进了垃圾堆。想到他们重新背上的三座大山，似乎永难摆脱的厄运，他们就像无助的赌徒，在命运无情的嘲弄中只能痛苦的将脸埋在膝盖之间。(春水方生)
体育	姚明赛后闯进太阳更衣室 上海大宝贝：我等他回来新浪体育讯北京时间11月23日(休斯敦时间11月22 日)消息，休斯敦火箭主场迎战菲尼克 斯太阳。火箭116-123不敌太阳。姚明穿着防护靴在场边观看了比赛。姚老板今天在看完比赛后没有直接离开，而是像记者们一样，守在客队的更衣室门口等候开放。让姚老板等待多时的神秘大牌，正是加勒特-塞勒，他曾经是姚明的手下，在上海队效力过。在等待期间，姚明还拿过技术统计研究了一番。火箭队医基斯-琼斯看到了姚明，满面笑容地和他打招呼：“嘿，很高兴见到你！”格兰特-希尔从更衣室出来不知道干什么，见到姚明也和他拥抱了一下，打了个招呼。更衣室开放之后，姚明走了进去，和塞勒聊了几分钟。希度-特科各鲁见到姚明后，也特意走上前去和他打招呼致意——姚老板在“敌人”的地盘人气也很高。塞勒对姚老板给予了很高的评价：“他是一个好导师，好老板。我从大学出社会的第一年，他一直在那里，他教给了我很多东西，在场上怎样做是正确的。他教我要努力打球，攻击每一个人。”塞勒今天没有上场，姚明也因伤没有出战，不过他已经准备好了与前老板单挑：“他经常说他能打爆我，我只希望能和他上场比赛哪怕一次。我知道他会很努力，我知道他回归后会很出色。我很期待能和他较量一番。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	负新疆后八一重审自己 阿的江：有身高篮板不该输 新浪体育讯北京时间12月29日，在CBA联赛第八轮比赛中，八一双鹿以104:99战胜青岛双星。目前，八一双鹿战绩为5胜3负。赛后青岛队韩国籍主教练姜正秀表示：“我们队员今天打得很认真很好，他们在防守上身高很不占优势，只是在进攻方面他们的区域我们有充分的能力打得很好，对于他们的紧逼我们队员表现的有些紧张，失误多了些。”有记者询问：“队员战术贯彻的怎么样？”主教练姜正秀表示：“王伟力离开之后，我只带队打了两场比赛，战术贯彻的还不是很好，但队员非常努力，我们以后会慢慢好起来的。”青岛队队员李根表示：“我觉得今晚的比赛，我们有太多无谓的失误，到最后比分一直被对手压着，终场前，我们有几个球处理的不好，让大郅接到球，导致比赛很遗憾的失利。”当八一双鹿主教练阿的江来到新闻发布会点评比赛是，认为最后一节队员们的比赛节奏并没有控制好。“比赛打得很艰苦，有些环节做的还不错特别是篮板球这块，最近我们连续输篮板球，从新疆回来后我们要求大家高度重视这个环节，今天抢到48次，开赛以来最多的一次，我们具备身高优势，还在篮板球输给对手比赛就不好打了。第四节开局领先12分球，开局三分钟被对手打了一波9:0，这一段时间的进攻命中率出现问题，一头一尾同样是在领先的时候，有出现问题，在防守找人的过程中应变稍微慢一些，而对方攻防转换之后，有投篮机会果断出手，有命中率。总体来说从拼劲上不错。”(甘草杏)
体育	易建联缺阵引发连锁反应 布莱切独木难支迷失自我新浪体育讯北京时间11月23日消息，据《永远的子弹》报道，一周一度的华盛顿奇才队内盘点又开始了。上一周奇才取得了2胜2负的战绩，表现应该算是不错。但约翰-沃尔和易建联都因伤缺阵，因此在本次盘点中也没有出现他们的名字。现将原文摘译如下：表现出色的球员：贾维尔-麦基：上周效率值16.3，本周效率值18.9，净差值+2.6。在过去的一周里，麦基确实有了很大的进步。他的表现说明他确实把主帅菲利普-桑德斯的批评放在了心里。不管你是否注意到，上周的4场比赛确实是麦基职业生涯表现最好的四场。科克-辛里奇：上周效率值11.7，本周效率值13.9，净差值+2.2。辛里奇在对阵孟菲斯灰熊的比赛中彻底打爆了对手的后场——那可是O.J.-梅奥与迈克-康利组成的后场。本周辛里奇数据大爆发，这主要是因为沃尔缺阵了。但辛里奇自己的表现也确实非常不错，他场均有7.5次助攻进账。此外，辛里奇本周获得了15次罚球，而在本周之前，他一共也才只有17次罚球。尼克-杨：上周效率值13.9，本周效率值15.7，净差值+1.8。随着年龄的增大，杨的进攻越来越稳定了，而且他开始专注于远距离投篮，不再频繁展示自己拙劣的运球。当球队能让杨在进攻端专注时(本赛季他一共只送出3次助攻)，他也会在防守端回报球队。表现不错的球员：希尔顿-阿姆斯特朗：上周效率值7.2，本周效率值11.0，净差值+3.8。阿姆斯特朗本赛季命中率高达60.7%，而上赛季他的命中率仅有35.4%。不过目前阿姆斯特朗还没有单场投进3球以上的纪录。他不是一个轮转名单的有力竞争者，但他是一个非常合格的大个子。卡蒂尔-马丁：上周效率值16.8，本周效率值14.9，净差值-1.9。上周马丁打了四场比赛，他没有留下太多的印记，总共也就是投进了2个三分球，有过几次抢断。但需要注意的是，马丁也没有犯太多的错误。但当阿伦佐-基来到球队时，他会遭遇比较大的挑战。但只要不犯太多错误，马丁总是有机会出场的。吉尔伯特-阿里纳斯：上周效率值12.5，本周效率值14.0，净差值+1.5。阿里纳斯证明了只要球队需要，他依然可以担任球队领袖。对阵底特律活塞，他送出16次助攻，面对灰熊，他砍下24分。上周他一共投出27个三分球，是球队的重要外线火力点。表现较差的球员：特雷沃-布克：上周效率值12.5，本周效率值11.2，净差值-1.3。虽然表现不是很好，但布克总比蒂莫菲-莫兹戈夫要好。同样是接受“欢迎来到NBA”的洗礼，但布雷克-格里芬显然要粗暴地多。艾尔-索顿：上周效率值13.8，本周效率值14.2，净差值+0.4。索顿的状态有点下降，这是因为最近他一直在对付自己的胃病。当阿伦佐-基被签下，而约什-霍华德也差不多要复出时，索顿的地位将受到更大的威胁。安德雷-布莱切：上周效率值16.8，本周效率值14.9，净差值-1.9。布莱切表现的并不出色，虽然他的效率值依然不错，但显然这样等级的发挥不是我们想看到的。现在的布莱切不是去年最后32场比赛中的那个布莱切，他还需要调整。哈马迪-恩戴耶：上周效率值-9.2，本周效率值-6.3，净差值+2.9。恩戴耶的表现一如既往的平淡，但好在他也确实没什么失误。简单地说，他就是一个内线填数的大个子。凯文-塞拉芬：上周效率值0，本周效率值-19.6，净差值-19.6。塞拉芬在对阵波士顿凯尔特人的时候出场11分钟，但却抓下了5个篮板，这个效率很不错。不过总体来看，塞拉芬失误偏多 ，而且命中率有限。莱斯特-哈德森：上周效率值-18.7，本周效率值-8.7，净差值+10。哈德森在季前赛表现还不错，但现在在球队中已经失去了上场机会，他已经被裁掉了。(咕哒)
体育	曝热火已接近签约丹皮尔 迈阿密五号位终得最强援新浪体育讯北京时间11月23日，ESPN消息，热火接近和自由球员埃里克-丹皮尔达成协议。这份合同很有可能是年薪140万的老将合同。从赛季一开始，热火的五号位就饱受诟病，尽管在这个位置上拥有乔尔-安东尼、伊尔戈斯卡斯、马格洛伊尔，但更多的时候还是哈斯勒姆在内线充当中锋。而因为在上一场与灰熊的比赛中左脚韧带撕裂需要手术并休息六周之后，热火的内线几乎已经无人可用。事实上，早在赛季初，热火就曾与丹皮尔有过接触，但后者的犹豫不决惹恼了热火的管理层，双方最终不欢而散。此番能够签约，还是在于丹皮尔主动示好热火。当然，热火现在也并不能马上签约，因为他们的大名单目前也有15人之多，达到了联盟要求的上限。所以，热火必须通过裁员或者交易再腾出一个位置。而这次签约也并不是丹皮尔收到的第一份合同，早在一个月以前，他就与火箭达成了协议，只可惜因为火箭没办法腾出一个名额，双方最后不了了之。此前也有消息说因为拜纳姆的推迟复出，急需补充内线人员的湖人也曾与丹皮尔有过接触，不过双方并没有进一步的发展，这也给热火签约丹皮尔留下了可乘之机。丹皮尔上赛季效力于小牛，在上场的23分钟之内能拿下6分和7.2个篮板，休赛期小牛用他与山猫进行交易换来了钱德勒，而在这之后丹皮尔被山猫买断，成为自由球员。尽管丹皮尔也已经35岁高龄，不过他出色的篮板球和封盖能力相信会给热火内线带来很大帮助。(汤豪斯)
体育	曝联盟明年夏天将停摆 球员工会董事：我99%确定新浪体育讯北京时间11月23日消息，据美联社报道，明年7月，旧版劳资协议就将到期，如果新版未被劳资双方认可，那么NBA就将面临停摆的危机。这将是牵涉到每位NBA球员利益的一件大事，包括合同届时就会到期的姚明与易建联。说到底，其实就是钱的问题。1998年那场大停摆仍然记忆犹新，如今钱的问题又被摆在了桌面上。当地时间本周一，NBA球员工会执行董事比利亨特抛出耸人听闻的言论，“我99%确定，明年夏天联盟将停摆。”目前，美国正在从百年不遇的经济危机中开始艰难的复苏，大环境的不景气正是以亨特为代表的球员工会所担心的问题。因为在艰难的条件之下，工会认为以大卫-斯特恩为首的联盟会坚持削减球员工资，而且态度强硬没有转圜的余地。而对于球员们来说，已经习惯了的奢侈生活，已经装进了口袋里的美元，怎么可能会愿意再掏出来。如果明年2月全明星周末时的谈判双方不能达成一致，那么NBA必将面临1998年以后的再一次停摆。亨特说，“停摆已经是非常可能的事情了，现在看几乎是无可避免的事情，工会已经在为此做准备了。”尽管工会方面态度非常悲观，但是亨特表示在谈判过程中还是会尽力与联盟协商，力求达成新的劳资协议。同时亨特也在劝告球员们，“请大家省省钱吧。”据悉，在上周四球员工会与联盟的二对二小规模谈判中，双方取得了一些认同，并且在下个月还将举行类似的协商活动。其实工会与联盟的任何一方都不希望看到停摆的事情发生，但是目前联盟方面在降低球员待遇方面的态度非常强硬。亨特介绍说，斯特恩对于削减球员工资、合同年限、保障条款、提升工资的幅度和新秀合同等方面，都不愿进行协商，这让工会方面非常头疼。上周谈判最大的成果是关于慈善事业，双方一致同意捐助土耳其的2000户困难家庭。球员工会和联盟的谈判已经持续超过一年的时间，但是亨特和斯特恩都认为没有任何实质进展。对于联盟提出的削减工资，球员们也已经表示绝对不会接受。亨特对比悲观的表示，“我没看到任何达成协议的可能性。”联盟希望削减球员工资，以达到减少7-8亿美元开支的目的，并且将实行更加严格的工资帽制度。但球员们并不关心联盟宣称的所谓亏损状况，他们还在期待着今年的门票收入和电视转播权出售可以带来3-5%的工资涨幅。尼克斯后卫罗杰-梅森是球员工会成员，他说，“现在看起来谈判还在正常进行中，我们所要求的，就是希望联盟能更好。我们代表球员的利益，自然要为他们争取更多的利益。我们希望比赛顺利进行，但不会因此接受不公平的条款，这是我们的权利。”(陈醉)新浪体育讯北京时间11月23日消息，据美联社报道，明年7月，旧版劳资协议就将到期，如果新版未被劳资双方认可，那么NBA就将面临停摆的危机。这将是牵涉到每位NBA球员利益的一件大事，包括合同届时就会到期的姚明与易建联。说到底，其实就是钱的问题。1998年那场大停摆仍然记忆犹新，如今钱的问题又被摆在了桌面上。当地时间本周一，NBA球员工会执行董事比利亨特抛出耸人听闻的言论，“我99%确定，明年夏天联盟将停摆。”目前，美国正在从百年不遇的经济危机中开始艰难的复苏，大环境的不景气正是以亨特为代表的球员工会所担心的问题。因为在艰难的条件之下，工会认为以大卫-斯特恩为首的联盟会坚持削减球员工资，而且态度强硬没有转圜的余地。而对于球员们来说，已经习惯了的奢侈生活，已经装进了口袋里的美元，怎么可能会愿意再掏出来。如果明年2月全明星周末时的谈判双方不能达成一致，那么NBA必将面临1998年以后的再一次停摆。亨特说，“停摆已经是非常可能的事情了，现在看几乎是无可避免的事情，工会已经在为此做准备了。”尽管工会方面态度非常悲观，但是亨特表示在谈判过程中还是会尽力与联盟协商，力求达成新的劳资协议。同时亨特也在劝告球员们，“请大家省省钱吧。”据悉，在上周四球员工会与联盟的二对二小规模谈判中，双方取得了一些认同，并且在下个月还将举行类似的协商活动。其实工会与联盟的任何一方都不希望看到停摆的事情发生，但是目前联盟方面在降低球员待遇方面的态度非常强硬。亨特介绍说，斯特恩对于削减球员工资、合同年限、保障条款、提升工资的幅度和新秀合同等方面，都不愿进行协商，这让工会方面非常头疼。上周谈判最大的成果是关于慈善事业，双方一致同意捐助土耳其的2000户困难家庭。球员工会和联盟的谈判已经持续超过一年的时间，但是亨特和斯特恩都认为没有任何实质进展。对于联盟提出的削减工资，球员们也已经表示绝对不会接受。亨特对比悲观的表示，“我没看到任何达成协议的可能性。”联盟希望削减球员工资，以达到减少7-8亿美元开支的目的，并且将实行更加严格的工资帽制度。但球员们并不关心联盟宣称的所谓亏损状况，他们还在期待着今年的门票收入和电视转播权出售可以带来3-5%的工资涨幅。尼克斯后卫罗杰-梅森是球员工会成员，他说，“现在看起来谈判还在正常进行中，我们所要求的，就是希望联盟能更好。我们代表球员的利益，自然要为他们争取更多的利益。我们希望比赛顺利进行，但不会因此接受不公平的条款，这是我们的权利。”(陈醉)
体育	最不愿看到的悲剧发生 高台跌落的两龄童不治离世新浪体育讯北京时间11月23日消息，据ESPN消息，悲剧还是发生了，昨天湖人主场击败勇士赛后那个从斯台普斯中心球馆上层的豪华包厢中失足坠落的小男孩在医院因伤不治离世。《洛杉矶时报》报道称，这个2岁的男孩刚刚学会走路，等父母发现他不在身边开始四处寻找时，为时已晚。警方称事发后孩子立刻被送往洛杉矶的一家急救中心，但是最终没能避免悲剧发生。孩子是从斯台普斯中心球馆三层的豪华包厢中坠落的，距离地面大概有50英尺。据目击者称，当时被担架抬走后，孩子的手脚还在挣扎。目前洛杉矶警察局虐待儿童科已经介入调查此事故。(狼人)
体育	浪投勒布朗别再明哲保身 皇帝你何时从沉默中爆发新浪体育讯北京时间11月23日，热火主场77-93负于步行者，吃到耻辱败仗。勒布朗-詹姆斯得到25分、5篮板、5助攻，但是出现6次失误，而且无力阻止这场惨败。算上今天的三分球8投2中，詹姆斯本赛季已经出手50次，只命中14个，命中率仅为28%，是其职业生涯最低的一次。詹姆斯虽然不以中远投能力见长，但除了新秀赛季，皇帝的外线命中率都保持在3成以上，此前最差的新秀赛季也有29%。由此看来，詹姆斯真的不应该再迷恋远投了，特别是那种强行干拔的麦蒂式跳投。由于热火连伤大将，乌杜尼斯-哈斯勒姆手术需要长时间缺阵，热火另一个议题也提到桌面上来——詹姆斯该不该客串四号位？根据詹姆斯在骑士效力时客串大前锋的表现，可以看出他并不适合那种纯粹坐着往里吃的风格。詹姆斯在骑士客串大前锋的比赛时间总共为366.9分钟，骑士得到833分，失掉748分，骑士进攻效率116.2，防守效率103.9，总效率值为+12.3。这其中詹姆斯分别与安德森-瓦莱乔、沙克-奥尼尔、伊尔戈斯卡斯搭档过内线，其中效率最高的就属詹姆斯/瓦莱乔组合，他俩合作的效率值为+27.6。而詹姆斯/奥尼尔、詹姆斯/大Z组合的效率就不尽如人意，分别是-13.4和-11.3。瓦莱乔的特点是移动灵活，冲抢能力和移动能力强，因此适合詹姆斯的打法。而两位移动能力不足的中锋都会成为詹姆斯冲击内线的阻碍，效率值为负也不足为奇。今天对阵步行者，詹姆斯开始就尝试坐向内线打，但是尽管防守他的丹尼-格兰杰力量不如他，但詹姆斯还是不容易寻找到转身投篮的机会，基本坐了两下都是再把球传出去，让他用大前锋的方式打球并不成功。相反，詹姆斯回到熟悉的方式效果就好得多，今天他是热火全队发挥最好的球员，刨除在三分线外的6次打铁，詹姆斯的投篮是8投6中，他依靠强壮的身体博得了15次罚球，全场收获25分、5篮板、5助攻的数据。可是尽管如此，詹姆斯今天进攻次数还是不算多，特别是在德维恩-韦德13投1中、5次失误，状态糟糕的情况下，詹姆斯完全没有必要古板的固守着自己组织者的承诺。能者多劳，当仁不让，当球队确实需要詹姆斯个人进攻时，他就不该畏首畏尾，还瞻前顾后了。第四节还剩3分钟时，热火72-85落后13分，在埃迪-豪斯投失一个三分球后，热火主场已经有观众发出嘘声，而詹姆斯恰是下一次进攻的执行者。在这种环境下，詹姆斯突入内线却被麦克罗伯茨造了进攻撞人，皇帝只得转身无奈地仰天长叹。热火目前遭遇了前所未有的危机，前14战只有8胜6负，球员的自信心都受到动摇，这样下去热火距离夺冠可以说是渐行渐远，詹姆斯是时候在沉默中爆发了。(Zorro)
体育	火箭三无内线已做到最好 4人50分33板不能再苛求新浪体育讯菲尼克斯太阳可以说是联盟中内线最弱的球队之一了，尤其是当洛佩斯受伤之后，太阳队几乎找不出一个可以独当一面的内线球员。总结起来说，如今火箭的这条内线，完全可以称得上是三无内线。首先就是没有身高。让我们看看火箭的内线球员，除去不经常上场的布拉德-米勒之外，其他的火箭内线球员就没有身高超过2米10的。尤其是先发的查克-海耶斯和路易斯-斯科拉，虽然在场上的作用不错，但是这对先发内线组合，堪称联盟中身高最矮的先发内线组合。也许在不怎么激烈的比赛中，这样的身高差距还不是特别明显，但是当比赛激烈起来之后，火箭就发现，他们总是无法抢到进攻篮板球，甚至在保护防守篮板球方面也有问题。更有甚者，在比赛中，当对方球员选择突破的时候，火箭内线的身高对他们完全没有威慑力，就算是格兰特-希尔这样的小前锋，在身高上也稳稳的压住了火箭的内线。其次就是没有运动能力。当然了，我们这儿主要说的，还是火箭的两名先发内线。替补的乔丹-希尔在运动能力上面还是相当不错的。但是海耶斯和斯科拉的运动能力实在是相当的糟糕。当海耶斯和斯科拉在场上的时候，他们更多的是依靠自己的努力，自己的经验和节奏上的变化在场上比赛。但是当碰到太阳这样的队伍的时候，缺乏运动能力的弊端就显露了出来。多次被对手抢到进攻篮板球，在防守的时候没法跟出去防守钱宁-弗莱的外线投篮，当太阳外线球员突破的时候，脚步跟不上，站位站不住。这也就导致了火箭一次次的在比赛中将比分缩小，但是关键时刻却无法追上比分的现象。最后就是没有弹跳力。不管是斯科拉，还是海耶斯，甚至是替补上场的老米勒，他们的弹跳力，在联盟里都算得上是倒数的。其实姚明的弹跳能力也不行，但是姚明的身高摆在那儿，不管是进攻，防守，还是争抢篮板球，都能够弥补弹跳能力上的不足。当姚明受伤之后，火箭内线的身高也没了，弹跳力也没有。在乔丹-希尔上场的时候，火箭还算是打出了不错的场面，很大一部分原因就是希尔的运动能力和弹跳能力，弥补了火箭在这两点上面的很大不足。偏偏火箭主帅里克-阿德尔曼的排兵布阵又让人难以捉摸，经常在希尔状态正好的时候，将他换下场。于是，火箭一次次的追近比分，一次次的被拉开，一场比赛就是在这样的节奏中过去了。但令人欣慰的是，即使是三无内线，斯科拉、希尔、米勒和海耶斯仍然联手攻下50分33篮板的不错数据。在姚明回来前尽可能的去获胜，保持自己的身体状态和健康情况，也许才是火箭需要做的事情。而冲击季后赛的事情，还是等到姚明复出之后再考虑吧。(嘟嘟)
体育	热火只签一人即可天翻地覆 他如天赐之礼何须再等新浪体育讯热火的内线已经成了最让球队头疼的大问题了，不光是头牌内线克里斯-波什的防守让人困扰，更严重的问题是内线替补们的无力表现。不过最近传出的埃里克-丹皮尔即将签约热火的消息算是一个意外的好消息。随着乌杜尼斯-哈斯勒姆的受伤，热火的内线就只剩下一群拿着底薪的老弱残兵了。噢，除此以外还有一个手拿5年1800万美元合同的乔尔-安东尼。可是安东尼已经被证明了难堪大用，在内线缺兵少将的今天，安东尼竟然没有得到一分钟的出场时间，从这里就可以看出来热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉对他有多失望。现在首发于波什搭档的中锋是“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，大Z对于球队的贡献有目共睹，但是他的缺陷也是十分明显。大Z的脚步移动缓慢，在补防方面的劣势非常之大。而且随着年龄的增长，大Z的力量下降以后难以对抗强力中锋。不过他的优势在于身高臂长，防守端有一定的威慑力，而进攻端他的中远投功夫也能让三巨头打得更加游刃有余。首发打上25分钟，大Z应该是非常好使的。本来安东尼是热火的首发中锋，在被大Z抢走首发之后他担任中锋的第一替补，可是这场比赛里他在轮换里的位置甚至掉到了贾马尔-马格洛伊尔之后。马格洛伊尔曾经也入选过全明星，但是那也只是蜀中无大将，廖化作先锋。进入职业生涯暮年的马格洛伊尔很难对热火有什么真正的帮助。跟马格洛伊尔情况类似的还有朱万-霍华德，虽然昔日也曾入选全明星，但是现在他能做的贡献也极其有限。这两名昔日全明星组成的内线替补组合今天一共只拿到了4分8篮板，这也印证了此前的猜想。除了这些球员以外，热火的内线就只剩下一个此轮新秀德克斯特-皮特曼了。1988年才出生的皮特曼更是还没在NBA做出任何成绩，他甚至在热火都没有得到上场机会。虽然还没有正式和球队签约，但是丹皮尔或许才是能解决目前热火内线问题的人。丹皮尔的防守能力突出，虽然当年一句“西部第二中锋”的言论贻笑大方，但是他本人并不是没有能力的。在夏天被山猫裁掉以后，丹皮尔一直没有做出加盟哪支球队的决定，此前他甚至还被热火拒绝过，但是现在他终于等到了自己最好的机会。从前在小牛，丹皮尔的任务就是撑起球队的内线防守，尤其是在德克-诺维茨基并不擅长防守的情况下，这更是难能可贵。现在热火的大前锋克里斯-波什的防守也很成问题，这就需要一名身高体重都达标的擅长防守的中锋来解决问题了。热火阵中没有一名内线能够达到这个标准，而丹皮尔正好是目前解决这一系列问题的最佳人选。另外虽然擅长防守，但是丹皮尔的进攻也不能完全被忽视，他在篮底的效果和安东尼之流完全不可同日而语。随着哈斯勒姆和麦克-米勒的受伤，热火目前正是人手最紧张的时刻。此时丹皮尔的加盟对于热火就是雪中送炭，他的各项能力也与热火的需求相符，他就像热火夺冠路上的最后一块砖。几经周折，丹皮尔至今没有签约其他球队，也算是天赐给热火的一个礼物，弥补哈斯勒姆的损失。(二六八)
体育	热火替补群75分钟4分! 他们比神一样的对手更可怕不要只怪韦德一个人，13中1不是他的错，毕竟闪电侠受伤的是手腕这个影响投篮的部位。要说追究责任，还真得那这帮替补来说说事儿。要知道，4分的板凳得分已经是热火这个赛季的最差纪录了，别说迈阿密，恐怕放眼全联盟，这也是最差的了。事实上，热火的板凳席并非本场数据表现出来的那么烂。本赛季，热火的替补场均能拿下31.6分，这个数据排在了全联盟的第十，而詹姆斯-琼斯场均命中2.4个三分球高居全联盟第八，豪斯也曾经有一场比赛砍下20分的惊艳表现。然而在与步行者的比赛中他们全部蒸发，别说得分，连投篮机会都几乎没有。如果不是琼斯捞到一次，这个数字将会定格为尴尬的0。整场比赛，步行者的防守精力并非放在三巨头身上，而是切断了三巨头与其他队友之间的配合，这也使得热火的进攻陷入到了各自为战当中。比赛的大部分时间，都是依靠球星的个人能力在得分，几乎没有什么配合，热火全队的助攻只有16次，失误却高达了22次，就充分说明了这个问题。从技术特点来分析，琼斯属于典型的炮台型射手，需要空位和队友的传球支援，一旦没有空间又没有接球机会，他肯定无法做出贡献。至于豪斯，他只是个乱战高手，指望他锦上添花可以，但雪中送炭就别指望他了。其实热火阵中还存在一个很大的问题，乔尔-安东尼被封杀，原先的替补大Z进入首发，哈斯勒姆又伤停，大大削弱了原有的板凳实力，实际上在替补中能打球的只剩下了琼斯和豪斯。在这种情况下还指望他们达到赛季初的高度，确实有些强人所难。团队竞技中流行一句话，“不怕神一样的对手，只怕XX的队友”，如果队友太不给力，就算你是英雄好汉也没用。好在热火的这个问题就快解决了，签下丹皮尔可以让大Z重回替补，而圣诞节复出的迈克-米勒将会成为热火的最佳第六人，毕竟他不但能投三分，更有突破的能力，远比琼斯更加全面。(汤豪斯)
体育	热火荒谬一签蒙蔽所有人双眼 他怎配坐稳首发中锋新浪体育讯北京时间11月23日，据《迈阿密先驱报》报道，今年夏天，在成功吸引三巨头加盟后，热火还用一些剩余的薪金空间，小手笔的完善了一下球队阵容。而除了迈克-米勒之外，中锋乔尔-安东尼就算是球队角色阵营中的另一大开销了。但新赛季开赛至今，被推上首发的安东尼并没有展现出足够的实力，而一位球队内部官员甚至在近期对外宣称，“球队续约安东尼简直就是一次荒谬的交易。”热火一名球队官员在上周私下质疑了球队的这笔运作，他认为在今年夏天，热火给乔尔-安东尼开出了5年1820万的续约合同，但这简直就是荒谬。而另外一位NBA球探也赞成这样的说法，“他的身高如此有限，不足以作为一名中锋。你可以用联盟底薪签署一名差别不大的球员，我相信丹皮尔都会是一个升级。”但对于这位球探的建议，热火管理层似乎并不为所动，而球队也没有打算引进丹皮尔的意思，据一位消息灵通人士透露，虽然目前联盟有很多球队都心仪这名昔日小牛的内线悍将，但迈阿密目前并不想要丹皮尔。那么不要丹皮尔，乔尔-安东尼的表现又怎样呢？要知道，赛季开局曾被推上球队首发位置的安东尼，在12场比赛中，场均只有1.6分和3.1个篮板的贡献，而这样的数据甚至还不如场均只出战7.1分钟杰里-斯塔克豪斯。而也许正是看到安东尼不佳的表现，热火主帅斯波尔斯特拉终于决定在近4场比赛，重新启用老臣“大Z”伊尔戈斯卡斯。续约乔尔-安东尼，热火花费了5年1820万的合同，而这名仅有2米06身高的中锋，却没能在球场上为志在夺冠的热火做出应有的贡献。至于这是否是一笔失败的买卖，现在定论还有些为时尚早，如果在本赛季结束后，迈阿密人能够如愿以偿捧得总冠军奖杯，那么他们所有的投入都是值得的。但若不能如愿呢？乔尔-安东尼也一定会是被第一个拿出来诟病的对象。(小林)
体育	犀利哥谈爆发却担心被交易：我不知道明天发生什么新浪体育讯北京时间11月23日(休斯敦时间11月22 日)消息，休斯敦火箭主场迎战菲尼克 斯太阳。火箭116-123不敌太阳。今天火箭最大的亮点是乔丹-希尔，他出场22分钟，却贡献了14分10个篮板的数据。希尔第一节还剩2.5秒时上场后连 得6分，随后，在第四节又和火箭的板凳们打出了14-4的小高潮，顽强地将比分追成98-102。对于自己今天的爆发，希尔表示：“我只是每天练习，然后上场去比赛，做好我的所有工作。我只是试图去抢下每个篮板，封盖对手禁区每一个投篮。我只是希望帮助我的队友们，我只是很想赢。”虽然今天数据很抢眼，一直在进步，但是由于火箭最近遭遇连败，希尔已经表现出了自危的一面，言语中透露出担心被交易的想法：“我觉得，我只是想要变得更好，我不知道未来会怎样，我们不知道以后会发生什么。就像我所说的那样，我只能变得更好，让我自己的名字被教练叫到。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	败者因一人在上海偷笑 同位置中国男篮无人比他强新浪体育讯25分18个篮板！在重返上海面对老东家的这场比赛中，阿巴斯用近乎完美的表现令所有人为他折服了，只可惜莫里斯的缺阵让北京队无力和阵容完整的上海抗衡，他们最终以81-94结束了此前的六连胜。“欢迎阿巴斯回家！”比赛还没开始，上海的球迷就在场边打出了这样的标语。随着阿巴斯在联赛中用出色的表现帮助北京队强势崛起，上海球迷开始愈发想念这位曾经的明星球员，每每上海队失利、或是外援在比赛中表现不佳时，总会有大量的球迷在网上发出感叹：如果阿巴斯在就好了。可感情归感情，比赛归比赛，阿巴斯面对旧主肯定也不会手下留情。第四节还有5分05秒，北京队抢断快攻反击，阿巴斯迈着大步冲向篮下，尽管防守人此时就贴在他的身边，但仍然不能阻止阿巴斯得分，他凭借出色的爆发力冲进三分线直接起三步单手将球砸进了篮筐，皮球入筐的一刻，裁判的哨子响了，2分有效加罚！比分在这一刻被追到了72-82！这样的精彩扣篮，也只是阿巴斯本场比赛表演的一个缩影。在进攻端，阿巴斯充分表现出了他的侵略性。更精彩的一刻发生在第三节还剩8分46秒，阿巴斯从右侧突破，他一个加速溜底线冲入了篮下，用一个精彩的滑翔反身劈扣将球狠狠砸入了篮筐。在莫里斯因病无法出战的情况下，几乎没有人认为他们有能力和上海队抗衡到最后一刻，但阿巴斯却用整场比赛兢兢业业的表现为北京队一直留有翻盘的希望，直到比赛打到第四节中段，上海队也不能保证就肯定能够拿下这场比赛，因为阿巴斯在攻防两端的出色表现已经给他的老东家制造了足够麻烦。对于阿巴斯来说，和上海队的感情是谁也无法替代的，他的首次CBA之旅是在上海打出了名气，这里就像他的家一样。本赛季开始前，上海一度决定用一个非亚洲外援的名额用在阿巴斯的身上，以续签这位去年场均贡献11.6分、9.7个篮板、2次助攻、2.1次抢断和1次盖帽的全能大前锋。最终，出于多方面的考虑，上海队还是选择了迈克-哈里斯，这才让苦苦追求了一整个夏天的北京首钢如愿得到了阿巴斯。恐怕到这个时候，上海队应该有所后悔了，因为在本赛季已经为北京队出场的7战中，阿巴斯的表现在上赛季的基础上又有所提升，他场均得到了15.7分、11.2个篮板、1.9次助攻、1.4抢断和1.9次盖帽。这样全面的表现绝不输给任何外援。由于篮协的规定，只是联赛排名倒数五名的球队才能拥有亚洲外援，这让阿巴斯成为了无价之宝。出色的防守能力和篮板意识，稳定的投篮和全面的进攻技术，毫不夸张的说，即使是在目前的中国男篮中，同位置上也没人能够和阿巴斯的全面能力媲美，除非易建联回到国家队的阵容当中。(乳娃娃)
体育	现场：打三分一条龙洛瑞好戏连台 半节发力化乌有新浪体育讯北京时间11月23日消息，火箭回到主场迎战菲尼克斯太阳。火箭第二节被对手打爆，45比59落后。火箭接着进攻，希尔半路杀出企图拦截火箭的传球，不想手碰到球后整个人摔向了场边的观众席。火箭重新来过，洛瑞突破上篮得手。8分10秒，洛瑞突破篮下分球，斯科拉三秒区附近接球，跳投命中。火箭将分差缩小到了7分。6分34秒，巴蒂尔本场第六次三分球出手，终于在底角命中。洛瑞篮下扛了一下之后分球，斯科拉底线接球跳投再中！一个回合之后，还是斯科拉在高位跳投得手。火箭连得7分之后将分差缩小到了4分，67比71。太阳暂停回来，弗莱命中三分。火箭反击中，洛瑞空切接球顺势上来，还造成了柴德里斯的犯规，加罚也中。紧接着，利用对手的大意，洛瑞从理查德森手中断球，一人推进前场上篮。虽然落地后摔倒在地，但是成功的将分差进一步缩小。火箭暂停换人，乔丹-希尔和库特尼-李替补出场。格兰特-希尔两罚全中之后，太阳逐渐的换过劲来了，瓦里克两罚全中，达德利右翼命中三分。分差重新回到了14分上。这一节进入最后的1分钟。史密斯突破内线后上篮不中，希尔摘下篮板补篮命中。太阳最后一攻，老希尔压哨跳投命中。他们90比76领先结束了第三节的比赛，基本上让火箭这一节的努力化为乌有。太阳队的格兰特－希尔得到17分、6次助攻和4个篮板，纳什得到16分和7次助攻，弗莱得到13分，理查德森得到12分，特科格鲁得到10分和7个篮板；斯科拉得到16分和9个篮板，洛瑞得到13分，马丁得到12分。(暖暖)
体育	现场：步行者11-4打晕热火 大Z火锅宴捍卫迈阿密新浪体育讯北京时间11月23日，热火主场迎战步行者。在上一场与灰熊的比赛当中最后0.2秒惨遭绝杀让热火极其郁闷，此番回到主场，对阵实力平平的步行者，热火必将全力争胜。迈阿密人在赛前也收到了好消息，此前被列入每日观察名单中的韦德左手腕已经消肿，在这场比赛中复出，不过，他仍旧佩戴着护具出场。第二节比赛开始，步行者率先发难，T.J。福特先是连续跳投命中拿下4分，接着又分别助攻拉什和波西投篮命中。在邓利维篮下进攻得手之后，步行者打出一波11-4的小高潮，把比分反超，迫使热火叫了暂停。比赛进行到还剩4分37秒时，伊尔戈斯卡斯再次送出火锅，这次收到大礼的是所罗门-琼斯，这也是大Z本场比赛送出的第三次盖帽了。在哈斯勒姆伤停之际，迈阿密内线缺人，大Z挺身而出，独自撑起热火内线。第二节结束前2分59秒，步行者在10分钟内砍下33分，而热火只得到了13分，净胜对手20分，相比步行者的高效，热火在进攻端则显得毫无章法，更多的只是依靠球星的个人能力单打。热火在最后阶段有所苏醒，詹姆斯连投带罚拿下4分，波什也依靠罚球贡献两分。不过詹姆斯的走步失误给了对手最后一投的机会，幸好格兰杰中投不中，热火暂时以41-54落后对手。詹姆斯拿到9分4篮板4助攻，波什12分，韦德2分。步行者方面，福特13分，格兰杰6分。(汤豪斯)
体育	现场：波什飞身救球跌出场外 皇帝受刺激中压哨球新浪体育讯北京时间11月23日，热火主场迎战步行者。在上一场与灰熊的比赛当中最后0.2秒惨遭绝杀让热火极其郁闷，此番回到主场，对阵实力平平的步行者，热火必将全力争胜。迈阿密人在赛前也收到了好消息，此前被列入每日观察名单中的韦德左手腕已经消肿，在这场比赛中复出，不过，他仍旧佩戴着护具出场。双方一开场节奏都打得非常快，不过命中并不是很高，失误也比较多。步行者年轻的中锋希伯特在内线占有巨大优势，予取予求，而热火老将伊尔格斯卡斯也不甘示弱，两人都成为双方在开局阶段的主攻点。比赛进行到6分37秒，波什为了抢一个即将出界的篮板球，飞出了场外，可见比赛的激烈程度。大Z显示出了不错的状态，比赛进行到还剩4分28秒时，步行者大前锋麦克罗伯茨找到机会准备双手灌篮，一旁的大Z飞身一记大帽将球扇出底线。而在比赛的开始阶段，他还曾删掉希伯特的上篮。比赛还剩1分43秒时，马格洛伊尔的内线强攻造成步行者犯规，赢得了两次罚球的机会。马格洛伊尔站在罚球线上深吸一口气，第一罚力量十足，还好打板球进。或许是觉得第一罚力量太大了，马格洛伊尔第二罚没怎么发力，结果来了个三不沾。两次不靠谱的罚球，全然没了当年全明星中锋的风采。第一节结束前，詹姆斯命中一记精彩的压哨两分，显然是受了上一场被盖伊绝杀的刺激。热火在第一节以22-19领先步行者。(汤豪斯)
体育	皇帝坦然对危机安抚队友 韦德差就是差!不找借口新浪体育讯北京时间11月23日，热火在主场以77-93不敌弱旅步行者，遭遇两连败。“我们没有打好，”热火主帅斯波尔斯特拉在赛后无奈地说，“我们也很清楚这一点。”上一场受困于左手腕伤势伤停的德维恩-韦德本场复出，但他全场13次出手仅命中一次，状态相当低迷。赛后，当记者把韦德的状态问题抛给斯波尔斯特拉时，后者马上给“闪电侠”做起了开脱。“对德维恩来说，这个晚上确实很难熬，”斯波尔斯特拉说，“我们在一起合作过很长的时间，我知道他自己会想办法尽快找回状态。他的健康是我们目前的头等大事。”这边主帅极力为自己开脱，韦德自己倒显得相当坚决，他认为，自己糟糕的手感与左手腕的伤势关系不大，因为他的投篮手(右手)并没有任何问题。“我的(伤势)没有什么问题了，我在比这更严重的伤势下都打过球，”韦德说，“真的没什么问题，我不会为自己的(糟糕)表现找借口。”詹姆斯虽然不说，但明眼人一看就知道，热火目前的半场进攻太依赖跳投，他们的内线得分要远远低于对手(以18比38不敌步行者)。斯波尔斯特拉显然意识到了球队所遇到的困难。“我们找不到任何的进攻节奏，”斯波尔斯特拉说，“我们在场上显得很着急，在转移球方面处理得非常糟糕。”就像热火主帅说的那样，一急就出了问题，与步行者一战，热火全场的失误次数高达22次，其中波什、韦德和詹姆斯的失误次数分别高达4，5和6次。(赛美云龙)
体育	纪录之夜纳什有遗憾 三分球零出手他仍能完封火箭新浪体育讯北京时间11月23日消息，在火箭队主场迎战太阳队的比赛中，最终太阳队以123-116战胜火箭，结束了三连败。史蒂夫-纳什得到24分9次助攻，他将自己职业生涯总助攻数和总得分都提升到了一个新的高度。在距离上半场比赛还有1分45秒的时候，史蒂夫-纳什助攻格兰特-希尔上篮，后者得到2分的同时，纳什本人也得到了本场比赛的第5次助攻，从而将自己职业生涯的总助攻数提升到了8500次。最终的9次助攻让纳什职业生涯的总助攻数上升到8504次。今晚对于纳什来讲，注定是一个纪录之夜。在距离全场比赛结束还有6分45秒的时候，纳什的一次投篮命中得到2分，这一球标志着将纳什职业生涯的总得分跨入15000+大关。本场比赛结束之后，职业生涯总得分为15007分的纳什排名联盟历史的第122位，现役球员的第15位。本来，纳什的另外一项技术统计三分球也有望在本场比赛有进一步的提升。此前，纳什职业生涯的三分球命中数是1498次，如果再有两记三分球命中，纳什就能将三分球命中总数提升到1500次。在这项数据统计上，纳什目前排在联盟历史的第13位，距离第12位仅有30个之差。不过三分球命中率一项比较稳定的纳什竟然在本场比赛一个三分球的出手都没有。但是，三分球的零出手并没有影响火线复出的他为球队带来胜利。纳什在前两场比赛中因为腹股沟的伤势没有出场，今天复出之后，面对内线实力要强于太阳的火箭队，纳什更多地选择了突破的进攻方式，而每次纳什的突破，都会吸引火箭队2-3名防守队员，这样就造成外线形成的空当，而太阳全队13投7中高达53.8%的三分球命中率也就不难理解。最后一节还剩下37秒的关键时刻，纳什突破进内线的那次进攻更是完美地浓缩了本场比赛纳什的进攻理念。当时太阳队处于领先，纳什在三分线外本有机会出手，但是他还是持球杀进篮下，布拉德-米勒、乔丹-希尔还有科特尼-李三个人围在纳什的身边，试图阻挡他通往篮筐之路，这时只见理查德森一个反跑，溜到底线，纳什在众人的堵截之下依然找到空隙送出妙传，理查德森顺势将球放进篮筐。就是这样一个进球，让火箭队基本上丧失了求胜的可能。而纳什这种在球场上的指挥能力，也正是火箭渴望却又无法获得的东西。纪录对于纳什来说，显然没有胜利的价值更高。而同样处于连败中的火箭，又有谁能挺身而出？(大猩猩)
体育	纳什之夜有人偏偏不低头 火箭钢炮6抢断创生涯新高新浪体育讯116-123，休斯敦火箭又输球了。不过，首发组织后卫凯尔-洛瑞的个人发挥却十分出彩，10投6中得到了13分，送出了全队最高的8次助攻。更重要的是，洛瑞直接在史蒂夫-纳什身上完成3次抢断，单场6次抢断创职业生涯新高。终场前1分32秒钟，史蒂夫-纳什投中一球后，太阳105-94领先11分。火箭大势已去，然而洛瑞并没有轻言放弃。洛瑞开始展示施展能力，给队友做嫁衣，和该死的时间赛跑。还剩1分20秒时，洛瑞助攻肖恩-巴蒂尔投中三分球，火箭97-105落后8分。又过了20秒，洛瑞又妙传凯文-马丁上篮得手，火箭落后6分。比赛仅剩32秒时，杰森-理查德森两罚全中，太阳领先8分，又往伤痕累累的火箭身上扎了一刀。又是洛瑞，又是助攻，康特尼-李命中三分，火箭落后5分，比赛时间还有26秒，尚有一线生机。太阳足够坚韧足够老到，随后的时间里火箭采用犯规战术，但理查德森和纳什6罚全中，保住一场胜利。但必须承认，在最后的一分多钟里，洛瑞还是展现了他不言放弃的精神和过硬的分配球能力。整场比赛都如是，作为首发组织后卫，洛瑞一共送出了全队最高的8次助攻，和助攻大师纳什基本打了个平手，后者在37分钟时间里有9次助攻。尽管火箭告负，但送出了31次助攻，比太阳整整高出10次。火箭在这个环节的比拼中胜出，洛瑞功不可没。另外，洛瑞在进攻端颇为高效，10次出手命中了6球，得到了13分。然而，较之13分8次助攻，洛瑞在抢断上的贡献更令人吃惊。比赛还剩1分05秒时，刚刚给巴蒂尔送出三分助攻的洛瑞又在防守端出彩，直接抢断理查德森得手。这一断，对于洛瑞来说，意义重大，这是他本场比赛个人第6次抢断，创职业生涯新高。此前，洛瑞单场抢断纪录是5次，共出现过4次。前三次时洛瑞还在孟菲斯灰熊打球，分别是2006年11月20日灰熊VS魔术，2008年1月25日灰熊VS奇才和2008年3月15日灰熊VS勇士。来到火箭后，2009年12月18日打小牛，洛瑞生涯第4次单场比赛送出5次抢断。这场比赛，洛瑞对上纳什。从实力上说，两人显然不在一个档次上。数据反映得很明显：纳什14投8中得到24分9次助攻，洛瑞则是10投6中13分8次助攻。但从比赛看，在洛瑞侵略性极强的防守面前，纳什打得并不舒服。比赛中，洛瑞多次令纳什吃瘪，6次抢断中，有3次直接在纳什身上完成，分别发生在第三节还剩8分26秒，第一节还剩8分钟和第一节还剩2分56秒。另外，第二节还剩4分54秒时，洛瑞还造了纳什一次进攻犯规。(流浪狗)
体育	纳什职业生涯助攻数达8500+ 总得分突破15000大关新浪体育讯北京时间11月23日消息，在火箭队主场迎战太阳队的比赛中，太阳核心史蒂夫-纳什职业生涯有两项纪录同时取得突破，他的助攻总数达到8500+、总得分达到15000+。自1986-1987有完备技术统计的赛季以来，纳什的助攻数目前排在联盟历史的第8位。排在他之前的是：约翰-斯托克顿 15806次杰森-基德：11034次马克-杰克逊：10334次魔术师约翰逊：10141次奥斯卡-罗伯特森：9887次以赛亚-托马斯：9061次加里-佩顿：8966次算上纳什，联盟历史助攻榜前10名中，只有他和基德是现役球员，而两位老将在本赛季的NBA比赛中依然状态甚佳，排在联盟第二的基德也在不断刷新自己的助攻总数。除了助攻之外，纳什职业生涯的总得分在本场比赛之前已经达到14983分，算上上半场已经得到的12分，纳什只需要在下半场再得到5分就能将职业生涯得分总数提升到15000+。最终，纳什全场比赛得到22分。在距离全场比赛结束还有6分45秒的时候，纳什的一次投篮命中得到2分，这一球标志着将纳什职业生涯的总得分跨入15000分的大关。本场比赛结束之后，职业生涯总得分为15007分的纳什排名联盟历史的第122位，现役球员的第15位。此外，纳什的另外一项技术统计三分球也有望在本场比赛有进一步的提升。此前，纳什职业生涯的三分球命中数是1498次，如果再有两记三分球命中，纳什就能将三分球命中总数提升到1500次。在这项数据统计上，纳什目前排在联盟历史的第13位，距离第12位仅有30个之差。不过全场比赛，纳什并没有一次三分球的出手，这项数据的突破，只能留给下一场比赛了。(大猩猩)
体育	绿衫军完美开局击溃老鹰 马刺击退魔术收获11连胜新浪体育讯北京时间11月23日，凯尔特人在客场大胜老鹰；森林狼几乎完成18分的大逆转，但最终功亏一篑，不败雷霆；马刺在主场击退魔术，取得11连胜。以下是这三场比赛的综述：凯尔特人99-老鹰76凯尔特人(10-4)结束二连败。拉简-隆多仍未复出，但凯尔特人仍轻松过关，首发五虎只打了前三节。凯文-加内特得了17分、11个篮板和5次助攻，内特-罗宾逊首发，得16分10次助攻，沙奎尔-奥尼尔13分11个篮板，保罗-皮尔斯13分。老鹰(8-6)二连败。首发只有迈克-毕比上双，得了11分，乔-约翰逊只得6分，艾尔-霍福德6分4个篮板。贾马尔-克劳福德等三替补各得10分。此前凯尔特人二连败，分别败给缺少凯文-杜兰特的雷霆和刚交易完的猛龙。少了隆多是一个原因，但凯尔特人仍很不服气，皮尔斯说他们显然实力要比对手强。加内特一上场就猛攻，凯尔特人以一波24-6的疯狂攻击波开局。在比赛的前7分钟，凯尔特人只让对手投中一球。比赛的基调就此定下，首节凯尔特人以39-13遥遥领先。加内特首节四次投篮全部命中，得了9分。首发的罗宾逊则两度三分得手，本节也有8分进账。老鹰在首节过后就陷入了困境。第二节开始后，克劳福德连续三分命中，但老鹰未能发动持续的攻击，未能将差距缩小到19分以内。半场前，雷-阿伦三分命中，凯尔特人以64-42领先。老鹰在第三节打了近5分钟后只投中一球，凯尔特人虽然命中率也不高，但仍以72-44扩大优势。双方差距一度达到32分，凯尔特人以85-56进入最后一节。首发球员早已经在场边休息，双方主力都没上场的必要。森林狼107-雷霆117(点击观看视频集锦)雷霆(10-4)五连胜。凯文-杜兰特缺阵两场后复出，得了28分、8个篮板和5次助攻，杰夫-格林24分6个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克20分14次助攻，萨博-塞弗罗萨13分11个篮板。森林狼(4-11)二连败。凯文-勒夫拿下24分17个篮板，迈克尔-比斯利15分7个篮板，达科-米利西奇21分。替补出场的卢克-里德诺17分7次助攻。在杜兰特缺阵的情况下，雷霆过关斩将。今天他复出，前三节雷霆也很顺利，不过在最后一节突然哑火。雷霆一度以77-59领先了18分，但三节过后，被追成81-90。森林狼以一波20-5的攻击开始第四节，在比赛还有6分41秒时以101-95反超。本节打了近6分钟，雷霆只投中两球，优势化为乌有。雷霆如梦初醒，还以一波9-2后，在比赛还有3分13秒时以104-103超出。森林狼在4分钟内只投中一球，又开始处于下风。格林在终场前54.7秒的三分成为关键，雷霆以107-105再度领先。森林狼此后投篮不中，雷霆连连罚球命中，锁定胜局。魔术97-马刺106(点击观看视频集锦)马刺(12-1)十一连胜。马努-吉诺比利拿下了25分9次助攻，托尼帕克24分10次助攻，蒂姆-邓肯15分4个篮板。替补出场的马特-邦纳和乔治-希尔分别得了15分和10分。魔术(9-5)虽败仍占据东南区榜首。德怀特-霍华德拿下了26分18个篮板，贾米尔-尼尔森15分5次助攻，拉沙德-刘易斯14分。魔术在第三节结束前打出一波10-2，一举以77-74超出。第四节一开始，马刺就还以7-2的攻击波，以81-79反超。比赛还有2分30秒时，刘易斯三分命中后，魔术以95-94超出。吉诺比利在21秒后马上还以三分，马刺保持领先。魔术在马刺的防守下此后连续投篮不中，终场前19.6秒，才由霍华德扣篮得了2分，这是他们最后2分30秒唯一得分。(吴哥)
体育	绿衫军纪录片下月ESPN开播 揭秘Big3+隆多威武之师新浪体育讯北京时间11月23日消息，据ESPN消息，绿衫军的球迷下个月有眼福了，ESPN将陆续播放一部5集系列片《联盟：凯尔特人》。球迷可以从中了解到更多有关这支球队的故事。据负责NBA娱乐方面的有关人士透露，当今夏大众的注意力均在湖人如何卫冕、热火三巨头新赛季究竟有何表现上时，这部片子则是让球迷看看凯尔特人在此同时做着什么，他们是怎么致力于证明自己不应该被忽略的。这个系列片将从12月4日在ESPN播放，内容主要是记述了绿衫军如何开始新赛季征程，其中穿插着部分观点以及历史故事等。其他四集的播放时间分别是1月22日、2月26日、3月17日和4月16日。上个赛季这个系列的主角是湖人队。(狼人)
体育	美媒：加索尔无疑是首月最佳 效率高于蜂王霍福德新浪体育讯北京时间11月23日消息，雅虎体育专家凯利-德维尔(Kelly Dwyer)撰文称，保罗-加索尔无疑本赛季NBA首月最佳球员。在昨天主场对阵勇士的比赛中，加索尔得到28分、9个篮板、4个盖帽和5次助攻，需要提及的是，他投篮10次出手全部命中，8次罚球也无一失误。在湖人队历史上，投篮10次以上全中的人物有威尔特-张伯伦(14投14中，1次)，卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔(11投11中，2次)，库布切克(11投11中，1次)和拜伦-斯科特(10投10中，1次)。而纵观全联盟，上一个能够投篮10次及以上，罚球8次及以上且全部命中的球员，乃是大名鼎鼎的查尔斯-巴克利，他在1989年3月24日比赛中10投10中，罚球9中9，砍落31分。对于球迷来说，完成以上神迹的这些人除了加索尔最年轻的也在骑士当教练了，西班牙人让这个传奇在现代的NBA球场重现。尽管勇士一直是一支重攻轻防的队伍，但这并不意味着加索尔这样的表现就是在刷数据，其实说他出色也不是就因为这场他有精彩表现。加索尔在球场上越来越像一只野兽，他对每个球的处理，防守的脚步等表现总能给对手带来不小的心理压力。本赛季截止目前为止他场均贡献22.8分、12.1个篮板和4.1次助攻，投篮命中率高达56.4%，场均失误则只有1.6个。加索尔不在场上时湖人的防守效率值下降8，而他在场上时球队的进攻值则增加11。克里斯-保罗和艾尔-霍福德都是效率值很高的球员，但是加索尔的场均出场时间为38分钟，与保罗的34.4钟和霍福德的31.5分钟相比，他出色的表现更持久。并且，即使安德鲁-拜纳姆伤愈回归，加索尔的表现也不会因此受到影响。开赛14场比赛，加索尔拿到11次两双，11月8日对阵开拓者的比赛他有20分+14篮板+10助攻的三双表现。在最新一周的NBA官网MVP排行榜上，加索尔力压科比位居第二。目前他在湖人队历史上已经留下了一个又一个的属于自己的脚印，他的每一场比赛都在为自己最后能够将球衣和24号球衣一起挂到斯台普斯中心球馆的上方增加砝码。在科比的这支球队里，西班牙中锋的地位逐渐靠他的出色表现获得外界的认可。(狼人)
体育	那英演唱会让山东男篮搬主场 CBA悄悄为商演挪窝东莞时报讯 在篮协引发的联赛秩序册上，山东黄金男篮本赛季唯一的主场是济南，可是12月29日将进行的CBA第8轮，山东主场对阵福建的比赛却安排在东营，而27日，山东男篮大部队已经抵达东营备战。让人疑惑的是，29日就要在东营打比赛了，可是到28日，不管是中国篮协，还是山东黄金篮球俱乐部，都没有官方说法。根据知情人透露，在山东打完福建之后，还会有三场比赛放在东营举行，分别是：2011年1月5日对上海、1月7日对山西和1月9日对天津的比赛。对此，济南奥体中心的人士称，济南奥体中心早在半年前，就接了那英的济南演唱会，时间是12月31日。在元旦之后，济南奥体还会有很多活动，跟山东男篮的这四个主场比赛相冲突。场馆负责人称：“山东男篮跟我们商谈主场事宜的时候，我们的商业活动已经安排好了，要是违约的话，代价太高。”此外由于那英演唱会的台子很大，济南奥体中心要提前数天进行布置，因此山东男篮29日的比赛也只能换地方。 综合
体育	阿帅：年轻球员不要怕犯错误 我将继续给他们机会新浪体育讯北京时间11月23日(休斯顿当地时间11月22日)消息，三连败过后，休斯顿火箭队今天晚上将在主场迎战太阳队。火箭队现在的情况不容乐观，他们急需一场比赛的胜利来提升球队的士气，尤其是在多名主力受伤的情况下。比赛开始前，火箭队主教练阿德尔曼接受了记者的采访。“现在球队的士气似乎有些低，他们似乎现在很难找到赢球的办法，你如何看待现在这支球队的状况？”记者问到。“是的，当事情朝着你预期的反方向发展时，并且一直这样持续下去，球员在这种情况下是很难保持良好积极的心态的。每个教练都会担心这个，无论是什么运动。我们需要找到办法来扭转目前的局面，需要找到能够给比赛一个强有力结尾办法。我们需要赢球。我要我的球员能够理解这一点，事情是要我们去让它发生而不是等待它发生。”“你对于你的队员现在在场上的反应是否满意？”记者继续说到。里克表示：“我们一直在努力，打得很努力。并且他们正努力尝试做正确的事情。但是不管是什么原因，我们总会在第四节崩盘。我们已经不止一次的强调过，如果不能打好第四节的比赛，在NBA这个联盟里是不可能赢球的。我知道这很难，不过球员们必须站出来。整个球队都必须要努力找到在最后一节赢球的办法。”里克继续谈到：“我们要打出我们自己的比赛，我不认为我们要把注意力放在对方身上。无论对方如何去打比赛，你都必须打出自己的水平。现在我们队中有伤病，不过我们必须用好现在能够上场打球的队员来赢得比赛。我们现在的问题就是第四节，在最后一节我们没有哪个球员能够站出来终结比赛。前三节比赛我们都能够很好地完成任务，但到了第四节，比赛变得相对艰难，球员们必须更加地努力去打好比赛，去执行战术，去做出一些好的投篮。这样才能赢得比赛的胜利。联盟中也有很多其他教练为球队不能打好第四节而苦恼。在这个联盟里是没有秘密而言的。有的球队喜欢打挡拆，有的球队喜欢掩护然后单打，有的球队会等球员落位后背对篮筐进攻。我们需要找到一个适合球队现在的球员的位置和方式并且很好地完成投篮终结比赛。”阿德尔曼还谈了对于球队现在不停地犯同样的错误的看法，“如果你今天战术执行的好，那你就能赢球，如果你的战术执行地不好，那你就会输球。我们所能做的就是在上面努力去不犯错误。我们看了比赛录像，我们在场上大部分时间都打得不错，我们需要持续的表现。如果今天晚上我们还在犯错误，那么我们明天仍然会在训练中努力纠正。我们需要不停地向队员强调这些。我们无法知道什么时候局势才能扭转过来。当然我希望能够再次看到22连胜，我们在纽约打得不错，但是在对芝加哥的比赛中，我们打得很艰难。对于队内的年轻球员所犯的错误，我希望这些球员能够在场上有所反应。无论是巴丁格，李，史密斯还是希尔，他们都需要做出反应，他们必须站出来。我给了他们机会，他们必须站出来做出反应。我想比赛中的下半场，他们有点累所以导致执行力的下降。”“我告诉他们我会给他们机会，他们必须做好打比赛的准备。现在情况比较糟糕，他们不能放弃。他们必须知道自己应该做些什么来帮助球队取得比赛的胜利。”里克表示。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿弗拉罗堪称丹佛球馆老鼠 先练防守训练效果惊人记者李喜林报道 阿弗拉罗早在效力活塞期间就和比卢普斯结下了不错的友谊。他谦虚、刻苦的精神很对比卢普斯的胃口。两人在掘金相聚后，比卢普斯一直对阿弗拉罗关照有加，经常对他进行一些指点。在比卢普斯的帮助下，阿弗拉罗很快就适应了掘金队的战术体系，并且凭借出色的表现稳坐首发得分后卫位置。“我确信他可以为球队做出贡献，我是这样对他说的，也是这样对别人说的，他会在这个赛季声名鹊起，”阿弗拉罗刚加盟掘金时，比卢普斯曾经这样说。比卢普斯还拿阿弗拉罗和前掘金球员丹泰·琼斯进行了比较，得出的结论是阿弗拉罗更加出色。“在活塞队期间，他的上场时间很少，但是我了解他的能力，而且也知道我们的处境，而我认为阿弗拉罗在防守方面的能力和琼斯一样出色，但他是一位更加出色的投手，现在对手就不敢肆无忌惮地对其他人进行包夹了，”比卢普斯说。
体育	阿联华盛顿开单口相声铺 最真的太空易你往哪躲！新浪体育讯书接上文。上周讲到阿联在华盛顿奇才的日子要比新泽西开心很多。以前，记者们都以为阿联有些少言寡语，不苟言笑。可现如今，更衣室里的他，总是妙语连珠，如果拿他的金句出来pk姚明，不见得会输。《阿联单口相声铺》是我在微博上设立的特别单元，大概一周前开始试营业，经营范围为阿联在采访和私下里不时冒出的爆笑语句。自从该板块一上线，立刻得到了广大网友的支持和厚爱。纷纷要求天天更新，时时织脖(直播)。之前，本有些担心阿联的幽默感属于灵光乍现型，一系列的段子恐怕播放不下去，但是谁知他总是很给力，天马行空的语言能力令人叹为观止。目前，正式公演已经3期，期期火爆。网友的情绪空前高涨，评论如织。看了一集，想两集，看了两集，想三集。下面就是其中的一些选段：一： 背景：采访结束，一干记者和阿联扯闲篇A记者：看，阿联的右膝跟左膝好像确实有点不太一样了，右边瘪了一块这时阿联看看自己的膝盖，”仇恨“的看着该名女记者，弯腰去拿拖鞋，穿在脚上。B记者说：唉，还以为阿联要用拖鞋拍你呢！阿联  ：正拍还是反拍？二：大家聊到亚运阵容不齐整，残缺才是一种美，A记者就问阿联：“你的腿残缺得怎么样了？”阿联回答道：“残缺得还行，生活勉强能自理。”三：“穿西服和皮鞋怎么会让我的膝盖不舒服，又不是穿紧身衣”四：A记者去训练室找阿联录新浪的新年祝福音频，给他的稿子头一句就是，嘿，兄弟们。他看了一眼问：那那些女的怎么办？网友的评论比较集中：“没想到阿联这么幽默，”“太逗了”，“赶紧出下集。”诸如此类。往常很多人批评他过于木讷，内向，不善交际，情商低，比起姚明的搞笑能力来相差一大块。但是他们现在却慢慢发现阿联外向了很多。当然，现在网友们开始有些疑惑，在微博上问我，私下里阿联到底是什么样的，他是天性就如此，还是后天改变。真实的他到底是什么样子，恐怕只有他自己和最为亲近的人了解。记者们只能在短暂的工作时间才能与他打些交道，所以谁都说不上什么了解，采访他不到两年，只能谈谈印象了。易建联，其实就是个最标准又普通的80后，只不过自己因为有篮球天赋，干了份很风光的职业。你完全可以想象成，这个人有点本事，结果被一个最大的外企看重并留用。有时干的好，有时干的次点。其余的无非就是我们每个人都干的那些事，交朋友，下馆子，爱自拍、穿潮牌、织围脖，耍贫嘴。性格吗，属于有时候猫起来自己暗爽，有时候大家一起爽范畴的。只不过由于打球以来尤其是进了NBA，太多的非议，太多的质疑，太多的捧，太多的杀，他自己大概都分不清楚周围的人和事是真是假，再加上NBA不是激烈而是惨烈的竞争环境，自己命运的身不由己。孤身在外，独闯天涯，不保护自己怎么行？所以你会看到他以前不爱讲话，不合群，当记者问他尖锐问题时，他特别的敏感。他甚至会特别在意别人说他什么，谁在哪放了他什么照片他全部都记得。试想一下，每一个人到了他的位置也许都会这样。网友总是批评他无非也就是觉得他没有达到人们的心理预期，但是谁又能体会一个中国人要凭着比老黑们单薄太多的身体和他们抢饭碗绝不是件容易的事情。现在，阿联到了一个较为舒服的环境，没有了篮网上下的孤立，华盛顿的冬天也没有那么寒冷了。而他的紧绷的神经放松好多。绑在身上的枷锁也一个个的卸了去。真实的面目自然露了出来。这多好，轻松的去比赛总比扛三座大山强。所以他的防守脚步变快了，跳的更高了，送人家火锅也更容易了。前几天，跑去训练室等阿联录新浪的新年祝福音频，本身给他预备了一份稿子，但是看过之后，阿联觉得不够好，他不希望说太多人云亦云的套话，所以拿起笔在纸上重新写了几句。由于时间匆忙，他只有草草书写，我在旁边打趣：“原来阿联您的字....。.”阿联看看我，没说话。等录音完毕，他马上将写下来的全部划掉，“我得赶紧毁尸灭迹，省得你又给我曝光了....。.”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	麦蒂自称活塞场下领袖 前得分王汽车城生活很有爱新浪体育讯北京时间11月23日消息，据《底特律生活网》报道，NBA前得分王特雷西-麦克格雷迪在汽车城过得很不错，尽管无法撼动斯塔基的主力控卫位置，但是麦蒂觉得这里很有爱，他表示要证明自己的领袖能力不一定非要在比赛场上，他就是活塞的场下领袖。麦蒂在近几场比赛中开始表现出一些闪光之处，似乎伤病已经不再需要担心。在周一加时战胜奇才的比赛中，麦蒂发现了对手在防守中的一个漏洞，并且建议主帅库斯特利用这个弱点，攻击对方的外线。库斯特从谏如流，于是威尔拜纳姆和查理-维兰纽瓦狂投了一阵三分，取得了很好的进攻效果。库斯特说，“这就是团队精神，有团队精神时球员就会这样做，我觉得很高兴麦蒂这样做。”对于麦蒂在球队中的定位，库斯特已经心里很有数了，虽然他不会让这位前得分王坐上首发，但是他愿意把更衣室精神领袖的位置留给麦蒂。在赛季开始的第一周，活塞负于凯尔特人的比赛之后，库斯特把球员们叫到一起，表示球队需要一个更衣室领袖，需要一个场能引领球队的人。麦蒂正在朝着这个方向努力，尽管这并不是一个真正的头衔，但要得到全队的认可，麦蒂还需要证明自己。(陈醉)
体育	07届同学会阿联遗憾缺席 低调一代是金子总会闪光新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战费城76人的比赛中，奇才经过一个加时赛的苦战，以116-114击败76人。易建联继续因伤缺席，这也导致他错过了这次有4名07级新秀出席的“同学会大战”。本场比赛可谓是“07级新秀同学会”——除去不能出战的易建联，本场比赛依然有4名07级新秀，他们分别是：斯宾塞-霍伊斯(第一轮第10顺位)，赛迪斯-杨(第一轮第12顺位)，艾尔-索顿(第一轮第14顺位)，尼克-杨(第一轮第16顺位)。审视这四名球员，或许会让我们对07级新秀的整体把握更加清晰准确。事实上，这四名球员代表了三种生涯发展。索顿属于少年成名，但发展乏力的球员。索顿和榜眼秀-凯文-杜兰特一样，是2007级新秀中仅有的两名在菜鸟赛季就得分破千的超级新人。但从第三个赛季开始，索顿就逐渐不受重用，场均得分从16.8分直接跌到10.7分，本赛季才稍稍有所好转，目前场均得到11.5分。赛迪斯-杨属于前期不显眼，中期发力，后期乏力的类型。他新秀赛季场均只有8.2分4.2篮板，但在第二赛季却有场均15.3分5.0篮板1,1助攻的表现，被视为全联盟最有潜力的球员之一。但在第三赛季，杨的表现却下滑了，场均得分只有13.8分，命中率也下降了2个百分点。ESPN认为他无法证明自己的潜力。而尼克-杨和霍伊斯则属于一直有潜力，从来未兑现的类型。霍伊斯职业生涯最好的一季也只有11.4分7.1篮板，本赛季只有场均5.8分3.3篮板。作为一名被认为拥有一流控球技术的轴心型大个子，霍伊斯的攻防能力都不突出。而尼克-杨则更加无厘头，作为一名得分后卫，他本赛季仅送出三次助攻，三分球命中率也仅有33.3%，而且尼克-杨并不具备后卫球员应有的控球能力。简单地说，他就是一名除了得分什么也不会，但得分能力不稳定的球员。总体来看，这四名07级新秀表现都很一般，但他们却依然是各自球队轮转阵容的重要组成部分，其中霍伊斯和索顿甚至还是先发球员。这一结果也从侧面印证了07级新秀的整体状态：除了凯文-杜兰特、艾尔-霍福德以及乔金-诺阿之外，其余球员大多表现平平，不过互相之间却也没有拉开差距，而且从整体上看，07级新秀基本上都还是各支球队的重要成员(比如罗德尼-斯塔基，阿隆-布鲁克斯，路易斯-斯科拉，威尔森-钱德勒)。作为07级新秀中的一员，易建联的表现固然不够抢眼，但相比其他同级生，也确实不算差，或许，我们应该把心态放平和，给阿联更多的时间，毕竟他的新秀合同在本赛季才会结束。(咕哒)新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战费城76人的比赛中，奇才经过一个加时赛的苦战，以116-114击败76人。易建联继续因伤缺席，这也导致他错过了这次有4名07级新秀出席的“同学会大战”。本场比赛可谓是“07级新秀同学会”——除去不能出战的易建联，本场比赛依然有4名07级新秀，他们分别是：斯宾塞-霍伊斯(第一轮第10顺位)，赛迪斯-杨(第一轮第12顺位)，艾尔-索顿(第一轮第14顺位)，尼克-杨(第一轮第16顺位)。审视这四名球员，或许会让我们对07级新秀的整体把握更加清晰准确。事实上，这四名球员代表了三种生涯发展。索顿属于少年成名，但发展乏力的球员。索顿和榜眼秀-凯文-杜兰特一样，是2007级新秀中仅有的两名在菜鸟赛季就得分破千的超级新人。但从第三个赛季开始，索顿就逐渐不受重用，场均得分从16.8分直接跌到10.7分，本赛季才稍稍有所好转，目前场均得到11.5分。赛迪斯-杨属于前期不显眼，中期发力，后期乏力的类型。他新秀赛季场均只有8.2分4.2篮板，但在第二赛季却有场均15.3分5.0篮板1,1助攻的表现，被视为全联盟最有潜力的球员之一。但在第三赛季，杨的表现却下滑了，场均得分只有13.8分，命中率也下降了2个百分点。ESPN认为他无法证明自己的潜力。而尼克-杨和霍伊斯则属于一直有潜力，从来未兑现的类型。霍伊斯职业生涯最好的一季也只有11.4分7.1篮板，本赛季只有场均5.8分3.3篮板。作为一名被认为拥有一流控球技术的轴心型大个子，霍伊斯的攻防能力都不突出。而尼克-杨则更加无厘头，作为一名得分后卫，他本赛季仅送出三次助攻，三分球命中率也仅有33.3%，而且尼克-杨并不具备后卫球员应有的控球能力。简单地说，他就是一名除了得分什么也不会，但得分能力不稳定的球员。总体来看，这四名07级新秀表现都很一般，但他们却依然是各自球队轮转阵容的重要组成部分，其中霍伊斯和索顿甚至还是先发球员。这一结果也从侧面印证了07级新秀的整体状态：除了凯文-杜兰特、艾尔-霍福德以及乔金-诺阿之外，其余球员大多表现平平，不过互相之间却也没有拉开差距，而且从整体上看，07级新秀基本上都还是各支球队的重要成员(比如罗德尼-斯塔基，阿隆-布鲁克斯，路易斯-斯科拉，威尔森-钱德勒)。作为07级新秀中的一员，易建联的表现固然不够抢眼，但相比其他同级生，也确实不算差，或许，我们应该把心态放平和，给阿联更多的时间，毕竟他的新秀合同在本赛季才会结束。(咕哒)
体育	ESPN专稿赛季第1个月那些挣扎的老兵新浪体育讯来源：ESPNSTAR中文网这些问题一直存在于那些球队的某些老将身上。一方面，老将的经验会让一直球队迅速摆脱困境；另一方面，他们的年龄不知道什么时候就会影响到状态。而新赛季开始了一个月，有些老将就表现的很糟糕，下面我们就来一一盘点一下：昌西-比卢普斯(掘金队)本赛季他的状态下滑跟安东尼的交易流言一点关系都没有。如果梅罗离开掘金，那么比卢普斯将会是球队的下一个明星球员。问题是，如果比卢普斯还不能将自己的状态提高的话，那么球队也许会考虑将其交易。目前为止，比卢普斯的投篮命中率仅为34.4%，每次球权的失误率也提到14.1%。本赛季效率值为13.15，这创造了他自己职业生涯的新低。另外，三分球的命中率也下降至31.6%。也许是因为他打国家队比赛所导致的疲累，也许是因为他的投篮只是一时不好，也许是他已经34岁了，这个年龄的人状态下滑的都很快。拉沙德-刘易斯(魔术队)在09-10赛季，刘易斯就开始走下坡路，而本赛季，他的状态还是不太好。但是这不能怪魔术队的体系不好，因为球队另外两名大前锋布兰顿-巴斯和莱恩-安德森都打的非常出色。目前为止，刘易斯的效率值低的惊人，仅为10.99，得分效率也创造了职业生涯新低，平均每40分钟才得到14.6分。41.6%的投篮命中率也没有达到预期的目标，而更糟糕的，在已经过去的13场比赛中，仅获得14次罚球机会。J.J。雷迪克(魔术队)跟刘易斯不同的时，雷迪克上个赛季却是一个爆发的赛季。于是球队用3年2000万的大合同与其续约，但是本赛季的投篮命中率实在糟蹋透顶。11月份，28次三分出手，仅仅中了3球，命中率为14.3%。两分球命中率也好不到哪去，仅有29.8%。另外，篮板效率也在下降，效率值更是低到仅有4.45，这是联盟当中出场时间超过200分钟球员里面最低的。特雷沃-阿里扎(黄蜂队)阿里扎的加盟无疑会提高黄蜂队的运动能力，也能提高黄蜂队在侧翼的防守能力。但是，他的进攻自从上个赛季在火箭队就一直是一个问题。很怀疑黄蜂队能从阿里扎4年2800万的合同中得到什么更多价值。本赛季到目前为止，阿里扎的投篮命中率仅为37.7%，甚至比上个赛季在火箭队的投篮命中率还要低1.7%。另外，算真实命中率的话，可以说是联盟中最低之一。在保罗身边打球，也没看到命中率有提升的迹象。阿里扎依然热衷投三分，4.4次的三分出手数是投篮数的一半，但是命中率仅为31.6%。这个职业生涯的三分命中率也仅为32.1%。泰夏安-普林斯(活塞队)作为联盟里面最物超所值的球员，活塞队一直没有打算用他去交易一些超级球星。目前他的合同即将到期，仍然有很多球队对其感兴趣。但是看看今年他的表现，他的交易价值已经大打折扣。尽管表面上看，他依然能够得分，而且还有较高的命中率，但是看看他的真实投篮命中率，你会发现，已经降到可怜的47.7%。曾经三分犀利的他现在成为了一名中距离投手，本赛季仅仅只投中了三颗三分。另外，他的造犯规能力也下降的很厉害，仅仅6次进攻才能有一次罚球机会。0.J。梅奥(灰熊队)对于这个榜单来说，他还算是很年轻的球员。但是他本赛季的表现更让人担忧。梅奥现在的投篮基本上都是空位出手，但是命中率仅仅为38.8%，造犯规的能力比以往差远了，32场比赛仅有14次罚球机会。也许是因为麦克-康利抢去了很多上场时间，实际上根本不是这样，他的实用性已经完全和上个赛季不一样，经常空位投篮不进。如果他能够接受第六人角色的话，我想这对他是有好处的。灰熊用托尼-阿伦出任先发，会解决球队薄弱的防守，梅奥作为第一替补上场，会给球队在第二轮换时保持火力。但是灰熊并没有这方面的迹象，如果梅奥还持续挣扎在投篮上，也许不久就会成为一名替补球员。艾尔-杰弗森(爵士队)只是在同魔术队的比赛中有亮点，其他的比赛更像是一名角色球员。目前为止，杰弗森进攻完全没有在森林狼队那样，常常让人感到惊讶。本赛季平均每40分钟仅能得到17.9分。而在第四节，更多的是充当一个吉祥物的角色，为队友欢呼。46.7%的命中率创造了职业生涯的新低，抢篮板的效率也是职业生涯的新低，仅为13.9。由于爵士队有一套积极抢篮板的系统，因此他的篮板数还排在联盟前列。瑞恩-戈麦斯(快船队)作为自由球员本赛季加盟快船，出任球队先发，但是由于糟糕的表现，首发位置很快就被新秀阿米努给抢去了。他最大的问题是不能够持续得分，平均每40分钟才得到9.3分，投篮命中率也只有35.3%，另外他的抢篮板效率是所有小前锋里面最低的。但是有意思的是，他的场均上场时间却高达32分钟，如果还不能做出改变的话，不仅仅是训练服颜色的改变了。约翰-萨尔蒙斯(雄鹿队)整个季前赛他都缺席，在揭幕战上他的表现不好，随着比赛的深入，状态还是没有达到令人满意的地步，投篮命中率仅有37.3%。这也是为什么雄鹿队的进攻一直不好的一个原因。不过这位30岁的老将的实用性却是职业生涯新高，这也和雄鹿队的进攻非常差有关系。但是他的三分命中率也仅有34.9%，在禁区内的命中率更是只有可怜的38.4%。凯尔-洛瑞(火箭队)火箭队目前战绩差不仅仅是因为布鲁克斯伤停，更重要原因是洛瑞的发挥相比上个赛季差了太多。在季前赛，由于背伤和膝伤，罗瑞的身材就已经走样了，而且到目前为止都没有回到原来的样子。但是，洛瑞还是按照原来的那一套在打球，火箭队自然就有麻烦了。33.8%的命中率，平均每40分钟得到9.8分和6次助攻。而洛瑞的失误数却很糟糕，每次运球丢球的概率高达16.8%，是所有控卫里面第六高的球员。吉尔伯特-阿里纳斯(奇才队)尽管在和活塞的比赛中，打出了19分和16次助攻的完美表现，但是在大多数的比赛，他依然打的很烂。由于膝伤的影响，他的投篮已经大不如从前了，仅有39.4%的投篮命中率。由于随意投篮很多，失误也大大增加。另外，在防守端几乎可以忽略不计。很难想象奇才队还寄希望于他能重回巅峰，他的合同实在是一个巨大的包袱。卡隆-巴特勒和布莱登-海伍德(小牛队)还记得上个赛季那笔交易吗？当时在交易来巴特勒、海伍德和斯蒂文森后，很多人都认为小牛队的阵容已经趋于完整。但是现在呢？巴特勒已经变得越来越慢了，投篮命中率仅有38.3%，他的实用性也许还在，但是这都不能转换成更高效的得分。至于海伍德，他目前的表现更像是继承了小牛队糟糕内线的一贯传统。平均每40分钟只得到7.8分，投篮命中率不足25%，在上场的241分钟仅仅只有一次助攻。幸好海伍德还有足够的时间去调整，因为他已经跟小牛队签订了一份五年长约。2014-15赛季薪水将会达到1000万，届时也将年满35岁。更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网
体育	一次逆转是运气那两次呢 奇才告别过去比谁都坚定新浪体育讯ESPN前不久推出了一个名为“季后赛预测榜”的玩意儿，大意是通过计算机对各队的赛程和净胜分等做出换算，进而推测出赛季末的战绩。榜单作者约翰-霍林格还告诉球迷们，今年之所以可能不会有那么多50胜的球队，是因为中下段队伍还算争气——其中就包括今天116-114险胜对手的华盛顿奇才。都说奇才处在重建期，战绩未见得会比上赛季出色。但对于年轻球员而言，好的氛围才是成长过程中不可或缺的环节，这方面奇才的进步很大。他们两次碰上实力和战绩接近的费城76人，两次把对手拖到加时，且用的都是最为困难的方式——造罚球后的追分。但凡对手再稳健一些，这种比赛都是不太可能丢的。在这里，我们无意责怪76人的心理素质如何糟糕，反而应该夸一夸奇才最后时刻的韧性。如果不是对赢球有足够的执着，谁会在看不见曙光的局面里拼命挣扎只为逃出生天？上一回交手之后，道格-科林斯就很无奈地告诉媒体，“我都不知道怎么回事就输了比赛。”一次能怪运气不济，那两次呢？回想上赛季，阿里纳斯官方缠身，连累得队友也动不动被警方调去质询。当时尚在队中的卡隆-巴特勒忍不住向媒体抱怨：“这可怎生是好，我们每天有几个人要被拉去衙门问审，结果连全场五打五的练习都进行不下去，这样子还指望赢球？”当时谁能想得到，一年之后奇才能有如此翻天覆地的变化，至少一切都是新的。细心的球迷应该还记得，当年那支老版奇才在迈克尔-乔丹退役后，也经历过很长的低迷期。球队之所以能突然在东区吸引眼球，就是因为一干年轻人目标接近，不以经验浅薄为借口，不把输球当成一种理所当然的习惯。等到他们发现有的比赛确实是可以拿下的，就会很自然地去维护这种胜利的模式。什么叫可以拿下的比赛？打魔术和凯尔特人那种班霸球队应该不算，但打76人肯定就是了。今天比赛前期奇才一路受制，比赛进程很有点毫无还手之力的味道。如果他们以这种方式输了，一个迷惑难免也浮上心头——76人都打不过，碰谁才能翘盼一下赢球的结果？好在奇才最终维护了自己的尊严，这样艰难却充满甜蜜的胜利价值连城，成果也会在未来慢慢兑现出来。(阿布杜猫)
体育	冲突一刻！状元榜眼互喷险动手 沃尔复出杀红了眼沃尔被吹技术犯规，特纳两罚两中。好强的沃尔怎肯就此丢面子，特纳一罚完球沃尔就接球冲杀，造成霍利迪犯规，两罚两中，比赛还剩22.1秒，奇才落后3分。随后奇才新秀大前锋布克从诺西奥尼手中断球，阿里纳斯被斯贝茨犯规，两罚两中，分差被缩小到只有1分，比赛还有11.8秒，76人发球，阿里纳斯迅速犯规，特纳两罚两中，奇才暂停。球发出，尼克-杨三分出手不中，奇才一脚已经踏进鬼门关，76人保护住防守篮板请求暂停。开球后卡蒂尔-马丁对特纳犯规，特纳竟然两罚全失，沃尔强投三分被霍利迪犯规，罚3次！沃尔连中3球，特纳最后1秒三分出手不中，106平，比赛进入加时。最后5分钟内，沃尔没有得分，特纳还命中一记底线跳投，可惜于事无补，尼克-杨7.6秒一剑封喉，沃尔和他的奇才在最多落后17分的情况下逆转获胜。从数据看沃尔25分、3个篮板、6次助攻完胜特纳(11分、2个篮板、1次助攻)，但沃尔上半场打得并不轻松，一分未得，直到第三节才首开纪录，前7投仅1中。一次言语冲突让两人擦出火花，常规时间最后时刻比拼罚球让特纳付出了惨痛代价。好在这只是个开始，沃尔作为重建球队重点培养目标，拥有绝对开火权和控球权。76人则名将众多，特纳还没坐稳先发位置，需要继续卧薪尝胆。(草头王)
体育	十大高薪低能：魔术2000万先生榜首 麦蒂逃过一劫新浪体育讯北京时间11月24日消息，据福布斯网站报道，有经济学家评选了上赛季NBA高薪低能球员，魔术前锋拉沙德-刘易斯当仁不让的高居榜首。在刘易斯职业生涯的前9年，他以三分球闻名联盟，并且是联盟最好的得分手之一，他在2004到2007年之间场均得分都在20分以上。目前刘易斯已经扔出了接近4000记三分球，位列NBA史上第七位。而魔术为刘易斯送上的那份6年1.1亿美元的合同直到现在还让人觉得匪夷所思。刘易斯最大的问题就是，除了投三分以外，他没有太多能帮助球队赢球的办法。他的整个生涯都不以传球和防守闻名，他职业生涯场均助攻数还不到两次。他的篮板球在奥兰多也有所下滑，三个多赛季以来他从没有拿到过场均6个篮板以上，而他在西雅图做到过五次。作为身高2.08米的大前锋，这是很严重的问题。最后他的问题就是命中率下滑，上赛季他的命中率是43.5%，这比他职业生涯的45.6%低了不少。算上刘易斯上赛季季后赛的糟糕表现，他被称为联盟现役最高薪低能球员也不为过。刘易斯堪堪战胜的是现在效力凯尔特人的杰梅因-奥尼尔。小奥尼尔上赛季为热火效力，他场均38分钟内能贡献13.5分，但是热火却要为他付出2300万美元。76人大前锋埃尔顿-布兰德则位列第三，他上赛季场均13分，但是却拿到了1450万美元的工资。现在效力热火的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯则位列第四，上赛季为骑士效力的他年薪达到了1150万美元。而火箭中锋布拉德-米勒则位列第五，上赛季他作为公牛的角色球员拿到了1200万美元。体育经济学家大卫-波利研究得出了这一结果，他调查了球员的得分、篮板、失误、抢断、助攻、抢断、命中率和罚球命中率等数据，然后再综合了各支球队每场比赛的回合数得出的结论。球队进攻越快，那么球员就有更多机会得到更多数据，反之亦然。在这个模型里，失误和投丢篮与得分和篮板球所占的分量一样大。从经济学的角度来研究运动员是最好的办法吗？或许不是，这的确离准确的阐述每个球员对球队胜利的贡献有一定距离。波利把这个称作“胜利贡献值”，他研究发现，某支NBA球队上赛季平均为一场胜利付出170万美元。所以这就可以把他们的数据代入，然后计算他们为胜利贡献了多少，来比较他们的合同价值。为了区别那些因伤无法打球的球员，波利没有计算那些出场不够75%的球员，这就让沙奎尔-奥尼尔、特雷西-麦克格雷迪和埃迪-库里等人逃过一劫。附高薪低能排行榜6-10名6.佩贾-斯托贾科维奇7.艾尔-哈灵顿8.安迪斯-诺西奥尼9.达柳斯-桑盖拉10.本戈登(二六八)
体育	单节15分!挡不住的妖星 今夜他是红花科比做绿叶新浪体育讯北京时间11月24日，洛杉矶湖人迎来强劲对手，本赛季表现不俗的芝加哥公牛上门挑战。目前公牛战绩是7胜4负，只因为比赛场次较少而排在凯尔特人和魔术之后列东部第三。科比-布莱恩特和保罗-加索尔这对组合，今天将面临更年轻的德里克-罗斯+乔金-诺阿的青春冲击。第一节结束前0.4秒布朗投中神奇三分，而第二节他还在继续，一上来就不顾加索尔在内线要球，干拔三分命中为湖人取得这一节的开门红。公牛在限制加索尔方面下足了功夫，替补中锋欧米尔-阿西克接连犯规3次，只是为了不让西班牙人接球。可即便这样也不可能完全挡住加索尔，他漂亮的空手跑位后接到布雷克妙传单手暴扣。小布朗成为场上明星，原本湖人传球失误但他眼疾手快抢回皮球，直接突破到篮下上篮得手还造成犯规，这次2+1让他个人得分已经跟科比持平(9分)。湖人场上形势大好，科比也回到场上，巴恩斯强势偷袭拿分，小布朗更是一发不可收拾，接到科比助攻后三分再次命中，目前他5投4中，12分的得分是目前全场最高，湖人也在布朗的发挥下一举取得6分的领先优势。双方进入防守拉锯战，两边各自3次进攻都没有打中，诺阿还出现3秒违例。阿泰错位防守对方大前锋吉布森，虽然身高劣势明显但野兽毫不畏惧，扛住对手后送出一记精彩大帽。湖人快攻分球给费舍尔，可老鱼底角三分再次弹筐而出。直到半场还剩4分42秒，科比时刻来临，他精妙脚步晃飞鲁尔-邓，靠着对手造犯规同时用很别扭的姿势投篮命中，球听话的钻入网窝，飞侠这次打三分堪称经典。小布朗疯了！第二节还剩3分40秒，他又在三分线外出手命中，三分球4投4中，其中这一节3投3中，一人已经砍下15分。打出了状态当然要趁热打铁，湖人快攻布朗一如既往一马当先，高高跃起打算滑翔反扣，可被对手凶狠犯规破坏。2分钟后，又是布朗突破得手，个人已经拿下18分。公牛可不想被湖人一个小替补打死，罗斯助攻吉布森投中半截篮，诺阿强吃加索尔得手，邓的上篮将比分追成45-46。这个节骨眼上湖人其他球员发威了，加索尔连投带罚连得3分。罗斯在半场还剩2.1秒时投中半截篮，第二节比赛结束，湖人51-49领先2分。小布朗单节15分，半场攻下18分。科比12分2助攻，两次助攻都是给了小布朗。(毛毛)
体育	阿巴斯恋沪：上海第一北京第二 谁撤掉了我的海报本版撰稿 本报记者 黄靖宇久违的阿巴斯回到上海，身上穿着北京队的球衣，这支队伍已经取得六连胜，阿巴斯将在今晚面对老东家。他依旧会用上海话高喊——模子，他说这是自己说得最顺溜的一句上海话。北京球迷称他为“板儿爷”，不是拉板儿车的，而是抢篮板的。所以昨天有人开玩笑地问他，和上海队的比赛会不会少抢几个篮板的时候，他很认真地回答：“我不会放水的，该怎么打就怎么打，我会很用心。”重回上海，阿巴斯差点抢了主队的风头。昨天下午，由于北京队在源深体育馆的训练时间和上海队在梅陇基地的训练时间冲突，不少上海媒体选择观看了北京队的训练，原因自然与阿巴斯有关。除了沪上媒体的高度关注，昨天下午，一些上海球迷在源深体育馆外蹲点，只为在赛前见阿巴斯一面。傍晚结束训练后，阿巴斯从源深体育馆陌生的客队休息室走出来，刚走到体育馆门口，有两名球迷就冲上前对着他高喊”模子！模子！”并给他送上了上海世博会吉祥物海宝。“模子！”球迷的喊声停下后，低着头的阿巴斯情不自禁地说上一句。“我当然还记得‘模子’，我就会说这个。”阿巴斯唯一会说的上海话就是“模子”，他说自己从来不曾忘记这座城市，他说这里曾经有最好的队友，最佳的团队。记者们逼着他做选择题，第二家乡到底是上海还是北京？，阿巴斯的回答没有丝毫犹豫：“上海第一，北京第二。”让他比较这两座城市时，阿巴斯也是言简意赅：“上海小，北京大。”热身的地方是源深，他的身份已经是客队球员。阿巴斯最熟悉的自然是主队休息室，当他从客队休息室走出来时，他差点找不到球馆入口。陌生的不止是休息室，还有球馆里的一切。“这里突然有了很多橙色的东西，这个大鲨鱼以前也没有。”走进球馆，阿巴斯环顾一周，随后指着球馆上方的充气大鲨鱼感慨道。再环顾一圈，他将注意力集中到了上海队球员的巨幅海报上，“我的海报没了，怎么被拿掉了？”他这样开玩笑道。今晚，阿巴斯将面对昔日主帅邓华德，问到他碰到邓华德说的第一句话是什么时，他低头想了几秒，蹦出了一个简单的答案——“Hello！(你好！)”不善言辞的阿巴斯其实并不知道该说些什么，“亚运会中国男篮夺冠后，我给邓华德和刘炜都打了电话，祝贺他们。”他的心里一直关注着曾经的教练和队友。
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 桑德斯完全没了架子新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 桑德斯教练和总裁交谈新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 桑德斯的服务生装扮新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 端盘刷碗也情愿新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	图文-奇才举办感恩节慈善活动 老爷爷也迷奇才？新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	奇才悍将：让全明星赛一边去 我今晚真是打兴奋了新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)华盛顿奇才队主场迎战费城76人。上一次遇到对手时，两队就打进了加时，今天更是将比赛的悬念延展到第53分钟。最终，奇才评价尼克-杨的三分球，以两分的优势赢得比赛。说到劳苦又功高，麦基应该算是本场的奇才第一人。此役，他贡献了24分和18个篮板的大号两双。在45分51秒的上场时间里，拼尽了最后一丝气力。他甚至在比赛时，对着要求他更多抢篮板的主教练大声说：“好的，我知道了，别再埋怨我了，我真的太累了。”全场比赛，奇才只领先过两次，一个是开头，一个是结尾。在上半场大部分的时间里，他们打的乏善可陈。伤愈复出的沃尔找不到任何手感，大将军也频繁打铁，正是麦基在内线如电兔子一般不停的跳起争抢篮板，给奇才带来了反扑的希望。而他的进攻也成为了奇才上线最稳定的得分点，此役，他的命中率为15投9中。而纵观整场比赛真正的胜利转折点，则是出现在第四节结束前的3分32秒。此时，奇才获得快攻机会，阿里纳斯直传早在篮下守候多时的麦基，后者直接干拔准备灌筐，对方42号的埃尔顿-布莱德，用尽全力想要推到麦基。当裁判哨响，麦基已经完成了灌筐，得分成功。而当他下落整个人拍在地板上时，所有人都认为他会受到严重创伤，但是谁知他却在地板上向布莱德摆手道别，顺便嘴上露出了得意的笑容。“是的，我当时特别高兴，打兴奋了，也没有觉得那是什么多大的冲击力，我当时的感觉就是要跟他说拜拜了。这非常爽。”麦基说道。此役，麦基砍下的18个篮板中，有10个为进攻篮板，这也创下了他职业生涯的新高。对于今晚打鸡血般的表现，麦基搞笑的说：“我可不知道这些数据，说实在的，我只知道我要在场上做些什么，我也知道这样做可以帮到球队。”而麦基会不会因为出色的表现，为开始的全明星投票加分，当事人说：“别逗了，我才不关心。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)华盛顿奇才队主场迎战费城76人。上一次遇到对手时，两队就打进了加时，今天更是将比赛的悬念延展到第53分钟。最终，奇才评价尼克-杨的三分球，以两分的优势赢得比赛。说到劳苦又功高，麦基应该算是本场的奇才第一人。此役，他贡献了24分和18个篮板的大号两双。在45分51秒的上场时间里，拼尽了最后一丝气力。他甚至在比赛时，对着要求他更多抢篮板的主教练大声说：“好的，我知道了，别再埋怨我了，我真的太累了。”全场比赛，奇才只领先过两次，一个是开头，一个是结尾。在上半场大部分的时间里，他们打的乏善可陈。伤愈复出的沃尔找不到任何手感，大将军也频繁打铁，正是麦基在内线如电兔子一般不停的跳起争抢篮板，给奇才带来了反扑的希望。而他的进攻也成为了奇才上线最稳定的得分点，此役，他的命中率为15投9中。而纵观整场比赛真正的胜利转折点，则是出现在第四节结束前的3分32秒。此时，奇才获得快攻机会，阿里纳斯直传早在篮下守候多时的麦基，后者直接干拔准备灌筐，对方42号的埃尔顿-布莱德，用尽全力想要推到麦基。当裁判哨响，麦基已经完成了灌筐，得分成功。而当他下落整个人拍在地板上时，所有人都认为他会受到严重创伤，但是谁知他却在地板上向布莱德摆手道别，顺便嘴上露出了得意的笑容。“是的，我当时特别高兴，打兴奋了，也没有觉得那是什么多大的冲击力，我当时的感觉就是要跟他说拜拜了。这非常爽。”麦基说道。此役，麦基砍下的18个篮板中，有10个为进攻篮板，这也创下了他职业生涯的新高。对于今晚打鸡血般的表现，麦基搞笑的说：“我可不知道这些数据，说实在的，我只知道我要在场上做些什么，我也知道这样做可以帮到球队。”而麦基会不会因为出色的表现，为开始的全明星投票加分，当事人说：“别逗了，我才不关心。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	奇才感恩节慈善活动星光暗淡 主帅转行客串服务生新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)奇才队今天中午组织球队的总裁、经理以及教练组成员和球员代表出席感恩节慈善活动。而球员因为下午要进行比赛，需要休息而没有出现在活动现场。与火箭队慈善活动全队上下总动员不同，奇才队的慈善活动上只来了副总裁、总经理以及主教练和教练组成员，而队员只来了凯文-塞拉芬一人作为代表。大部分的球员没有来，奇才的行政人员和教练组为了弥补远道而来的社区老人们的遗憾，一个个都带上围裙卖力服务，周到程度不亚于正规的餐馆服务员。此刻，顾客就是上帝。球队副总裁Greg Bibb身先士卒，而主帅桑德斯跟不甘落后，抢着端盘子，倒饮料，不停的嘘寒问暖，专业程度得到社区老人的交口称赞。不时拉着主教练耳语两句，甚至当起追星族纷纷上前跟主教练合影。球员们都没来，凯文-萨拉芬也不知道什么时候溜了，主教练成为了第一男主角。老人们对奇才十分关注，虽然是感恩节的活动，但是他们更喜欢谈论今天晚上马上要进行的比赛。他们甚至告诉主教练今天晚上要加油。活动之后，桑德斯解释了为什么球员不能前来的理由，“球员们刚刚训练完，他们需要休息，准备晚上的比赛，实际上他们也非常乐于出席这样的活动。布莱切就特别喜欢给人端盘子。”而至于晚上如何准备对76人的比赛，主教练卖起了关子，“晚上就知道了，现在我满脑子想的都是盘子里的鸡肉。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	急盼之人已悄然抵达迈阿密 双方最快今日完成签约新浪体育讯北京时间11月24日消息，据《CBS体育》记者肯-伯杰透露，热火急盼之人埃里克-丹皮尔已经于当地时间周一抵达迈阿密接受球队的体检，而如果一切正常，最快在当地时间周二(北京时间今天)，热火就将正式与这位35岁的老将签约。肯-伯杰在文章中写到，丹皮尔将接受热火提供的一份一年合同，预计双方会在当地时间周二完成签约。35岁的丹皮尔已经于周一晚抵达迈阿密，等到他的体检结果出炉后，这位昔日的防守型中锋就将正式加盟球队，来顶替乌杜尼斯-哈斯勒姆受伤后，热火内线的空白。在上一场热火被灰熊绝杀的比赛中，球队双队长之一，内线轮转的重要替补哈斯勒姆不幸扭伤脚踝，而根据队医赛后检查，哈斯勒姆的伤势被确诊为脚踝韧带撕裂，而这也将导致他至少缺席至明年二月份。据内部人士透露，丹皮尔将接受热火开出的一份老将底薪合约，时限为期一年。丹皮尔上赛季效力于小牛，在上场的23分钟之内能拿下6分和7.2个篮板，休赛期小牛用他与山猫进行交易换来了钱德勒，而在这之后丹皮尔被山猫买断，成为自由球员。尽管丹皮尔也已经35岁高龄，不过他出色的篮板球和封盖能力相信会给热火内线带来很大帮助。(小林)新浪体育讯北京时间11月24日消息，据《CBS体育》记者肯-伯杰透露，热火急盼之人埃里克-丹皮尔已经于当地时间周一抵达迈阿密接受球队的体检，而如果一切正常，最快在当地时间周二(北京时间今天)，热火就将正式与这位35岁的老将签约。肯-伯杰在文章中写到，丹皮尔将接受热火提供的一份一年合同，预计双方会在当地时间周二完成签约。35岁的丹皮尔已经于周一晚抵达迈阿密，等到他的体检结果出炉后，这位昔日的防守型中锋就将正式加盟球队，来顶替乌杜尼斯-哈斯勒姆受伤后，热火内线的空白。在上一场热火被灰熊绝杀的比赛中，球队双队长之一，内线轮转的重要替补哈斯勒姆不幸扭伤脚踝，而根据队医赛后检查，哈斯勒姆的伤势被确诊为脚踝韧带撕裂，而这也将导致他至少缺席至明年二月份。据内部人士透露，丹皮尔将接受热火开出的一份老将底薪合约，时限为期一年。丹皮尔上赛季效力于小牛，在上场的23分钟之内能拿下6分和7.2个篮板，休赛期小牛用他与山猫进行交易换来了钱德勒，而在这之后丹皮尔被山猫买断，成为自由球员。尽管丹皮尔也已经35岁高龄，不过他出色的篮板球和封盖能力相信会给热火内线带来很大帮助。(小林)
体育	斯科拉首发位置受到冲击 钻石：看希尔发挥很难受新浪体育讯北京时间11月24日消息，在昨天对太阳队的比赛中，斯科拉表现依然稳定，拿下16分9板。在今天的训练中，主教练阿德尔曼也给斯科拉开起了小灶，而在平时都只是助理教练西格玛对斯科拉进行单独的指导。乔丹-希尔在昨天的比赛中8投7中，表现抢眼，也让斯科拉只打了不到30分钟。记者上来就和斯科拉开玩笑说：“昨天坐在板凳上看希尔在场上表现是不是觉得很煎熬啊？” “是很难受阿。” 斯科拉开玩笑道：“ 不过比起能让我上场打球，球队的胜利更为重要。乔丹-希尔昨天打得让人难以置信，当他手感这么好的时候，你很难把他换下。”球队现在3胜10负，并且正在遭遇5连败。对于这样的窘境，斯科拉表示道：“现在是很艰难的境况。老实说我从没有想过我们会是这样的开局。有好几场比赛我们其实很不应该输，我们本可以打得更好的。现在在训练中我们一直在努力改正错误，希望在比赛中有所见效。”下一场又要遭遇金州勇士了，和第一战相比有什么不同呢？斯科拉回答说：“ 上一次对阵勇士，布鲁克斯在我们的阵中，所以我们现在是不一样的球队了，明天是一个很好的打翻身仗的机会，我们要做好防守，尽量避免那些糟糕的投篮。防守仍然将是关键。昨天一开始我们的防守还是不错，但是却没有48分钟延续下去。如果进入第四节的时候换作我们领先8分10分的，那第四节即使你犯了几个错误，你仍然有很好的机会取胜，你仍然掌控着比赛，这就是我们最近在努力的方向，我们需要尽量久的咬紧比分，在第四节获胜。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	新人王30+5+8却撼不动科比 飞侠的精髓他何时学会？新浪体育讯“为什么我不能成为一个最有价值球员呢？”当一向谦逊的德里克-罗斯在赛季初喊出这句口号时，他一定也知道要得到这个称号意味着他不但要打败勒布朗-詹姆斯，要打败德维恩-韦德，更重要的是他要打败科比-布莱恩特。可是算上这场比赛，罗斯5次面对科比领军的湖人，都以失败告终。赛后，罗斯和科比拥抱告别，他的脸上没有一丝笑容。输了，又输了，这5场跟科比的较量，罗斯场均进账24分和7次助攻，公牛都曾经有过机会打败湖人，但是终场结束时的比分牌却连一次接近也没有。91比98，公牛输给湖人7分，而此前的4次失利，分差也都在7-11分之间。这个差距，就像是现在的罗斯和科比之间的差距，看上去触手可及，实际上还有一定的距离。不可否认的事实是罗斯已经成为联盟的顶级控卫，无论是费舍尔还是布雷克，都难以成为他的对手，突破、抛投以及越来越准确的外线投篮，罗斯的武器已经不再单一，但是他还少一件东西，那就是关键时刻的运筹帷幄，在球队最需要他的时候，他此前绽放的锋芒却略显黯淡。通观本场比赛，罗斯的个人数据算得上惊艳，30分、5个篮板和8次助攻，而数据表上的科比并没有罗斯抢眼，只有20分、2个篮板和5次助攻。好钢用在刀刃上，科比的威力，往往是在比赛的最后阶段。距离比赛结束还有8分48秒时，湖人仅仅领先公牛2分，而此前6分多钟，双方的比分一直呈现胶着状态，没有拉开。这时候，科比替换奥多姆出场了，他的登场无疑起到了巨大的作用。4分20秒内，湖人在科比率领下掀起了一波17比4的高潮，在这波攻势中，科比虽然只得到2分，但是他的跑动策应吸引对方的防守，给队友创造了大量空当出手的机会，湖人竟然在一分钟内连续命中3记三分球，彻底断了罗斯和公牛追分的念想。这就是科比，他的数据可以不出彩，但是他的存在能够让队友出彩，让球队出彩，13胜2负，湖人在主场高奏凯歌，公牛只能吞下2胜4负的客场苦果，目前他们7胜5负的总战绩显然达不到人们的预期。和卫冕冠军的这一场比赛，更像是一块成色十足的试金石。成为总冠军竞争者？年轻的公牛知道他们还需要大把时间去成长；成为联盟最有价值球员？年轻的罗斯也知道他还需要在很多方面去提高。(肥仔)
体育	阿巴斯：我很想念上海队 会给邓帅一个大大的拥抱本报记者严子健实习生徐思伽阿巴斯来了，还是两眼发光，不知疲倦地满场飞奔投篮，抢篮板……这位上赛季帮助上海队打进CBA联赛前四的“篮板魔兽”，这次身披北京首钢队队服，来上海挑战“老东家”了。昨天的训练结束后，近30个记者把阿巴斯围了个严严实实。“我很想念上海队。”阿巴斯说。“当你看到邓华德时，第一句话会说什么？”记者问。老实巴交的阿巴斯瞪大了眼珠子想了片刻：“哈罗！”话音未落把周围人都逗笑了。阿巴斯说：“我尊重他，他是位很好的教练，我会给他一个大大的拥抱。”“作为对手，你怎么看上海队？”记者问。“我们以前是队友，我喜欢他们；现在是对手，我还是喜欢他们。当然比赛是比赛，我知道上海队会准备得很充分，这场比赛肯定是一场硬仗，我会尽我所能。”阿巴斯说：“上海队上赛季是有机会打进总决赛的，我希望上海队继续进步。但如今我是北京队一员，所以我会努力为北京队带来好成绩。”据说邓华德昨晚请全体上海队员到家里吃饭，阿巴斯笑笑说，他也很想去，但他们晚上安排看录像，所以只能再等机会了。
体育	易建联：赢76人大家都乐坏了 看队友拼杀很想出场新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)全场，奇才最多只领先过两分，而这足以取得最后的胜利。116比114的比分定格在大屏幕上，所有球员都冲进了场内，只有阿联还站在场边，他和替补凯文-萨拉分互相拍了拍肩膀，和迎面走来的安德里-布莱切对了对拳头，然后转头快步走回更衣室。身后，队友们仍然在庆祝着。今天这样的胜利，阿联觉得很开心。但是，他遗憾的是，自己并不是这场胜利的参与者。右膝还在疼着，阿联不知他什么时候能好。周日复出，看来也只是个美好的愿望。记者：虽然在场下，可以评价一下今天晚上的比赛吗？易建联：上半场我们打的并不是很好，沃尔回来之后可能有一些不适应。而下半场，我们慢慢的追了回来。最后一节，我们几次要追上都被对手拉开，但是一直都没有放弃。最后对手艾文-特纳的两罚不中给了我们机会，而沃尔的三次罚球把我们带进了加时赛。加时赛上，我们一直都咬住对手，最后尼克-杨的三分球赢得了比赛。记者：赛后，队友们在更衣室里有没有庆祝一下？易建联：大家就是很高兴，一直在说笑。记者：谈谈这场比赛的意义，通过这种加时赛最后咬住赢得胜利，你们学到什么？易建联：就是坚持吧，这场比赛对我们确实非常重要，因为之后的一系列比赛，我们将要面对很多强手。这种坚持不懈，是一个基础。也是动力。记者：谈谈你的膝盖，有传闻说，你周日会上场打魔术？易建联：周日上场，我怎么不知道，我现在的膝盖在横向移动上还是会疼，虽然每天都有进步，但是还是得等下去，什么时候能上场我不能确定。记者：要打魔术了，对方内线实力强大， 主教练有没有跟你谈谈，讨论周日上场的可能性？易建联：完全没有，这都得听队医的。记者：看到今天队友安德里-布莱切和麦基在场上效力40多分钟，都跑不动了，会不会希望赶紧替他们分担一下。易建联：我看着他们这样都累，虽然非常想要上场，但是没有办法，还是得等。记者：等待的日子着急吗？易建联：不着急是不可能的，但是着急也没有用。记者：能参加队内的训练吗？易建联：还是不能。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	正在视频直播热火vs魔术 迈阿密三巨头力避三连败新浪体育讯北京时间11月25日8:30，新浪体育将为您带来NBA常规赛迈阿密热火客场对阵奥兰多魔术的视频直播。韦德领军的热火已经连续输给了灰熊和步行者，球队已经到了不能再输球的地步，客场挑战魔术将是对球队的最大考验。而魔术势必想报本赛季第一次交手遭受惨败的一箭之仇。究竟哪支球队笑道最后？请您届时关注直播。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [热火VS魔术前瞻](新浪体育)
体育	步行者背靠背轻松灭骑士 洛佩斯32分篮网加时射鹰新浪体育讯北京时间11月24日，步行者主场轻取骑士；篮网在主场加时力取老鹰。以下是这两场比赛的综述：骑士89-步行者100(点击观看视频集锦)步行者(7-6)二连胜。丹尼-格兰杰第四节未上，得了24分5个篮板，达伦-科里森18分、7次助攻和6个篮板，布兰登-拉什16分。骑士(5-8)三连败。首发只有乔伊-格拉汉姆得了11分，其他人都未上双。替补出场的丹尼尔-吉布森15分最高，安托万-贾米森12分10个篮板。步行者昨天刚客场击败热火，回到主场，他们士气高涨，尽管是背靠背作战，但一开场就压制对手。第二节步行者继续拉开差距，本节还有3分16秒时，格兰杰三分命中，他们以53-31领先了22分。本节最后41秒步行者连得5分，以62-37结束上半场。胜负几乎在上半场就失去悬念。步行者此后一直保持两位数的优势，第三节一度以81-47领先了34分。老鹰101-篮网107(加时)篮网(5-9)结束三连败。布鲁克-洛佩斯拿下了32分9个篮板，德文-哈里斯27分9次助攻，安东尼-莫罗13分，克里斯-亨弗里斯12分14个篮板。老鹰(8-7)三连败。约什-史密斯拿下20分7个篮板，乔-约翰逊16分、8次助攻和6个篮板，艾尔-霍福德14分、10个篮板和5次助攻。替补出场的贾马尔-克劳福德得了21分。最近老鹰状态不佳，上一场首节就落后凯尔特人26分，最后以76-99惨败。今天面对状态同样不好的篮网，老鹰也没太好的办法。篮网首节就以31-21取得两位数的优势，此后几节老鹰一直在追分。常规时间还有2分23秒时，老鹰还以88-93落后。篮网此后连续投篮不中，给了老鹰机会。克劳福德投中三分，而约翰逊在本节还有20.3秒时两罚两中，将比分扳成93-93。篮网还有最后一击的机会，不过哈里斯最后时刻三分不中，双方进入加时。老鹰在加时打了一半后还未得分，篮网打出5-0。在比赛还有2分36秒时，老鹰才由史密斯补篮得手。篮网此后牢牢控制局面，老鹰未能将差距缩小到3分以下。(吴哥)
体育	每日之星：42+12嗜血牛魔王 KG邓肯已老他却独俏新浪体育讯达拉斯小牛VS底特律活塞，前三节，德克-诺维茨基得到27分，几乎是一人苦撑，第四节，德国人终于等来帮手，他又砍下15分，用赛季最高的42分率队逆转取胜。尤其是前三节，队友们集体不在状态，活塞越战越勇，德国人只能攻防一肩挑，既要维系小牛火力，还要当第一篮板手。即便如此，三节打完，小牛还是落后了5分。好在最后一个12分钟，兄弟们终于睡醒，杰森-特里贡献9分，卡隆-巴特勒添上7分，诺维茨基见此情形，心中一阵欣喜，并愈发生猛，单节再取12分，力保小牛收获对活塞的五连胜。尽管特里和巴特勒末节火爆，但关键时刻站出来行使领袖职权的还是诺维茨基。第四节中段，不知疲倦的诺维茨基完全接管比赛，连续得到9分，让小牛取得5分领先，此时距离比赛结束还有5分29秒。活塞也甚为顽强，理查德-汉米尔顿在终场前1分01秒罚中两分，落后分差只有2分。要命的是，特里关键时刻也断电，中距离投篮偏出，好在还有诺维茨基，他拼下了前场篮板。最后的18.9秒时间里，诺维茨基四次走上罚球线无一失手，活塞无力回天。“到了决胜时刻，那个大德国人实在是太火了，不过对于他的这种表现，我从来都不会感到惊讶。”队友特里说。“绝大多数时间里，我们都控制了比赛，这是一场令人沮丧的失败，我们也知道德克会站出来的。”对手普林斯说。诺维茨基在这个夜晚淋漓尽致地展现了自己的砍分能力，但对于一个“50+俱乐部”成员来说，42分这种表现虽然不是经常为之，但也不值得太过惊讶。这个逆转之夜，比42分12个篮板更重要的是，诺维茨基完美演绎了“领袖”一词儿。领袖的内涵当然包括砍分。但锦上添花易，雪中送炭难，前三节，诺维茨基疯狂砍分的大背景是队友们集体哑火，他若不站出来有所表示，小牛估计早被活塞打散了。较之前三节，第四节的剧情又不一样，特里和巴特勒都有可观的得分进账，但每到关键时刻，每到决定比赛的节点时刻，站出来解决问题的又总是诺维茨基。乱而不慌，遇挫更勇，主心骨，定心丸，是为领袖。很显然，这一晚，诺维茨基将这一词语诠释到了极致。十几年职业生涯中，“软”一直是诺维茨基撕不去的标签，尤其是2006年总决赛被翻盘，2007年被黑八之后。德国人是软是硬，暂且不去评价，但可以肯定的是，业界坊间对于诺维茨基的评价，很大程度上是被“投篮型大个子”的打法给蒙蔽了。问题在于，不管打内打外，能得分才是王道，42分足以说明，是软是硬都是浮云，能逮住耗子才是好猫。另外一点，诺维茨基的投篮能力实在太强了，大家总是因此而忽视他的内线杀伤力和侵略性。倘若诺维茨基果真如质疑者所说“除了投篮一无是处”，那如何解释16次罚球和12个篮板？只会外线放风筝能抢到5个前场篮板？眼前这个32岁的德国人，这个遭受过严重感情挫折的德国人，用这个42分告诉大家：“软蛋”、“领袖气质缺失”都是误读，恰恰相反，“坚韧”、“敢于担当”才是妥帖的评价。凯文-加内特和蒂姆-邓肯等已过而立之年的顶尖大前锋状态都下滑严重，唯有诺维茨基焕发职业生涯第二春，用排进联盟前十的得分发出了响亮宣言：老兵不死，也不知道什么时候凋零。(流浪狗)
体育	沃尔突变卦继续缺战76人 状元训练后直接跑进浴室新浪体育讯北京时间11月24日(华盛顿时间23日)之前盛传要复出的约翰-沃尔，今天确认仍然不能上场征战76人。昨天传出消息，约翰-沃尔的脚踝好的差不多了，有可能在今天晚上的比赛中上场。但是据比赛开始还有1个小时的时候，沃尔本人确认他这场比赛还是不会上场。“我的左脚内踝还是有点不舒服，这让我要缺席这一场比赛。”沃尔解释说。今天来到球馆，沃尔换上了训练服，上场进行投篮训练，球衣、球鞋都已经送到了更衣室。但是训练结束，沃尔却脱了一身是汗的衣服开始洗澡，准备换西装。而阿联本人今天也肯定不会上场，至于他的复出时间，目前他本人没有说明。待在理疗室里，并没有出面接受采访。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人苦等1幕比胜利更美 这照片让全联盟不寒而栗(图)新浪体育讯主场历经苦战拿下公牛，湖人取得5连胜。对于目前的卫冕冠军来说，一场普通的常规赛胜利，或许并不能激起他们球迷的太多兴趣。而且，今天湖人打的并不算太好，只是在第四节关键时刻才如梦初醒拿下对手。跟比赛的胜利比起来，另一件事才更能让球迷们欢喜：安德烈-拜纳姆接近复出了。本场比赛开始前，湖人中锋换上训练服，来到斯台普斯场地内进行了有球训练，在助理教练布莱恩-肖的辅助下，小拜练得很是起劲，背身单打已经有了受伤前的感觉。这是拜纳姆接受手术后，第一次在公开场合下进行有球训练，而场边的摄影师自然不会放过。尽管新赛季湖人一路高歌猛进，表现出剑指三连冠的气势，可拜纳姆的伤情依然让他们担心。最初的说法是小拜能赶上揭幕战，后来改成11月复出，然后一拖再拖要到12月才能见到他。看似茫茫无期的等待后，期待拜纳姆的球迷们这次终于看到了光明。据当地媒体报道，拜纳姆昨天刚刚接受了新一轮的伤情检查，消息很是乐观。拜纳姆自称，目前他已经可以正常跑跳，而且也能扣篮了。看起来，小拜的复出时间不会再次推迟了。看看摄影师记录下的这个瞬间，小拜腮帮子鼓起显得斗志十足，身材不仅没有因为长时间养伤而变样，反而更加干练了。之所以在拜纳姆复出的事情上湖人一拖再拖，主要还是保险起见。目前球队势头很好，没有小拜既然能够保持赢球，又何必急于一时呢。实际上，在圣诞大战之前湖人都没有太难打的比赛，只要小拜能赶上跟在对热火的焦点大战之前复出并找找感觉，湖人就满意了。没有拜纳姆，湖人已经无法阻挡，不知道看过拜纳姆有球训练的照片后，联盟其他强队们会作何感想。(毛毛)
体育	火箭希望之星撞墙状态大跌 命中率一周少了竟一半新浪体育讯北京时间11月24日消息，据《亚利桑那共和报》的记者保罗-库洛报道，来自亚利桑那大学的年轻前锋蔡斯-巴丁格已经度过了一个美妙的菜鸟赛季，但是在这个秋天，他才开始真正感受到什么叫做“跌宕起伏的职业生涯”。每个新秀一般都会在职业生涯第二个赛季遭遇“新秀墙”，但是巴丁格没有料到自己会这么快撞上这堵“墙”。35投5中，14.3%，这就是他糟糕的三分球命中率。巴丁格不是训练不刻苦，在丰田中心的训练馆里，他几乎每次都要加练，给他捡球传球的通常也是大学校友乔丹-希尔，巴丁格训练时的三分并没有问题，可是一到比赛他就怎么也找不回训练里的手感了。“当你进入这样的低迷时期，你的投篮就会变得犹豫，你只能希望它投进去，而不是像以前那样相信它会投进去，”巴丁格说，“我必须把以前那种投篮的感觉找回来，就是那种相信球会进球的节奏感。”上赛季，巴丁格的三分命中率是37%。夏天，他主攻力量方面的训练，虽然在身体对抗上的能力有所提高，但是也失去了一些投篮的手感，可以说是得不偿失。“我知道进入第二年，他们需要我起到更大的作用。”巴丁格说， “希望我能够尽快走出低迷，用我擅长的方式去打球。”(肥仔)
体育	火箭暗淡中有三颗闪光之星 阿帅唯一机会这就来了新浪体育讯北京时间11月24日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，指出三个年轻人将是火箭扭转颓势的希望，以下是内容摘译——杰夫-范甘迪常常说没有什么比两件事更糟糕，一件是老去，另一件就是输球。现在的火箭，似乎是证明了年轻人输球也不是什么让人高兴的事。火箭主教练阿德尔曼决定让“孩子们”获得更多的时间，就像是把他们直接扔进大海里学游泳。在多伦多的时候，他基本没怎么让年轻人出场，而回到丰田中心，他又出人意料地把大把时间丢给他们。不同的过程，得到了相同的结果，火箭再度输球。但是，这一次，年轻人们有了机会，他们的表现让人看到了希望。乔丹-希尔做出了回应，他砍下了赛季最高的14分和职业生涯最高的10个篮板。他终于不再像以前那样只是站在一旁看着别人打球了。考特尼-李做出了回应，虽然最后关头他没有命中三分，但是他整场比赛的命中率已经达到50%，贡献赛季最高的16分。蔡斯-巴丁格依然在低迷中，他的4次尝试三分都未果，目前赛季的三分命中率跌至14.3%。但这只是一段时间的低迷，早在上个赛季，他已经证明了自己的能力。虽然三个人眼下的状态各不相同，但是他们拥有潜力是毋庸置疑的现实，火箭期待从他们身上看到更多的希望，因为他们就是球队目前替补席上的核心力量。四连败固然令人不快，但阿德尔曼还是看到了一些积极的因素。“早在赛前，我就说过我打算让板凳球员的出场时间在这场比赛里有所增加，”阿德尔曼说，“这是我们在未来一年内要打造的轮换，我们的年轻人已经开始找到感觉，而让他们继续这么打下去的方法只有一个，那就是给他们足够的上场时间。”3胜10负，火箭低迷的原因有很多，年轻人的上场时间少只是其中的一部分，如果他们能够得到更多的表现机会，虽然不能说绝对能帮助火箭一飞冲天，但至少有机会让球队走出目前的困境，这也是在一连串失利后教练组的经验总结。球，可以输，但是不能输得窝囊，输得让人丧失信心。也许阿德尔曼已经明白，给年轻人一个机会，也是给自己一个机会。(肥仔)
体育	火箭脱困先弃小布再留姚明 一笔惊人交易必须要做新浪体育讯北京时间11月24日消息，3胜10负，这样一支火箭显然无法让人认可他们有机会成为总冠军的争夺者，那么怎样做才能让火箭走出困境，进而成为总冠军候选球队之一呢？显然，这是一条漫漫长路。美国网站露天看台记者帕特里克-哈雷尔为火箭支招，他列出了五个步骤，并声称按照这样的步骤一步步施行，火箭就有望具备竞逐总冠军的能力，以下是内容摘译——1. 寻求攻守平衡的球员火箭的阵容里不乏有天赋的球员，但是目前3胜10负的战绩也着实有点不堪入目。伤病是导致他们让人失望的原因之一，姚明、布鲁克斯和洛瑞都缺阵过一段时间，但是最重要的原因还在于火箭的首发阵容在攻防两端严重失衡。巴蒂尔基本属于防守球员，进攻能力相当有限，而另外四名球员基本属于进攻球员，防守能力相对较弱，这就让火箭走入两个极端。很不幸，真正强大的球队都是攻守平衡的，比如科比、加内特、韦德都是这样的球员，相应的，他们也都有过了总冠军的经历。如果火箭想要让自己成为一个冠军竞争者，他们就必须升级自己的阵容，寻找攻守平衡的球员。目前市面上这样的球员包括安德烈-伊戈达拉、杰拉德-华莱士甚至斯蒂芬-杰克逊，火箭需要能够进攻的同时也能防守的球员，毕竟，虽然火箭具备一场比赛拿下120分的能力，但只要他们让对手拿到121分，就什么意义也没有了。2. 放弃阿隆-布鲁克斯刚满25岁，又获得“年度最有进步球员奖”，布鲁克斯似乎是前程似锦。他是一个三分神射手，又能用速度冲击对手的内线。不过，他的缺点也同样明显。首先，他是一个糟糕的防守球员，总是被对方后卫欺负，而且很容易因此陷入犯规麻烦。其次，他不是一个传球第一的后卫，这和火箭的体系是不合拍的。简单来说，他不是一支冠军级别球队应有的控卫，一支冠军级别的球队并不需要一个超级得分手来担纲，回顾最近几年的冠军球队，最能得分的也只能算是2003-04赛季活塞的比卢普斯，无论是隆多还是费舍尔，都不是靠得分成名的。因此，对于一支强队来说，无私的球风是控卫必备的素质。如果火箭想要冲击总冠军，他们必须摆脱这位小个子控卫。3. 留下姚明，但让他成为一个角色球员种种迹象表明，姚明要想恢复到那个场均两双的“机器”时代并非易事了。火箭很难指望他能够像以前那样统治篮下。这一次的手术，让姚明的移动受到了影响，他的手感也没有以前那么好，事实是姚明已经不再是能够带领火箭冲击总冠军的全明星中锋了。尽管如此，如果让姚明的身份变成一个角色球员，那倒是一个不错的选择，他适合一支冠军级的球队，毕竟，他还算是一个靠得住的中锋，近年来，没有一支夺冠球队的中锋位置是薄弱的。湖人有加索尔和拜纳姆，凯尔特人有帕金斯，热火有奥尼尔，马刺有邓肯。如果火箭能够增强其他位置，那么配备姚明的阵容实力不容小觑，只要姚明能够扮演当年比尔-沃顿在波士顿的角色，火箭就可以把他当成夺冠拼图的一部分。别说全明星中锋了，就连一个好的中锋都很难得。姚明绝对算得上是一个好中锋，火箭应该争取留下他。4. 做一笔重磅交易在莫雷担任总经理期间，火箭已经做了数不清的买卖。目前阵容中仅有三名球员是在莫雷上任前就呆在这支球队里的，他们分别是肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯和姚明。不过，莫雷的每一笔交易看上去都是偏向保守的，并没有引进过什么真正的大牌球星。他曾经试过引进克里斯-波什，但是以失败告终，目前又把箭头指向了安东尼，可成功的希望依然渺茫。没有冒险就没有收获，想想凯尔特人吧，他们为了得到加内特，放弃了多少球员，为了得到雷-阿伦，放弃了多么优质的选秀权，这些是牺牲，也是赌博。事实摆在眼前，火箭阵中不缺好的球员，但是缺伟大的球员。火箭要想拿到总冠军，他们必须赌一把，必须争取让伟大的球员来到休斯敦。5. 在选秀中交上好运气过去几年里，不少冠军级别球队都在选秀上做足了文章。最著名的当属圣安东尼奥马刺队，他们用状元签选到了蒂姆-邓肯，9年内4夺总冠军。湖人也是在选秀夜用迪瓦茨交易来的选秀权挑中了科比-布莱恩特。韦德是热火在2003年的重大收获，凯尔特人也在2006年幸运地得到了隆多。不过，喜悦之前总是哀痛，他们在实力壮大之前往往要承受一个赛季的痛苦。就像马刺，在选到邓肯之前，他们的那个赛季打得相当糟糕。和他们不同，火箭还有希望提升自己的名次，但是他们上赛季通过交易得到的互换选秀位次的权利，还是让他们的前景相当光明。如果火箭运气好，明年他们甚至可以得到高至第二名的选秀位次，或者2012年得到西部前六的位次，这两次选秀很可能为火箭王朝添砖加瓦，火箭需要年轻的血液，尤其是姚麦组合彻底解散后。(肥仔)
体育	热火为签丹皮尔扫清最后障碍 被裁之人竟出乎意料新浪体育讯北京时间11月24日消息，如果迈阿密热火果真在未来成功签约埃里克-丹皮尔，那么以球队现有的人员构成，热火必须裁掉一名球员，才能使得球队阵容缩减为联盟上限的15人名单。而据ESPN专家克里斯-布鲁萨德报道，热火放弃的这名球员终于在今天浮出水面，和此前传闻中出现的中锋贾马尔-马格洛伊尔或新秀德克斯特-皮特曼的名字不同的是，球队此番将要裁掉的球员，很有可能是今夏最后一签才确定的锋卫摇摆人杰里-斯塔克豪斯。今年夏天，为了能给斯塔克豪斯腾出加盟的位置，热火曾先后放弃了2名球员。而球队管理层也视这位昔日替补神射手，是顶替迈克-米勒受伤的最好人选。但加盟热火之后，斯塔克豪斯并没能成功在这支球队站稳脚跟。球队的前14场比赛，斯塔克豪斯出战7场，场均只有7.1分钟的上场时间，得到1.7分和1个篮板。斯塔克豪斯在巅峰时期，也曾是叱咤联盟的一代名将。出身于美国篮球名校北卡罗莱纳大学的斯塔克豪斯，是乔丹的校友，而在2000-01赛季，斯塔克豪斯曾以单赛季2380分位列当年联盟第一，而场均29.8分，也列联盟第二。而正是凭借当年出色的表现，斯塔克豪斯还成功入选该界全明星大赛，并参加了扣篮大赛。其实对于热火裁掉斯塔克豪斯，外界的看法还是颇为意外的。因为根据此前媒体预期，丹皮尔的到来很有可能挤掉球队另一名中锋，而这个人不是马格洛伊尔就是皮特曼。截至目前，马格洛伊尔只代表热火出场了5场比赛，场均1.4分和2个篮板，而新秀皮特曼至今所有的赛季统计还均为0。但不论如何，热火对斯塔克豪斯的抛弃，已经表明他们要签下丹皮尔的决心。而这位昔日小牛队中的防守悍将，能为这支志在夺冠的球队带来何种变化呢？让我们拭目以待吧。(小林)
体育	传谢亚龙借足协竞聘来敛财 他比南杨两人更恶劣新浪体育讯北京时间9月14日，原中国足协主席谢亚龙被立案侦查后，足协内部的反应虽然谈不上激烈，却也暗流涌动。尽管大家都如平常一样上班下班。但私下里，一些人却已经开始为自己的命运担忧。在谢亚龙出事之后，足协的工作人员们面对外界都不愿意多说。而私下里，足协的工作人员们，尤其是那些经历过谢亚龙时代的老臣子，却对“谢头”的出事有自己的看法。目前，外界普遍分析，谢亚龙的问题集中在爱福克斯案和中国之队项目中存在贪腐嫌疑。但某足协官员私下表示，谢亚龙不仅仅是这两件事那么简单，还在足协的内部管理上存在以权谋私的经济问题。有内部人士表示：“谢亚龙敢不敢拿国家队资格做买卖收钱我们不敢说，毕竟我们也不是亲身经历者。但上次足协内部竞聘的时候，看来他真是没少收。”在谢亚龙在足协主政之后，曾经要求足协内部官员竞聘上岗，但是别有深意的是，作为国家队领队，蔚少辉却是未经竞聘直接被谢亚龙任命上岗。谈到当初的那次竞聘，足协内部普遍认为，就是那次所谓的竞聘上岗，搞坏了足协的风气。而谢亚龙的落马，也让足协的一部分人感到了危机。“那次做的真的不是一般的过分，很多事情都实在是看不下去了。谁也不是傻子，大家心里都有数，所以我们单位人心从此就散了。不过，上次意外竞聘成功的那些人，现在可都慌了。”谢亚龙的东窗事发，让他在即南勇、杨一民之后成为了又一位落马的中国足协副主席，但在足协的工作人员看来，谢亚龙与南杨两人还有区别，给中国足球带来的破坏也更大。“南勇和杨一民的确有问题，但他们还不算是不作为，还想在足球上搞出点名堂来。至于老谢，没法说了，现世报啊！”(伊尔明斯特)
体育	青岛欲重演队史最辉煌一役 客战八一再袭珍珠港？取胜福建队的喜悦还未散去，12月28日一早，青岛双星男篮便启程赶赴宁波，备战29日晚与“军旅”八一的比赛。助理教练姜正秀正式走到前台，在抵达宁波的当天独自率队完成了训练课。队员们也开始逐渐接受韩国人的执教风格与思路，大伙普遍反映，姜正秀在训练中要求的东西与以前教练组要求的有不小的区别，“尽管有点不适应，但还是要努力去接受。”一位年轻队员说道。俱乐部力挺姜正秀“这是姜教练本赛季第一次带队打客场比赛，俱乐部会全力支持他的工作，在训练场和赛场上，姜教练拥有最高权力 。”抵达宁波的首堂训练课，随队出征的俱乐部副总姜世伟当着队员们的面立了一道“军令状”。而对于自己角色的转换，姜正秀也已经有了心理准备。“比赛胜负的责任由我来承担，但场上打球的是你们，大伙必须要通过努力拼搏力争赢得每一场比赛的胜利。” 姜正秀鼓励队员说道。上轮主场虽然战胜福建。但胜利过后，球队上下也逐渐冷静下来，毕竟两胜四负排名联赛第十三名，距离赛季前定的季后赛目标还相差很大。 “赢球固然高兴，但大伙不能骄傲，与山东队的比赛就是最好的例子，赛前我们感觉胜面很大，比赛一打就不是那么回事。”姜世伟训练前也给队员们提了个醒。训练课练“晕”队员抵达宁波的首训，姜正秀开始将自己的执教理念逐渐灌输给队员。分组对抗中，他会不断地叫停比赛，纠正队员的跑位，而频繁的哨音与细致的要求也让队员们有些不太适应，不少队员一堂训练课下来都有些犯“晕”。“孙，这球不要到下面去协防，注意你自己区域内的进攻队员。”分组对抗刚开始不久，姜正秀便跟孙晟?较上了真，“以前不是这么要求的啊？现在怎么……”孙晟?挠挠头显得有些迷茫。而等到孙晟?逐渐开了窍，卢可明、蔡亮又受到了老姜的关注。“他和王导要求的很多东西不一样，姜导更注重挡拆传切配合，我们还是需要时间来适应。”卢可明说道。除了训练内容以外，与以往训练课不同的还有球场气氛。欢声笑语替代了沉默寡言。在训练最后的罚球训练环节，姜正秀再次玩起了“幽默暴力 ”，“谁罚不中，就要被打屁股。”队员渴望重温旧梦八一主场宁波雅戈尔体育馆对于双星队来说，可谓是一块福地。2008年最后一天，双星队就是在这块场地上战胜了八一队，取得了进入CBA联赛后的首个客场胜利，那场比赛也被认为是俱乐部历史上最值得纪念的胜利之一。如今重回故地，双星队自然想重温旧梦 。28日下午，在赶往训练馆的大巴车上放映的影片是《珍珠港》，“两年前咱赢球的时候，在车上看的也是这个片，看样是个好兆头啊。”一位随队记者笑着说。值得一提的是，双星队此前两个赛季与八一队交手取得了两胜两负的不错战绩。而此前客场遭遇两连败的“军旅”为了打好这个主场，上轮对阵新疆，八一主将王治郅甚至在替补席上坐满了48分钟。 文/本报特派记者 杜金城(本报宁波12月28日电) 图/记者 袁蒙 摄(署名除外)
体育	爵士中锋已能参加全场训练 继续恢复奥库临近复出新浪体育讯北京时间11月24日消息，据《犹他州新闻》报道，爵士中锋梅米特-奥库今天已经参加了一次球队的全部训练，尽管仍然没有明确的复出时刻表，但是这无疑是他极大的一次进步。在今年四月份进行了左脚踝跟腱修复手术以来，这是奥库第一次进行全部训练，并且他还参加了队友们进行的全场五对五攻防训练。爵士已经预料到了奥库的恢复情况，主帅杰里-斯隆在训练前就令人好奇的说：“看看他能不能跑。”实际上最近的几周里奥库就可以跑步了，而且还能参加二对二的练习。“真正的考验是你重新站起来回到球场上，重新和对手展开肉搏战，重新承受冲击。这会怎样影响你？”斯隆说，“所有人都觉得目前应该让他继续按计划恢复，然后再彻底走出来。”但是斯隆并没有就奥库的复出时间进行预测，斯隆说：“我不知道。我曾经听人这样说，好的，他已经60%了，他以及各70%了，他85%了。我不知道那人怎么会知道这种数据。”尽管爵士会在奥库彻底准备好之后才让他复出，但是德隆-威廉姆斯已经表示他的队友们已经迫不及待想要奥库重新上场打球了。爵士需要外围投篮、防守以及2.11米的奥库能带来的各种无形的价值。“我们肯定很思念梅莫(奥库昵称)，我认为他让许多人的生活都更加简单。”威廉姆斯说，“毫无疑问他是我们过去成功的重要组成部分，所以我们肯定想要他再回来，健康的回来。”斯隆则表示球队会在能够确保奥库长久健康的情况下才让他复出，目前担任爵士中锋的艾尔-杰弗森干得不错，爵士10胜5负的战绩也不算差。斯隆说：“我们不打算催他，就算我们处在危急的时刻。球员永远比我们重要得多，我们试着这样去做出证明。”奥库的复出能够爵士内线带来急需的高度，虽然杰弗森和保罗-米尔萨普的搭档不错，但是两人的身高都不能给对手震慑。而拥有标准中锋身材的奥库则是爵士解决这个问题的最好人选，另外奥库的三分绝技也会给爵士带来极大帮助。(二六八)
体育	状元归来大将军被迫让贤 失误不断又得从零开始？新浪体育讯再次对垒费城76人，华盛顿奇才也迎回了状元郎约翰-沃尔。沃尔归来，是否会将大将军挤回替补席？一号位和二号位，哪个是更适合大将军的位置？最终本场阿里纳斯16投6中得到17分7次助攻，却有8次失误。在上一场对垒底特律活塞的比赛中，大将军刚创下生涯最佳的16次助攻。但在沃尔不在的日子里，除开对垒活塞，其他几场沃尔缺阵的比赛中，辛里奇的助攻次数都多于大将军，后者则占据了较多的开火权。以今天比赛为例，阿里纳斯和辛里奇开场后就轮番持球攻击。首节沃尔替换辛里奇出场，与阿里纳斯搭档，此后奇才每次控球过半场的人选，就成了沃尔，大将军此时也就更多成为外线“catch and shoot”的人选。首节结束，阿里纳斯3投1中仅得3分，却有2次失误1次犯规。在沃尔缺阵的比赛里，大将军经常在上半场会获得成堆的出手机会，今天首节如此，虽有对手遏制的因素，但奇才后场还在调试过程中的迹象也很明显。第二节中段登场后，阿里纳斯的搭档换成了辛里奇，而此时大将军身上的二号位色彩更加浓厚。辛里奇主控，阿里纳斯穿插跑位，接球后视对方防守，再决定外线投射还是突破。1分40秒时，大将军在禁区右侧持球，面对防守球员闪转腾挪，最终漂亮地后仰跳投命中。半场结束，阿里纳斯6投2中得到5分，篮板只有1个，助攻为零，失误则增加到了4个。第三节，阿里纳斯和沃尔如梦初醒，外线进攻和内线突破均得手，分差瞬间缩小到了3分。上一次对垒，沃尔完胜同年榜眼埃文-特纳，本场第三节又轮到阿里纳斯给了特纳一个大帽。从此直到第四节、加时赛，沃尔和大将军角色互换。但今天奇才本就想让沃尔尽快找回手感，熟悉比赛。加时赛中，阿里纳斯几次传球，包括最后传给尼克-杨，为奇才带来胜利，上一场关键时刻失误葬送胜利的大将军，也完成了救赎。其实答案很简单，沃尔回来后，奇才只需萧规曹随，找回此前的模式。沃尔主控，阿里纳斯替补的局面应该不会陡生波澜，经过几场磨合后，阿里纳斯将继续笃定“史上最贵替补”的命运，他可能将重新面对一次“从零开始”的征程。(魑魅)
体育	现场：连中4记三分打蒙76人 奇才反击单节赢10分新浪体育讯北京时间11月24日，华盛顿奇才将在主场迎来费城76人的挑战。沃尔将在今天复出，但吉尔伯特-阿里纳斯继续担任奇才的首发控卫，中国球员易建联也没有出现在比赛名单之上。76人方面，榜眼埃文-特纳则坐上了首发。上半场奇才攻防两端都处于被动，投篮命中率只有34%，平时不擅长得分的麦基依靠不断抢下前场篮板二次进攻得到全队最多的10分。76人命中率达到了52.4%，布拉德拿下全队最高的17分，命中率高达80%，被将对位的布莱切防到只有9投3中只得7分。易建联伤停后奇才替补火力也比较疲软，只有9分进账，反观76人板凳球员则得到15分。异地再战，布莱切率先上篮明命中，特纳中投不进，但前场篮板仍是76人的，布兰德强打布莱切不成，沃尔反应稍缓被伊戈达拉抢到篮板，麦基及时补防送给小AI一记火锅，但球权仍属于76人，伊戈达拉三分命中，沃尔强投不进，布莱切拿到进攻篮板补篮命中，伊戈达拉三分再中，阿里纳斯作出回应中投命中，霍利迪投篮偏出，布兰德抢下进攻篮板并造成辛里奇犯规，两罚一中。阿里纳斯跳投偏出，特纳突破造成沃尔犯规两罚一中，由于心急沃尔还吃到一次技术犯规。76人非法防守沃尔罚球命中，随后强打也得手，第7次运动战投篮终于命中。下一波进攻中76人连续刷下3个前场篮板，辛里奇不得已对布兰德犯规，后者了两罚中一。奇才请求暂停。尼克-杨替换辛里奇登场。布莱切内线佯攻，传给三分线外的尼克-杨，后者接球就投三分命中。布兰德中投不中，布莱切运球分给阿里纳斯，大将军毫不迟疑在伊戈达拉贴身防守的情况下迅速出手，显然伊戈达拉也没想到大将军会这么快出手，封堵不及，皮球已经空心入网，现场一片欢呼，霍利迪远投不中，尼克-杨三分再中，随后沃尔三分跳投连得5分，伊戈达拉两罚一中后，尼克-杨接阿里纳斯传球再得两分，并造成布兰德犯规，加罚命中，凭借这段时间内的进攻小高潮，奇才仅落后76人1分，64-65。从7分32秒到5分01秒这2分半钟时间内，奇才一口气砍下14分，包括连续命中4记三分。回到比赛，布莱切中投不进，诺西奥尼在尼克-杨面前强投三分命中，杨反击跳投不中，伊戈达拉快攻上篮遭侵犯，两罚全中。布莱切勾手被伊戈达拉封盖，回过头来诺西奥尼中投再中，分差又被拉大到8分，奇才请求暂停。暂停过后，阿里纳斯三分出手不中，麦基抢下进攻篮板，被犯规两罚全中，诺西奥尼中投不进后，尼克-杨带球狂奔上篮命中。第三节比赛结束，76人73-77奇才。奇才单节35-25比76人多得了10分。(草头王)
体育	现场：麦基半场豪取10+12+2 小AI下快攻野兽暴扣进入第二节，尼克-杨接球便投，不中。斯贝茨投篮也没进，尼克-杨运球遭特纳抢断。奇才连续投篮不中，但凭借积极拼抢不断摘得前场篮板，终于由麦基打进。萨迪斯-杨利用脚步优势强突上篮命中，布克跳投不中后又是麦基抢下进攻篮板，再放入两分，威廉姆斯投篮偏出被尼克-杨反击得手，76人请求暂停，奇才将分差缩小至了6分。重新开赛，威廉姆斯接球就投命中两分，布克内传内交给麦基，后者反手上篮不中，但前场篮板仍是他的，直接一记暴扣。诺西奥尼上篮，球被尼克-杨碰了一下，等在空中的麦基像抓篮板一样直接将球揽入怀中。76人加强了防守，奇才只能将球不断在外线传导，沃尔中投不中，7威廉姆斯三分也不进，尼克-杨终于开壶，右侧三分命中，分差被缩小到只剩3分，沃尔投篮不进，76人由斯贝茨和萨迪斯-杨连续得分，分差又被拉大到7分，奇才请求暂停，阿里纳斯换下沃尔，威廉姆斯助攻萨迪斯-杨再得两分，沃尔登场的这近12分钟内，5投0中，送出3次助攻。4分33秒，辛里奇终于助攻布莱切篮下命中两分，76人失误，辛里奇中投也没进，76人快速反击伊戈达拉助攻霍利迪上篮命中。麦基重新登场尼克-杨三分投篮不中，麦基抢下前场篮板并造成萨迪斯-杨犯规，76人请求暂停。目前麦基已经拿下两双，10分、12个篮板，其中有8个进攻篮板，76人这边首节拿下11分的布兰德还第二节还没有得分。目前场上只有这两名球员得分上双。重新开赛，布莱切投篮不中，威廉姆斯上篮偏出布兰德跟进补篮得手，霍利迪断球成功，伊戈达拉快下双手暴扣命中，布莱切勾手不中，阿里纳斯在进攻时间将尽时强压伊戈达拉投篮命中，布莱切进攻仍旧困难重重包夹下将球投偏，反被布兰德再中一球，第二节比赛结束，76人52-38奇才。(草头王)
体育	皇帝现在投篮有绝望感觉 韦德夺冠我们还有6年新浪体育讯北京时间11月24日消息，带着8胜6负的战绩，热火赶赴奥兰多迎战劲敌魔术，这毫无疑问又是一场硬仗，尽管他们之前在主场曾以26分大胜对手。“要把我们的天赋很好地融合到一起，这不是一件容易的事情，”德维恩-韦德在备战训练结束后如是告诉记者，“现在看来，最容易做的事情可能就是宣布我们(要在热火联手)的决定。”“这(磨合)需要时间，”韦德接着说，“我认为在球队内部，每个人都在相互交流，我们脑海中的目标没变。至于球队外部的期待，我们并没有太在意。”韦德可以不在意，但外界对他们的期待与批评之声不会停止。无形之中，这些期待和批评的声音就逐渐转化成了压在巨头们胸口上的石头。不过，“闪电侠”的心态看起来不错，他说，在今年夏天的签约完成后，自己就把三人的磨合问题看成了一个需要花费六年时间的过程，虽然四年之后，他们都有选择跳出合同的权利。“总冠军？别忘了我们在一起有六年的时间，外界对我们这支球队的期待肯定能够在某一天实现，”韦德说，“眼下我们还没有找到实现目标的资本，我们必须明白，只有一步一步去努力，我们才能不断向它靠近。”(赛美云龙)
体育	直击：最后8秒榜眼两罚不中 状元三罚命中进加时新浪体育讯最后27.9秒，沃尔凶狠对特纳犯规，这时特纳直接转身冲沃尔叫骂，沃尔也不甘示弱走上前去回击，裁判和场上球员见势不妙，迅速围上前去，将两分分开，才没有造成更大的冲突。沃尔被吹技术犯规，特纳两罚两中。好强的沃尔怎肯就此丢面子，特纳一罚完球沃尔就接球冲杀，造成霍利迪犯规，两罚两中，比赛还剩22.1秒，奇才落后3分。随后奇才新秀大前锋布克从诺西奥尼手中断球，阿里纳斯被斯贝茨犯规，两罚两中，分差被缩小到只有1分，比赛还有11.8秒，76人发球，阿里纳斯迅速犯规，特纳两罚两中，奇才暂停。球发出，尼克-杨三分出手不中，76人保护住防守篮板请求暂停。开球后卡蒂尔-马丁对特纳犯规，特纳两罚全失，沃尔强投三分被霍利迪犯规，罚3次！沃尔连中3球，特纳最后1秒三分出手不中，106平，加时！
体育	能救热火的只有两个人! 皇帝的诺言也该兑现了吧 新浪体育讯北京时间11月24日，从开赛到现在，拥有三巨头的热火一直表现的挺让球迷揪心，8-6的战绩距离之前的设想也是相距甚远。在FOX看来，加盟热火之前有过雄心壮志的勒布朗-詹姆斯到了该兑现他诺言的时候了。从热火的表现和阵容来看，詹姆斯并不是应该指责“我们”，而是应该挺身而出来解决球队现实存在的问题。这就是说，詹姆斯应该更多地站进内线，为球队提供必要的篮板，和低位的进攻能力。实际上，詹姆斯本赛季的场均篮板还不如德维恩-韦德，这是非常不应该的。目前，能够拯救热火的只有两个人，一个是帕特-莱利，这要看他的运筹帷幄；另一个就是詹姆斯，这要看他什么时候能够醒悟。对于一个顶尖球员来说，位置并非固定，他更应该看球队有何需要。就像1980年总决赛第六场的“魔术师”约翰逊，没人指望他能担任中锋，但实际上他在那场比赛中打过所有的五个位置，最终拿到42分，15篮板和7助攻，难道詹姆斯想凭借类似的体型和助攻就让球迷称他为“魔术师第二”？以詹姆斯的能力而言，所谓的控卫或者前锋位置对他来说应该都不是难题，在热火这样一支巨头多多的球队，詹姆斯更应该考虑的是要么出任领袖，要么在领袖身旁打好下手。现实是，詹姆斯本人在各种场合都表示韦德才是热火领袖，那么他就应该在韦德身边去帮助球队抢篮板、防守和提供必要的得分。而从热火的比赛进程来看，除了得分，其他方面，詹姆斯依旧表现的很够呛，和备受诟病的克里斯-波什相比，詹姆斯也并未能找到自己的合适定位。过往在骑士，没能拿到总冠军，詹姆斯有着各种理由，球队也为他而年年调整阵容。如今，如愿来到热火，如此深思熟虑的决定若还不能换来胜利，詹姆斯又该怪谁？(XWT185)
体育	迈阿密正式签约救火中锋 副队伤势严重赛季恐报销新浪体育讯北京时间11月24日消息，据迈阿密热火官网报道，球队已经正式与埃里克-丹皮尔完成签约，而与此同时球队也传出一个噩耗，此前受伤的大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆则有可能因伤赛季报销，这对热火来说不得不说是一个沉重的打击。哈斯勒姆在当地时间周二进行了左脚韧带撕裂修复手术，这个手术至少需要四个月来进行恢复，这甚至有可能让哈斯勒姆的赛季报销。几乎在哈斯勒姆进行手术的同时，丹皮尔通过了热火的体检，并且在当地时间周二下午和他的新队友们完成了第一次训练。丹皮尔说：“我把这当做一生里最好的机会。”对于丹皮尔来说，这或许是一个好机会，但是对于热火却很难说。哈斯勒姆是热火的篮板王，身为联合队长之一的他也是球队场内外的领袖。尽管热火已经拥有了三巨头，但是哈斯勒姆还是在更衣室内承担了许多责任。哈斯勒姆受伤以后，热火的内线问题立刻暴露出来，他们昨天就输给了步行者，而且最大的软肋就是内线防守。为了解决防守和篮板球的问题，热火不得不把目光投向了丹皮尔。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说：“他给了我们身材和篮板，那是他职业生涯里都擅长的事。现在随着UD(哈斯勒姆)的受伤，他能加强我们的前场，还能给我们一些前14场比赛都没有的东西。”如果最终哈斯勒姆确定会赛季报销，热火可能会申请一个伤病特例，以便再签下一名球员。为了给丹皮尔腾出位置，他们已经把杰里-斯塔克豪斯裁掉了。在被裁掉的两个月里，丹皮尔曾经吸引了夏洛特、菲尼克斯、休斯顿、多伦多、波特和迈阿密的兴趣，但是新赛季他还没有打过任何比赛，所以他的状态恢复可能还需要一点时间。他曾经表示他想要代表热火打球，但是热火最初并不愿意给他合同，不过最终他达成了自己的愿望。“你得到了勒布朗、韦德和克里斯-波什，还有一些好球员，可能并不是联盟最好的，但是我得到了在这里打球的机会，和他们一起赢得总冠军的机会。”丹皮尔职业生涯一共打了921场常规赛，其中749场是首发，他的场均数据是25.1分钟之内拿到7.8分7.4篮板1.46次盖帽。上赛季他代表小牛打了55场比赛，其中47场是首发，他场均能够在23.3分钟内拿到6.0分7.3篮板和1.40次盖帽，并且命中率高达62.4%。此外，丹皮尔职业生涯一共打过57场季后赛，其中36场首发，场均22.2分钟之内他能送出4.8分6.2篮板1.04次盖帽的数据，命中率也达到了54.1%。(二六八)
体育	钻石已预订年度最快进步奖？ 阿根廷人有望破纪录新浪体育讯北京时间11月24日消息，据美国杂志DIME记者阿伦-吉姆报道，每一年，总会有一些球员的数据有所进步，而他们之中也会存在一些佼佼者。这些球员的进步，则完全是提升了一个档次。谁会追随阿隆-布鲁克斯的脚步，成为本赛季的“年度最快进步球员”呢？以下是赛季开始至今最有可能争夺该奖项的五个候选人——1. 罗伊-希伯特，印第安纳步行者在季前赛时，希伯特就已经被看成是一个迎来爆发的内线球员，而常规赛进行到现在，他的数据已经远远超过大家的预期。也许很少人知道，希伯特在夏天得到了一个名人堂内线的真传，他就是传奇中锋比尔-沃顿，是步行者总经理拉里-伯德通过私交请来的。上赛季，希伯特常常会陷入犯规麻烦，为了让他能够在场上呆的时间更长，沃顿着重训练了希伯特的防守以及他的体能。不懈的努力得到了应有的回报，希伯特的数据有了明显提升，目前他场均贡献16.7分、10.0个篮板、3.2次助攻和2.6次盖帽。虽然他目前的出场时间还不像一个首发中锋，只有不到31分钟，但是他的高效率是摆在那儿的。步行者本赛季的防守高居联盟前列，希伯特的贡献功不可没，当然，他的进步也离不开达伦-科里森，这位刚刚加盟步行者的一流控卫。2. 迈克尔-比斯利，明尼苏达森林狼比斯利是一个高顺位的年轻人，但是加入联盟的前两年，他并没有给大家留下什么深刻的印象，显然，在迈阿密，他只能生活在韦德的阴影下。离开温暖的佛罗里达，来到冰冷的明尼阿波利斯，比斯利终于迎来爆发，他在森林狼毫无限制的展示着自己的天赋。和国王的一场比赛，比斯利砍下个人职业生涯最高的42分，他甚至连续6场比赛得到25分以上，这项成就也打破了前狼王加内特创下的球队纪录。13场比赛过后，比斯利场均贡献22.4分，投篮命中率达到48.9%，他也是年度“最有进步球员奖”的一大热门人选。3. 凯文-勒夫，明尼苏达森林狼送出杰弗森，勒夫得到了解放，他成为了联盟继德怀特-霍华德之后的又一头“篮板怪兽”。他在对阵纽约尼克斯比赛中的惊人数据，足以进入本赛季的精彩集锦，在那场比赛中，他得到31分和31板，要知道上一次“30+30”的表现已经要追溯到28年前了。目前，森林狼在联盟篮板数据上排名第二，这和勒夫的贡献是分不开的，值得一提的是勒夫的前场篮板功力了得，场均能抢到4.7个前场篮板，这对任何对手来说都是一个巨大的威胁。现在看来，当年森林狼选择勒夫而不是梅奥，绝对是一个明智之举。4. 埃里克-戈登，洛杉矶快船戈登的进步多少让人有些意外，不少专家认为他会延续此前的“新秀墙”，不会有什么进步，但是在世锦赛上，他代表美国队有着出色的发挥，这显然是为这个新赛季奏响了强劲的序曲。目前，戈登场均贡献23.3分、3.2个篮板和4.5次助攻，过去12场比赛有9次得分上20。他是一个有杀手潜质的得分后卫，不过美中不足是他的三分命中率有所下降，目前只有不到20%，这是未来一段时间内他需要着重加强的地方。值得注意的是戈登的防守进步很大，他已经具备成为一名全明星球员的素质，只是他必须等到一个身披紫金战袍的家伙退役后，他才能成为当之无愧的洛杉矶之王。5. 路易斯-斯科拉，休斯敦火箭在世锦赛上有着惊艳表现的阿根廷人，目前已经全面接管了火箭的内线。由于姚明还在努力从伤病中恢复，斯科拉已经成为球队在内线的主要依靠，他的杀伤力也是火箭内线得分的主要来源。他的投篮动作特别像勺子，因此在休斯敦球迷中，他得到了一个新外号——冰淇淋超人。这个赛季， 斯科拉场均贡献22.6分、9.6个篮板和2.3次助攻。所有数据都创下了职业生涯新高。在这些比赛中，斯科拉已经有8场比赛得分过20，4场比赛篮板过16。他是火箭发挥最稳定的球员。不管姚明是否在场，斯科拉都将成为火箭内线进攻的一大火力点。阿根廷人的斗志昂扬，无论攻防都尽心尽力，他的篮球智商很高，总能打出高效率的比赛。有意思的是如果斯科拉最终获得这个奖项，他将打破另外一项纪录——成为获得该奖项年龄最大的球员。(肥仔)
体育	雷霆多年合同续约替补中锋 7年忠臣堪称青年军典范新浪体育讯北京时间11月24日消息，据NBA官网报道，俄克拉荷马雷霆总经理萨姆-普莱斯蒂今天正式宣布，与球队替补中锋尼克-科里森完成续约，但具体的合同金额由于球队规定并没有对外公布。根据当地媒体透露，雷霆此番与科里森签署的，很有可能是一份多年的续约合同。科里森在2003年首轮第12顺位被西雅图超音速(雷霆前身)选中，而进入联盟的前4个赛季，科里森很快展现出了一名白人内线优秀的潜质，在超音速的第二个赛季，科里森就已经基本坐稳球队首发中锋的位置。但在随球队搬迁到俄克拉荷马城后，科里森的职业生涯也遇到了些许波折。在从篮网得到奈纳德-科斯蒂奇后，科里森就在队中逐渐沦为替补。本赛季至今，科里森只为球队出战了6场比赛，场均4.5分和4个篮板。但对于这名已经年满30岁的内线，雷霆总经理普莱斯蒂却毫不吝惜赞美之词，他称赞科里森是一名“智慧、勤奋”的球员，是球队防守端的重要屏障。科里森职业生涯场均有7.7分和6.6个篮板的表现，值得一提的是，科里森和凯文-杜兰特以及杰夫-格林，是三名仅有的随球队从西雅图转战俄克拉荷马城的球员。(小林)
体育	“宝岛艾弗森”携手篮坛第一高 北京男篮噱头十足本报记者 张华六连胜的北京队昨晚输球不算新闻，队中两名球员的表现却与传闻中不同，他们就是有“宝岛艾弗森”之称的李学林与“国内篮坛第一高人”的孙明明。本赛季的北京队为何与上赛季的低迷判若两队，不少舆论认为，身高只有1.73米的中国台湾球员李学林的引进是一大因素。从昨晚的比赛来看，他上场之后确实起到了立竿见影的效果，成功地组织起来了北京队的进攻，看得出来，突破分球应该是他的绝技。不过，他的球风完全不像艾弗森。上场31分钟，有6次助攻，但只得到3分，李学林的低得分完全看不出有艾弗森身上那般强烈的进攻欲望。本赛季几乎场场首发的李学林，场均上场时间38分钟，场均得分也只有6分，即便他在组织进攻上有过人之处，但也距离出色的后卫有段距离，毕竟如果一名主力后卫得分欠缺的话，那实际上等同于本队是四名球员打对手五名球员。不过，李学林毕竟是第一次来CBA打球，他能站稳脚跟实属不易，他接下来应该能够在长人如林的CBA赛场上有更好的发挥。比起李学林，北京队身高2.31米的巨人孙明明日子就要难过了，之前他被舆论认为只是一个跑龙套的摆设，但昨晚他成功“抢戏”成了现场的最大明星，现场观众在末节高喊他的名字，希望他能再次上场，但无奈他最后还是没能上场。无须否认，现场观众起初对孙明明的关注多半是出于好奇，这名巨人实在是太高了，他刚一拿球进攻时，观众都在屏息观看他怎样施展篮下威力，没想到他两次进攻都变成了传球给外围的队友，换来的就是现场的一片笑声。就在大家认为他只不过是“纸老虎”时，孙明明很快让观众们惊讶了。孙明明先是在篮下站着送给了对方两次大帽。就连弹跳能力出色的哈里斯也遇到了巨人的封盖。随后，孙明明又单打2分成功，现场有观众惊呼：“孙明明原来有点用的！”不过，孙明明的威力似乎并没有得到足够的重视，本赛季他的场均上场时间只有不到5分钟。
体育	ESPN：格里芬略胜沃尔 草根新秀缘何遭遇诡异定律新浪体育讯近日，ESPN网公布了最新一期的新秀排行榜，洛杉矶快船的布雷克-格里芬和华盛顿奇才的约翰-沃尔依然领衔群雄。以下是对本次排行前五位的摘译。对于最佳新秀奖的争夺，许多年都未曾有过如此激烈的对决了，尽管二人所在球队的战绩并不理想。伤病、教练更迭以及球员状态下滑是导致球队战绩低迷的原因，但同时有两位高水平的新秀对抗，还是为本赛季平添了不少看点。一前一后两位状元秀，均有日后成为巨星的潜质。由于沃尔刚伤愈复出，因此本周的排名，格里芬要压过沃尔一头。1、布雷克-格里芬 洛杉矶快船在上周日对垒纽约尼克斯的比赛中，格里芬疯狂砍下44分15个篮板7次助攻的华丽数据。其实一直关注他的人们，并不会对此过分惊讶。在快节奏的比赛中，只要对方的中路防守稍稍松懈，格里芬就能利用他的速度和敏捷性，让防守者形同虚设。兼具力量、敏捷性、速度和身体优势，格里芬显得如此与众不同。同时，他在赛场上有着不可遏止的求胜欲望，这都使得他很像一位征战在当今NBA赛场的古典型前锋。唯一的不足，或许就是他的投篮持续性不强。毫不夸张地说，格里芬在四号位上已算如今最出彩的球员了。只要球到了他的手里，他根本不害怕蜂拥而至的防守者，没等防守者回过神来，他已经获得了足够的空间，迅速高高跃起得分。快船如今情况很不妙，但格里芬的存在让他们看到了灿烂的明天。2、约翰-沃尔 华盛顿奇才即使沃尔因伤缺席了几场比赛，但他每天的努力付出大家有目共睹，因此他依然高居本次排行的第二位。之所以不是第一，是因为他在投篮方面还需改进，但他已越来越展现出未来明星的架势了。沃尔对于比赛和胜利的渴望，是有口皆碑的，冲这一点，他的复出之战就值得在电视机前守候。他会向格里芬的傲人纪录发起冲击吗？看吧，他替补出场，15投7中(三分球7投3中)砍下25分6次助攻，却仅有1次失误。更重要的是，在常规时间终结前3秒，他获得了3次罚球机会，冷静地全部命中，活活将比赛拖入加时，并率队取得了一场来之不易的胜利。3、兰德里-菲尔德斯 纽约尼克斯尼克斯有一个诡异的“菲尔德斯定律”，凡是他表现出色的比赛，尼克斯基本都输了。比如，他本赛季发挥最好的一场比赛，就是对垒丹佛掘金，他拿下21分17个篮板，但尼克斯却遭遇失利。因此，在遭遇六连败后，主教练迈克-德安东尼不得不削减了他的出场时间，结果呢？尼克斯立刻迎来四连胜。饶是如此，菲尔德斯对尼克斯进攻体系的作用还是明显的。他的存在，总能让全队进攻运转良好，这得益于他能自主开发进攻机会，并且得分效率高。与此同时，他在防守端的茫然也暴露无遗，如果没有内线的协防，几乎所有现役NBA二号位球员都能在他身上讨到便宜。尽管如此，选择菲尔德斯，还是尼克斯的英明之举，他也早已预订了明年2月全明星新秀挑战赛的一张入场券。4、德里克-费沃斯 新泽西篮网费沃斯的排名较之上次评选，有些下滑。这主要是因为他最近冲击篮下的次数少了，禁区内的得分也不多。新赛季的前3场比赛，他共14次站上罚球线，而接下来的9场比赛，他仅获得20次罚球机会。但在上周日的比赛中，他又制造了7次罚球机会，这表明他也在不断地调试中，依靠他的速度来制造更多的身体对抗。这对他来说是个好的起步。一位四号位球员如果拥有极快的第一步，那么他就将成为造犯规的机器，将会在更合适的时机发起冲击，而非总是在内线扎堆的防守者中求生存。另外，从他的年龄和场上位置来看，他也是一个令人放心的防守者。5、埃里克-布雷德索 洛杉矶快船诚然，他的失误在增多，他的助攻在减少，但总体来说，他依然是一位精力充沛的球员，每天晚上他的出场时间都在30分钟左右，这对于一位菜鸟控卫来说实属不易，更别提他还要充当场上指挥官，调动其他四位球员了。和别的NBA球队不同，快船是一支充斥着年轻人的球队。打个比方，布雷德索就像一位年仅11岁的保姆，却在照看其他四个同样11岁的孩子。值得欣喜的是，不论是球队老大拜伦-戴维斯，还是主教练文尼-德尔-尼格罗，都给予他充分的发展空间和良好的教诲。另外，他在防守端的努力令人感奋。如今他的篮板率已可排进现役NBA控卫的前十行列，也许这对一直关注他的人来说并不新鲜，他有身高有速度，这使得他能经常冲击篮下。他的投篮也值得打高分，快船挑选他真是值了。(魑魅)
体育	今夜大鲨鱼比肩乔丹 加内特：他就像10年前一样猛新浪体育讯北京时间11月25日消息，据美联社报道，波士顿凯尔特人89-83逆转篮网取胜。尽管隆多本场因伤缺阵，但沙奎尔-奥尼尔的表现却让人眼前一亮，他全场比赛10投9中贡献了25分11个篮板。要知道，在年轻超过38岁这样的高龄之后，历史上也没有几个老球星能够做到在单场比赛中砍下25+10的数据。曾经完成这一壮举的只有卡尔-马龙、罗伯特-帕里什、哈基姆-奥拉朱旺、凯文-威利斯、卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔，还有就是迈克-乔丹。“我告诉他，他就像2000年的沙克，也像1999年的沙克，也是2001、2002、2003、2004、2005、2006的沙克，”凯文-加内特赛后赞扬道。“他们非常的无私，我只要在空当就能得到很多轻松得分的机会。”奥尼尔说，“这就是我38岁时打球的方式。”“沙奎尔今晚打得太好了。”篮网前锋克里斯-亨弗里斯毫不吝惜自己的溢美之词赞扬场上的对手。这是自2009年3月18日以来，奥尼尔单场的最高得分。当他在第四节罚球的时候，全场球迷爆发出“沙奎尔！沙奎尔！”的呼喊。奥尼尔被球迷深深的感动了。“我知道球迷欣赏我的努力，”他说，“这是一支伟大的球队，是我待过的最好的球队。我们有很多进攻武器，任何人都能成为头号得分手。”略有遗憾的是，德隆特-韦斯特在比赛中右手手腕受伤离场，主教练道格-里弗斯赛后透露说，韦斯特的手腕是创伤性骨折。“他可能需要很长时间才能康复。”里弗斯说道。(帕帕熊)
体育	体验华丽三分钟就足矣 老米勒竟是阿帅的牺牲品？新浪体育讯当姚明只能穿着西装坐在板凳席上看着队友比赛的时候，火箭可以值得信赖的内线中锋只剩下了三个人，查克-海耶斯，乔丹-希尔和布拉德-米勒。海耶斯今天已经不能做的更好了，单节12分5个篮板4次助攻1次封盖，这样的表现就算姚明上场也未必能做到。希尔的状态起伏不定，因此，当火箭需要经验，需要稳定的时候，老米勒，是主教练里克-阿德尔曼最好，也是唯一的选择。在夏天米勒加盟火箭的时候我们就曾经说过，米勒的长处在于他多年和阿德尔曼的配合。当年在国王队的师生之情，让米勒已经摸透了阿德尔曼的普林斯顿战术。当姚明无法上场的时候，他绝对是阿德尔曼运用普林斯顿战术的最佳中锋人选。而米勒，今天也用自己的表现告诉了所有人，廉颇虽老，但是尚能饭。由于海耶斯在开场阶段的表现实在太出色，米勒一直等到第二节，才等来了自己的上场机会。虽然他的上场时间只有3分钟，但是他却向所有人诠释了一名中锋在普林斯顿战术中起到的作用，展示了一名策应型中锋的真谛。在第二节比赛还剩下10分钟左右的时候，米勒在罚球线附近拿球。运了几下球之后，佯装要往内线突破。当对方的注意力都集中到内线的时候，米勒看见了外围的空档，果断的将皮球传给了蔡斯-巴丁格，巴丁格三分出手命中。仅仅不到1分钟之后，在第二节比赛还剩下9分11秒的时候，米勒还是在高位运球。这个时候米勒是背对着自己的防守球员，大家都以为米勒要靠打对手到篮下之后发动强攻。这个时候巴丁格直接从肋部一个切入，原本正在运球的米勒就如同背后长了眼睛一般，直接一个击地传球交给了巴丁格。巴丁格上篮得手，火箭队再得两分。米勒的表演非常短暂，很快他就被阿德尔曼换下了场，到最后也没获得更多的上场机会。但是，这两个如同神来之笔一般的传球，已经足以唤起所有人对这名曾经的全明星中锋的回忆。他才是联盟中传球最好的中锋，他才是阿德尔曼的普林斯顿战术获得最大辉煌时候队伍里的主力中锋。其实当火箭队后来被勇士队缩小了分差的时候，有不少球迷在质疑，为什么阿德尔曼不派老米勒上来压一下场面。阿德尔曼这个赛季的用兵布阵，确实让人越来越看不懂。说他任人唯亲吧，米勒和他那么熟，他也不让米勒上场；说他墨守成规吧，他还时不时的用伊斯梅尔-史密斯这样的新人在关键的时刻登场亮相；说他老谋深算吧，他经常在关键的时刻将场上发挥正好的球员换下。这个赛季的阿德尔曼，也许只能用三个字来描述：看不懂。而老米勒就成了这个看不懂的阿帅手下最大的牺牲品，不管是按照能力还是按照发挥的水平来看，他都不应该仅仅在场上逗留三分钟的时间。(嘟嘟)
体育	促进康复小布重穿防护靴 一天之内医生两度下决定新浪体育讯北京时间11月25日(休斯敦时间11月24日)消息，休斯敦火箭主场迎战金州勇士。赛前，布鲁克斯穿着防护靴出现在更衣室。布鲁克斯听到姚明说可能会赢得“谁先复出”这场比赛的胜利后，明显有些不服气，笑着说：“拜托……这是……但是我不知道谁会赢。”小布解释了自己为什么穿上靴子的原因：“医生说如果穿着靴子能更好的帮助我恢复。”他接着开玩笑说，“为了打败姚，我就穿着防护靴了。”有记者担心，是不是小布的伤势又出现了什么新问题，小布的答案让大家宽心：“这不是伤情反复，只是为了更快的恢复。这只是恢复的过程，这是我的‘比赛’。”小布告诉记者，这都是一天之内的决定：“早上他们告诉我，你可以不穿靴子了，但是晚上，他们说你最好穿着靴子，这全发生在一天之内。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	勇士vs火箭首发：海耶斯顶替米勒 埃利斯率队来袭新浪体育讯北京时间11月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎来的对手是金州勇士队。虽然勇士近期战绩不是很好，但很明显火箭的境遇要更差。他们如果不能守住这个主场，将迎来赛季开始以来的第二个五连败。当然姚明和布鲁克斯继续休战，以下为双方本场比赛的首发：火箭：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、斯科拉、查克-海耶斯勇士：库里、埃利斯、达雷尔-莱特、拉德马诺维奇、安德里斯-比德林斯(新体)
体育	勇士主帅拒评罚球数量差距巨大：关键失误害了我们新浪体育讯北京时间11月25日(休斯顿当地时间11月24日)消息，刚刚结束的一场NBA比赛中，休斯顿火箭队击败了金州勇士队，结束了连败。比赛结束后勇士队主教练斯玛特接受了记者的采访。斯玛特表示：“我们需要继续努力去找到赢球的办法。今天我们打得不够聪明，我们有很多关键失误而且是在关键的时候。”“之前可以说你们球队的表现不错，赢得了很多比赛，你们球队在比赛中都会有很多的内线得分，快攻得分，失误很少，谈谈今天的表现。”记者问到。“是的，你说得没错。过去几场比赛我们的失误是非常的低的，不过今天我们在关键时候有失误，这非常伤害我们。你知道，你在客场打球，在别人的主场，当你落后10到15分左右然后奋力去追，这是很难的。所以我们要努力找到能够在客场赢球的办法，去最大化我们的强项，那些你说的强项。”对于今天的比赛，斯玛特认为开局就落后很多分是失利的主要因素，“今天我们的开局不是很好，后面的比赛我们一直在追赶。我们开始的防守很不好，然后又有一些失误。今天我们输掉比赛，不过我们还要向前看。如果第四节我们能够取得领先，那局面会是很不一样的。你知道如果我们有领先，哪怕是1分，那压力也会在他们那边。那对方就会想办法去追上比分，也许他们的主力就会打更长的时间，也许他们的板凳就不会有那么好的状态，有的球本不应该去夹击，但是由于落后，我们必须去夹防对手，这样对手就有机会，这都是我们一直在落后的不利。如果我们能够领先，那就很不一样了。”今天勇士队只获得了18次罚球机会，而火箭队获得了51次罚球机会，对于这样的差距，勇士队主教练表示：“我不会去评论这个，这就是比赛。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	大范莫名中枪放言力挺热火 批禅师说话不走大脑新浪体育讯北京时间11月25日消息，据ESPN报道，在今天魔术战胜热火比赛之后，魔术主帅大范甘迪也许是心情大好，也许是湖人主帅禅师菲尔-杰克逊一句“范甘迪事件”惹恼了他，他在接受采访时没有过多评价本场比赛，反而力挺热火，并且跟禅师叫板。显然，正是这个“范甘迪事件”让大范非常不爽，八竿子打不着的事情，自己也被卷了进来。2005-06赛季，当时范甘迪执教热火，球队在开局只打出11胜10负，随后大范离开热火，转投奥兰多成为魔术的主教练。虽然大范甘迪称自己是由于个人原因辞职的，但有很多内部人士都相信大范是被莱利逼走的。不过，范甘迪本人一直坚称这些猜测是不正确的。大范对于禅师的话展开回击，“菲尔并不知道所谓的‘范甘迪事件’是怎么回事，即使他一直在联盟执教，他也不可能完全清楚来龙去脉，所以他拿我的事情来做比较根本没有意义，因为他压根就不知道当时发生了些什么。”范甘迪对禅师这样“隔空”拼凑故事的做法非常不满，“他这样在不清楚事实的基础上，随便猜测和评论其他教练的做法，是非常不合适的。他说这话的时候，完全没走大脑。菲尔是个聪明人，但他在说这番话的时候显得却很无知，因为他在用自己不清楚的事情，去评价另一个不清楚的事情。”大范很清楚，杰克逊和莱利一向不合，因此禅师不可能从莱利口中探知任何关于热火的动向。大范说，“我不认为他们俩的关系会有什么缓和，菲尔说的纯属自己的臆测，完全没根据。”而事件的另一位当事人，热火主帅斯波尔斯特拉表示自己没有压力。“我的执教经验教会我，要学会接受和原谅。”他说，“任何人都可以评价我们，我不可能把自己摘出去。我估计谈论我的人可能比谈论他(菲尔-杰克逊)的人还多。”关于禅师的谬论，韦德也发表了自己的看法。他说，“一个教练会那样说另一个教练，这让我很吃惊，我会尊重一些专家的看法，但这样的话不该由一位教练来说。杰克逊教练是老资历了，我想他可以说任何他想说的话，我们也只能听着了。”(陈醉)
体育	奇才悍将揭露爆发内幕我不想听主教练唠叨个没完除了沃尔和阿里纳斯，麦基也作为奇才的代表入选了全明星候选名单。奇才主场与76人的比赛，现场大屏幕不时播放主持人呼吁球迷为这三名奇才队员投票的画面，或许是受到全明星的刺激，麦基在这个夜晚大爆发了，不仅仅得到了24分，还抢下了职业生涯新高的18个篮板，其中10个前场篮板也是职业生涯新高，为球队最终反败为胜立下了汗马功劳。听腻了教练的喊声臂展长过身高的麦基有令人难以想象的天赋，而在此之前，拥有场均10个篮板以上天赋的麦基在场上却很少能完全发挥出自己的优势。但是与76人一战，他的抢篮板能力得到了彻底的展现。即使位置不是那么有利，麦基也往往能通过他手臂长的优势，从别人头顶把球摘下来，他的得分也很多是来自抢下前场篮板后的二次进攻。上半场就抢到了12个篮板，麦基说：“我试图在上半场就抓下10个篮板，那是我每场比赛的目标。一旦我做到了，我知道我可以变得更具有侵略性，以整支球队来讲，我们在篮板方面越来越努力了。”说起抢篮板，麦基没有秘诀，他说：“我就是想抢篮板。站在正确的位置，这几天教练老是说我不抢篮板，我听得有点儿腻了，就开始抢篮板了，我不想他再冲着我喊了。”面对这样的麦基，桑德斯也终于不再说他不抢篮板了，而是夸奖道：“我们有很伟大的个人表现，特别是从贾维尔(麦基)进入全明星投票候选以来，他就开始打得像一个全明星了。他在他所扮演的角色上表现出色，而我认为这是他最主要的事情。如果他可以继续扮演好自己的角色，而不是试图去在角色之外打球，他会变得更加有效率。”阿里纳斯也对麦基找到角色而感到高兴，他说：“相比开始时，贾维尔(麦基)已经打得越来越好了，他为我们抢篮板，他封盖对手投篮，他知道自己的角色是什么了。”赛后屁股有点儿疼麦基的贡献还不仅仅是表现在抢篮板上，他的几次大力扣篮，直接点燃了全队的士气和全场球迷的热情。在第四节还剩3分32秒，麦基快攻扣篮打2+1成功，造成布兰德直接被吹罚二级恶意犯规被罚出场，更是成为了比赛的转折点。当时辛里奇抢断成功，沃尔直接把球传给了已经跑到篮下的麦基，麦基高高跃起准备扣篮，回防不及的布兰德推了一把空中的麦基。麦基重重地摔倒在地上，裁判直接给了一个吹罚出场的动作，更不可思议的是，在这样被恶意犯规的情况下，麦基还是把球给扣进了，不禁让人们惊叹他的身体素质之好，全场爆发出巨大的惊叹声，随后便是对布兰德的嘘声。麦基倒在地上，尽管他赛后坦言“屁股有一点点疼”，但当人们为他担心时，他却是在偷笑，并对着布兰德摆手说再见。说起球场上的那次小幽默，麦基笑着说：“没错，就是和他说拜拜，他对我犯规那么狠，他就得离开，我很高兴，比赛很好玩，不过我不知道他(布兰德)看到(我招手)没有。”在全场的嘘声中退场，球队又被逆转，布兰德很不开心，他说：“那不是个恶意犯规，这只是我们没有对上位，麦基要扣篮，我只是想阻止他扣篮。他真的很有运动天赋，并且很快，我确实是想犯规，但没想到他会像那样摔倒。”布兰德被罚下场的时候，麦基却一次犯规也没有，直到加时赛，他才被吹罚了本场比赛个人唯一的一次犯规。之前的犯规大王，如今犯规却很少，麦基甚至有些得了便宜还卖乖：“我也不知道为什么不犯规，我也去盖帽啊，我也很凶猛啊，我还想犯规呢，可裁判就是不吹我犯规。”
体育	姚明的感恩节没火鸡有惊喜 两细节让球迷吃定心丸新浪体育讯今天是11月25日，今天也是11月的第四个星期四，这是美国的传统佳节感恩节(Thanksgiving)。这个节日在美国所有的假日当中是最地道、最美国式的节日，为了感谢当年印第安人对移民的帮助，这一天，家人应该团聚，坐在一起吃火鸡、南瓜派。在这一天，火箭在主场以111-101战胜勇士，终于止住了连败的颓势。但是这一天对于已经在美国生活了7年多的姚明来说，还是和平日没什么两样。在比赛前姚明接受采访时说感恩节没什么特别的安排，球队还是会一如既往地训练，还有很多比赛。比赛中，滑翔机德雷克斯勒在转播中透露了一个小插曲，他说：“在中国是不过这个节的，所以从一开始他(姚明)并不知道感恩节要干什么，我还特意跟他解释，说感恩节有火鸡吃，他说，哦！那个肉太干了。”说着说着，德雷克斯勒大笑起来，在他眼里，姚明仿佛还是当年那个初出茅庐的中国男孩儿。不过感恩节，并不代表没有一颗感恩的心。今天的比赛中，火箭终于战胜了勇士，避免了5连败的噩运。姚明虽然不吃火鸡，但是他却给球迷们准备了一份特别的礼物。我们在场边看到姚明的装备已经明显和上一场不同了。在前天火箭主场迎战太阳的时候，姚明的一只脚上穿着皮鞋，另外一只叫上还穿着保护靴。而今天依然穿着西装坐在场边的姚明却有了出现了一个令人有些意外的细节，他左脚上的保护靴已经不在了，他穿上了普通的皮鞋。这样一个细节意味着什么？自从11月11日受伤以来，姚明的伤情一直不算明朗。但是这样一个不小的信号，让人们开始禁不住期待起他复出的时间。而从11月11日到今天，正好是两周，也就是受伤伊始说姚明可能休战的长度。在这一天，他能脱去保护靴，证明他的脚伤并没有传言中那样严重。对于姚明来说，这样的情况当然值得他去感恩，脚踝的伤势直接决定了自己还能再这个联盟中拼杀多久，带领火箭走多远。而中国球迷也应该感恩，姚明的存在让中国球迷对NBA有了主队的概念，而不是只一味地为他人家乡的球队呐喊助威争论不休。火箭的球迷更应该感恩，在结束了又一波的连败之后，火箭的未来不再那么悲观。看起来，姚明距离复出已经并不遥远了。在身体上，他已经做好了初步的准备，而且在精神上，姚明也准备回归球队。就像第二节的一个间隙，姚明对巴丁格的场边指导一样，巴丁格不住地冲着姚明点头，而姚明这样的表现才是一支球队老大应该做的事情！也许对于姚明来说，他的感恩节没有火鸡、没有南瓜派，甚至连和家人团聚的机会都少之又少，可是这样的场面，姚明会在心底感恩，球迷们也会在心底感恩。奋战了7个赛季的姚明不会一蹶不振，他的回归指日可待！(大猩猩)
体育	帕克忘关电脑劣迹被伊娃发现 小三要跟他厮守(图)新浪体育讯f南唐后主李煜在老婆娥皇生病期间，跟小姨子女英搞到了一块儿，鉴于当时封建礼教(当然也可能是鉴于老婆淫威)，他们的结合，必须诡秘，必须私下。但是李煜是文人皇帝，你管不住他的手，于是他写就一篇《菩萨蛮》来歌颂自己和小姨子之间的伟大友谊：花明月黯笼轻雾，今霄好向郎边去！衩袜步香阶，手提金缕鞋。画堂南畔见，一向偎人颤。奴为出来难，教君恣意怜。是的，伟大友谊其实就是偷情，当代NBA也有这么一段必须诡秘必须私下的偷情，它发生在马刺队后卫托尼-帕克身上。和李煜一样，帕克也无法掩饰自己偷欢之乐，他自然不会弄出一首词来纪念一番，如果他能这样做，那么他就不是二十一世纪“法国小跑车”帕克，他就是宋朝词人儿李克。说起李克来，NBA有位同音不同字的里克唤作里克-巴里的老同志，他是历史上唯一一名在NCAA、NBA、ABA三个联盟里都拿过得分王的男人，也是名人堂成员。但是名人堂算什么！老里克也扛不住一支红杏出墙来，他在最近老泪纵横的告诉媒体，“我为我儿感到难过，我被震惊了，我知道艾琳之前搬出家里，正是为了离婚”。老巴里倾诉的正是家门不幸，里面提到的这位艾琳女士，正是他儿子布伦特-巴里的妻子，也正是帕克偷情的对象。帕克真的错了，他有几点错误：首先，他不该偷情。他有娇妻叫做伊娃-朗格利亚，《绝望主妇》主演之一，身材娇小，容颜美好，是很多宅男废纸的根源之一，但是帕克还是不满足，正所谓妻不如妾妾不如偷，老婆还是人家的好，而且帕克他才28岁，伊娃都35岁了，但是——艾琳，她36岁了！其次，帕克偷情就偷情吧，男人么，科比还去过鹰郡呢！但是艾琳身份特殊啊，她是布伦特-巴里的妻，布伦特-巴里是谁？也是NBA球员，而且还曾经和帕克同在马刺队效力过四年之久。据传帕克和巴里的感情相当之好，难道朋友妻不可欺这句俗语法国没有？再次，帕克你偷情便偷情，你能不能不要学李煜抒情？！本文开篇说了，李煜写词说偷情之爽，帕克的作为是将自己和艾琳的偷情证据存在电脑文件夹里。很好，存便存了吧，帕克也没忘记加密码，伊娃也确实贤惠，不会发现一个加密文件夹就要求丈夫立刻打开给自己看。但是帕克你存着这个，也不用天天拿出来回味一番吧？你要回味，也需小心谨慎吧？结果某日帕克回味过后，电脑没关，文件夹没关，就这么堂而皇之的撂那儿，伊娃过来一看——你们懂的，热恋中的男女发的那些信息内容，别说旁人，自己过个五年拿出来一看都会面红耳赤——事情终于不可挽回的发展到今天这个地步了。总而言之，这种事情和陈冠希老师修硬盘事件实在是有异曲同工之妙。俗话说的好，女人三十如狼，但是伊娃贤惠到什么程度？她曾经在两年前就告诉记者：“我和帕克只能做周末夫妻，他很忙的。”但是他们的婚姻三年来一直还算美满，每天出入媒体视线的都是两人和谐的场面，但是同为NBA球员妻子的艾琳，他的丈夫难道就不忙么？！是因为这个么？但是，布伦特-巴里退役一年了，而帕克和艾琳偷情多久了？好像也是一年。伊娃要求离婚，帕克的反应是：OK，你要离，便速离，你在6个月能办离婚的加州上诉，我就去3个月能办成离婚的德州上诉，who怕who?艾琳早就想离婚了，布伦特也去法院提交了离婚。帕克对此事的态度是：“离婚是我的私事。”伊娃对此事的态度是：“我伤心欲绝。”艾琳对此事的态度却显得非常琼瑶：“我爱帕克，我想跟他厮守，坚信我们会有一个美好的未来。”恩，36岁女人和28岁男人的美好未来。笔者依稀记得《圣安东尼奥妇女报》曾经做过一篇艾琳的专访，那是2008年的事情，艾琳和布伦特-巴里相处的时间已经超过了他们年龄的一半，他们有两个孩子，当时的艾琳，是一个在家庭内政上的亲历亲为和她在外面工作一样努力的好妈妈好妻子。可是一年后，帕克出现了。李煜最终娶了小姨子，娥皇女英的故事成为了每一个男人心中的一场春梦，但是一场春梦一场寒，对于帕克和艾琳来说，这一场的故事，究竟会演变出怎样的结局呢？(三儿)
体育	东莞最长连胜不只收获数据 弗罗曼才是真正弗老大“不知不觉就7连胜了。”这是东莞队球员赛后说得最多的一句话。昨晚，东莞烈豹客场108比105战胜浙江稠州，连续两场客场比赛3分获胜，和上一场对广厦上演大逆转不同，本场比赛东莞烈豹一直处于被追分的状态，但最后仍有惊无险地拿下比赛。自此，东莞烈豹已经取得了联赛7连胜，平了队史最长连胜纪录。南都记者方小东发自义乌没想到 成绩和新人大丰收比赛获胜后，戈尔让从不吝惜对球员的溢美之词。赛后，东莞主教练戈尔让将常亚松带到了新闻发布会，还没等到常亚松例行回答，戈尔让就夸起了常亚松。“今天把亚松带到发布会，是因为他打得很好，之前场上的组织主要是外援约什负责，但亚松有非常好的表现。”事实上，东莞烈豹在新赛季开始前，由于大量起用年轻球员，并不被外界所看好，虽然将目标定在季后赛，但外界普遍认为这将是东莞队交学费的一年。戈尔让在赛季前接受南都记者采访时，直言球队的年轻队员还跟不上教练的思路，在成绩和培养新人取舍之间，戈尔让当时并无底气，称并不知道如何来平衡。包括戈尔让在内，谁都没有想到东莞烈豹的开局会如此之好。旧话重提，一干新人得到了戈尔让的表扬。“我对他们很开心，常亚松去年没有什么上场机会，现在他对我们来说是关键球员，阿勉(何忠勉)也在一步一步往前进步。顾全也会有很多上场时间，孙?也在按部就班成长，而孙桐林之所以今天没上场，是因为赛前脚踝受伤。”虽然战绩出色，但球队上下并没有因此膨胀，仍将目标定为进军季后赛。目前来看，东莞烈豹在锻炼新人和取得成绩方面取得了双赢。很惊艳 弗罗曼才是真正的弗老大在这波7连胜中，除了年轻人快速成长，两个外援也证明了自身实力。开赛以来，主教练戈尔让不断强调外援弗罗曼和约什是球队最大的惊喜。弗罗曼是拥有美国和黎巴嫩双重国籍的中锋，效力N BA期间名声并不显赫，只是在去年亚锦赛黎巴嫩对中国队的比赛中，完爆易建联后才首次引起关注。但即便是这样，弗罗曼的名气仍远无法和弗朗西斯等相提并论，东莞烈豹引入他后也一度遭受质疑。但C BA前7轮比赛，弗罗曼交出了场均22.1分、12.3个篮板、6次助攻、3.3次抢断、3次盖帽的全面数据，彻底让怀疑者闭上了嘴巴。更为可贵的是，每场比赛中，球迷都能见到弗罗曼召集队友来自己身边讲解注意攻防的细节。另外一名外援约什，月薪仅有1.5万美元，但在场均30分钟内却能贡献28分，两分球命中率超过6成，三分球命中率接近50%，成为东莞队进攻端最强点，性价比之高令人咂舌。在昨晚的比赛中，俩人继续给力，弗罗曼成为球队的定海神针，拿下33分10个篮板4次盖帽4次抢断3次助攻，堪称真正的“弗老大”，约什也有21分进账，俩人华而不实的表现，足以让众多大牌外援汗颜。要准备 连胜暂难休，考验接踵至战胜浙江广厦后，主教练戈尔让激动地说：“我感觉每场球都有老天在保佑。”客场赢下浙江稠州后，东莞烈豹平了队史最长连胜纪录，接下来他们将连续在主场迎战吉林队和辽宁队。吉林队目前的战绩仅为2胜6负，不出意外的话东莞烈豹将主场获胜，队史最长连胜纪录唾手可得，而以目前辽宁的实力，东莞的获胜机会也很大，将有可能迎来九连胜。真正的考验将从1月5日开始。对阵辽宁之后，新世纪将连续在客场挑战北京队和新疆队，这两场比赛将是东莞烈豹开赛以来最大的考验。北京和东莞堪称本赛最大的两匹黑马，新疆队和东莞是目前联赛中仅有的不败球队，但本赛季新疆队投入了巨资引援，整体实力在年轻的东莞烈豹之上，要想在客场获胜，东莞烈豹除了充分发挥自身实力，还需要有老天保佑。走出新闻发布会厅后，戈尔让长舒了一口气：“我感觉有点累了。”不管本赛季最终战绩如何，年轻的烈豹已经冉冉升起。
体育	最不起眼之人最完美单节 12+5+4他的名字叫海耶斯新浪体育讯单节比赛，12分5个篮板4次助攻1次封盖。这样的数据是谁打出来的？姚明？姚明正西装笔挺的坐在场下看着火箭和勇士的比赛。德怀特-霍华德？我们好像从来没有收到消息，魔兽什么时候披上了火箭的球衣。那还能是谁，这样的表现，就算是联盟中的一流中锋，或者是一流大前锋看到，都要为自己汗颜。而今天为火箭队打出这样出色数据的球员，偏偏是球队中最不醒目，最不被球迷所看好的首发中锋查克-海耶斯。但是只要姚明受伤，海耶斯在大部分时间里还是会出现在火箭的首发阵容中；不管人们怎么非议，火箭主教练里克-阿德尔曼还是对海耶斯委以重任；不管人们多么看不起海耶斯，他依然是火箭队的两位队长之一。而今天他在第一节比赛中近乎完美的表现，更是告诉了所有怀疑他的人，海耶斯，也是一名NBA级别的球员。哪怕身高不够，但是，出任首发中锋绝对合格。有人怀疑海耶斯不会进攻。那么，让我们来看看海耶斯在第一节比赛还剩下2分32秒的时候，海耶斯在篮筐左侧拿球。面对别德林斯的防守直接一个朝着底线的后转身之后，背筐勾手投篮命中，而这个球，已经是海耶斯在第一节比赛中的第10分了。有人怀疑海耶斯不会罚球。也许数据是最有力的反驳，在今天整场比赛中，海耶斯一共获得了8次罚球机会。8次罚球机会海耶斯全部命中，就连罚球专家凯文-马丁，就连擅长罚球的路易斯-斯科拉，今天在海耶斯面前都相形见拙。对着一个8罚8中的球员，你还能怀疑他的罚球水平么？有人怀疑海耶斯不会传球。让我们看看第一节比赛还剩下8分17秒的时候，海耶斯在底线接到了洛里的传球。之后直接杀往内线，和斯科拉进行了一个漂亮的内传内的配合。斯科拉转身之后造成对手犯规。不要忘记，这样的传球并不计算在海耶斯的助攻上。而海耶斯在整场比赛中还送出了5次助攻。至于篮板球什么的，本来海耶斯就是靠这个为生的，相信也不会有多少人怀疑海耶斯的篮板球能力。虽然个子偏矮，但是海耶斯用自己的努力弥补了先天上的不足。不管面对什么对手，篮板下面是他永远不会放弃的阵地。好的开始是成功的一半，海耶斯的完美一节，让火箭奠定了今天最终获胜的基础。也许在赛后看起来，海耶斯的数据并不是那么抢眼。但是，这一节的爆发，却是海耶斯职业生涯中最辉煌的12分钟。那一刻，就连姚明，霍华德都只能仰视他。(嘟嘟)
体育	最稳一杆枪三场连交白卷 热火沉沦责任不止三巨头第四节比赛还剩最后1分06秒，此时热火队仍然以91-98落后整整7分，留给他们追分的时间并不多了，主教练斯波尔斯特拉回头望望替补席，一招手叫起了詹姆斯-琼斯，教练希望他的三分球能够在这一刻挽救热火。随后的一次进攻当中，热火快攻杀到前场，仅仅用了6秒钟的进攻时间就为琼斯找到了投篮机会，可他的外线出手却又一次弹筐而出。投篮不中之后，琼斯低头看看了自己的双手，无奈的摇了摇头。的确，当一个射手找不到自己的投篮手感时，他的无奈又有多少人能够体会呢。本赛季开始之后琼斯一直是热火板凳席上最稳定的射手。对阵费城76人的比赛，他一场就扔进了6个三分，拿到20分；迎战森林狼的比赛，他也单场投中了5个三分贡献17分。热火打了10场比赛的时候，琼斯已经投进了 25个三分球，当时他三分位列全联盟并列第二位，替补球员里无出其右，仅次于勇士队的莱特，与雷-阿伦持平。更重要的是，琼斯当时的三分命中率高达49%。可最近的三场比赛，琼斯却在外线完全丢掉了手感。对阵孟菲斯灰熊，他出战19分钟三分球6投0中，只得到了3分，随后对阵步行者的比赛，他出战20分钟只获得一次三分出手机会，还没有投中。今天对阵魔术，他在三分线外又是空手而归。这已经是詹姆斯-琼斯连续三场比赛没有三分入账了。而在之前的12场比赛中，琼斯每场都有三分球入账。琼斯的失常也让热火陷入了开季以来最低迷的时刻，但詹姆斯和韦德没有外线稳定的投手做策应，对手可以更加肆意的对他们进行包夹。这也让热火遭遇了开季以来的第一次三连败。这个夏天，帕特-莱利对怎样给三巨头配备角色球员伤透了脑筋。由于三巨头占据很大薪资空间的缘故，热火队都是以相对较低的合同签约迈克-米勒和伊尔戈斯卡斯。在得到了这两人之后，热火队薪金空间已经所剩无几。其他球员要想加盟，就必须甘愿接受底薪合同，而詹姆斯-琼斯还是选择了留在热火。经过双方的商议之后，琼斯还是决定以154万美元的低廉薪金重回热火，辅佐三巨头，这也让他又一次得到了证明自己的机会。可现在，他却和热火一同陷入了困境。詹姆斯、韦德需要琼斯，热火需要琼斯，想走出三连败的阴影，热火的板凳匪徒需要赶快找回手感。(传球第一)
体育	正在视频直播奇才VS老鹰 状元秀大战鹰王约翰逊新浪体育讯北京时间11月26日，华盛顿奇才将在客场挑战亚特兰大老鹰，这是双方本赛季第二次交手。此前两队碰面，奇才客场95-99不敌老鹰。如今迎来状元秀约翰-沃尔复出的奇才状态正好，而乔-约翰逊领军的老鹰开局6连胜以后陷入跌停，因此奇才大有希望取得赛季首场客场胜利。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [奇才VS老鹰前瞻]（新浪体育）
体育	洛瑞：三双远不如胜利重要 胜利要与兄弟小布分享新浪体育讯北京时间11月25日(休斯敦时间11月24日)消息，休斯敦火箭主场迎战金州勇士。最终火箭111-101取得了这场比赛的胜利。洛瑞今天得到了14分10板7助攻，赛后他接受了记者们的采访。还差三个篮板就达到三双，有记者问他是否意识到这一点，洛瑞表示：“只有一个数据有意义，大家都知道，那就是‘W’(胜利)，三双的确很重要，但是它没有发生，更重要的是我们取得胜利了。”火箭这次第四节终于没有崩盘，对此洛瑞表示：“我们在第四节打得非常有危机意识，这对于我们来说是非常积极的一步，对于我们未来的比赛也是如此。我们只是需要能终结比赛。”此外，洛瑞言语中透露出球队目前的气氛很好：“杰拉德和我总是开玩笑，我们在一起说‘一二三，让我们赢一场胜利！’，这对于我们很重要，这是一个好的开始，我们是支坚强的球队，我们需要找到一个持续赢球的方式。”洛瑞复出以来，最近三场的数据呈上升趋势，他解释了其中的奥秘：“时机，调节，我的身体感觉很好，我在场上的感觉很好，我和场上的同伴之间感觉很舒服，我们打球都很无私。”洛瑞说，这场胜利让感恩节感觉很好，“我希望我的家人和我一起，但是他们不在这里，所以我要和我的兄弟AB(阿隆-布鲁克斯)一起分享(胜利)。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭坐拥排联盟前10杀星 12中4也是火箭最稳一杆枪新浪体育讯休斯敦火箭111-101战胜金州勇士，终于止住连败，凯文-马丁只有12投4中，但依靠15中14的罚球，仍然得到了全队最高的25分。第三节还剩1分32秒时，勇士进攻得手后只以74-75落后1分。谁都知道，火箭一直存在末节掉链子的毛病，本赛季尤甚。本来还是局面大好，眼看着就要止住连败，孰料这个关口，火箭又开始和大家玩心跳。这个时候，若没人站出来力挽狂澜，一旦让勇士反超比分，那人家反超的或许不仅仅是比分，还有能要人命的气场——要知道，勇士全队尤其是后场双枪埃利斯和库里，都是给点阳光就灿烂给点空子就去钻的主儿。可是……可是马丁本场比赛一共也才投中了4个球。的确，从命中率来说，这不是属于马丁的夜晚，33.3%的投篮命中率对于一名射手来说，确实有些说不过去。但需要指出，即便牛气如科比-布莱恩特，也不是每晚都能让子弹飞，指哪打哪，德怀恩-韦德不也刚刚遭遇只得3分的梦魇之夜吗？更何况，马丁投中的4个球中，有3个是三分球，且个顶个价值千金，50%的三分球命中率也颇为给力。其实更为重要的是，哪怕马丁只有12投4中，也仍然算得上是火箭最稳定的一杆外线火枪。马丁是意识流杀手的杰出代表，身形轻飘，球风空灵，只能远观，不能随便触摸，一摸必被裁判捉。一来马丁特殊的体质让他成为裁判的重点同情对象，二来他又很喜欢和别人亲密接触，在他眼里，一切肉做的东西都是弹簧，一旦撞上去，没有机会创造机会也要大叫一声，与此同时身体迅速往外弹。这就决定了，马丁每场比赛旱涝保收总能博得数量可观的罚球，而他又准头过硬，仅此一项就能收获不少分数。如此，马丁不像那些纯射手，一旦忘带手感，就颗粒无收。本场比赛，马丁尽管只有12投4中，却有15次罚球，命中了其中14球。所以，马丁仍然有全队最高的25分入账。本赛季迄今为止，马丁场均得到23.4分，在得分榜上排名第9。以往，马丁的得分效率饱受诟病，但本赛季，他的投篮命中率为46.2%，三分球命中率则为39.1%，得分榜前十名球员中无人出其右——由此看，本场比赛三分球6投3中绝非偶然。还有一点，也是我们说他是“火箭最稳外线火枪”的最主要原因，他平均每场比赛有8.9次罚球，命中率是90.5%，比他得分高的八名球员中，只有凯文-杜兰特和勒布朗-詹姆斯的罚球数比他高，只有杜兰特比他更准(92.9%)。(流浪狗)
体育	热火不给力总统出面安抚 奥巴马：他们还需要时间新浪体育讯北京时间11月25日，新赛季的热火到底有多受关注？不要说常见到的媒体评论和球迷热捧，就连美国总统巴拉克-奥巴马都站了出来。据美联社消息，热火虽然开局不利，但这显然不会影响到奥巴马总统对三巨头的信心。“他们还需要更多的时间，”奥巴马在谈到热火的时候显得非常专业，“篮球是团队运动，个人主义是行不通的，所以无论一个球员多么优秀，他都需要融入团队。如果一支球队的主力没怎么在一起打过球，那显然让他们凝聚成军就需要更多时间。”不过，在总统力挺的背后，却是今天热火再度输球。碰上东部劲旅魔术，热火内线乏力的弱点被暴露无遗，他们让德怀特-霍华德轰下了24分18个篮板，最后一节兵败如山倒。在比赛转播过程中，大屏幕还插播了奥巴马总统的访谈画面，但这似乎对热火作用不大。很显然，热火用行动告诉了总统，‘你说的没错，我们的确还需要点时间’。有总统这样大牌的球迷撑腰，热火可以说真是牛气冲天。不过，目前热火的战绩只有8-7，排名东部第五，如果再不能拿点实质性的进步出来，热火能对得起奥巴马吗？(XWT185)新浪体育讯北京时间11月25日，新赛季的热火到底有多受关注？不要说常见到的媒体评论和球迷热捧，就连美国总统巴拉克-奥巴马都站了出来。据美联社消息，热火虽然开局不利，但这显然不会影响到奥巴马总统对三巨头的信心。“他们还需要更多的时间，”奥巴马在谈到热火的时候显得非常专业，“篮球是团队运动，个人主义是行不通的，所以无论一个球员多么优秀，他都需要融入团队。如果一支球队的主力没怎么在一起打过球，那显然让他们凝聚成军就需要更多时间。”不过，在总统力挺的背后，却是今天热火再度输球。碰上东部劲旅魔术，热火内线乏力的弱点被暴露无遗，他们让德怀特-霍华德轰下了24分18个篮板，最后一节兵败如山倒。在比赛转播过程中，大屏幕还插播了奥巴马总统的访谈画面，但这似乎对热火作用不大。很显然，热火用行动告诉了总统，‘你说的没错，我们的确还需要点时间’。有总统这样大牌的球迷撑腰，热火可以说真是牛气冲天。不过，目前热火的战绩只有8-7，排名东部第五，如果再不能拿点实质性的进步出来，热火能对得起奥巴马吗？(XWT185)
体育	热火主帅自认战术没问题 皇帝：对连败我也没答案新浪体育讯北京时间11月25日消息，热火在客场以95比104不敌魔术，遭遇三连败。没有人想到热火新三巨头的磨合过程会这么缓慢，问题出在哪里？勒布朗-詹姆斯也没有答案。在奥兰多的安利中心，面对赛季初曾经以26分大胜的对手魔术，热火陷入了新的低谷。他们的低谷甚至引起了奥巴马的关心，美国总统鼓励说：“他们还需要时间。”赛后的新闻发布会，当魔术主帅斯坦-范甘迪从记者口中了解到奥巴马的言论后，也露出了笑容，他也借机暗讽了一把奥巴马。“如果他(奥巴马)不懂NBA的话，我对自己(赢球)的信心可能更高一些，”大范笑着说，“我觉得他不应该去担心热火的状态问题，这个问题应该交给他们的主帅埃里克(斯波尔斯特拉)去解决，因为有一点可以确定，埃里克肯定没法解决好我们的经济问题。”热火找不到赢球的状态，主帅斯波尔斯特拉肯定要承担一定的责任，要不然，禅师菲尔-杰克逊也不会冒然做出帕特-莱利迟早会取代他的论断。尽管外界的悲观论调到处都是，但斯波尔斯特拉本人却并没有显得很慌张。在比赛中间接受电视台记者采访时，他还是镇定自如，坚称热火无需做大的调整。“他们把我们击垮了，他们在比赛中获得了太多轻易得分的机会，”斯波尔斯特拉说，“我觉得我们的阵容足够好，而我们的战术体系也足够好。”比赛最终并没有按照斯波尔斯特拉的计划走，他的球队还是输球了。“我们正在经历一段困难时期，这点毫无疑问，”斯波尔斯特拉说，“球员们都想回到赢球轨道，他们都在努力，我们只需要度过这段磨合过程就好。”热火目前正面临前所未有的困难，不仅输球，还有伤病。克里斯-波什首节因腰部痉挛离场，回到赛场后状态大不如前；手术之后的乌杜尼斯-哈斯勒姆目前正面临赛季报销的危险；麦克-米勒要到圣诞节之后才能上场；德维恩-韦德的左手腕伤势也没有痊愈；詹姆斯的胫骨最近几周也一直有问题；还有朱万-霍华德的鼻子。(赛美云龙)
体育	热火名宿：王朝无一不经历挫折 詹韦只缺化学反应新浪体育讯北京时间11月25日消息，热火在客场以95比104不敌魔术，遭遇三连败。本赛季开季至今的15场比赛，热火仅取得8胜7负，这一开局战绩甚至比热火上赛季的开局(9胜6负)还少赢了一场球。糟糕的战绩也引来了各方的批评，前热火球员、1990年NBA年度进步最快球员奖得主罗尼-塞克利就在他的专栏文章中指出，三巨头之间缺乏足够的化学反应是他们目前战绩不佳的根本原因。“我们都知道，从纸面上来看，热火是一支总冠军级别的球队，勒布朗-詹姆斯是这个联盟最优秀的球员，”塞克利说，“但现在的问题是，纸面上的东西可不会轻易地就变成现实……他们现在最需要做的就是去找到各自间的化学反应。”塞克利是在1988年被热火选进NBA的，他在联盟征战了11个赛季，其中前六个赛季都在迈阿密度过。离开赛场后，塞克利转行做起了房地产，平时还客串一下DJ，他现在同时还是ESPN特邀的专栏作家。当然，塞克利也不是一味地批评，他也对巨头们给予了鼓励。“当迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬一起打球的时候，他们并不是从一开始就赢得了总冠军，他们也经历了很多起伏，也克服了很多困难。还有加里-佩顿，卡尔-马龙，科比-布莱恩特，以及沙奎尔-奥尼尔，他们无一不经历过失败，”塞克利说。(赛美云龙)
体育	热火窘境竟是拜湖人所赐 他决胜千里之外永难预测新浪体育讯众所周知，迈阿密热火本赛季目标直指总冠军，而他们的对手当中，洛杉矶湖人无疑是最强劲的一个。可是两队至今还没交兵，热火已经输了几招，甚至可以说是被湖人完全钳制。为什么？只因为湖人阵中的一个人，他就是菲尔-杰克逊。禅师用兵如神，堪称当今联盟的诸葛孔明再世。很多人质疑他不叫暂停的指挥方式，但铁一般的事实摆在面前，他是11冠主帅，NBA历史上无人出其右。除了执教出色，杰克逊在“外交”方面也堪称大师，其心理战能力放眼全球体育界主教练也没几个人能比得上。本赛季仅在热火身上，禅师就两次“决胜千里之外”。在赛季开始前，杰克逊公开表示：“热火是最有可能达到70胜的球队，而湖人没机会。”这句话看似是扬对手志气，灭自己威风，但仔细看来却不然。禅师这一招可谓是一箭双雕。首先，禅师这句话一吐一下就将热火放在火山口，让本来就成为众矢之的热火成为联盟公敌。任何球队见到热火，都想拼你一下，打赢了就大涨士气，这令热火举步维艰，每战面对的都是对胜利充满饥渴的对手。而同时，“湖人不可能到70胜”这句话又是一个激将法。我们都知道，一支球队的领袖决定了这支球队的气质，而湖人领袖是科比-布莱恩特，科比可不是一个服输的人，就算是对迈克尔-乔丹，科比也是在敬佩的同时不断尝试超越。本来两连冠以后大家都担心湖人的赢球欲望，可禅师这一句话就让湖人上下充满斗志踏上征程，开季就取得八连胜。禅师这一招已赢了一阵。最近，杰克逊又放一炮，他称已经可以预计到帕特-莱利出山取代埃里克-斯波尔斯特拉成为热火主教练。干涉其他球队的事情，这在联盟里还是不多见的。而且莱利2005-06赛季就曾这样解雇过斯坦-范甘迪，并最终率队夺冠，这个话题马上又成为媒体的焦点。禅师这番话正是在热火马上要挑战魔术前说的，而两队主教练分别是斯波尔斯特拉和大范，这下两队不可能不耗尽全力去拼一场比赛了。另外，禅师这招也是将莱利一军。不要相信湖人老板巴斯说的，“杰克逊这么说是因为尊敬莱利”，所有人都预测莱利会取代斯帅，必竟莱利有过炒掉教练，自己带着豪华阵容夺冠的历史。而禅师公开提起这点，莱利反而面子上不好过。出山吧，你就落在禅师后边，心理上输了一阵。不出山吧，任由没有经验的斯波尔斯特拉带队，热火始终难有起色。赛季才进行了不到一个月，热火不但战绩不佳，而且处处受制于湖人，真不能不服禅师的老辣。请记住两队本赛季的第一次交锋——圣诞大战，届时看热火能否扳回一城。(Zorro)
体育	牺牲小我只为集体利益 阿帅强调正确态度决定一切新浪体育讯北京时间11月25日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，和太阳的第四节比赛，阿德尔曼让乔丹-希尔留在了场上，而把路易斯-斯科拉放在了板凳上。赛后，斯科拉说自己希望能够在末节登场，但是他也理解阿德尔曼的决定。“乔丹(希尔)打得棒极了，”斯科拉说，“他当然值得留在球场上，如果当时换下他，对他是很不公平的。这是一个正确的决定，我想上场打球也是正常的，我只是想帮助球队，而留在板凳上显然是帮不到球队的。这对我来说有点难以接受，但是我对胜利的渴望远远超过对自己上场的渴望。”事隔一天，阿德尔曼也谈起了他当时的决定。“我那时候和他说过相关的事情，他很明理，他说他只是想帮球队拿下一场胜利，这也是我想的，我们俩的出发点是一致的。事实证明我用的那组人是正确的，他们在第四节拿到40分，我们做的是正确的决定，这是我们都应该有的态度，无论安排谁上场，为的都是拿下一场胜利。”阿德尔曼同时强调“这是整支球队都应该持有的态度”。“你能为球队做些什么，来帮助这支球队走出困境？”阿德尔曼说，“你不能耷拉着脑袋，你不能只考虑自己，你唯一考虑的应该就是球队的利益。”(肥仔)
体育	中国KG蝉联官方周最佳球员 杜比三战126分外援MVP新浪体育讯 北京时间12月30日，中国篮协官网公布了CBA联赛第2周最佳球员，全文如下——2010-2011CBA联赛第二周(5-7轮)最有价值球员：外籍球员-昆西杜比(Quincy Douby)(新疆广汇汽车 三战三胜)，国内球员-张凯(东莞马可波罗 两战两胜 第五轮轮空)。
体育	状元一个动作能改变比赛 主帅：他是全队动力之源116比114，一个月之内，奇才又一次在主场通过加时赛击败了76人，上一场还要追溯到11月3日，那是奇才新赛季的首个主场，也是沃尔在威瑞森中心的首秀。而这一次，沃尔因为左脚踝扭伤连续缺席了4场比赛后复出，不幸的76人却再次成为了他的开胃大餐。我们会继续等等看，上场与否要看他的感觉和听从队医的意见。——桑德斯自从沃尔受伤以来，每场奇才比赛前，记者们总要向主教练桑德斯提出一个问题，那就是沃尔现在怎么样了，什么时候能上场？而桑德斯的回答也总是含糊其辞，“不清楚”、“不确定”、“每日观察”等等成了他不需思考就能吐出的词组。奇才的保密工作做得很好，即使是跟队多年的老记者，在赛前也无法打探出沃尔到底能不能上场。但有一点是可以确定的是，沃尔的伤情确实一天天在好转，从刚伤的时候还需要拄拐杖、戴护具，到后来慢慢丢掉了这些东西。关于沃尔，更有利的消息在周一传来，他在这天参加了全队的分组对抗训练，而这可以当做是沃尔可以在与76人的主场比赛中复出的一个标志。桑德斯介绍了沃尔的情况，嘴里却还是“不确定”，他透露，沃尔在训练后告诉他还是左脚踝“有点儿疼，”他不确定沃尔能回到先发阵容，除非他的健康程度能够上场。关于沃尔的复出，桑德斯说：“还没考虑这些，现在担心的是什么时候能上，我们会继续等等看，上场与否要看他的感觉和听从队医的意见。”与76人比赛前，沃尔表情轻松地来到更衣室，换好训练服，也进行了投篮训练，似乎在这场比赛复出很有希望，但回到更衣室，有记者询问时，得到的却是否定的答案，沃尔又不上了，这个消息迅速在记者之间流传开来，包括沃尔投篮结束后马上去洗了个澡，也被当作是他不上场的一个信号。直到开赛前半小时，记者们收到了本场比赛两队的先发阵容和轮换阵容名单，才大呼上当受骗，虽然在先发阵容里没有找到沃尔的名字，但在非激活名单里，也只有约什·霍华德、易建联和恩迪亚耶，这就是说，沃尔将会穿着球衣坐在替补席上，随时准备登场比赛。我没有了之前的那种爆发力，但我还是尽我所能地去帮助球队。——沃尔由于与76人的比赛在感恩节前夕，沃尔重新归队的方式也比较特殊，赛前，他拿着麦克风来到场地中央，代表全队向所有来到威瑞森中心看球的球迷致以节日的问候。第一次作为替补队员坐在板凳上，沃尔等待的时间并不太长，当第一节战至还剩5分47秒，辛里奇在中场附近与布兰德抢球时，被吹犯规，这已经是他个人第2次犯规了，沃尔顺理成章地脱掉外套，替换辛里奇上场。对于沃尔的回归，现场球迷显得很兴奋，给了他巨大的掌声和欢呼声。上场不到1分钟，沃尔就在三分线外觅得一次投篮的机会，不过却被对他贴身盯防的霍勒迪盖帽成功，投篮变成了三不沾，而这仅仅是他与霍勒迪在这场比赛对抗的一个序曲。可以看得出，左脚踝的伤病对沃尔还是有一定影响，他不再像受伤前那样频繁利用速度突破摆脱防守队员后冲击篮筐，而是更多地飘在外线，又是两次中距离投篮不中，沃尔在第一节仅仅为布拉奇送出了1次助攻。沃尔的上场并没有起到立竿见影的作用，比分差距反而被76人拉开到10分。到了第二节，沃尔依旧还没找到感觉，又是2次出手，依旧未能命中。上半场结束前4.3秒，伊古奥达拉投篮不中，沃尔抢到篮板，尽管时间已经到了，但他还是右手单臂用力一甩，球砸了一下篮筐弹了出来。半场落后14分，这不是100%的沃尔，赛后说起自己的状态，他说：“我之前身体不好，刚上场的几分钟，我感到有些累，所以喝了点儿功能饮料，我没有了之前的那种爆发力，但我还是尽我所能地去帮助球队。”沃尔给我们带来了极大的提升，我认为有一件事是他带给全队的，那就是永不放弃。——桑德斯沃尔是那种给点儿时间就会发光发热的球员。尽管在第三节前半段，沃尔和奇才依旧让球迷们看不到任何起色，他先是一次对特纳的防守犯规，之后又是一次防守三秒违例，让76人把比分差距拉大到17分。而17分就是两队之间的最大分差了，随后，沃尔接管了比赛，他先是利用霍伊斯防守三秒违例的罚球机会，得到了本场比赛个人的第1分。之后，沃尔利用自己的单打技术，突破后强行出手命中，在运动战中，他为自己找回了手感。由此，比赛开始进入奇才的追分时间，尼克·扬、阿里纳斯、沃尔连续命中了4个三分球。当沃尔在底角三分线外接到米基从内线分出来的球时，他犹豫了0.1秒，随后决定出手，篮球还在空中时，他的双手就已经举了起来，当球空心钻入篮筐后，他兴奋地边用手指比划着“3”边往回跑，场地四周奇才球迷的欢呼声此起彼伏，这一刻，沃尔仿佛真正是这块场地的主人了。沃尔的表演还不算完，在外线找回手感，他也重拾速度这一法宝。第三节还剩5分06秒时，尼克·扬抢到后场篮板，5秒过后，沃尔已经接到阿里纳斯的传球后上篮得分了。不到4分钟的时间，奇才就把分差缩小到了3分。奇才在这场比赛遇到的问题，不是沃尔一个人就能解决的，尽管他们能在进攻端打出小高潮，但他们糟糕的防守，却让76人保持很高的命中率，这也让他们好不容易缩小的分差，再次被扩大。到了第四节还剩8分55秒时，萨迪厄斯·扬的扣篮，让76人又重新建立起了15分的优势，沃尔在这个时候再次挺身而出，在一次中投命中后，又连续两次三分球命中，这才没有让76人继续把领先优势扩大，也给了奇才最后时刻的逆境求生创造了条件。桑德斯在赛后夸奖了沃尔，他说：“沃尔给我们带来了极大的提升，我认为有一件事是他带给全队的，那就是永不放弃。”他打出了老将才有的经验，在那种时刻下命中三个罚球。一个动作可以改变整场比赛，你永远不会知道是哪一个。——桑德斯在沃尔的带动下，阿里纳斯、米基、尼克·扬等人也都有上佳表现，在第四节结束前27.9秒，沃尔的跳投命中把比分改写成了99比102，奇才再次看到了翻盘的希望。紧接着，沃尔也吃到了职业生涯的第一次技术犯规，当时，追分心切的沃尔在防守中情急之下从身后推了一把已经跳起投篮的特纳，在空中的特纳瞬间失去平衡倒在了地上。虽然沃尔的力量不大，但这个防守动作很危险。看到特纳被“欺负”，斯贝茨立即冲上来与沃尔脸贴脸，战火一触即发，不过很快，两人就都被队友们分开了，裁判各打五十大板，吹了沃尔和斯贝茨各一次技术犯规。说起那次小冲突，赛后沃尔轻描淡写地说道：“他跑到我面前对我说，‘别对我像那样犯规。’我并没有接受，所以，我们有了一点儿小冲突。”沃尔并没有受到这次技术犯规的影响，在第四节还剩3.5秒时，奇才还落后3分，沃尔快攻到前场，在霍勒迪对他犯规的同时，做出了起跳投篮的动作。这是一个关键的判罚，沃尔走上罚球线，三罚全中，把比赛拖入加时赛。仅仅在第四节，沃尔就得到了17分，可以说，沃尔几乎以一己之力拯救了奇才。回顾起那次关键的造犯规，沃尔说：“我能告诉你们的是，他(霍勒迪)向我走过来，想对我实施犯规，在那种情况下，我需要在他冲到我身上之前，赶紧做出投篮动作，看他是否犯规，很幸运，裁判响哨了，我得到三次罚球机会。我当时就想这是我们打平的机会，希望能够拖到加时赛，所以将注意力放在了那三个罚球上。”谈到沃尔在紧要关头的三个发球，桑德斯更是赞不绝口：“他打出了老将才有的经验，听到哨响之后，没有停止正在进行的投篮动作，将球扔了出去，在那种时刻下命中三个罚球。我说过很多次了，一个动作可以改变整场比赛，你永远不会知道是哪一个。”倒霉的霍勒迪在赛后很郁闷：“我不认为他是投三分，我确实认为他要往篮下冲，我没有真的想去犯规，我只是把手臂放在那里，然后他冲过来，这是个犯规。”沃尔回来了，沃尔是胜利者，这是一个属于他的疯狂夜晚，当他神清气爽地走出威瑞森中心时，时间已经指向了夜里11点，或许，对于这个20岁的年轻人来说，狂欢才刚刚开始。
体育	现场：斯科拉两罚不中造险情 巴蒂尔马丁连挽狂澜新浪体育讯北京时间11月25日消息，火箭今天继续主场作战，迎来的对手是金州勇士队。半场过后，火箭59比51领先对手。比赛回来之后，斯科拉连续命中，可是仍不能阻挡勇士反扑的步伐。比德林斯上篮得手之后，分差只剩下1分！关键时刻，巴蒂尔右侧底角投中三分。73比69！4分22秒的时候，球从内线给到45度角，再送到底角巴蒂尔的手中，蝙蝠侠幸不辱命。埃利斯跳投不中，巴蒂尔故技重施，可惜这一次没能命中。勇士暂停回来，这一节还有3分28秒，斯科拉左侧带球突破上篮，库里防守将他的发带打掉。斯科拉整理好头发回来，竟然两罚不中。一个回合之后，斯科拉争篮板再造库里犯规，这一次他终于将球都投中。库里被林书豪换下。威廉姆斯右侧命中三分，林书豪突破上篮也中，74比75，又到1分了。关键时刻，马丁左翼投中三分。比德林斯送斯科拉再上罚球线，钻石罚球线上手感逐渐的好起来，两罚全中。林书豪高位出手回敬一球。埃利斯防守犯规，马丁两次罚球全中，火箭领先重新回到了6分上。但是巴丁格的失误被埃利斯抢断，莱特最后一击命中，火箭82比78领先4分结束第三节的比赛。海耶斯得到16分和7个篮板，巴蒂尔得到12分和5个篮板；莱特得到19分和7个篮板，库里得到13分，威廉姆斯也有13分，埃利斯得到12分，林书豪得到6分。(暖暖)
体育	现场：雷迪克快攻撞翻裁判 白巧克力怒砸对手被驱新浪体育讯北京时间11月25日，热火做客安利中心挑战魔术。目前热火8胜6负，而魔术则是9胜4负，稳坐东南区头把交椅。此前热火已经经历了两连败，分别输给了灰熊和步行者这样的弱旅，球队状态不佳。这是双方本赛季的第二次交手，上一次热火大比分战胜了魔术，因此在一定程度上拥有更大的信心。迈阿密人也力争用这场比赛结束自己的两连败。热火在第三节逐渐找回状态，几次中远距离的投篮都命中，韦德更是投进一个26英尺的三分。比赛进行到还剩8分45秒时，雷迪克一记直传塞给篮下霍华德，霍华德无人防守准备扣篮，结果球脱手。阿罗约捡起篮板迅速发起反击，将球传给波什，波什突破上篮，追防的魔兽一记火锅将球扇到了观众席，可惜球已经处在下落阶段，这记盖帽被吹成了干扰球。随后，比赛再次进入戏剧性的一幕，第三节还剩8分8秒，刘易斯从波什手中断球，尼尔森发动快速反击，雷迪克下快攻到底角，跑动中撞到了裁判克劳福德，克劳福德倒地又绊倒了韦德，结果造成闪电侠无意对正在试投三分的雷迪克犯规，而躺在地上的克劳福德还是给了雷迪克三次罚球的机会。第三节进行到还剩3分44秒，尼尔森突破中犯规，被吹罚带球撞人，不过他显然对这次判罚很不满，找到裁判理论，但裁判毫不犹豫的给了尼尔森一个技术犯规，范甘迪见势不妙赶紧把尼尔森换下。比赛还剩1分13秒，杰森-威廉姆斯进攻中走步违例，退防过程中他与马格洛伊尔不断地飚着垃圾话，随后被激怒的白巧克力用球怒砸马格洛伊尔的脑袋，结果被光头裁判克劳福德直接驱逐出场。杰森打了不到一分钟，就被罚出场。加上之前对尼尔森的吹罚，这两次技术犯规的判罚打乱了魔术的进攻节奏，热火也趁机把比分追到了71-74(汤豪斯)
体育	罗德曼曝惊人之举 边接受采访边与辣妹行房(音频)新浪体育讯熟悉罗德曼的球迷都清楚，大虫无论是在场外还是在场内，举止都非常的怪异。或许用一位专家的话来说就是，如果罗德曼想要干什么，无论现在正在进行着多么重要的事情，只要他想干，那么就必须立即实施。没错，这就是罗德曼。虽然大虫已经逐渐淡出了球迷的视野，但近期他的一系列疯狂举动使他再次回到了媒体的聚光灯下。事情还要回到几天前，迈阿密一家有名的电台准备给罗德曼进行一次电话的连线采访，而采访的内容是有关热火三巨头。此前，罗德曼欣然答应，不过当记者打通他的电话时，惊人的一幕发生了。提问的前几句，罗德曼还在正常的回答着，不过当记者把问题引入热火BIG3时，罗德曼突然沉默了一下，随后他断断续续的说着勒布朗。而就在此时，一个女人的呻吟声突然从电话机中传来，就连罗德曼本人似乎也吓了一跳，记者停顿了一下问道，你究竟在做什么。罗德曼还没有回答，那个女人的呻吟声再度传来，虽然音频并不是很清楚，不过细心的球迷依然可以听出，那个女人正肆无忌惮的发出一系列欢快的声音。尴尬的记者只能暂时停顿了采访，不过这位女士似乎正沉醉于和罗德曼的暧昧之中，对于记者的忽然来电，她愤怒的表示，别再说了。罗德曼和记者都被这位女士的话给逗笑了，记者追问，你叫什么？这个大虫身边的女人不断地喘着气回答道，我叫特芮莎。记者随后又问道，你们正在做什么？罗德曼抢过了话筒，“哦，我们什么都没做，你继续提问吧。”记者和球迷不是傻子，女人的呻吟声和罗德曼的遮遮掩掩让所有人都清楚，两人当时正在做什么，不过就连记者本人也不相信，正在接受采访的罗德曼竟然能同时和一位女性发生性关系。在这样的情况下，记者的采访显然无法进行下去，两人的电话也随着切断，挂了电话的记者似乎也松了口气。新闻录制结束后，这位记者表示，这个罗德曼，简直是恐怖，正常人谁能边打电话边发生性关系！(陈家洛)
体育	调查-火箭击败勇士止连败 如何评价他们本场表现？新浪体育讯北京时间11月25日，火箭在主场以111-101击败勇士，结束四连败。火箭(4-10)止住颓势，对勇士已经是五连胜。路易斯-斯科拉拿下24分12个篮板，凯文-马丁25分，查克-海耶斯16分、7个篮板和5次助攻，肖恩-巴蒂尔13分，凯尔-洛里14分、10次助攻和7个篮板。火箭全场三分球20投10中。勇士(7-8)四连败。达雷尔-莱特拿下24分8个篮板，斯蒂芬-库里21分，蒙塔-埃利斯21投仅7中，得18分。替补出场的雷吉-威廉姆斯15分，华裔球员林书豪5投4中，得8分。
体育	逢魔必爆韦德也不行了 关键时刻谁不传球逼他发怒新浪体育讯迈阿密热火再战奥兰多魔术，但是客场作战的热火没能再次战胜对手，95-104失利。德维恩-韦德在这场比赛中状态有所回升，砍下18分7个篮板，尽管命中率仅为21投6中。比赛刚一开始韦德表现得还不错，第一节比赛中他有一次晃动非常出色。上一场比赛惨败给步行者之后，韦德表示自己不会拿伤病来当借口。对阵魔术，热火不容有失，因此韦德的爆发几乎是可以预见的。要知道韦德除了新秀赛季拿过一次9分之外，对阵魔术得分从来没有低过20分。热火球迷想当然的认为韦德本场比赛会按照剧本来走，谁知道整个上半场打下来韦德只拿到了4分，莫非本场比赛他的纪录要作古？此球过后，韦德13投3中，拿下9分。此后他再拿2分，但第三节的表现就仅止于此。最后一分半钟时，他再次在三分线外拿球，可是他的这次出手极其离谱，直接投出一个三不沾，连他自己都无奈的笑了。第四节一开始三分钟都没能建功，此前魔术还防守热火造成他们一次发球5秒违例，场上没有勒布朗-詹姆斯的情况下，韦德只能一力打开局面。再次持球，韦德持球杀了两进两出，迟迟不敢贸然出手，罚球线前面对拉沙德-刘易斯，最后造成后者犯规，罚球取分。比赛剩下8分钟时，韦德和队友夹击抢断成功，韦德控球冲到前场，觑见埃迪-豪斯已经等在三分线外，一甩手直接将球传了过去，后者命中3分，比分改写为83-84，这是热火全场比分最迫近的一次。轮到魔术进攻，贾米尔-尼尔森也投中了三分，但接下来，韦德突破内线，一个暴扣十分精彩。似乎闻到了反超比分的血腥味，韦德完全找回了感觉，接下来如法炮制，突破成功不说，还搏得罚球，88-87，热火终于反超。最后时刻韦德完全消失了，热火基本上都是詹姆斯拉开单打，韦德站在球场另外一侧，只能眼睁睁看着。比赛进行到最后40秒，韦德终于得到机会，他突破篮下，被魔术球员犯规，裁判哨声响得稍微晚了一些，冲到篮球架前面的韦德显得特别愤怒，一脸焦急。最后热火没能上演奇迹，韦德两罚不中，本场得分最终也没能达到20分，但对于韦德来说，他已经无暇顾及，詹姆斯、韦德的排异反应在本场比赛中尤其明显，比赛最后关头的出手分配让韦德非常不痛快，这是他和热火首先要解决的问题。(春水方生)
体育	阿帅三次叫好连夸海耶斯 坚信洛瑞正逐渐找回自己新浪体育讯北京时间11月25日(休斯顿当地时间11月24日)消息，火箭队终于迎来了一场胜利，避免了本赛季第二次5连败。在今晚的比赛中，火箭队发挥出色以111比101击败了来访的金州勇士队，战绩变为了4胜10负。火箭队获胜的关键人物依然是路易斯-斯科拉，他得到24分12个篮板。马丁也表现出色得到25分。洛里打了近40分钟得到14分10个助攻，很好地完成了任务。今天勇士队没能取胜的一个关键原因就是他们的头牌埃利斯发挥不佳，21投7中只得到18分。赛后阿德尔曼在接受记者采访时表示： “这是一场艰难的比赛，对手是一支很难打的球队。队员们打得很努力，尤其是在第四节我们的防守做得不错，限制了对手的进攻，并且在罚球线上的表现也很好。”对于今天赛前准备的执行，里克认为球队达到了赛前所提的要求，尽量让对方多跳投。“赛前我就告诉队员们在场上要限制住对手的主要得分点，控制住对手，并尽量让对手做比较多的跳投，然后我们要尽可能地多抢篮板球。今天我们在这上面做得不错，我们让对手做了很多的跳投而不是攻击篮下，篮板也不错。路易斯-斯科拉在挡拆配合中做得很好，在篮下的背打也很好。他在篮下的进攻迫使对方必须要对他进行夹击，这样我们就有很多的机会。”阿德尔曼表示。对于对对方蒙塔-埃利斯的防守，里克也认为球队做得很好，埃利斯今天发挥不佳只得了18分，“我们整场比赛都在尝试着限制住他，你知道他的突破能力非常的强。不过今天我们的防守让他做了很多跳投，而不是向篮下进攻。他是一名得分手，能够突破篮下得分或者造成犯规。”看了今天火箭队的比赛，尤其是第一节海耶斯的发挥，有得分有篮板有助攻，第一节就是他一人的舞台。赛后里克更是对爱将赞不绝口，看来这位小个中锋能够在NBA打首发是有他的原因的。“查克-海耶斯今天晚上打得非常好，无论是在进攻上还是在防守上。今天他多次在外线换防对手，不过他做得很好。在罚球线上的表现也不错，8罚8中，第一节他让我们的进攻打了起来。我觉得他今天表现很不错。”阿帅表示。确实，海耶斯今天的表现一点都不像以前的他，他全场一共得到16分7板5助攻，只打了28分钟。在比赛中多次看到他在对方半场抢到进攻篮板。阿帅继续说到：“今天晚上球队的转移球做得非常好。如果我们在场上不停地转移球，尤其是一侧转到另一侧，这样让他们的防守队员失去防守位置。当然他们的防守做得也不错，队友之间互相补位，不过你知道他们都是小个，如果我们不停地转移球，那斯科拉，海耶斯就有机会进攻篮下。通过球的转移去调动对手的防守，那我们就会有机会。”其实火箭队最近的状况不是非常好，队中两个主力得分手都有伤不能打，尤其是控卫位置，不过今天顶替布鲁克斯的洛里没有让阿德尔曼失望。赛后谈到洛瑞时，里克认为：“我想他现在状态越来越好。有一段时间他没有打比赛因为受伤，但是现在他对比赛的感觉越来越好。今天他不停地向篮下进攻，而且在进攻中他能够找到队友，让我们的得分更加的容易。不仅如此，他今天还抢了7个篮板球10次助攻。赛季刚刚开始的时候，他的状态还不是最好，不过他正在慢慢找回状态。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿里纳斯赞状元表现给力 他拖着一条腿也能战斗！新浪体育讯北京时间11月25日消息，据《有线广播网》报道，在输给底特律活塞的比赛中，华盛顿奇才显得不太会处理比赛的收官阶段，但在击败费城76人的比赛中，奇才似乎已经找到了解决之道。在比赛还有7.6秒就要结束时，奇才还以113-114落后76人1分，但此时，尼克-杨顶住压力飙中三分球，奇才一举将比分变成116-114领先2分。随着安德烈-伊戈达拉最后一攻不中，奇才最终赢下了比赛。是役，杨作为替补得到19分，而刚刚复出的约翰-沃尔也同样是替补，他得到25分6助攻。“我不想让我的队友失望，我确实有点紧张，但我还是想要投篮，”杨在接受采访时，谈起了自己的绝命三分球，“这太疯狂了，因为我在热身的时候就练了三分球。我不能让底特律的一幕重演(在对阵活塞时，杨错过了追命三分球)，当吉尔(阿里纳斯)把球传给我时，我正处于空当，很高兴我最终投中了职业生涯第一个绝杀球。”但取胜功臣何止杨一个人，沃尔在比赛最后一分钟得到7分，其中包括5次罚球。虽然沃尔已经缺阵的4场，但他的复出效果却非常棒。正是他在常规时间末段的机智表现为奇才赢得了3次罚球，从而将比赛拖进加时赛。“约翰-沃尔复出让我们备受鼓舞，而且他的表现非常不错，”奇才主帅菲利普-桑德斯说，“我认为这一直是他的角色定位份内的事。在比赛的最后阶段，他做了一个非常老道的选择，他听到哨音的瞬间做出了投篮，获得了3个罚球。我说过很多次，在比赛中，一次攻防就能改变真个比赛，但你永远都不知道那一次关键的攻防在什么时候会出现。”贾维尔-麦基的表现也非常好，他连续两场比赛都刷新了职业生涯最高篮板纪录。最近两场比赛，他分别抢下16篮板和18篮板，在对阵76人的比赛中，他还得到24分4封盖。正是他的凶猛扣篮导致了埃尔顿-布兰德吃到二级恶意犯规被罚出场，而麦基在上半场的强悍发挥也是奇才能在比分上不至于输得太多的主要原因。“我们还在学习，我们正在变得更好，贾维尔现在比开赛时打得好多了，”吉尔伯特-阿里纳斯说，“他为我们提供了很多篮板球，他送出了很多封盖，贾维尔知道他的角色定位是什么。而沃尔也回来了，他非常努力，他基本上还是拖着一条腿在战斗，我们需要他。尼克在比赛的关键时刻也非常棒，他的持续进步对我们来说是非常有利的。”(咕哒)
体育	韦德在场+9皇帝登场-16 热火末节逆变真乃莫大讽刺比赛进入了至关重要的第四节，魔术队连续三次外线进攻得手，比分被改写为81-73，魔术取得了8分的领先优势。主教练斯波尔斯特拉请求了暂停，热火做出了人员上的调整，韦德和伊尔戈斯卡斯上场替下了詹姆斯和马格洛伊尔。奥兰多魔术马上请求了暂停，可他们仍然无法阻止韦德的进攻。第四节还有7分11秒，韦德从左翼突破甩开了防守人，杀入内线直接单手暴扣得分，随后的一次进攻，他又在跑动当中用一个灵巧的小抛投把球送入了篮筐，并且造成了皮特鲁斯的防守犯规。闪电侠罚球命中之后，热火竟然将比分反超了1分。当魔术队牢牢掌握着他们10分的领先优势时，谁也没想到热火还能翻盘，但韦德的个人表演让比赛重新恢复了悬念。不过令人担心的一刻很快又发生了，第四节还剩6分钟的时候，主教练斯波尔斯特拉重新派上了詹姆斯。可小皇帝的上场却没能延续热火的反攻势头。皮球又开始被控制在詹姆斯一个人的手里，而韦德只能拉到边角的三分线附近看着詹姆斯的表演。热火的球迷没能看到来自詹姆斯和韦德配合，小皇帝又一次陷入了单打独斗的境地。詹姆斯连续两次外线投篮不中，随后又在一次突破中踩到了底线出现失误。而此时，魔术则早已找回来进攻端的手感，他里突外投连续砍分，帮助魔术队彻底奠定了胜局。整个第四节，詹姆斯不在场上时，热火从落后8分追到了领先1分，净胜了9分，而詹姆斯在场的时间里，热火则是输给对手-16分。全场比赛，在雅虎给出的个人效率值中，詹姆斯是-15，位居全队差，也就是说詹姆斯在场的时候，热火整整输给了魔术15分。虽然韦德也是-10，但第四节闪电侠那段个人小爆发却是热火反超的绝对因素。这无疑对于詹姆斯来说是个天大的讽刺。从克利夫兰的一人天地远赴迈阿密，詹姆斯就是为了能够拿到一个总冠军，可至少从现在的情况看，他却成为了与这支球队格格不入的“卧底”。似乎谁也无法解决詹姆斯和韦德的球权分配问题。怎样通过自己的能力把这支球队串联起来，怎样和韦德真正融合在一起打出精彩的配合，这都已经成为了詹姆斯面临的最大难题。这两个03黄金一代的超级巨星还能产生化学反应吗？(传球第一)
体育	首发：热火三巨头力避三连败 卡特伤停雷迪克入替 新浪体育讯北京时间11月25日，热火做客安利中心挑战魔术。目前热火8胜6负，而魔术则是9胜4负，稳坐东南区头把交椅。此前热火已经经历了两连败，分别输给了灰熊和步行者这样的弱旅，球队状态不佳。这是双方本赛季的第二次交手，上一次热火大比分战胜了魔术，因此在一定程度上拥有更大的信心。迈阿密人也力争用这场比赛结束自己的两连败。以下是双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯魔术：尼尔森、雷迪克、理查德森、刘易斯、霍华德(汤豪斯)
体育	唐正东遭大力神阻击 买尔丹妈妈：别想欺侮我儿子□文/记者马帛宇□图/记者杨  斌都市报讯 新疆飞虎主场再获大捷，本场比赛新疆本土小将发威，帮助飞虎主场力斩江苏队喜获七连胜。本场比赛张庆鹏被“雪藏”，对此，飞虎主教练蒋兴权表示，这是由于他认为张庆鹏之前随国家队征战，一直没有进行系统训练，整个人现在显得有些疲倦，所以这一场没有派上他。飞虎阵中虽然缺少了这员大将，但比赛却多了另外几个闪光点。首节顶替张庆鹏出场的是小将孙伟博，其拼抢积极，面对对手毫不露怯。“只是他在防守主面还是经验不足，犯规比较多。”蒋指导在赛后如此评价孙伟博。另外两个小伙子买尔丹和西热力江的表现也是分外抢眼。前两节没在巴特尔身上讨到什么便宜的唐正东，原本想在第三节大巴被换下后大显身手，却想不到连连被出生牛犊不怕虎的买尔丹阻击，起初买尔丹因经验不足接连被唐正东压制，连连犯规甚至被封盖，但很快这为被现场观众称为“大力神”的小伙子用积极的拼抢和聪明的防守限制唐正东发挥，同时用一个个精彩进球为自己夺回颜面。一次漂亮的过人上篮得分之后，坐在观众席上的买尔丹妈妈经不住大喊道：“漂亮！儿子！还想总是‘欺侮’我儿子吗？”边说边自豪地挥起拳头，观众席上也爆出了阵阵喝彩声。第三节结束之后，飞虎已经领先江苏队25分之多，坐在场边的俱乐部高层们难掩激动神情，提前站起身迎上去为与队员击掌庆祝。尽管江苏队连续命中3分，将比分迫近，但已经回天无力，为了给比赛增添刺激性，观众席上的球迷们甚至喊出了“江苏队加油！”的口号。但比赛的主角始终被新疆队的小将们占据着，连最后一秒也没有放过，西热力江在终场结束时投进了一记超远距离的压哨三分球，将比分定格在109比93！飞虎小伙子们出色的表现让江苏队主教练徐强在赛后表示：“我们的确与如今的新疆队存在实力差距，今年新疆队很有冠军像！”
体育	马丁：每晚都该这么打 从开始那一秒就准备好赢球新浪体育讯北京时间11月25日(休斯敦时间11月24日)消息，休斯敦火箭主场迎战金州勇士。最终火箭111-101取得了这场比赛的胜利。赛后，凯文-马丁接受了记者的采访。马丁表示，从比赛开始的那一秒就对胜利势在必得：“我们从一开始就准备好了赢下这场比赛，这是我们每天晚上需要做的。”有记者问到，这场胜利是不是显得格外重要，马丁笑笑：“我们现在需要赢得每一场比赛，我们不能再连败下去，不能输掉哪怕一场比赛。我们需要赢得每场比赛的胜利。”马丁认为，这场胜利和之前训练中的特训有很大关系：“这对于节日期间是一场非常好的胜利，在过去的几天我们在训练中只是练习怎么移动球。我们希望能把它运用到今晚的比赛中。”上场勇士血洗火箭，马丁这样评价今晚的复仇：“我们只是想要反转局势，上场比赛他们得分很不错，特别是蒙塔(埃利斯)，今晚我们做到了他们上次做到的。”火箭终于解决了第四节崩盘的问题，马丁解释道：“我们从开始踏上场的那一刻就准备好了，今晚要好好打球，48分钟我们都做得很好，这是我们每晚都应该做的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	鲨鱼25+11绿军逆转篮网 公牛两加时苦战射落太阳新浪体育讯北京时间11月25日，凯尔特人主场击败篮网；联盟顶级控卫碰撞，爵士主场轻取黄蜂；太阳苦战两个加时之后不敌公牛。以下是这三场比赛的综述：篮网83-凯尔特人89凯尔特人(11-4)二连胜。大将拉简-隆多仍没复出，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔爆发，拿下了25分11个篮板，两项数据都是赛季最高。他全场10投9中，罚球13次命中9个。保罗-皮尔斯得了18分，雷-阿伦15分7次助攻，凯文-加内特8分5个篮板。篮网(5-10)一度取得两位数的优势，但未能挡住绿衫军铁骑。德文-哈里斯得了20分，安东尼-莫罗18分，布鲁克-洛佩斯16分5个篮板。奥尼尔在第四节开始后不久空中接力扣篮得手，此后他多次获得罚球机会，在比赛还有5分23秒时，他罚中两球，凯尔特人以73-70领先。取得领先的凯尔特人牢牢控制局面。皮尔斯连续得手将差距拉开，罗宾逊在终场前56.7秒三分命中，而加内特也扣篮得手，在比赛还有38.3秒时，凯尔特人以87-78扩大优势，锁定胜局。黄蜂87-爵士105爵士(11-5)三连胜。德隆-威廉姆斯拿下26分、11次助攻和5次抢断，艾尔-杰弗森23分10个篮板，保罗-米尔萨普17分7个篮板。黄蜂(11-3)本赛季首度连败。克里斯-保罗17分、9次助攻和5次抢断，大卫-韦斯特的15分，威利-格林13分。作为联盟顶级的控球后卫，威廉姆斯与保罗的较量不分轩轾，但保罗的队友不如威廉姆斯的给力，双方高下立分。爵士在第二节开始后连得7分，以38-30取得优势。黄蜂在本节打了3分27秒后才首次投篮命中，就此处于劣势，上半场以51-61落后。习惯逆转的爵士在领先时也能控制局面，此后他们一直保持领先。比赛还有4分08秒时，威廉姆斯三分命中，爵士以101-82遥遥领先。胜负失去悬念，双方很快撤下主力。公牛123-太阳115(2加时)公牛(8-5)苦战过关。德里克-罗斯最后6犯出局，但仍拿下35分、12个篮板和7次助攻，洛尔-邓26分10个篮板，乔金-诺阿17分、15个篮板和5次助攻。替补出场的凯尔-科沃尔24分。太阳(7-8)第二个加时只得4分。格兰特-希尔拿下了27分8个篮板，杰森-理查德森20分7个篮板，钱宁-弗莱16分7个篮板，史蒂夫-纳什14分16次助攻，替补出场的哈基姆-瓦里克23分7个篮板。前三节太阳以84-72领先，不过第四节遭到公牛疯狂的反击。常规时间还有2分20秒时，约翰逊三分命中，公牛将比分追成97-99。太阳连续投篮不中，在本节还有45.6秒时，约翰逊上篮再度得分，双方战成99-99。纳什关键时刻造成犯规，两罚两中，太阳再度超出，不过罗斯也罚中两球，双方又一次战平。最后14.7秒太阳投篮不中，双方进入加时。常规时间最后2分24秒太阳未能投篮命中，被逼进加时。首个加时还有5.5秒时，理查德森两罚仅一中公牛以111-109领先。罗斯抢下篮板后发起快攻，上篮得手后将比分扳平。太阳最后0.1秒未能创造奇迹，再度被逼进加时。两进加时，显然对年轻的公牛有利。罗斯拿下5分，公牛打出7-2后，在比赛还有2分21秒时以118-113领先。虽然此后罗斯6犯出场，但公牛仍牢牢控制局面。太阳不断投篮失手，在比赛还有4.6秒时才由希尔投中一球，不过已经无力回天。(吴哥)
体育	05榜眼靠运气照拿3750万 鹰群最弱环比易强在何处新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场96-116不敌亚特兰大老鹰的比赛中，奇才摆出三后卫阵容，效果奇差，最终大比分落败。老鹰小前锋马文-威廉姆斯出战21分钟，7投3中得到6分4篮板1抢断2失误，表现平平。本场比赛，由于球队实力上本身有不小的差距，同时奇才的阵容设置有问题，所以比赛早早的就失去了悬念。不过老鹰虽然赢得很轻松，可并不代表他们的所有球员都有很不错的发挥，事实上，威廉姆斯的表现就不算出色。威廉姆斯的地位一直非常尴尬——他是2005年榜眼秀，在他身前，状元秀安德鲁-博格特已经是联盟前五位的中锋，不论是球队战绩还是个人表现都非常好。在他身后，探花秀德隆-威廉姆斯与4号秀克里斯-保罗堪称绝代双骄，已然是联盟最顶尖的两大控卫。但威廉姆斯确实又不是一个夸梅-布朗、达科-米利西奇式的球员。作为北卡大学的天才替补，威廉姆斯的运动能力非常好，原地起跳高度达到89厘米，虽然身高只有2.06米，但臂展居然有2.22米，是非常出色的三号位明星胚子。同时，威廉姆斯也是非常谦和有礼的少年君子，在参加选秀时，美国评论界称他是“自肖恩-巴蒂尔之后让大卫-斯特恩在握手时笑得最灿烂的人”。所以对于这样一名比较勤奋，同时天赋也不错的老好人，无论是队友还是评论员，确实也没办法苛责。事实上，威廉姆斯的处境和易建联有异曲同工之处。和威廉姆斯一样，易建联也是身体素质非常出色，同时为人低调内敛，对待任何人、对待任何媒体都非常有礼貌，同时训练也非常刻苦，博得了所有教练的一致肯定。然而，易建联的处境却比威廉姆斯差了许多，这主要是因为他的职业生涯过于动荡：密尔沃基雄鹿本身是个小球队，而易建联刚好遭遇了雄鹿的管理层大洗牌，覆巢之下无完卵，不得已远走新泽西篮网。篮网本来是非常看重阿联的，但前任老板布鲁斯-拉特纳开发楼盘受阻，资金链险些断裂，只能将球队甩卖。而新老板俄罗斯富豪米哈伊尔-普罗霍洛夫的到来则催化了球队管理层的清洗，由于球队的建队策略发生了变化，阿联无奈又被送到了奇才。不过即便是职业生涯一波三折，阿联的场均数据也有9.5分5.7篮板0.9助攻0.8封盖，而威廉姆斯作为球队稳定的先发小前锋，6个赛季打下来，也不过是11.8分4.8篮板0.8助攻。如果考虑到阿联最近两个赛季数据一直在提升，而威廉姆斯则一直在下降，那么阿联的潜力实际上比威廉姆斯还要出色一些。但无论如何，在NBA中，实力才是最重要的素质。威廉姆斯固然运气好，不仅位置一定稳定，而且还签下了5年3750万的大合同，但如果阿联能提升自己的实力，打出更出色的成绩，又何须羡慕马文的运气呢？(咕哒)
体育	ESPN专稿：老鹰就是东部折翼的天使 豪强光明消逝新浪体育讯来源：ESPNSTAR中文网亚特兰大老鹰现在怎么了？这支球队在开赛之初取得了6连胜，一度和湖人、黄蜂并列联盟第一。但是现在，经历了过去9场比赛7次失利的糟糕局面，老鹰一下从天空跌落到泥沼。上个赛季，这支球队取得了53胜的出色成绩，他们的战绩甚至比凯尔特人还要出色，事实上，在常规赛中，他们是唯一的面对凯尔特人4战全胜的球队(本赛季面对对手，他们第一节就落后了26分)。他们的核心成员和上赛季没有任何变化，那么到底是什么造成了老鹰的现状？遗憾的是，输给凯尔特人的比赛并不是一场意外，他们在其之后的比赛中同样显得毫无竞争力，这和上赛季那支球队完全不同。他们在最近的比赛中仅有的胜利还是面对缺少小加索尔和兰多夫的灰熊以及险胜步行者。更悲剧的是，这支球队现在的赛程安排堪称联盟最轻松的之一，接下来的对手包括奇才、猛龙、尼克斯、76人以及灰熊，如果他们还不能及时调整状态，到了十二月中旬当他们迎来真正严酷的赛场的时候，恐怕会发生难以想象的连锁性溃败。近期的糟糕表现让老鹰在我们的球队实力榜上仅仅排在第19位，这对于一支上赛季东部第三的球队来说简直是不可思议。按照他们目前的胜率，这支球队进军季后赛的希望不足50%，他们有可能将获得近年来最少的38场胜利。老鹰的主力轮换阵容9人和去年一摸一样，他们其中有三名今年才24岁，有一名只有22岁，其他的部分球员也不是进入职业生涯暮年的老将，他们还有一名在夏天曾掀起巨大波澜的领袖——乔-约翰逊。那么，仅仅一个夏天的时间，老鹰到底发生了什么？1.1亿2000万先生约翰逊JJ的表现实在难以对得起他那份天价的巨额合同，他现在正受困于自己的左手伤势——这显然不是老鹰教练组所希望看到的状况。在当初离开太阳之际，老鹰给了他一分五年的顶薪合同，这在当时曾备受指责，但乔-约翰逊通过自己的表现证明了老鹰选择他的正确性。今夏，老鹰再次以顶薪续约了这位29岁的得分后卫，他们希望他继续能够担任稳健的球队核心一职，可惜约翰逊却让整个老鹰队失望了。就像上赛季一样，约翰逊的投篮次数并没有任何减少，他只是将自己的命中率全部下调了而已。投篮命中率下调到41.1%，三分命中率则下调到了25.8%(一个令人震惊的数据)。他在进攻端的不顺畅恰恰是老鹰后场现在的最大问题，他无法吸引包夹无法在外线给对手造成威胁，老鹰的一切都是空谈。可事实上，根据以往的数据，约翰逊在11月份的表现一直非常出色，现在11月即将过去，而他还没有找到自己的准星，我现在开始为老鹰的那份大合同担心了。2.前场的困境艾尔-霍弗德现在是老鹰攻防两端唯一值得信赖的球员，他在11月份的表现让老鹰可以对他的大合同暂时松一口气。事实上，霍弗德61.9%的投篮命中率高居NBA第四，他的效率值也值得夸奖。他现在每场出战31.7分钟，我很想知道原因是什么，犯规不是主要问题——他每场仅有2.6次犯规，老鹰用大合同拴住了这么一位出色的球员(或许是现在队内最好的)，但是却不肯让他发挥自己最大的作用，30分钟的时间对于一位24岁的球员来说实在有点少，我搞不懂老鹰教练组的安排。同时，拉里-德鲁还偏执的喜欢一名总冠军成员——约什-鲍威尔，鲍威尔的确很强硬，他还可以投篮，但是他的身高他的防守，还有作为一名过去6年5次赛季效率值都是个位数的球员，选择他而不是扎扎-帕楚利亚显得是那么的荒谬。伍德森过去的三人轮换前场组合现在被分成了四份，鲍威尔(14.8分钟)和帕楚利亚(15.5分钟)共同分享过去只属于帕楚利亚一个人的时间(而且帕楚利亚效率更高)，我不知道老鹰教练组怎么想的，但是我觉得他们最好换换脑筋。3.贾马尔-克劳福德的合同这是球队最显而易见的难题之一，克劳福德进入了自己合同的最后一年，30岁的他现在需要的是一份长年大合同，他开始把注意力集中到了表现自己而不是帮助球队，最佳第六人的这种状况，让球队很受伤。克劳福德这个赛季的投篮命中率42.3%和三分命中率30.1%都比去年下降了不少。他把自己在进攻端的威胁彻底废了。至于防守，这家伙曾经做过防守吗？没了进攻，克劳福德什么都不是。另外，你也不能不考虑合同对球队内部的影响，克劳福德此前多次向老鹰询问续约事宜，不过老鹰却给出了只能在截止日前续约一个人的条件，而最终他们选择了霍弗德，这或许会造成更衣室内的小问题，你不得不考虑这些。4.防守质量的全面下降事实上，老鹰不再施行那套标志性的盯人换防了，他们在去年就不是一支优秀的防守球队，尽管他们的换防很有效率，但是今年他们在上赛季的基础上又退了一大步，他们和你期望中的完全相反，你觉得经过季后赛的失败他们会把防守练好，但这帮家伙反而弄丢了自己过去熟悉的那一套，现在他们防守时像没头苍蝇一样。老鹰在防守效率榜上排在第19位，考虑到他们轻松的赛程，以及联盟顶级的封盖效率和首发出色的单防能力(除了毕比)，这实在是令人难以接受，现在老鹰的防守篮板排在联盟第21位。除了这些，还有一个最大的问题，这支球队的失误现在排名倒数第三，这种数据一般只有直奔状元秀的球队才会拥有。5.新教练——拉里-德鲁我们不想责怪一位年轻的新教练，但是，老鹰之所以在新赛季出了这么多问题，你很难不把这些和德鲁扯上关系。德鲁想在新赛季对老鹰做出一些改变，尤其是在防守方面，他们放弃了伍德森时代的五人轮换防守体系，他们在进攻的时候也减少了球员之间的不断换位和奔跑，很显然，老鹰对于放弃这两点非常不适应。还有一点，球员们对德鲁是否还像对伍德森一样言听计从？当初球队之所以选择德鲁担任主刷，很大一方面原因就是球员们觉得德鲁很好沟通——他们觉得自己会过的更加轻松，他会延续过去的一切然后继续打进季后赛。可惜，现实并非如此简单。当然，新赛季才刚刚开始，老鹰还有充足的时间扭转这种不利的局面，开局的不顺畅也可以让这支球队提前找到自己的不足，如果他们能及时改正，或许这支球队能够在新赛季更进一步也说不定。在连续五年不断刷新自己的战绩之后，现在处于窘境的老鹰正面临前所未有的难关。更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网
体育	ESPN专稿：连败摧垮热火气势 詹姆斯自称毫不快乐新浪体育讯来源：ESPNSTAR中文网如果问全联盟目前最不快乐的球队和球员是谁，那么迈阿密热火和勒布朗-詹姆斯肯定可以入选，即便不是唯一也肯定是之一。“现在到了大家该认真对待比赛的时候了，大家必须认真才行，”詹姆斯说，“我们在一起玩的时候很开心，训练的时候很开心，这并不意味着我们总是不认真。我对待比赛的态度总是认真的，但你认真的时候需要怀着快乐的心情，但我们并没有这么做，我们没有任何快乐可言。”詹姆斯用了“完全没有快乐可言(not having fun at all)”一词，他的心情之差可想而知。输给步行者是一场惨败，而输给灰熊则更加郁闷。鲁迪-盖伊最后0.2秒的出手一剑封喉，而热火大将、球队内线防守的保障尤德里斯-哈斯勒姆也在比赛中重伤，至少休息一个月以上。内忧外患丛生，詹姆斯终于意识到这是个何其困难的赛季。目前热火存在的问题非常之多，对阵步行者的比赛中，对手头牌丹尼-格兰杰21投只有6中，主力内线罗伊-希伯特也因为犯规麻烦只出场了21分钟，即便如此热火还是输了球。布兰登-拉什砍下20分7篮板，被主教练吉姆-奥布莱恩成为“加盟球队后表现最好的一场”，而TJ-福特也贡献13分，率领步行者替补总得分40-4完爆热火。作为一名在联盟打拼了八年的老将，这种情况不至于让詹姆斯大发雷霆，毕竟他的骑士队曾经在9胜13负开局的情况下杀入过总决赛。但对他来说，目前的情况肯定跟刚转会来时预想的不同。皇帝希望接下来的比赛中球队能表现更好，也希望大家能找回那些失去的乐趣。“我打球的一个重要原因，是我很享受其中的快乐，”詹姆斯说，“这能帮助我找回自己，也正是这种力量驱使我成为了今天这个级别的运动员，不过我认为我还没有把这些带到这支球队。”其实詹姆斯也怪不得别人，加盟热火后他自己的表现同样在明显下滑。对阵步行者的比赛，他14投6中得到25分5篮板6助攻6失误，这数据算做及格，但显然也存在很多问题。得分减少是正常的，毕竟他要和另外两巨头分享出手权，但詹姆斯本赛季命中率只有45%，这个是自新秀赛季以来的最低，他场均5.3篮板、28%的三分球命中率则都是整个职业生涯新低，而场均高达4次失误则是生涯新高。当然，詹姆斯失误增多的一个原因是改打控球后卫，但4次失误对于一名普通的控卫，或者对于菜鸟赛季的詹姆斯，显然也都有些多了。即便是这样糟糕，他依然是热火表现最好的球员之一，整个球队的状态可见一斑。“有时候你会失去快乐，”詹姆斯说，“你可以说一支球队过于快乐了——当你一直赢球的时候，你会说球员过于快乐，似乎失去了对比赛的认真，但从个人角度来说，我从不认同这个。”这会让人联想到他在克利夫兰效力的时候，骑士的球员在他的带领下看起来都很快乐，但詹姆斯带来快乐的方式似乎更倚重自己的感情，而且有时候看起来有些过于夸张，这也是人们经常诟病他的一点。“我习惯了在镁光灯下的生活，我会继续寻找快乐，”詹姆斯说，“我最近失去了这些，但我要把它找回来。”不仅是快乐，詹姆斯认为队友们还应该找回曾经的自信。“我们现在打球的时候怒火太重了，”詹姆斯说，“你还是需要平心静气的打球。我们需要找回赛季刚开始时的自信，我们需要找回曾经的快乐。”更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网
体育	专家支招火箭打劫国王 小布+龙套可换两天才内线显然，这只是史密特建议的一项交易方案，双方并没有就此事进行过商谈，但是如果分析这一交易的细节，倒是颇具可行性。首先，火箭方面已经感受到失去兰德里的痛苦，特别是第四节，以往他们可以依靠兰德里在内线轻松取分，兰德里在第四节的效率甚至可以排在联盟前几位，如果兰德里能够回归休城，倒也是一件好事。至于选秀大会上的5号秀德马库斯-考辛斯是一个有潜力成为全明星级别的内线球员，在姚明缺阵的情况下，考辛斯可以顶上5号位，他也具备打大前锋的素质。在国王方面，这样一笔交易也是他们会考虑的。火箭方面不大想要的布鲁克斯，很可能到萨克拉门托成了一个宝，他是一个适合快攻乱战的球员，可以减轻其他队友的得分重担，布鲁克斯和埃文斯的后场组合，完全可以给国王带来足够的冲击力。至于杰弗里斯到期的合同，可以减轻国王的薪金压力，而帕特森或者希尔也是一个潜力内线股，他们的年轻会给国王带来朝气。如果这笔交易能够完成，应该算得上是一笔双赢的交易，只是不知道国王和火箭的接触已经进展到什么阶段。可以肯定的一点是，火箭不愿和布鲁克斯续约，已经表明了他们的态度，至少，小布对球队的意义已经不像上赛季那么重大了。只是一旦重新召回“神鸟”兰德里，他又该在火箭队中扮演什么样的角色呢？继续充当斯科拉的替补？在萨克拉门托已经打惯先发的兰德里也许很难心甘情愿了。(肥仔)
体育	专访马丁：火箭得分王的坚持 无姚他誓要扛起大旗独家专访  郭海舟VS马丁  姚明、小布不在，马丁成了球队的得分王和外线当家，数据显示他做得不坏，但马丁并不开心，因为球队的战绩很糟糕，他在防守端和第四节的表现又时时受到批评。所以他在接受采访时会说“我愿意用我的得分去交换胜利”，所以在最近的比赛中，他和队友交流最多的，都是防守细节———主场负于太阳的比赛，最让他动气的，是第一节和斯科拉就防守位置的分歧。马丁的位置并不稳固———以他为主要筹码的交易流言一直就没断过，而他的经纪人时不时出现在火箭队训练场、主场比赛更衣室，也让人觉得好奇。而马丁本人，继续挂着他那帅气的微笑，轻松面对所有问题，即使他的答案里，有很多个“不知道。”“姚和阿隆都不在，我更要挺住”《篮球先锋报》：每场比赛，你需要做更多事情，这是教练要求，还是你自己想要做的？凯文·马丁：谁也没有明确说“该干什么，再干点什么”，但很显然，大家都非常着急，现在球队缺人手，而且很多方面做得不好。我只是想尽我所能地提高一些细节，比如多参与后场篮板，尝试运球推进。最近你兼职打控卫，感觉如何？确实需要花更多精力，但我必须尽快调整。比如更多注意挡拆防守，对方控卫往往利用这个，另外需要更多持球攻击。本赛季，你打得非常强硬，获得了很多罚球，但也很多次被放倒……这就是我的比赛，我必须用我的方法完成比赛。而且，我们球队现在情况不好，教练天天都在强调要打得强硬。但你也因此受伤过，至少会更容易受伤？怎么说呢，受伤不受伤，有时候也有运气成分，并不是你换了打法就彻底没事了。我一直以来都是这么打球的，教练让我上场，也就是让我解决这些问题。另外，我会充分保护自己，我身上的淤青没有谢恩(巴蒂尔)或布拉德(米勒)多呢(笑)。所以，每场比赛做好准备，好好保养，专注比赛，才是更重要的避免受伤之道。除了更加强硬地突破、抢篮板，防守呢？防守需要更多投入，特别是精神上的，把精力全部放进去，而且保持整场比赛，每个细节都要做到位。这一点我们做得不好，很不好，每个人都是……姚还不能参赛，现在是展现领导力的时候？现在的问题是解决这种糟糕的局面，我只能说，我会竭尽全力，打得更好一些，效率更好一些。我们每个人都是这样，我觉得如果每个人都这么努力，也就可以弥补我们的伤病问题。可不可以这么理解：你现在是透支、多拼一些，等他们回来就能轻松点？他们俩是我们的两大主力，重要火力，没有他们其他人非常艰难，这些你应该看得比我清楚，对吧？至于我，并没有透支或出现太大问题，我努力把自己的优势最大化，让比赛进入我们舒服的节奏。但你个人，以及球队，确实在第四节经常出现体能不支的情况？不，我想“第四节问题”，主要是我们自己的心理不够强硬，不够专注，很多细节处理不好，在某些时段总是出问题，这才是我们要克服的。至于体能，的确也是考验，但那不光是我们的问题，赛季非常忙碌，非常漫长，所有人都必须及时调整。你提到的“舒服的节奏”大概是什么样？说实话，我也说不清楚。球队2米26的核心中锋打不了，球队的首发控卫、节奏推进球员打不了，而且这种情况还要继续一段时间，我们的麻烦很大。我们只能每场都拼，尽可能发现机会、把握机会。也就是，现在球队的对策更多是针对每个对手调整，而不是建立自己的节奏？必须有针对性，特别是防守，以及对方的关键球员，只有这样我们才能尽可能用我们的长处打击对方。我们当然想掌控全局，但现实情况很难做到这一点。“我想做什么，需要我做什么”去年你第一次被交易，这也是第一个完整赛季在新球队打球，有何感觉？适应力很重要，上个赛季从萨克拉门托过来，身体恢复(脚踝伤病困扰)也不好，所以磨合起来比较费劲。这个赛季，我可以从夏天、训练营、季前赛，一起和球队在一起，并且有机会展现自己的特点，赢得尊重和信任，这个是我目前的感觉。去年的交易，让你感到受挫折吗？第一反应当然非常难受。我一直在那里打球，那是我职业生涯“第一个家”。但没办法，事情就是这么发展的，我只有尽快收拾，争取抓住更大的机会。今年你打得很卖力，有没有“我要证明自己”的成分？没有，现在的情况是“我需要做什么”，而不是“我要做什么”，你知道现在球队的开局很糟糕，我们的伤病很多，比赛一场接一场，对手们都冲过来。我必须好好准备，好好调整，面对每一个对手、下一场比赛。所以今年你的强势，宣告你调整心态了？(笑)我只是做我能做的，帮助球队得分，创造罚球，打开进攻。球队体系我适应起来没什么障碍，我和教练也合作过，我知道他的东西，他知道怎么用我。你和教练既然相熟，那现在怎么交流，比如准备比赛？也没有特别不同，无非就是通过数据看比赛报告，对手的情况，我们的情况。然后就是看录像，找出问题，或者对手的弱点。这些东西都是基础的，但都是阿德尔曼教练从我刚进联盟手把手带我学会的，而且告诉我哪些细节最重要，哪些东西必须改掉，否则会危及职业生涯，很多很多。也就是说他某种程度上打造出你的球风？当然对我有影响，更多是教我经验，少犯错误，尽量能走得更快一点。比如多造犯规，多投三分？(笑)这是我一贯的球风！我知道怎么利用自己的技术、节奏，攻击对手。另外，我高中、大学时就这么打球，我刚进队时，总要面对三四个比我大、比我壮的后卫。(鬼脸表无奈)，但我想保持对抗性，所以就找到自己的办法了。可你们现在情况不好，教练有没有多说些？比如“凯文，再造仨犯规！”之类？(笑)他不会说这个，他满脑子都在想赢球的办法呢！现在，全队都不好受，毫无疑问，教练会说些问题，比如球队防守转换进攻不力，或者第四节的进攻执行不好。但更多的，他也希望我们自己多沟通，找到“化学反应”。数据上看，你在客场的表现，比你在主场时好，你发现了吗？我不知道啊，我只是打我的比赛，每场比赛我都想更好呢。那为什么会这样？我也不知道，运气不好？看我下一场吧，也许数据就会告诉你不同的故事了。为了不同的故事，你会在主场赛前加练点什么？不会，我只是完成我的计划，球队的计划。如果想打好，还需要心情放松呢。
体育	公牛今夏最大引援复出在即 芝加哥昨日重现不是梦新浪体育讯北京时间11月26日消息，据美联社报道，公牛今夏的最大引援卡洛斯-布泽尔，在经历长达8周的恢复期后，即将在下周重返训练场。而何时能够重登赛场，公牛医疗组给出的预期是12月10日或者11日。今夏休赛期，公牛用一份为期5年，价值8000万的大合同从爵士挖来全明星前锋布泽尔。但来到芝加哥后，布泽尔甚至还未代表新东家出战过一场正式比赛，便不幸受伤。在赛季开始前夕，布泽尔在家中意外摔倒，而伤到了右手手掌。随后经过医生检查，布泽尔被确定为右手第五掌骨骨折，不得不接受手术。而也正是因为这次手术，让布泽尔缺席了公牛新赛季开赛至今的所有比赛。不过好消息是，近些天，布泽尔已经开始参加一些球队的非对抗性训练，而根据预期，在下周这位全明星大前锋，就可以重返训练场与球队会合。布泽尔原定于12月1日球队主场迎战魔术的前一天复出，但为了保险起见，球队教练组还是决定将这个时间延期至12月中旬(具体时间和有可能是10日对阵湖人或11日对阵森林狼)。虽然现在布泽尔表示，他受伤的部位仍然有些肿胀和疼痛感，但这位悍将也坦言，自己会尽快复出，跟上球队的节奏，而这点儿小伤现在来说，已经问题不大。在布泽尔缺席的情况下，公牛在新贵德里克-罗斯和乔金-诺阿的带领下，已经打出了开局8胜5负的好成绩，暂列东部第三。而一旦布泽尔复出，由他和诺阿领衔的公牛内线，将更加令联盟其他球队胆寒。(小林)
体育	前瞻：火箭搏命求连胜 为避三连败山猫定殊死反抗新浪体育讯休斯敦火箭昨日111-101战胜勇士终于止住连败，他们将在11月27日客场挑战夏洛特山猫。这将是一场有趣的对位战，焦点对位并非球员，而是第四节表现——火箭此前5场输球中，有三场在最后一节比对手少拿场均8.4分；而山猫在过去两场比赛中，第四节都有着高亮表现，只是可惜无法换来一场胜利。这样两支球队碰在了一起，必然也会是一场恶斗。火箭苦寻两周来第一次连胜，山猫则极力希望避免创造新赛季最差的三连败(新赛季最多连败)。新赛季以来，火箭在第四节崩盘的怪现象就为所有人注意，上一场比赛中火箭虽然在第四节比勇士多拿了6分，但勇士也曾在第四节一度追至只差2分。幸而火箭在比赛还剩8分53秒，仅88-86领先的情况下，众将集体发力此后打出了一波11-0，这才保住了一场胜利。“在第四节的危机时刻，我们打出了足够的表现。”凯尔-洛瑞说，对阵勇士他拿下14分10次助攻7个篮板。“这绝对是有着积极影响的一场胜利，不仅让我们卸下了心里的一块大石头，也让我们知道未来该如何打比赛。”洛瑞此前代替受伤的阿隆-布鲁克斯出任火箭首发，过去3场场均拿下12.7分10次助攻以及5个篮板，可以说他的表现足以征服所有人。“他总是能够观察到处在空位的队友，他让火箭的比赛变得轻松。”主帅里克-阿德尔曼大赞爱徒。“他天生就有组织才能，天生的嗅觉。”将与洛瑞对位的D.J.-奥古斯丁也有着相似的情况，他在雷蒙德-费尔顿离开后得到了首发位置，他也用出色的表现征服了教练，场均拿下13分7.1次助攻。只是他的球队目前状况并不理想，在美国时间周二与尼克斯的对阵中，山猫虽然在最后一节比对手多拿11分，但依然107-110输球。随后背靠背第二战，虽然第四节将尼克斯防到只得18分，但依旧95-99输球，山猫的问题凸现——那就是慢热。“我们在比赛最后时刻总是很努力，但我们必须在比赛开始时就打起精神。”奥古斯丁在过去三场比赛中也有着非常强势的表现，场均拿下18分6.3次助攻和6.3个篮板。山猫主帅拉里-布朗则将希望放在了另一名球员身上——泰鲁斯-托马斯，他在赛季首次首发的比赛中打出26分11板的惊艳表现，并且他的位置还是中锋。“托马斯打得非常棒。”布朗说。“对位表现出色，大多数时间里都能够占据上风，他对得起作为先发出场的每一分钟。不过，我并不认为他在中锋位置能与联盟大多数球队的首发对抗。”周三的比赛，耐泽-莫罕默德回到山猫首发中锋位置，不过目前看来托马斯将作为内线重要棋子，用来对付“身高不足”的火箭。在姚明受伤后，火箭首发中锋大部分时间是身高仅1米98的查克-海耶斯。这将是一场殊死搏斗，火箭想取胜并非易事。不过一点积极因素在于，虽然火箭客场2胜6负表现糟糕，但山猫主场2胜5负也非常糟糕，面对一支主场虫球队，火箭或许将收获更多的信心。双方预计先发球员：火箭：洛瑞，马丁，巴蒂尔，斯科拉，米勒山猫：奥古斯丁，杰克逊，华莱士，迪奥，莫罕默德(阿姆罗)
体育	前瞻：热火危在旦夕恐拼死求一胜 76人或将成鱼肉新浪体育讯三连败，热火已经走到了悬崖边上，北京时间11月27日，他们将在主场迎战76人。这将成为热火扭转颓势的最好机会。热火最近状态并不好，近十场比赛居然输掉了6场，还包括刚刚的这个三连败。热火目前场均能拿下100.8分，排在联盟上游的位置，可见他们的进攻火力还是非常充足。但是他们在防守端问题却非常大，最近的十场比赛，场均失分达到了99.0分，只能算是中等。而在比赛过程中所暴露的问题要比数据上大的多，尤其是在内线上，他们目前场均只能抢到40.7个篮板，却能让对手抢到41.1个。76人状态也不佳，最近十场比赛他们输掉了8场之多，其中包括一个5连败，而最近他们也是刚刚经历了两连败，目前以3胜12负的战绩位列东部倒数第一。76人的场均得分只有98.1分，但失分却高达102分，可见其战绩之差并非没有理由。布兰德是目前76人的得分王和篮板王，球队核心伊戈达拉场均14.2分6.4篮板5.4助攻，数据非常全面，这两人将在一定程度上考验热火的防守。双方本赛季已经有过一次交手，之前是在76人的主场，热火以97-87战胜对手。巧的是，在那场比赛之前，热火也是刚刚输掉了揭幕战这样的重要比赛，而在这一场比赛之后热火打出一波4连胜，韦德也是通过这场比赛找回了自己的状态，一扫揭幕战的阴霾。对于目前只有8胜7负的热火来讲，与76人一战已经是一场不能再输的比赛。志在夺冠的他们甚至连赛区第一的位子都没有拿下。如今的热火已经成为重要的骆驼，倘若再不能拿下76人，将会成为压垮这只骆驼的最后一根稻草。因此，明日一战，热火势必会全力以赴。而刚刚与热火签下合同的丹皮尔，也有望在这场比赛中亮相。预计先发：76人：霍乐迪、特纳、伊戈达拉、赛迪斯-扬、布兰德、霍伊斯热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	孙悦扣篮惊艳突破精彩 奥神给力勇夺邀请赛六连胜新浪体育讯北京时间12月30日，河北国际篮球邀请赛迎来第六个比赛日的较量，北京奥神与来自美国的密歇根湖海军上将展开第三场比拼。结果，奥神队以100-79第三次战胜对手，迎来邀请赛六连胜。首节比赛，海军上将内外开花先声夺人，打出10－4开局，奥神请求暂停。开场之初，孙悦虽然没有得分，但通过抢断帮助奥神打出进攻小高潮，将比分扳成15－15平。首节比赛结束前，尽管李国生射中3分，但奥神仍然以18－19落后1分。伴随着斯泰登远投三分命中，奥神在次节开打不久，就以28－23领先对手。随后海军上将打出一波得分小高潮，孙悦单手上篮还以颜色。海军上将命中三分，将比分反超，但随后孙悦扣篮得手，李国生打成快攻，奥神再次领先比分。32－29。半场比赛结束，奥神42－39领先对手3分。下半场开战后，孙悦表现十分活跃，不仅几次抢断，帮助队友得分，而且还自己强势一路突破到篮下上篮得手。奥神在孙悦的组织下，打出11－2得分高潮，将领先优势扩大到了两位数。随后孙悦下场休息，海军上将连得5分，不久球迷高声呼喊孙悦上场。在孙悦不在场的情况下，张松涛、李国生表现抢眼，频频打出快攻，第三节比赛结束，奥神76－54进入末节。末节孙悦披挂上阵，抢断妙传十分给力，帮助奥神将优势扩大到了80－54。随后海军上将趁着奥神有所松懈，打出一波得分高潮。不过，只要孙悦在场上，就不会停止精彩。他的一次横向飘移突破投篮命中，帮助奥神将比分优势稳定在了20分。最终，奥神100-79战胜对手夺得六连胜。(苦文)
体育	增配警力禁穿敏感T恤 克利夫兰迎詹姆斯全城戒备新浪体育讯北京时间11月26日消息 当地时间12月2日(北京时间12月3日上午9点)，勒布朗-詹姆斯将回到克利夫兰的速贷球馆，挑战旧主骑士。这是“皇帝”在加盟热火之后首次面对老东家，虽然比赛日距今还有一周的时间，但克利夫兰管理层和NBA官方已经行动起来，以确保比赛当天不出现意外。今年夏天，联盟和骑士就为敲定这场比赛的日期绞尽了脑汁，到八月初，双方才把时间定在了12月2日。据ESPN的报道，最近一段时间，骑士、NBA官方和当地警署三方面已经召开了多次会议，这场比赛将由TNT电视台在全美转播。“说句实话，我现在还真有一点担心，”骑士队的一位工作人员如是告诉记者，“有些人真的是什么都不怕，他们想的就是‘一定要把我心头的怒火发泄出来’，我能感觉到球迷的愤怒之情。有些人对比赛本身不感兴趣，他们的想法就是，‘我一定要走点什么事情出来’。”早在五年前，骑士现任老板丹-吉尔伯托买下球队以后，骑士就成了联盟为数不多的在球馆里安装了金属检测器的球队之一。在12月2日那天，这些设备肯定会配上用场。除此之外，骑士队还在最近颁布规定，比赛当天，任何球迷都不得穿着侮辱詹姆斯以及其家人的T恤入场。球队还会派专人在看台上蹲点守候，一旦发现有类似的穿着和不雅的举动，肇事球迷将被立即带离现场。“我们其实也不想创造这样一个警戒状态，”骑士高级副总裁泰德-卡博说，“我们主场的球迷向来就以热情著称。每一场比赛，我们都鼓励球迷展现出他们的热情，当然也包括12月2日的那场。我们希望他们能够享受比赛，表达自己的情感，但同时也不希望他们做出出格的事情。我们不会允许出现任何亵渎他人的情况，对这些出格行为将坚持零荣忍政策。”不仅如此，包括骑士在内的管理层成员，下周将纷纷出现在当地的电视台和电台节目中，以鼓励球迷文明观赛。卡博还透露，骑士已经收到了包括CNN等权威媒体在内的众多媒体的采访要求，“媒体的数量和上赛季东部决赛时不相上下”。(赛美云龙)
体育	大范戏称热火为普通球队 詹姆斯：还没到世界末日新浪体育讯北京时间11月26日消息，斯坦-范甘迪向来都是个实话实说的主教练。魔术在主场战胜热火之后，记者们把大范团团围住，希望能从他的嘴中得到一些有关复仇成功的“豪言壮语”，没想到，他表现得异常的平静。“我觉得这就是一场普普通通的比赛，我们取得的另外一场胜利，”大范说，“你们很多人可能会觉得，这架势看起来就像一场总决赛，毕竟这里聚集了这么多人。你们媒体太关注热火了，但我觉得他们就是一支普通球队。”“一支普通球队”，大范对眼下这支热火的评价可谓精准至极。赛季开始前，热火几乎吸引了所有球迷关注的目光，但15场比赛过后，他们看起来和东部其他球队没什么两样。热火8胜7负的战绩，在东南区都还没有出头，更别论冲出东部了。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什这三个巨头的磨合肯定还需要时间。韦德很赞成詹姆斯的说法，他说，与魔术一战，球队表现出来了比以往更多的斗志，而且自己也看到了球队的进步。“虽然我们已经三连败了，但我认为我们在(与魔术的)比赛中展现出来了很多积极的东西，”韦德说，“我们打的其实不错，奉献了一场出色的比赛，我们应该可以从中收获很多东西。”热火的巨头们都有急需改进的问题：韦德需要尽快找回投篮手感，而詹姆斯必须认真考虑自己的投篮时机，让队友得到空位投篮的机会。相反，之前一直被指责的波什在最近几场找回了状态，他反而成了球队连败期间表现最稳定的球员。“我不觉得我们球队缺少什么东西，”詹姆斯说，“我也希望能尽快找到问题的答案。这是一支以老将为主的球队，大家都知道怎么才能赢球，一旦我们回到赢球的轨道，我们就会顺利地走下去。”(赛美云龙)
体育	奥尼尔：绿军是我效力过最好的球队 比湖人热火强新浪体育讯北京时间11月26日消息，手握四枚总冠军戒指的凯尔特人中锋沙奎尔-奥尼尔在昨日对篮网的比赛中，砍下25分11个篮板的两双数据。在38岁的年龄，仍然能有这样的贡献，“大鲨鱼”赛后也是心情颇佳。而在接受当地媒体采访时，奥尼尔更是直言“凯尔特人是我所效力过最好的球队。”“这是一支伟大的球队，是我待过最棒的地方。”奥尼尔说道，“这支球队中有很多得分能手，就像你所看到的那样，凯尔特人这个团队总是这样的无私。”当然，好事的记者也不忘让奥尼尔来比较一下，如今的凯尔特人和当初湖人三连冠以及热火2006年登顶总冠军的几个辉煌时期相比，哪支球队更强？而如今的奥尼尔显然要更加站在绿衫军一面，他重申道，“是的，凯尔特人是最好的球队。至于我的队友，他们都是我最亲密的朋友。虽然我知道我只在这里待了两个月的时间，但我希望自己在这里的结局会是美好的。”今夏以老将底薪加盟凯尔特人的“大鲨鱼”，目的就是为了能在波士顿再夺一枚总冠军戒指。而如今球队军心的团结和奥尼尔老当益壮的表现，不可否认，凯尔特人已经成为西部王者湖人卫冕之路上，最大的挑战者。(小林)
体育	姚明亦有远虑也有近忧 合同年恢复情况定未来走向驻休斯敦记者郭海舟11月24日报道  再次伤停期间，如果分开看姚明最近球场内外的表现，可以得出完全相反的结论：训练中，他挥汗如雨、挑战时间表，别人歇着去时，他在队医和训练师轮流帮助下，完成各类热身、整理、加练项目，而且必须一丝不苟的达标，每次都做到龇牙咧嘴。这一切，在“限制对抗、全场、跑跳动作”的条件下，显得更加抢眼，分明是个求战心切的战士，受伤的战士。采访中，他和布鲁克斯相互嘲讽，和记者不停地开玩笑，东拉西扯，每次都想把话题从伤病、复出、球队战绩，成功引到队友的闪光点、球队的大盘、CBA或任何一个领域。更衣室里，他就像个时而严肃，时而放松的脱口秀主持人———世界上最高的主持人。但说到比赛细节，他又会迅速进入话题，比如“大卫·李去勇士啦……还有别德林斯，那不好办了！”“规则不允许的怎么着都不行，规则允许的怎么着都可以”，这就是姚明面对的现实，而他也慢慢把心态调整到位，就像训练后他对记者们的回答：“只能用积极的心态，本来有可能更糟的。手术很成功，但现在要对付另外的麻烦。”近忧“积极地在各种限制中恢复”备战太阳的球队训练，姚明和球队一起出现在丰田中心，又一起开会、看了两个小时的录像，然后走入训练馆，单练力量、单独投篮、单独骑自行车。没有参加对抗，没有全场奔跑，但是身上的灰色T恤已经被汗浸湿了一大片。教练示意他今天已经练够量了，他依然留在篮下，和分管大个子的助教西克马，以及斯科拉在篮下交流技术动作和跑位细节。训练前两天，火箭发了两封邮件，都提到姚明的伤病，并强调“不是手术的地方，新患处也不严重”，手术附近的跗骨和舟骨已经完全康复，足部整体结构也没有损伤。对此，坐在场边的姚明抿着嘴说：“嗯！这证明了，我们的手术非常成功，动手术的地方了。现在必须处理其他的苦恼了。”说到这里，他停了一下，不知道是在翻译英文答案，还是想更好描述一下自己的状况。“我现在虽然恢复训练，但依然有很多限制，比如不能全负荷对抗，跑步和跳跃也要注意，”无论是姚明这话，还是他当时的表情，都不难明白，原本“只能打24分钟”的时限，现在都要用努力和耐心去恢复和争取了，“现在练的，远远不够。不打比赛，想在赛季里保持状态是十分困难的。”这话从他九月复出之后就反复被提及，为了找回比赛感觉，他投入越来越多，可无奈他的上场时间却越来越少，“这毕竟是一步步来的，首先我必须先消肿，先去除疼痛感，这是一个步骤，”姚明表示，医生的意见就是继续养着，即使想去客场看球，也要等消肿了再说。为了“彻底地消肿和恢复”，姚明不但要再等两周，还要做到防护靴不离身。独自训练时他是穿着篮球鞋上场的，有记者注意到这个细节，问他是否可以像布鲁克斯那样就此摆脱那个大玩意儿，但姚明立刻摇头解释：“还得穿，还得穿啊！一会儿洗完澡就要穿上。”果然，随后和队友们一起出席感恩节活动时，姚明就再次穿着白色的大防护靴走到现场，好在并不耽误他当最大的服务员：和杰弗里斯一起，给两卓孩子端盘子上菜，在角落里接受电视台访问；坐在餐桌边，接受孩子们一个又一个专访，满足众人合影的要求，没有小费。对太阳的比赛，姚明打不了，球队也没让上场单练，但他依然提前两个小时就到球场，坐在更衣室里，一会儿看手里的比赛资料，一会儿看备战录像，和记者们聊未来的对手。这时，同样上不了场、不能跑步的小布走进更衣室，穿着篮球鞋，没有防护靴，而且也没有拐杖。看到姚明，小布来劲了，指着自己的脚，再指指姚明的；“哟！哟！哟！我怎么没有这种鞋呢？”姚明瞅了小布一眼，不甘示弱也用垃圾话回击：“那你小子赶紧上场打球啊！”看得出，姚明还是挺急的。远虑“未来几场对手的大个子都很难办”主场输给太阳之后，火箭的战绩只有3胜10负，但在姚明看来，未来的几场更加凶险。“勇士今年不错，他们有谁？”主场打太阳的比赛还有一个多小时，姚明就开始和记者探讨下一场的对手———金州勇士，“别德林斯还……嗯，今年他们又有了大卫·李！”姚明靠在椅子上，双手抱着头叹了口气，“哎，他们俩加一起……很难办了！”说到这儿，姚明没有继续说下去———火箭队随后要客场打山猫，休息一天，再背靠背打雷霆和小牛，然后这漫长的十一月才能结束。为了弥补姚明的空白，阿德尔曼和火箭内线群尝试了很多种组合、轮转，海耶斯、希尔、米勒都以主力身份出场过。阿帅最信任的是米勒，特别其以23分、8个篮板、5次助攻带队客场战胜步行者之后，教练就更加坚定“姚明不在，中锋位置就靠他了！”的决心。与此对应，希尔、海耶斯的上场时间大幅减少，出场次序被延后。但是，随后四场比赛，老米勒的体能短板被无限放大。直到对阵太阳的比赛，海耶斯首发，米勒重回替补，引领第二阵容，球队的表现有了明显改观。但是，这一场的好转，远远不是答案。太阳队的内线羸弱问题路人皆知，惟一正牌中锋洛佩斯不打，弗莱、瓦里克都是以瘦而软著名，剩下的特考格鲁和达德利都是以小前锋的身材和技术，顶在大前锋位置上。战胜过步行者和尼克斯，也有对方内线偏慢、偏软或明显防守不力、身体对抗不狠的共性。一旦对方在体型上、运动能力上、攻防平衡上“达到平均线”，火箭的内线就会出现问题。就像对太阳时，火箭内线群表现出色，四人合计贡献50分、33个篮板，球队总篮板数上51比33占优，有记者赛后问斯科拉意见，阿根廷人一边耸肩，一边说：“这看起来真棒，但我们输了！我喜欢我们的进步，但我更喜欢胜利！”“我们没有了最强力的大个子，这在每一场比赛都个大麻烦，”打太阳之前，马丁就在采访时说，“我们只能利用好自己还剩下的武器，尽可能地寻找人家，真的很难办，但也没有其他办法。”姚老板探望前雇员姚明如今是火箭队的球员，同样也是CBA上海队的老板。因为伤病无法上场打球，却不妨碍他以老板的身份前去探望他以前的雇员。雇员是谁？加雷特·塞勒。这个大个子去年还是上海队的外援，自然算是姚老板的雇员。而在火箭与太阳比赛结束后，姚明一身便装走进了客队更衣室，这里有他的朋友纳什，还有塞勒。“上赛季我已经看出他很有潜力，一直在进步，而今年夏天他的努力终于让他来到了这个联盟，我祝他一路顺利，”比赛前姚明送出祝福后，还不忘加一句，“当然今晚就算了。”不过尽管那场比赛塞勒根本没得到机会上场，火箭却依旧不敌太阳。塞勒对于自己大学毕业后碰到的第一个老板也是心怀感激。“他是一个很好的导师，也是一个很好的老板，我大学毕业的第一年就前往中国打球，他总是帮助我，告诉我什么才是正确的。不管是在球场上，还是在球场之外。他告诉我努力冲击对手，不管对手是谁，一定尽自己所能地去打比赛，”塞勒说，“上赛季他在球队的时间多一些，他总是会告诉我，如果我是你，该站在这个位置，诸如此类。他想球队取得很好的成绩，一切为球队着想。他对球队的安排也非常好，我喜欢那支球队。”
体育	小牛VS马刺前瞻复仇成为内战主题 连胜纪录告急新浪体育讯北京时间11月27日，达拉斯小牛将作客圣安东尼奥，挑战马刺。目前马刺的战绩为13胜1负，他们的连胜已经达到了12场，10胜4负的小牛肯定想成为连胜终结者，这场西南赛区内战将会是一场好戏。谁也没有想到马刺能够在本赛季取得队史最佳开局，但是他们下一场比赛冤家路窄，上赛季季后赛小牛被马刺意外击败，即便赛季中期补强连连，依然避免不了首轮出局的惨剧，这样的奇耻大辱将促使小牛在本赛季首次对决中全力以赴。马刺队史上的最长连胜纪录是17场，在当地时间1996年2月29日到3月31日之间取得的。此前马刺连续11年取得了50胜，从目前的情况来看，本赛季他们延续纪录的可能性依然很大。小牛屈居其次，连续10年取得50胜战绩，从1967年联盟实行每赛季82场比赛的制度以来，他们是连续取得50胜次数最多的第二名和第三名。此前马刺和小牛五次在季后赛相遇，过去两个赛季就有两次，马刺取得了其中三次胜利。过去四次常规赛造访圣安东尼奥小牛赢下了三次，而在季后赛中他们作客此地一度7战4胜，不过上赛季季后赛三次客场作战全部以失败告终。此前一场比赛中，最近势头很猛的森林狼本有机会终结马刺的连胜，但是他们最终被老辣的对手拖入加时，马刺最终以113-109取得了胜利。马努-吉诺比利在第四节拿下了他全场26分中的14分，马刺在下半场拿下65分。目前吉诺比利是球队得分王，场均能砍下20.8分，过去两个赛季因为伤病缘故对阵小牛的输球的五场比赛他都没能上场，而在上一场两队对阵的比赛中他拿下全队最高的19分。而之前一场比赛魔术也差点终结马刺连胜，但是马刺在最后时刻反超比分，托尼-帕克表现非常出色，突破几乎无解。小牛方面，德克-诺维茨基在上赛季季后赛中场均拿下26.7分，命中率高达54.7%，但是神勇的他孤立无援。目前他状态大勇，在联盟得分榜上排名第二，场均能够拿下26.4分，53.6%的命中率达到了职业生涯新高，在之前战胜雷霆的比赛中，他砍下34分，对阵活塞的比赛中砍下42分。本赛季新加入的泰森-钱德勒表现生猛，对阵雷霆的比赛他是诺维茨基最有力的助手，砍下赛季新高17分和18个篮板。钱德勒是小牛目前防守高居联盟前列的主要原因，他们场均只让对手得到92.4分，但是他们的进攻本赛季并不好。马刺则是联盟中进攻第二的球队，他们场均能够拿下108分。预计双方首发：小牛：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、卡隆-巴特勒、诺维茨基、钱德勒马刺：帕克、吉诺比利、理查德-杰弗森、德胡安-布莱尔、蒂姆-邓肯(春水方生)
体育	昔日烂战王变身定点射手 三卫阵型最大牺牲品是谁新浪体育讯由于艾尔-索顿受伤，今天对垒亚特兰大老鹰的比赛中，主教练菲利普-桑德斯并未如先前所说，要将吉尔伯特-阿里纳斯放在替补上，而是再次排出三后卫阵型。从场上站位来看，大将军更多出现在三号位上。最终，阿里纳斯18投7中，三分球9投4中得到全队最高的21分6个篮板8次助攻3次抢断。虽然排出三后卫阵型，但控球权还是在沃尔手中。阿里纳斯更多到侧翼接球，这样的布置限制了大将军持球冲击的杀伤力。三后卫阵型虽然在季前赛中使用过，在常规赛中还是使用不多，三人之间配合并不默契。很多时候，该谁出手都没有明确的规划，大将军打得非驴非马就很正常。首节后半段，尼克-杨替换沃尔登场后，才给了阿里纳斯更多冲击对方篮框的机会。首节结束，阿里纳斯4次出手无一命中。第二节，奇才回归双后卫，阿里纳斯登场后就接沃尔传球跳投命中。其实，杨接连出手命中(半场5投4中得到8分)，还是奇才三后卫战术的变种，只是杨保证了命中率，而这正是大将军本场受限的。命中率低迷，也是三后卫今天运转不良的因素之一。半场结束前46秒，老鹰抢篮板失误，阿里纳斯眼疾手快，手腕一抖交给对方篮下的贾维尔-麦基，后者扣篮得手还造成乔-约翰逊犯规。半场结束，阿里纳斯9投2中，三分球5投1中得到5分，不过却送出5次助攻。奇才三后卫今天运转不灵，还在于快攻时打不起速度来。第三节3分18秒就是一个例证，奇才拿到造成4打3的快攻局面。但当奇才运球过半场时，却发现老鹰回防球员已扼住紧要之地，奇才本次快攻只能流产，最终依靠二次进攻得手。本场三后卫试验不成功，奇才将做何改变？一场乏善可陈的比赛，更多的原因还是排兵布阵上出现纰漏，大将军本人是不用承担太多责任的。本场桑德斯只将大将军作为定点投手，类似雷-阿伦的角色，今天他三分球9次出手全场最高，就是例证。但偏偏防守他的又是乔-约翰逊，他表现不佳早就埋下了伏笔。接下来的比赛，桑德斯还是需要阿里纳斯在板凳上提供强大火力，今天阿里纳斯拿下全队最高分，也印证了他的重要性。因此，奇才如果回归双后卫，他接下来继续替补可能性较大。(魑魅)
体育	格里芬25分15板戈登28分 快船推翻国王取久违连胜新浪体育讯北京时间11月26日，是美国的感恩节，NBA只安排了两场比赛，在后一场比赛中，主场作战的快船以100-82轻取国王。快船(3-13)二连胜，这是他们近9个月来的首次连胜。布雷克-格里芬拿下了25分、15个篮板和5次助攻，埃里克-戈登28分6次助攻，阿米努12分。国王(4-10)三连败。卡尔-兰德里18分6个篮板，卢瑟-海德15分7次助攻。其他人得分都未能上双。上一场击败联盟第一的黄蜂，快船士气高涨。今天主场作战，又逢感恩节，快船不想让主场球迷失望。国王开局不错，在东特-格林投中三分后，以11-4开局。阿米努连续篮下得手，快船开始反攻，本节还有4分30秒时，格里芬突破后暴扣，快船以17-15反超。阿米努此后也扣篮得手，快船完成15-4的攻击波。首节过后，快船以30-25领先。戴勒姆波特在第二节还有6分钟时抢下进攻篮板，扣篮得手，国王将比分追成35-36。这是戴勒姆波特全场唯一得分，他早早陷入犯规困境，在格里芬等人面前无计可施。快船没给对手反超的机会，上半场以54-50领先。格里芬不断造成犯规，第三节频频罚球命中，快船很快拉开差距，在本节还有4分57秒时以75-59领先16分。埃文斯连续两次篮下得手，国王将差距略为缩小，但格里芬马上发难，他先是助攻队友库克，接着自己造成犯规，两罚两中，快船保持两位数的优势，以84-69领先进入最后一节。快船以一波10-5开始第四节，一举以94-74取得20分的优势。国王本节前6分钟只投中两球，陷于无望的境地。本节还有5分34秒时，国王才由海德再度得手，但为时已晚。快船很快撤下了主力，此后保持17分以上的优势。快船首发阵容：埃里克-戈登、埃里克-布雷德索、德安德烈-乔丹、布雷克-格里芬和艾尔-法鲁克-阿米努。国王首发阵容：泰里克-埃文斯、卢瑟-海德、萨缪尔-戴勒姆波特、卡尔-兰德里和东特-格林。(吴哥)
体育	每日之星：扣篮王平筐暴扣震全场 新科状元也看呆新浪体育讯尽管今天只有两场比赛，但是仍然不乏精彩，其中约什-史密斯在对阵奇才的比赛中，屡屡上演暴扣不说，最终砍下20分14个篮板5次助攻，带领球队获胜，堪称今日之星。比赛过程让人们有点失望，奇才有些不堪一击，麦基也一直没有什么作为，史密斯在内线翻江倒海，难逢敌手。首节比赛就有一个精彩镜头，当时老鹰后卫发动快攻直冲篮下，奇才众将退守紧紧跟随，就在他们准备合围瓮中捉鳖之际，杀入内线的老鹰球员将皮球往外一甩，众人回头之际已经看到一个黑色身影一飞冲天。史密斯接球起跳一气呵成，篮下众人抱头鼠窜避之不及，如红海被摩西分开。扣篮王再次展示了自己的滞空绝技，这个扣篮完成的非常舒展。比赛中史密斯的扣篮秀当然不止这么一次，下半场他还有一次空中接力非常精彩：乔-约翰逊将球抛起，史密斯心领神会高高跃起单臂将球狠狠砸入篮筐，全场一片欢腾，身旁的约翰-沃尔面如死灰。两个扣篮一个非常飘逸，另外一个则充满了力量。尽管扣篮王现在已经把兴趣转移到争夺最佳防守球员上去了，但对于老本行他可不生疏。回想刚刚加入联盟的时候，史密斯身上发生改变不可谓不大。除了在防守端发掘出了自己的天赋之外，在进攻端他也改掉了自己的坏毛病，从上赛季开始，他开始坚决杜绝自己在外线浪投的坏习惯，整个赛季三分线外只出手7次，要知道此前都是90次左右，2006-07赛季甚至一度达到了152次。老鹰本赛季不太稳定，在开季6连胜之后接着来了一个4连败，此后是两连胜，但接着又是一个3连败，输给小牛、凯尔特人不说，居然连篮网都能输。本场取胜之后，史密斯说：“本赛季我们还没有过这样轻松的比赛，以后每次同区内战的时候我们都得发个声明，我们必须赢下比赛。”(春水方生)
体育	沃尔闷头打球忘了谁？ 史密斯战斧暴扣成比赛拐点新浪体育讯北京时间11月26日，奇才在感恩节客场以96-116惨败给老鹰。乔-约翰逊拿下21分、5个篮板和5次助攻，约什-史密斯20分、14个篮板和5次助攻。奇才队中吉尔伯特-阿里纳斯得了21分、8次助攻和6个篮板，安德雷-布莱切第三节受伤离场，得12分，约翰-沃尔12投仅3中，得10分7次助攻。美国TNT电视台解说了本场比赛。本场比赛，阿里纳斯和沃尔搭档出任双后卫，前一场比赛一般的索顿被按在替补席，而辛里奇改打小前锋。内线仍然由麦基和布莱切搭档。这样的首发阵容，TNT对于这样的全新阵容评论道：“这是一个新的尝试，如果成功，阿里纳斯和沃尔的组合会形成强大的合力，这支球队会上一个新的台阶，如果不能，不知主教练是否仍然延续以前的方式。(沃尔主力，阿里纳斯替补)”，可是一上来，阿里纳斯和沃尔两人都手感不佳，阿里纳斯更是频频投篮不中，甚至首节两人都未能得分。奇才只靠布莱切在苦苦支撑，在阵地战中连续打布莱切。TNT感叹：“看来，沃尔和阿里纳斯今天上来并不在状态，而奇才目前似乎只有一个进攻点。”但在造成史密斯犯规两罚两中后，布莱切连续进攻未果，老鹰则由霍福德和史密斯连续投篮命中，很快将比分反超，首节7分09秒，奇才首次请求暂停，8-11暂时落后，老鹰在约翰逊率领下内外开花，TNT表示：“约翰逊起到了很好的作用，老鹰这支球队一直都没有大球星，但是却非常团结，三连败之后，他们的状态不错。”首节还有3分41秒时，毕比抢断后，克劳福德快攻上篮得手，老鹰以21-10取得两位数的优势。首节过后，奇才以18-28落后。老鹰连得6分开始第二节，将优势扩大到16分。阿里纳斯在本节打了近3分钟后才首次得分，TNT评论道：“我真不敢相信，阿里纳斯现在才得分，不过沃尔甚至还没有。”沃尔上半场仅有的得分来自两次罚球，在本节还有7分49秒时，他的罚球使奇才将比分追成26-36。TNT评论道：“沃尔上一场的表现非常精彩，但是这一场显然他不是很兴奋。”奇才一度将差距缩小以8分，但在本节最后5分钟除麦基一记扣篮外，其他人都未能投篮命中。老鹰以一波12-3结束本节，TNT表示：“老鹰几乎抓住了每一个机会，球员们打的非常合理，球非常流畅的运转，但这就是奇才的问题，他们总是找不到好的流畅的方式进攻，当然防守也很不好，替补上来的尼克-杨虽然进攻出色，但是他的防守仍然不好。”上半场以53-36领先。评论员在半场休息的时候，特别点评了沃尔的表现：“显然，沃尔状态并不好，他显得太着急，又显得很疲惫，他总是闷着头打球，伤势对他或许还有一些影响，但是我想他可能还是太想证明些什么了。而且，他需要和阿里纳斯更多的呼应。”下半场一开始老鹰就将优势扩大到20分以上。奇才进攻并没有太好方式，沃尔运过半场后就交给阿里纳斯投篮，这样押宝式的进攻成功率并不高，TNT评论道：“他们显然太着急把比分搬回来了，完全依靠外围命中率的做法，肯定不能挽回败局”。此后，奇才队的形势更加危及，布莱切眼部受伤下场治疗，布克登场。“今天是布克的生日”TNT评论员特别交代。但是，没了布莱切这一有效内线攻击点，奇才无疑雪上加霜，“他们会发现他们缺少了内外线的桥梁。”TNT表示。在大比分领先后，老鹰也放松了防守，沃尔突破上篮命中，老鹰请求暂停。TNT评论道：“老鹰无疑是放松了一些，他们取得了很大的优势，但是沃尔好想缓过来一些了。”重新开赛后，约翰逊将球扔到空中，史密斯空中战斧式接力扣篮，身体舒展扣篮劲爆。TNT评论员激动的说：“这个球足以粉碎奇才追赶的前路。”而奇才也似乎已经放弃了抵抗，沃尔带着4名替补在场上作战，其中还包括刚刚加盟的阿隆佐-基，塞拉芬和阿姆斯特朗等一众球员也全被主帅派遣上场，评论员说：“奇才能上来打的估计都会上来。毕竟这已经是垃圾时间了。”最后一节奇才让沃尔休息，其他主力也相继撤下。评论员百无聊赖开起了玩笑：“今天我们就算只说了半场比赛，下半场真的没什么看的，奇才完全放弃了抵抗。今天沃尔和阿里纳斯都发挥的不好，他们的防守更是有些问题，相反老鹰他们在这个感恩节打了一场漂亮的比赛，流畅的进攻和坚实的防守。他们绝对让来到球场过节的人满意回家。”之后，他们开始评论起最近东西部的局势，甚至开起了托尼-帕克的玩笑：“现在马刺队的成绩非常出色，只输了一场，大家都在讨论他们最近的好状态，以及托尼和他的两个女人，场外一团糟，幸好他们场内表现的不错。”奇才首发阵容：约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基、科克-辛里奇和安德雷-布莱切。老鹰首发阵容：乔-约翰逊、迈克-毕比、艾尔-霍福德、约什-史密斯和马文-威廉姆斯。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人热火开季就走2个极端 就这1点热火差太远太远新浪体育讯北京时间11月26日消息，FanHouse网站认为从上一周热火队和湖人队的表现来看，双方在替补深度方面走向了两个极端。湖人队主教练菲尔-杰克逊表示目前的热火队总裁帕特-莱利有可能重演2005年12月自己取代斯坦-范甘迪那一幕的故事，再度复出取代热火队目前主教练埃里克-斯波尔斯特拉的位置。但是菲尔指导说的话也绝非空穴来风，目前8胜7负的热火队境况确实不好，而后者和卫冕冠军湖人队最大的差距正是在于他们的替补深度。由香农-布朗领衔的湖人队替补阵容和失去乌杜尼斯-哈斯勒姆的热火队替补阵容相比确实有着云泥之别。布朗早就知道自己的弹跳力，但是他绝不甘心在自己NBA生涯的第四支球队里仅仅担当一个扣将的角色。他从未像现在一样打球，他现在三分球命中率达到50.9%，排在NBA第六，而上赛季他的三分球命中率仅有32.9%。去年来到拥有菲尔指导、科比-布莱恩特的湖人队，布朗就迎来了属于自己的机会，他得到了职业生涯最高的场均20.7分钟出场时间，以42.7%的命中率得到职业生涯最高的8.1分。但是新赛季他又刷新了自己的生涯纪录：每场能拿到11.8分，而且投篮命中率(52.9%)排到了湖人队的第三名。布朗在今年夏天接受了湖人队2年460万美元的合同(第二年球员选项)，并在一整个休赛期对自己进行了特训。结果，布朗在上一场对阵芝加哥公牛队时砍下21分，三分球10投5中，这一切都是对他自己努力训练的回报，也是对信任他的队友的回报。“自从我来到湖人队，科比-布莱恩特就对我很有信心。很高兴能和他一起打球，”布朗表示，“我很高心能够赢得大家的信任，在场上，大家愿意把球给我，信任我，让我去进攻。现在我们的目标就是每天变得更好，向三连冠进发！”显然，当热火队还在为寻找常规赛节奏挣扎不已的时候，湖人队已经开始为季后赛做准备了。“我们正在建立化学反应和兄弟情谊。同时我们还能给德里克-费舍尔以及拉马尔-奥多姆这样的老将多一点休息时间，到了季后赛他们才能有更好的发挥！”而在过去湖人队的五连胜过程中，他们的替补得分有四次赢了对方。“这就是我们团队一直以来的真实实力，”奥多姆表示，“过去几年我们一直拥有强悍的阵容深度，我们有很多可以打球的人。”反观热火队，他们板凳席上唯一能用的球员哈斯勒姆将接受左脚踝韧带撕裂修复手术，而且需要至少四个月的恢复期。失去了哈斯勒姆，热火队替补席上 已经无人可用，在失去哈斯勒姆的两场比赛中，热火队替补总共得了4分和15分。热火队在过去的15场比赛中，替补得分只有5场超过了对手。(三儿)
体育	忽悠弗老大来华经纪人赚翻 CBA如何杜绝“伪大牌”新浪体育讯据《南京日报》报道，来华仅仅13天即遭下岗的前NBA大牌球星斯蒂夫·弗朗西斯明天就将离开中国。有人离开，自然就有人会来。上周圣诞节前，NBA的几支球队又裁掉了6名球员，据悉，这些球员资料已经交到包括北京首钢在内正在考虑更换外援的CBA俱乐部手中。俗话说吃一堑长一智，如何避免下一个弗朗西斯，成为各家引援首先要解决好的问题。NBA6球员下岗，CBA俱乐部是潜在买家本赛季，几乎每家CBA俱乐部都引进了有NBA经历的外援，包括像昆西·杜比、科立坦顿、马布里和里基·戴维斯这些曾经的NBA大牌。在弗朗西斯被裁掉之后，北京首钢着手挑选新外援。据了解，目前他们手上有20多个球员资料，其中不乏有NBA经历的大牌球员。而江苏南钢也在酝酿换掉里基·戴维斯，这位大牌的问题是出工不出力。尽管南钢俱乐部还没正式与里基·戴维斯解约，但手上已掌握了不少经纪人送来的球员资料。上周刚被奇才队裁掉的后卫阿隆佐·基和曾经效力快船队的马蒂·科林斯等成为南钢俱乐部的考虑人选。一位业内人士告诉记者，经纪人最希望看到俱乐部裁员，因为这意味着新的生意又来了。正因为CBA一直是NBA下岗球员的踊跃买家，所以，上周被裁掉的6名NBA球员资料，早早就被嗅觉灵敏的经纪人弄到手，复印后分发到CBA俱乐部。如何避免下个弗朗西斯？弗朗西斯事件显然给急于寻求得力外援的CBA俱乐部敲响了警钟。该怎样选择外援，才能避免下一个弗朗西斯的出现？昨天，记者采访了一家体育经纪公司的负责人，他对记者说：“北京首钢俱乐部的高层肯定被弗朗西斯的美方经纪人忽悠了，否则以弗朗西斯目前的状态，去效力任何一个联赛都是非常困难的。在弗朗西斯被裁后，唯一利益没有受到损失的就是经纪人，他的佣金是按照弗朗西斯全部收入的比例拿的，这笔钱不比弗朗西斯最终拿到手的少。”对于CBA俱乐部来说，迷信NBA大牌确实很容易让自己陷入尴尬境地。“对方是大牌，不来试训，你就直接给他offer(签约合同)，这明显是不合适的。”据透露，不少经纪人拿出来的球员资料都有水分，因此必须见到球员本人、经过必要的测试后再做决定。“但现在很多CBA球队将NBA球星当做‘救世主’，在与其他俱乐部的争夺中忽略了很多重要细节。”业内人士提醒，除了俱乐部自己要“睁大眼睛”，谨防被忽悠外，篮协也应该加强对外援管理，完善外籍经纪人和外籍球员的相关管理处罚条例，尽快建立外籍球员和经纪人的征信系统，不给缺少商业道德的经纪人和滥竽充数的“大牌”球员可乘之机。本报记者 冯兴 
体育	灰熊伊朗中锋与女友斗殴 警方撞门两人已满脸淤青新浪体育讯北京时间11月26日，在感恩节到来的日子，灰熊中锋哈米德-哈达迪却做出了相当不感恩的事情。据ESPN消息，这位壮汉居然因为和女朋友在公寓互殴而遭到了警察逮捕。孟菲斯警方是在美国时间周四凌晨接到报警电话的，等警方赶到公寓的时候，发现灰熊的替补中锋哈达迪和他的女朋友两人满脸憔悴浑身淤青，打斗痕迹非常明显。据警方调查后得知，这两人原本只是在公寓内发生口角，口角原因目前尚未披露。后来就慢慢升级成了斗殴，和女人打架男人自然是占不了便宜的，再说哈达迪本来就不是勇武之人，这点在球场上也能看到。而且哈达迪再怎么说也不能对女人施以老拳，结果在女友的无敌龙抓手的侵袭下，哈达迪只能是狼狈招架，所以警方到场时才会看到这两人没什么很严重的鼻青脸肿的状况，倒是抓伤挠伤遍体都是。目前，这两人已被送往当地医院进行救治。灰熊总经理克里斯-华莱士表示球队方面已经得知这一消息，不过在获得具体真相之前，球队不会做出任何评价。哈达迪本赛季出战4场，场均能为灰熊得到0.3分、2篮板和0.3盖帽。(XWT185)
体育	状元经历赛季最惨淡一战 此答卷如何匹敌快船野兽新浪体育讯今天对垒亚特兰大老鹰，约翰-沃尔和华盛顿奇才也迎来了复仇之战。面对联盟防快攻最差的一支球队，沃尔可算迎来了用武之地。最终，沃尔12投仅3中得到10分7次助攻。第二节奇才回归到双后卫配置，给沃尔也带来了施展空间。8分53秒，奇才防守造成老鹰失误，沃尔带球狂奔杀入篮下，虽被封盖，却是奇才想看到的。他快攻时，常难以找到接应的队友，这使得他大多选择由自己来终结。针对这一点，老鹰更多动用激烈的身体对抗，扎扎-帕楚里亚就多次用身体碰撞沃尔，让沃尔极不适应。因此，今天沃尔篮下终结方面做得并不好。此外，半场结束，沃尔6投0中，仅靠罚球拿到2分，助攻则有4次。跳投不灵，沃尔只能将突破这华山一条路走到底。第三节6分09秒，沃尔漂亮的突入篮下得分，这居然是他本场比赛首次在运动战中得分。此后，他还在本节抢断了贾马尔-克劳福德，一人运球到前场扣篮得手，是本场不多的精彩镜头。好在沃尔并未忘记自己的本职工作，那就是助攻，第三节尚未打完，沃尔已拿下7次助攻，高居全场之首。可以说，本场是沃尔本赛季以来，打得最为平淡的一场比赛。以往，在半场休息后，沃尔总能作出调整，但今天整场他的表现均难以见到太多亮点。值得注意的是，这是沃尔伤愈复出后，首次首发登场，奇才全队的串联组织重任再次落在他肩上。这需要沃尔尽快复苏，找回此前的感觉。在最新一期的新秀排行榜上，开季初风头无两的沃尔已被体能如野兽一般的布雷克-格里芬超越。这中间虽然有他因伤缺阵的影响，但ESPN专家也毫不客气地指出，沃尔投篮能力急需改进，才是他落后的主要原因。不幸的是，他今天12投3中的表现，难以对专家质疑作出反击。(魑魅)
体育	猛龙新援拒绝4号有玄机：在这里波什才是它的主人新浪体育讯北京时间11月26日消息，据《环球邮报》报道，几天前刚刚被黄蜂交易到猛龙的后卫杰里德-贝勒斯，决定选取5号来作为自己在新球队的球衣号码。而对于为何不选择昔日在开拓者征战时穿过的4号球衣，贝勒斯表示，皆因为克里斯-波什的缘故。在接受《环球邮报》采访时，贝勒斯坦言，自己虽然有机会在猛龙重披4号球衣，但在这里，波什才是他的主人，因此自己只能退而求其次，选择5号作为新球队的战袍。“我根本没有想过穿那件球衣，”贝勒斯说道，“因为在这里，4号球衣永远属于波什。”对于为何选择5号作为球衣号码，贝勒斯也给出了自己的解释，“3+2不就等于5吗？”贝勒斯所指的3+2，是他在黄蜂短暂效力时，所穿的32号球衣。对于这件新的5号战袍，贝勒斯表示，希望这是一次“新的开始”。(小林)
体育	现场：布莱切遇袭裁判不吹 史密斯战斧式空接暴扣 上半场老鹰命中率为43.8%，但除了3投1中的毕比和3投0中的埃文斯外，其余球员均发挥正常，约翰逊10投5中拿下全队最高的13分，两名内线霍福德和史密斯联手拿下20分18个篮板。反观奇才命中率只有34.1%，阿里纳斯被要求做接球便投的射手明显不适，9投只有2中，麦基在霍福德的贴身防守下只有6投1中，沃尔表现最失常，6投0中2分、4次助攻、2次失误。奇才进攻端表现最出色的是8投4中得12分的布莱切和5投4中拿下8分的尼克-杨，但布莱切半场只抢下1个篮板。异地再战，老鹰又是一攻不中仍后补篮命中，阿里纳斯突入内线遭史密斯封盖，老鹰反击约翰逊三分命中，分差已拉大到22分，奇才运球回界违例。马文-威廉姆斯中投不进，阿里纳斯三分命中，史密斯单打布莱切，急于封盖的麦基早已高高跃起，史密斯抓住时间差将球打成，霍福德传球失误，阿里纳斯再次发威，中投命中并造成约翰逊犯规，加罚也中。奇才进攻并没有太好方式，沃尔运过半场后就交给阿里纳斯投篮，这样押宝式的进攻成功率并不高，约翰逊空位三分再进，布莱切篮下强攻，对方有犯规嫌疑的情况下哨声没想，布莱切眼部受伤下场治疗，布克登场。史密斯传球失误，辛里奇跳投命中，史密斯传给威廉姆斯，后者扣篮得手。没了布莱切这一有效内线攻击点，奇才只能有后卫不断突破伺机传给麦基让其接球就功，麦基造成对手犯规，两罚两中，但在防守端布克漏人约翰逊扣篮得手，沃尔强攻遭毕比犯规两罚两中，却被史密斯快攻轻松上篮命中，布克与麦基抢篮板抢到一起，史密斯轻松得球，双手暴扣。大比分领先后老鹰也放松了防守，沃尔突破上篮命中，老鹰请求暂停。目前史密斯和霍福德篮板都已经上双，联手抢下10个前场篮板，奇才全队前场篮板也不过3个。重新开赛后，约翰逊将球扔到空中，史密斯空中战斧式接力扣篮，身体舒展扣篮劲爆。奇才似乎已经放弃了抵抗，沃尔带着4名替补在场上作战，其中还包括刚刚加盟的阿隆佐-基，老鹰则是4个主力带着埃文斯在打。3分41秒沃尔抢断得手单手扣篮命中。塞拉芬和阿姆斯特朗篮下拼命防守，无奈技不如人，霍福德球进裁判哨响，加罚命中。尼克-杨中投命中，埃文斯也找到手感跳投球进。第三节比赛结束，奇才63-89老鹰。(草头王)
体育	盖帽天才的激情对决! 弹簧人前辈教麦基善用翅膀新浪体育讯华盛顿奇才96-116惨败亚特兰大老鹰，贾维尔-麦基拿下7分10个篮板。比赛一开始麦基表现得非常沉寂，史密斯在场上倒是很活跃。首节比赛剩下4分钟，史密斯接到传球，直冲内线飞行扣篮，姿势如雄鹰展翅，非常舒展。尽管他起跳点离篮筐有段距离，但途中防守球员都心知难以阻挡，避之唯恐不及，可谓六军辟易。麦基苦苦在球场两端寻找表现机会，直到第二节剩下4分37秒时，他在篮下面对艾尔-霍福德，两人同时起跳，麦基全力封盖，但是后者在这一回合的对抗中更加生猛，他使出浑身力气，一球直劈篮筐，狠狠的羞辱了麦基。让球迷期待已久的弹簧人盖帽对决在半场比赛快要结束的时候终于擦出火花，当时老鹰投篮不中，史密斯在篮下抢得篮板，他马上就进行二次进攻，但就在他的皮球出手之际，身后一步处的麦基拍马赶到，一巴掌将他的球扇了下来。皮球再次落在史密斯手中，他毫不犹豫，投篮出手，麦基起跳再盖，这一球并没有计入盖帽，但是他干扰了史密斯的投篮。第二次进攻不中，史密斯再抢篮板，二人对抗戏码重新上演。不过这一次裁判吹罚史密斯走步，而史密斯则向裁判抱怨麦基打手。如果当时麦基运气再好一点的话，那么这一次攻防对决不但可以登上本周十佳球，甚至还可以在NBA历史集锦中和哈肯姆-奥拉朱旺以及迪肯贝-穆托姆博的那些连续盖帽表演平起平坐，联想到他的掌下冤魂居然是联盟最好的盖帽手之一，这就更显得意义非凡了。此后麦基还有精彩表演，本场结束前46秒，阿里纳斯在老鹰前场抢到皮球，直接甩手将球贯穿半场丢到篮下，早就跑到篮下的麦基接球就是暴扣，老鹰球员犯规，帮助麦基打成2+1。比起史密斯的20分14个篮板5次助攻2个抢断和2次盖帽来，麦基的7分10个篮板1次抢断1次盖帽相形见绌。史密斯初入联盟时也以扣将闻名，旁人以为他除此并无所长，但谁知道他能蜕变成今日的防守悍将。从今年夏天入选美国队以来，麦基也开始走入人们的视野。今日一战他算是领教到了，光会飞没用，懂得善用“翅膀”才是弹簧人的最高境界。(春水方生)
体育	篮网好友被雪藏小土豆抱不平 小将军恐杀鸡给猴看新浪体育讯北京时间11月26日消息，据《纽约每日新闻》报道，对于被雪藏的后卫泰伦斯-威廉姆斯，篮网主帅“小将军”艾弗里-约翰逊表示他会在当地时间周五宣布他的计划。这一计划就会决定威廉姆斯是否还会再度穿上篮网球衣为球队效力。约翰逊在前天表示威廉姆斯“屡次违反球队规定”，并且罚款也没有效果，于是在背靠背的两场比赛里把他放进了非激活名单。尽管约翰逊没有明确表示威廉姆斯违反了何种规定，但是有内幕人士表示威廉姆斯就是经常迟到，没有时间观念。威廉姆斯上赛季就曾经因为耽误了球队大巴而被罚坐板凳，作为威廉姆斯在联盟里的最好朋友的凯尔特人后卫“小土豆”内特-罗宾逊就站出来为他打抱不平了。罗宾逊认为篮网不应该如此严惩一个年轻人，而是应该好好的帮助他改正错误。“这不是一支球队应该做的。他只有七岁的时候我就认识他了，”罗宾逊说，“对我来说，我能做的只有用最好的方式跟他聊天，用我所知道的最好方式，并且扮演好大哥哥的角色。无论如何我都爱他，他落难的时候我会爱他，他巅峰的时候我也爱他。而我觉得篮网没有这样做，不管什么时候有人遇到问题，你都应该想办法帮他渡过难关。”威廉姆斯和罗宾逊小时候一起在西雅图生活，他们几乎每天都互相聊天。巧合的是，罗宾逊当初为尼克斯效力的时候也遇到了类似的问题，所以他能够给威廉姆斯一些经验，而且罗宾逊认为这些东西篮网没有教给威廉姆斯。“如果是我的话，就算他是对的，他也该去找教练然后道歉。他应该告诉他，‘这不会再发生了，我意识到了自己的错误，但是与此同时需要你的帮助，需要你继续信任我。’”罗宾逊说，“很多事情都能造成一个人吃到，可能是交通问题。如果他没有计算好提前量，那么就会影响到他。”约翰逊则表示他和篮网总经理比利-金已经同威廉姆斯及其代理人有过交流，他们的选择里不包括对威廉姆斯直接处以禁赛。约翰逊有可能把威廉姆斯交易走，或者下放到发展联盟。约翰逊的目标是在篮网树立起纪律性，而这一点正是上赛季那支篮网所缺乏的。从约翰逊的目标来看，威廉姆斯恐怕正是他杀鸡给猴看的牺牲品，迟到这件事说大不大说小也不小，全看主教练的心情罢了。(二六八)
体育	老鹰龙套封刀四载终亮剑 卖肉男遇奇才蛇能化作龙新浪体育讯谁都知道亚特兰大老鹰是比华盛顿奇才高一档次的球队，但首都军团今天表现得毫无抵抗能力，还是显示出斗志上的缺失。这方面116-96的悬殊比分只是表象，看场面的话就更惨不忍睹了——比如说，嗯，杰森-科林斯都能投进三分球。这个科林斯何许人也？他和贾伦-科林斯一对龙兄虎弟毕业于斯坦福大学，毫无技巧和射程可言，混迹联盟近十载的一大本事就是“卖肉”。此处说的不但是他们身材高大，个个都有七尺能扛擅撞，更因为两人身无长物，唯独造犯规水准一流。当年这位杰森效力于新泽西篮网之时，业界曾讥讽他“躺在地上的时间比站在场上的还要多”。有趣的是，和大部分NBA球员不同，科林斯的字典里是没有“巅峰期”这种说法的。他2004-05赛季为篮网出战80场，场均上阵31.8分钟，结果？答卷只有惨淡的6.4分6.1个篮板，以及41.2%的投篮命中率。劳伦斯-弗兰克因为太信任他招来外界非议不断，年纪轻轻就愁得脑门发亮很值得理解。随着年事渐长，科林斯原本就要用显微镜来看的得分本事更是几近无形了。ESPN崇尚数据的约翰-霍林格对这种毫无统计的球员很是反感，以至于每年写前瞻的时候都例行公事慨叹一番：“这家伙怎么还在NBA？”偏偏科林斯就是不信邪，至今带着一身沾衣十八跌的本事屹立联盟。他上赛季的出场时间缩水近2/3？没关系，此公的场均得分只下降1.1分而已，因为他原本也只有1.8分……严格来说，科林斯一直在挑战生涯极限。他前几年命中率四成出头已被骂得满头包，结果倒好，2008-09赛季干脆缴出31.4%的命中率。然后老鹰不知道看上他哪一点，还是欣欣然把他罗致帐下，这才有了今天铁树开花的三分进账。科林斯投进三分的几率有多低？他生涯前4年进了3个，2005-06赛季聊发少年狂进了3个，从此封刀四载，直到今天才对奇才成功亮剑。菲利普-桑德斯认为麾下打比赛犹如度假？说法或许过了，但科林斯能命中三分，恰恰说明了他的心态放松到了极致，奇才球员们的责任不小。这正是：七尺龙套号英雄，三分神射势如虹。铁树开花未有事，一遇奇才蛇化龙。(阿布杜猫)
体育	联盟铁人差5助完成超越 豪言不进联盟前十不退役新浪体育讯北京时间11月26日消息，据《波特兰论坛》报道，开拓者的老后卫安德鲁-米勒从身体条件上看，甚至不能算是合格的人才，他的弹跳还达不到NBA平均水平的15英尺。但老米勒却是联盟最好的防守球员之一，他在防守端的闪光表现足以媲美一双伯肯史托克鞋(美国最牛的品牌鞋)。如今老米勒又要创造纪录了，在今天开拓者与黄蜂的比赛之后，他近差5次助攻就可以超越德里克-哈珀(6577次助攻)，排名联盟助攻榜历史第18位。老米勒是“13000+6500”俱乐部13个成员之一，历史上曾经有13000分和6500次助攻的球员还有：德里克-哈珀、约翰-斯托克顿、贾森-基德、魔术师约翰逊、伊赛亚-托马斯、奥斯卡-罗伯特森、加里-佩顿、史蒂夫-纳什、罗德-斯蒂克兰德、特里-波特、鲍勃-考斯和凯文-约翰逊。米勒在联盟现役球员中堪称铁人，6尺2寸的身高、205磅的体重，他既算不高大也不算特别强壮，但是他保持着连续出战626场的现役联盟纪录。自从2002-03赛季以来，米勒竟然没有缺席过一场比赛，他是现役第一人。米勒已经34岁了，但他仍然有希望去冲击前辈的连战场次纪录。目前排在他前面的只有三个人，AC-格林的1192场，兰迪-史密斯的906场和强尼-凯里特的844场。老米勒在联盟中算不上超级球星，但在波特兰绝对是倍受尊敬的老将。开拓者助理教练比尔-贝诺说，“他完全被低估了！没有人想到他在NBA会如此成功。球探和专家都不看好他，觉得他无法在NBA立足，因为他的身体条件不够好，得分能力不够强，但他证明那些人都错了。”米勒在1999年的选秀大会上被骑士以第八顺位摘走，此后他一直不被球迷看好，他的成就远远超出了所有人的想象。“米勒是过去十年中，联盟里最被低估的后卫，”昌西-比卢普斯为米勒鸣不平，“我已经说了5-6年了，他没有得到应有的尊重。有时候他会刷出很牛的数据，有时候他会根据比赛情况去帮助队友得分，他是个真正懂篮球的人，我大爱他这一点。”米勒职业生涯场均得到14.5分，但他有能力刷出超高得分，如果看过上赛季他在与小牛一战出砍下的52分，就不会怀疑他的得分能力。尽管米勒的三分命中率只有20.9%，但丝毫没有影响他的总体得分命中率达到45.9%。米勒说，“我的投篮命中率比较稳定，我不是外线射手，我更倾向于突破杀进去得分。”米勒是个很内向的人，他并不在意自己是不是被关注，“只要我的表现被认可，就行了。我已经得到来自联盟其他球员和球队高层的尊重，这就够了。”在2009年的夏天，米勒与76人的续约谈判破裂，他成为自由球员。那时只有开拓者和尼克斯两家为他开出新的合同，最终他选择了波特兰，签订了一份三年2180万美元的合同。到2011-12赛季，就将是他的另一个和同年。本赛季，米勒的工资只有727万美元，“球队要为签巨星省点钱，他们觉得上了年纪的就该少拿点，这太糟糕了。尤其是在你已经为球队贡献了那么多的时候，他们这么做让人很不爽。我想这是故意压价的行为。”曾经的巨星哈珀空有呼声，却没有入选过全明星，米勒也面临同样的困境。米勒说，“我估计我是没戏了，全明星是靠人气说话的，看你有多红。如果只看数据和表现，那我应该已经入选3-4次了，可惜啊，我不是NBA的巨星。这是一种娱乐，球迷要看的热闹，我只能打酱油了。”米勒难入全明星与开拓者的战绩不无关系，六次闯进季后赛，却从来没能过首轮关。开拓者主帅内特-麦克米兰说，“一切都要看季后赛战绩，看你能走多远。”在米勒刚到波特兰的时候，他被麦克米兰按在替补席上。要知道，老米勒从来没做过替补。后来随着他的表现越来越好，数据直线上升，他回到首发阵容，但麦克米兰对此从没有道过歉。麦克米兰说，“搁现在，我还是会这么做。把米勒放进第二阵容，我们可能就有了全联盟最强悍的轮转阵容，多牛啊。”麦克米兰并没有故意打压米勒，“我知道他的心很大，想要的更多。他在加盟球队的时候就这样表达过。即使他不打首发，也一样可以终结比赛。”麦克米兰说他与米勒关系很融洽，并没有因为上赛季首发的问题出现矛盾。“赛季漫长，总会发生一些摩擦和争执，”麦克米兰说，“关键在于要事先沟通，我们互相学习，自然关系更好。”作为执教米勒时间最长的教练，麦克米兰对他非常了解，“他是个极有天赋的后卫，他的篮球智商非常高，对比赛有着深刻的理解。他每天在训练和比赛中都在释放着自己的才华。”米勒的勤奋同样得到了队友的称赞，阿蒙约翰逊就把他当成自己的精神导师。“我无法解释米勒对我有多重要，”约翰逊说，“我一直向他学习，没有他，我真不知道怎么活了。”在NBA如此高强度的对抗下，米勒还能保持连续几个赛季的健康。他说，“秘诀在于，这3-4年我已经慢下来了，让身体有更多时间去恢复，不要练太多，也不能太少，维持一个刚刚好的量。”对米勒来说，退役还不是一个该考虑的问题。“不排到助攻榜的前十，我绝对不会退役的。我应该可以打到40岁，进前十没问题。”他对自己仍然信心满满，我还没有到达巅峰呢，力量方面，能量方面……我依然觉得自己有着一颗年轻的心，也有年轻的身体。”(陈醉)
体育	阿里纳斯21分8助攻独木难支 奇才感恩节惨败老鹰新浪体育讯北京时间11月26日，奇才在感恩节客场以96-116惨败给老鹰。老鹰(9-7)结束三连败。乔-约翰逊在26分钟内拿下21分、5个篮板和5次助攻，约什-史密斯20分、14个篮板和5次助攻，艾尔-霍福德15分13个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德得15分。奇才(5-9)全场受制于人，易建联继续缺阵。吉尔伯特-阿里纳斯得了21分、8次助攻和6个篮板，安德雷-布莱切第三节受伤离场，得12分，约翰-沃尔12投仅3中，得10分7次助攻。替补出场的尼克-杨20分。>>>您如何评价奇才客场惨败给老鹰这场比赛？奇才则在上一场迎来沃尔的复出，今天他与阿里纳斯一起首发，辛里奇则改打小前锋。这个三后卫阵容效果并不好，开场后奇才很快处于劣势。阿里纳斯和沃尔两人都手感不佳，阿里纳斯更是频频投篮不中，首节两人都未能得分。奇才只靠布莱切在苦苦支撑，首节他得了12分，而辛里奇得了6分，两人包办奇才本节全部得分。老鹰在约翰逊率领下内外开花，首节还有3分41秒时，毕比抢断后，克劳福德快攻上篮得手，老鹰以21-10取得两位数的优势。首节过后，奇才以18-28落后。老鹰连得6分开始第二节，将优势扩大到16分。阿里纳斯在本节打了近3分钟后才首次得分，而沃尔上半场仅有的得分来自两次罚球，在本节还有7分49秒时，他的罚球使奇才将比分追成26-36。奇才一度将差距缩小到8分，但在本节最后5分钟除麦基一记扣篮外，其他人都未能投篮命中。老鹰以一波12-3结束本节，上半场以53-36领先。下半场一开始老鹰就将优势扩大到20分以上。沃尔和阿里纳斯有所起色，两人连续配合，阿里纳斯两度得手，将差距略为缩小。两队本节最小差距是17分，一节最后一分钟，老鹰连得9分，又以89-63拉开差距。奇才本来就落后，而发挥最出色的布莱切在第三节受伤，此后没再回到场上。最后一节奇才让沃尔休息，其他主力也相继撤下。老鹰一度领先27分，阿里纳斯连续命中后，在比赛还有4分52秒时，奇才将比分追成84-101。奇才未能将差距缩小到17分以下，只得接受败局。奇才首发阵容：约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基、科克-辛里奇和安德雷-布莱切。老鹰首发阵容：乔-约翰逊、迈克-毕比、艾尔-霍福德、约什-史密斯和马文-威廉姆斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	22个月后又一次五虎变猫 火箭首发总共只得41分!新浪体育讯如果凯文-马丁和路易斯-斯科拉能够正常发挥，仅靠这两人火箭每场就能有45分的进账。可惜比赛远比简单的数字叠加复杂， 在拉里-布朗的调教下山猫的防守功力大涨，而火箭在客场全场只拿到89分，5大主力更是同陷低迷，5人得分加在一起也只有41分。马丁16分，斯科拉11分，洛瑞和海耶斯6分，巴蒂尔2分，这样的情况在火箭并不经常出现。上一次首发拿到41分以下的情况还是22个月前，2009年1月2日，火箭客场挑战猛龙，全场火箭只拿到73分，姚明得到了主力中最高的14分，其他人得分最高的是分别拿到8分的斯科拉和街球王拉夫-阿尔斯通。那场比赛最抢眼的是替补范-韦弗，在12分钟的时间里韦弗9投7中砍下18分。今天扮演韦弗这样尴尬角色的是蔡司-巴丁格。巴丁格打出了他复出以来最好的一战，19分8篮板4助攻表现全面。可贾森-特里那种第六人的神奇毕竟是伴随德克-诺维茨基存在的，火箭可以有很多球员进入首发阵容打主力，但换种角度看又有很多人可以从主力阵容中被替掉。首发得分低有疲劳的原因，由于小布和姚明的受伤，火箭最有把握的得分点一下少了两个，斯科拉和马丁必须每场拼尽全力才能达到自己的平均数据，火箭在不该冲刺的时候已经开始冲刺，棋已输了一招。过度使用主力球员收效还不明显，又输了一招。看着4胜11负的战绩，阿帅该真正考虑考虑给年轻球员机会了。杰梅因-泰勒也许可以在摇摆人的位置上做一些事，本场比赛他在垃圾时间上场，三分球1投1中。小泰勒敢打敢拼，有点韦弗的模样，论身体素质他甚至不在考特尼-李之下，更何况他对篮下冲击的渴望正是现在火箭所缺乏的。另外乔丹-希尔是火箭新的希望，今天希尔打了24分钟，7投5中贡献14分4篮板，在4、5号位，完全可以承担更重的责任。(田黄)
体育	意媒盘点2010全球12性感女郎 韩一菲VS乳神谁更美新浪体育讯北京时间12月30日消息，在2011年新年来临之际，全球各大体育媒体对2010年大事记纷纷作了总结，意大利天空体育总结了本年度12位全球名声大噪的性感女郎，其中有众人皆知的巴拉圭乳神，也有来自中国的女演员韩一菲。可以说，用一脱成名来形容韩一菲的爆红，一点都不夸张。2010年9月，中国男篮将士们在土耳其世锦赛的沙场上浴血奋战时，来自遥远东方的中国，传来了一个娇嗔的声音，来自韩一菲，“如果中国男篮能够小组出线，我将全裸出镜拍摄尺度更大的写真！”此言一出，引起了网上的一片轰动，人们关心的更多的是，男篮能否出线，这在很大程度上，是想知道这位25岁的女孩，能否兑现她的诺言。果不其然，男篮很争气，非洲兄弟很配合，在一片欢呼声中，男篮被出线了！当晚，一位男球迷手举着牌子，出线在北京电影学院门外，“韩一菲同学，全国球迷等待你！”韩一菲没有食言，9月6日这天，一组韩一菲全裸写真出现在了各大媒体上，当然，不该露的关键部位，被篮球挡了去。“可能是每个人的表达方式是不一样的啦，我只是用了自己的表达方式，也看到了一些网上的评论，不过我不会在意，不会去过分在意别人的看法。 ”韩一菲不在乎外界对她炒作的质疑。褪去“北影校花”的马甲，韩一菲这个名字已经在网上聒噪一时，对于中国男篮的热爱，韩一菲在微博里表达了自己的真切感情。当亚运会半决赛中，王仕鹏一个致命的三分球送伊朗回家后，韩一菲掩饰不住心中的激动，“这是我第一次为中国男篮感动落泪！好激动，王仕鹏，爱死你了！”韩一菲在微博里写道。如今，一个普普通通的北影校花，因为一次裸照诺言的兑现，引起了国际媒体的关注，这在国内体育界很少见，而兽兽曾经在2008年凭借暴露的穿着意大利球衣照片上了《罗马体育报》，当时意媒体说那是中国性感意大利女球迷。(FRANK)
体育	23+6+8闪电侠终现复苏端倪 詹韦配合已不兴奋了新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火99-90击败费城76人，德维恩-韦德全场拿下23分8次助攻和6个篮板。本场比赛韦德终于迎来了自己的复苏，不过上半场他的状态并不好。比赛一开始惨败归来的热火不在状态，三巨头连番试投都未能为球队开打局面，反倒是76人抢先进球，首节比赛打了2分多钟的时候才由克里斯-波什打入一球。此后热身完毕韦德开始活动，他在安德烈-伊戈达拉面前转身跳投，拿下两分。比赛还剩下3分半时，比分为94-86，76人还有扳平希望，韦德妄图一球定音，可惜三分线外投篮不中。76人方面埃尔顿-布兰德也没能命中投篮，主动权再次回到热火一方。这一次韦德没有错过机会，他又一次在篮下持球，面对米克斯的防守，他一个转身直接晃过，在三名防守球员的包夹之下起跳投篮。照例前面又有长人跳起封盖，韦德投篮球进，再次造成罚球。比分被改写为97-86，此后韦德上篮不中，76人拿到球权。退防稍慢的韦德在中场附近守株待兔，谁知76人传球真的就出现了失误，韦德一个箭步抄截成功，马上回头快攻，76人球员追赶不及，只能任由他轻松上篮。接下来韦德在一次盖帽中弄伤了手指，退回场边料理伤口，但场上局面已经稳定，可谓功成身退。本场比赛韦德手感依然不好，但是他频频利用突破造成杀伤。热火目前境况堪忧，本场比赛面对绝对鱼腩76人，依然缠斗到最后时刻。球员在场上的状态也颇令人担心，正如韦德詹姆斯所言，他们缺乏了赛季开始之初的兴奋。本场比赛韦德和詹姆斯的配合只有一个亮点，上半场剩下1分49秒时，詹姆斯和卡洛斯-阿罗约各居球场一侧，韦德站在弧顶，詹姆斯传球给韦德，韦德丢给阿罗约，阿罗约晃动之后回传给韦德，韦德再传回给詹姆斯，最后由詹姆斯投中三分。可惜这样的镜头在比赛中太少了，更多的是第四节前后半段各自为战的局面。(春水方生)
体育	乔丹怒吼让山猫睡狮猛醒 节后综合症火箭旧病复发新浪体育讯休斯顿当地时间周五晚间6点，火箭队客场挑战夏洛特山猫队。结果山猫队以99-89获胜。感恩节的放假让火箭队多名球员完全失去手感，马丁17投6中，斯科拉11投4中，巴蒂尔9投1中，巴丁格15投6中。山猫队球员迪奥得到22分。ESPN2对全美现场直播了这场比赛，这也是本赛季火箭队的第二场全国直播比赛，由琼-巴里和特里-甘农任现场解说。第一节斯科拉罚球为火箭队率先得分，海耶斯篮下投篮得分，莫罕默德罚球后也扣篮为山猫队得到3分，海耶斯篮下快速转身再次得分，电视打出数据显示两支球队的主教练拉里-布朗已经率队取得过1094场NBA比赛的胜利，而阿德尔曼的取胜次数是904次，两位功勋教练的总共取胜场数是2000场。海耶斯为火箭队连得6分，而巴蒂尔则多次投篮不中，特里说，“忘记姚明吧，海耶斯已经在超载运行了。巴蒂尔的投篮命中率本赛季非常差，而洛瑞的三分球命中率更是只有21%，这就是姚明效益。当姚明在场上时，火箭队会利用他在内线的统治力而让外线获得更多的自由空间。”马丁连得5分，巴里说，“有谁意识到了马丁的得分在NBA中排名前10位，他场均得到24分。”斯科拉跳投得分，火箭队领先5分。特里说，“火箭队现在只取得4场胜利，这和他们赛前去中国长途旅行和不利的赛程有一定的关系。由于缺少布鲁克斯和姚明，火箭队在第四节的僵持阶段由于各种原因输掉了好几场比赛。”巴里说，“但NBA中没有人去怜悯你，我相信随着赛季的深入，火箭队会打出更好的水平。”暂停时，镜头照向场边的山猫队老板飞人乔丹身着印有23号乔丹的休闲T恤也来到现场看球。巴丁格和希尔连得4分，迪奥漂亮的转身后仰跳投得手，巴丁格三分命中，火箭队领先4分结束了首节的较量。第二节托马斯投篮得分，米勒投篮不中，希尔补篮得分，史密斯替补出场，全套替补阵容的火箭队由李和米勒接连三分命中，特里介绍说，“姚明至少两周才能复出，他现在还没有进行对抗训练，只能做一些简单的训练活动。”巴里说，“没人能理解姚明此时失望的心情，他一定觉得自己非常对不起教练和队友，但他无法控制这些伤病的发生，他的职业精神其实十分让人钦佩。”巴丁格找回手感再次投中三分，希尔罚球得分，火箭队取得11分领先优势。老病号利文斯顿连得4分，巴丁格第三次投中三分，特里说，“巴丁格不再是命中率18%的三分投手了。”利文斯顿斜刺杀入扣篮得分，巴里说，“这是肖恩-利文斯顿吗？还没到圣诞节，我已经看见圣诞老人从烟囱里跳下来了。”火箭队不紧不慢非常从容的组织进攻助攻内线，希尔再次罚球得分，莫罕默德篮下得分，史密斯上篮得分，迪奥三分命中，斯科拉罚球命中，特里说，“这哥们绝对知道怎么打球，三年多来他从来没有缺席过一场NBA比赛。”第三节斯科拉两罚不中，杰克船长上篮得分，华莱士空中接力扣篮得分打出好球，奥古斯汀三分命中，杰克逊右侧上篮成功，山猫队把比分反超今晚首次领先，特里说，“火箭队打得不很聪明，他们到关键时刻往往不知道如何去终极比赛。而山猫队则显得面貌一新。”火箭队4分钟内不能得分，直到斯科拉补篮得分，华莱士投中三分，火箭队显得再次要被对手玩弄于鼓掌之间。迈克-乔丹也来了情绪，对山猫替补球员侃侃而谈。火箭队8分钟没有任何换人，马丁投中三分，火箭队仍然落后。洛瑞送出盖帽，又助攻马丁再次投中三分，火箭队落后4分仍需最后摊牌。第四节拉里-布朗接受场边现场采访时说，“我们的老板(乔丹)在中场休息时冲我们大喊，我们根本就没有防守，上半场我们让他们突破的太容易了，第三节我们尽量让他们采用一次性的外围跳投，我们打出了更有力的进攻。”乔丹希尔投篮得分，利文斯顿跳投得分，李两罚不中后快攻得手，双方交替得分，迪奥突破得分打破了平衡，山猫领先6分，阿德尔曼请求暂停。乔丹希尔转身反手扣篮打出好球，华莱士从容不迫跳投得分。洛瑞送出超级长传，华莱士高跳犯规飞身而起的巴丁格，后者罚中2分，比赛进入关键时刻。巴里说，“现在比赛的胜负完全取决于战术执行。”巴丁格三分再次不中，山猫趁势打出高潮，迪奥连续跳投得分，杰克船长三分命中，山猫变老虎取得11分领先优势，火箭队的暂停换来了的是巴丁格被盖帽和华莱士的空中接力，飞人乔丹满意的不住点头。火箭队大势已去，只能把希望再次寄托于未来。巴里说，“火箭队下半场再次旧病复发，这种表现完全与布鲁克斯和姚明的缺阵没有关系。”(羌笛)
体育	亚历山大签约NBDL传奇队 中国男孩低联盟重新起步新浪体育讯北京时间11月27日消息，据insidehoops报道，NBDL的德克萨斯传奇队今天宣布签下“中国男孩”乔-亚历山大。23岁的亚历山大2008年选秀大会上被雄鹿选中，不久前刚刚被黄蜂裁掉，曾有消息称他会加盟CBA的某支球队，如今看来中国男孩来中国打球暂时不会成为现实。亚历山大也成为继安东尼奥-丹尼尔斯、里斯-盖恩斯、拉沙德-麦坎茨、肖恩-威廉姆斯之后第五位曾在选秀大会上第一轮被选中而效力于此的球员。亚历山大出生于台湾高雄，8岁随父亲在首都北京开始了一段长达6年的学习生活之旅，期间更是在顺义区国际学校接受了篮球启蒙。因此他的普通话说得很不错，也经常和球队的老板之一，华裔富豪索尼-肖交谈。他的新秀赛季在雄鹿队度过，出场59次，场均上场12.1分钟，得到4.7分、1.9个篮板和0.7次助攻，投篮命中率为34.8%。亚历山大对NBDL并不陌生。在上个赛季因为脚筋伤势缺席了赛季的前41场比赛后，他于今年1月被下放到福特韦恩疯狂蚂蚁队，在那里他打了6场比赛，3场首发出场。场均得到10.5分、4.7个篮板以及1.8次助攻。今年2月份亚历山大被交易到芝加哥公牛，在风之城他只打了8场比赛，场均0.5分、0.6个篮板。9月20日，他和黄蜂签约。但是11月14日在新赛季开始一周后，他被球队裁员。(狼人)
体育	先送勒夫30+20再送德克14中12 邓呆你真的老了么新浪体育讯在刚刚结束的达拉斯小牛客场103-94击败圣安东尼奥马刺的比赛中，德克-诺维茨基与蒂姆-邓肯两大超级大前锋再度交手，结果诺维茨基全场14投12中，拿下26分8篮板，率队击败石佛。之前一场比赛邓肯还被勒夫拿下32分、22个篮板的超级两双。单纯看两大超级大前锋的对决，那么“德国战车”无疑更占优势：德克出战40分钟，14投只丢2球，全场砍下26分8篮板5助攻，而邓肯的表现无疑要逊色一些，他全场出战35分钟，12投7中得到15分8篮板4助攻1抢断1封盖，在贡献值上，诺天王以+15傲视群雄，而石佛则只有-4，总体来看，在这次对决中，诺天王无疑是击败了老对手石佛。的确，如今的邓肯已经不再具有昔日的统治力了——这和邓肯的打法改变也有关系。如今的邓肯在球风上越来越靠外，本赛季，他有66%的进攻来自外线跳投，而内线进攻只占34%。事实上，这一趋势已经持续了好几个赛季：2008-09赛季，邓肯有57%的进攻是跳投， 内线进攻占到43%，2009-10赛季，邓肯的跳投比例是59%，内线进攻比例是41%。可以看出，邓肯最近几年常规赛，已经在逐步减少内线强打的次数了。与邓肯不同，本赛季的诺维茨基表现相当出色，传统的三大大前锋中，凯文-加内特和邓肯有显出老态，只有德国天王似乎不受影响，本赛季他依然有场均26.4分8.4篮板1.9助攻进账。不过在光鲜的表面背后，诺天王的隐患其实一点都不比邓肯小。诺维茨基的最大问题就是没有替补。小牛将士虽多，但能作为诺维茨基合格替补的球员却没有，肖恩-马里昂与诺维茨基完全是两种球风，目前基本上只作为三号位球员轮转，顶替巴特勒。所以诺维茨基的轮转方式也有别于其他超级巨星。通常来说，超级球星的轮转是这样的：首节比赛打10-12分钟，然后下场休息直到比赛第二节还剩10分钟左右时重新上场；下半场亦然。而诺维茨基却不是如此，他通常是在首节比赛出战6到7分钟，第一个暂停时就会下场休息，等到第一节比赛还有2分钟时又会上场，这次上场，诺天王将打到第二节还有8分钟左右。本场比赛就是如此，诺维茨基在首节还有5分05秒时下场，还有2分12秒时登场，在第二节还有7分13秒下场；第二节还有5分56秒时又上场。之所以进行如此轮换，正是因为诺维茨基没有合适替补，一旦他下场，小牛四号位很难在正经的替补对拼中保持优势。所以只能采取这种错位轮转的方式，用其他位置上的轮转优势来弥补四号位的真空期。但这样的安排在常规赛或许很有效果，可到了季后赛，比赛强度更大的时候，诺天王就会遭遇邓肯一样的困局——他们的体能或许都无法支撑球队走到理想的高度。(咕哒)
体育	前瞻：热火小牛背靠背大战 互点死穴就看谁更硬朗新浪体育讯北京时间11月28日，迈阿密热火将在客场挑战达拉斯小牛，对于两支背靠背作战的球队来说，他们都希望取得连胜。对于小牛来说，他们最近取得四连胜，尤其是连续战胜俄克拉荷马城雷霆和圣安东尼奥马刺这两支强队给他们带去了很大的信心。而热火则状态不佳，只是在最近一场比赛才堪堪击败了费城76人，结束了耻辱的三连败。很显然，对于这两支同样是背靠背出战的球队来说，谁都不想失败，小牛固然想打出五连胜，而热火则更不想重复品味失败的滋味。但对于这两支球队来说，想要获胜都比较艰难。热火的软肋是内线，同时也比较害怕高强度的杀伤力。在输给魔术的比赛中，热火在其他各项数据上都没有大幅落后，但在罚球数上却比魔术少了10次，而他们最后只输了9分。小牛的软肋则在于篮板球能力比较差。他们目前场均抢到42.1个篮板球，位列联盟第11位，在输给芝加哥公牛的比赛中，小牛就是因为在篮板球上输了25个，才导致最后输掉了5分。可问题在于，热火怕杀伤，可小牛也没有杀伤力，小牛场均只能搏到23.4次罚球；而小牛怕对手控制篮板，可热火的篮板比小牛更烂，热火场均只能抢下40.7个篮板。所以两支球队的胜负走向，或许更多的要取决于临场的发挥。不过临场发挥也有很多看点。热火内线薄弱，但小牛的最强点恰恰是大前锋德克-诺维茨基，诺天王刚刚面对蒂姆-邓肯14投12中砍下26分；而小牛的问题是后场速度不够快，无论是杰森-基德还是杰森-特里，两人都上了年纪，跟防速度型后卫比较吃力，可德维恩-韦德恰好就是以启动速度快著称。此番对决，双方好比是两名不防守的拳击手，拳拳到肉，都能打到对手脸上，但自己却也无法挡住对手的攻击，难免鼻青脸肿；毫无疑问，最后能站在台上的那个人，必然是更加硬朗、更加有韧性的拳手。但是两支球队的底蕴还是非常深厚的。小牛阵中，除了诺维茨基外，基德的组织调度，特里的神经刀大心脏，巴特勒的中距离单打都非常致命；而热火营内，勒布朗-詹姆斯三连败后积聚的怨气正渴望发泄，克里斯-波什最近也找到状态，数据刚刚开始抬头，两支球队正好是棋逢对手将遇良才，势必会为球迷献上一场精彩的比赛。预计双方先发球员：小牛：基德，德肖恩-史蒂文森，卡隆-巴特勒，诺维茨基，泰森-钱德勒(咕哒)
体育	奥巴马打球遭肘击缝12针 太岁头上动土谁如此大胆新浪体育讯北京时间11月27日消息，据美联社报道，美国白宫发言人称，总统奥巴马打篮球时遭到肘击，嘴唇被缝12针。就在前天，他还出面力挺目前处于窘境中的迈阿密热火队。“他们还需要更多的时间，”奥巴马说，“篮球是团队运动，个人主义是行不通的，所以无论一个球员多么优秀，他都需要融入团队。如果一支球队的主力没怎么在一起打过球，那显然让他们凝聚成军就需要更多时间。”(狼人)
体育	姚明小布复出无期未随队 阿帅猛夸新星困境中奋发 新浪体育讯北京时间11月27日(夏洛特时间11月26日)消息，休斯敦火箭客场挑战夏洛特山猫。上午的投篮训练中，公关尼尔森透露，姚明和阿隆-布鲁克斯都没有随队来客场，而是留在休斯敦进行恢复。而火箭队医基斯-琼斯依然口风很严谨，记者询问的时候说两人都没有确定的回归时间。他表示，姚明目前还是不能参加对抗训练，只是能进行一些简单投篮练习。阿德尔曼也表示，“没有任何更新，我们只能等待医生告诉我们他们伤势恢复到什么情况了，他们可能都是还有几周才能回来，所以我们只能接受现在没有他们的现实。”伊斯梅尔-史密斯是夏洛特地区当地人，大学Wake Forest仅仅离夏洛特市中心6英里。阿德尔曼也在家乡父老面前给足了史密斯面子：“伊斯梅尔他做的很好，对于他来说是个很艰难的环境，布鲁克斯不能上场，凯尔-洛瑞当时身体也不健康，他就被推到了前面。但是他在这个情况下依然做的很好，特别是他想要打好控卫这个角色，球队现在遇到困境，我认为他做得很好，我们很喜欢他。”(新浪体育 张海彦 发自夏洛特)
体育	安东尼压哨绝杀击倒公牛 太阳首节胜21分力取快船新浪体育讯北京时间11月27日，太阳在主场力取快船；掘金凭借卡梅罗-安东尼的压哨绝杀才以1分险胜，击退公牛；灰熊惊险获胜，送给勇士五连败。以下是这三场比赛的综述：快船108-太阳116（点击观看视频集锦）太阳(8-8)苦战过关。杰森-理查德森拿下了29分6个篮板，史蒂夫-纳什16分10次助攻，钱宁-弗莱16分，格兰特-希尔12分、5个篮板和5次助攻，替补出场的哈基姆-瓦里克25分6个篮板。快船(3-15)本赛季的首次连胜终止。埃里克-戈登拿下32分6次助攻，布雷克-格里芬20分14个篮板，莱恩-戈麦斯20分。此后三节快船不断缩小差距。第四节打了近4分钟后太阳才首次得分，此前快船将比分追成了88-100。比赛还有1分11秒时，戈登三分命中，快船只以106-112落后。可惜快船觉醒太晚，此后再也未能投篮命中，无力翻盘。公牛97-掘金98（点击观看视频集锦）掘金(9-6)三连胜。安东尼成为头号功臣，他的压哨中投为他们抢到胜利，全场拿下22分、6个篮板和8次助攻，内内-希拉里奥18分7个篮板，泰-劳森17分。昌西-比卢普斯继续缺阵。公牛(8-6)大将德里克-罗斯因为睡觉落枕今天没上场，但他们在一度落后19分的情况下几乎逆转。CJ-沃特森首发出场，拿下赛季最高的33分，洛尔-邓24分11个篮板，乔金-诺阿17分16个篮板。双方在最后一秒决出高下。终场前2分10秒，掘金以94-91领先，占据制高点。不过沃特森连续三次得手，一人打出6-0的攻击，公牛在比赛还有30.3秒时以97-94超出。安东尼两罚两中后，将差距缩小到1分。公牛被送上了罚球线，刚被公牛签下的卢卡斯三世竟然两罚不中，错过立功良机。掘金得到机会，安东尼先是投篮不中，但内内抢下进攻篮板。暂停后，安东尼自己控球，终场时间将到时，他在三分线内一步强行出手，命中压哨球，掘金险胜。公牛痛失好局，他们在第三节一度以40-59落后19分，不过在洛尔-邓和沃特森的努力下，三节过后将比分追成73-76。最后24秒公牛领先1分并有球权，可惜今天刚签下的卢卡斯三世两罚不中，给了掘金绝杀的机会。勇士111-灰熊116（点击观看视频集锦）灰熊(7-9)三连胜。鲁迪-盖伊拿下了25分，迈克-康利和扎克-兰多夫各14分，替补出场的OJ-梅奥得了23分。勇士(7-9)五连败。安德里斯-比德林斯贡献28分21个篮板，斯蒂芬-杰克逊26分，蒙塔-埃利斯23分8次助攻，达雷尔-莱特10分8次助攻和6个篮板。上半场灰熊以63-53领先。勇士下半场开始反击，不断缩小差距，三节过后将比分追成82-87。终场前11.6秒时，库里两罚两中后，勇士只以111-112落后1分。梅奥两罚两中后，灰熊领先3分，勇士还有11秒的进攻时间。莱特关键时刻三分失手，盖伊两罚两中后，灰熊锁定胜局。(吴哥)
体育	官网MVP榜魔兽取代蜂王居首 加索尔第二科比第六新浪体育讯北京时间11月27日消息，据NBA官网报道，NBA官方公布了第五周的MVP排行榜。上周排名第四的魔术中锋德怀特-霍华德取代克里斯-保罗成为榜首，但蜂王依旧位列三甲，湖人的保罗-加索尔继续居次席。1，德怀特-霍华德，魔术10胜4负，上周排名：4霍华德在主场击败热火的比赛中砍下24分、摘得18个篮板。毫无疑问，如此给力的表现加上所击败的对手是热火，都给他在这份榜单的竞争力加分。上周他场均25分和16个篮板，相当强悍。2，保罗-加索尔，湖人13胜2负，上周排名：2尽管在主场击败勇士的比赛中错失两双，但9个篮板、28分的成绩也不差嘛。最重要的是，他全场10次投篮全中，数十年罕见。西班牙人也在本赛季联盟的两双数和效率两项统计上处于头名。3，克里斯-保罗，黄蜂11胜3负，上周排名：1本来跌两个名次没什么大不了，但是对于保罗来说有点严重。上周黄蜂1胜2负，他总共32次出手命中11次，场均得到13.3分。并且在输给爵士的比赛中，个人表现输给同位置的德隆-威廉姆斯。4，德里克-罗斯，公牛8胜5负，上周排名：8公牛上周全是客场比赛，但是他们展示了自己身上的那种威慑力，一种乔丹之后公牛身上再也没有出现过的感觉。罗斯上周场均30.6分、5.4个篮板和6.4次助攻。尤其是他们客场通过双加时战胜了太阳队的比赛，罗斯的表现相当抢眼。5，德克-诺维茨基，小牛10胜4负，上周排名：10诺维茨基上周在背靠背对阵活塞与雷霆的两场比赛中得到76分，其中包括打四分的表现。德国人的状态也越来越好，本赛季目前为止他场均26.4分，职业生涯新高。而53.6%的投篮命中率也是职业生涯最好。他的场均出手确实近三个赛季以来最低，只有17.9次，德克的效率很惊人。其他排名：6，科比-布莱恩特，湖人13胜2负，上周排名：37，德隆-威廉姆斯，爵士11胜5负，上周排名：58，马努-吉诺比利，马刺13胜1负，上周排名：无9，拉塞尔-威斯布鲁克，雷霆10胜5负，上周排名：910，卡梅罗-安东尼，掘金8胜6负，上周排名：无(狼人)
体育	小斯暗示纽约防守无强度 实用技能竟非现主帅所授新浪体育讯北京时间11月27日消息，据《纽约每日新闻》报道，当今年夏天自由市场开启的时刻，阿玛雷-斯塔德迈尔曾经发誓不会加盟一支没有防守的球队。但是在纽约人砸来一亿美金的大合同，以及恩师麦克-德安东尼的劝说下，小斯最终改变了想法加盟了尼克斯。本来小斯也不是德安东尼的首选，他认为小斯无法成为顶级球队的领袖。但是在勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德等人纷纷确定不能加盟尼克斯以后，德安东尼也不得不改变了想法。这样一来原本双方都没有意愿的一对最终走到了一起。新赛季之初，尼克斯的成绩也并不如意，但是最近他们依靠一波五连胜把战绩拉回了8胜8负。而小斯最近更是表现突出，他也不仅仅满足于此。在以99-95赢下山猫的比赛之后，小斯说：“情况没那么美好，现在才8胜8负，五成胜率对我们来说还有很大的提升空间。”在谈到球队的打法时，小斯特别提到了防守，他表示现在他对防守的看重比职业生涯的任何时候都要好。在战胜山猫的比赛里，他一个人就完成了六次封盖。尽管他仍然不是一个很好的对位防守者，但是他的防守已经慢慢的在影响比赛。小斯说：“想要赢一场球，防守就是必须要做的。阻止对手，抢夺篮板。现在我很迫切的想要给球队带来防守强度。”当初德安东尼和小斯都还在太阳的时候，德安东尼曾经指责小斯没把精力放在防守之中。讽刺的是，更多的评论家则认为是德安东尼一点防守强度也不想要。小斯也不否认自己防守不力的名声或多或少都和德安东尼有关。小斯说：“这说得没错，从来没人教我怎样防守。不管是高中还是NBA，都没人教我防守。”小斯还表示，是在太阳的最后一个赛季让他的防守开始好起来的，这其中也和太阳主帅埃尔文-金特里也很大关系。小斯说：“我把功劳归结于埃尔文-金特里，他真的对我实施了许多有帮助的措施。我把上个赛季所学的掌握了，并把它们带到了这个赛季来。”众所周知的是，德安东尼的篮球哲学一直就是进攻进攻再进攻。而小斯此时此刻竟然鼓吹起了防守才能赢球，不知道德安东尼会做何想法。尽管处在五连胜的好势头上，小斯的话里多少也有些让自己的恩师下不来台。“我曾经读过一本书，比尔-拉塞尔在里面说，‘你永远都不会有一场完美的比赛，但是你却可以一直为此追寻。’”斯塔德迈尔说，“这就是变得更好的办法，如果我们望向镜子里的自己，那我们就会明白我们还有很多空间可以提升。尽管现在我们有点成绩，但是我们还是很有机会变得更好，并且赢更多比赛。”(二六八)
体育	江苏邀前小牛悍将来华试训 里奇戴维斯下岗倒计时新浪体育讯北京时间12月30日消息，据niubball.com透露，江苏队已邀请身高2.01米的前国王后卫安托万-莱特来华试训，莱特2005年第一轮15顺位被篮网选中，在NBA效力五个赛季，场均得到5.4分、2.1个篮板和1次助攻。上周江苏队就已经决定，更换里奇-戴维斯，这位老兄虽然名气颇大，但却并不堪用，在CBA打了8场比赛，场均12.2分3.87个篮板，与江苏教练组的要求相去甚远。与31岁的戴维斯相比，莱特在很多方面具有优势，首先是年龄，莱特目前只有26岁，其次他12月刚刚被国王队裁掉，目前身体还保持在比赛状态。莱特的巅峰期是08－09赛季在小牛，那个赛季他场均得到7.3分2.1篮板。江苏南钢俱乐部一位内部人士表示，换外援可以为胡雪峰减压：“赛季才刚刚开始，我们需要一个健康的胡雪峰进入季后赛。目前，后卫线上的小孩一时半会还不能挑起大梁。我们需要找一个能打控球后卫和得分后卫的外援，来缓解胡雪峰的压力。”据悉，江苏队要求莱特来华先试训再谈签约，毫不退让。目前莱特美方经纪人也答应了这项要求，预计莱特最早将与1月2日抵达南京。而里奇-戴维斯，这位前骑士队老大的下岗已经进入了倒计时。(牛仁)
体育	尼克斯主场改造玩刺激 球迷可在球馆顶部鸟瞰比赛新浪体育讯北京时间11月27日消息，据ESPN报道，纽约尼克斯的主场麦迪逊广场花园整修计划出炉，其中最引人注意的部分是悬挂在球馆上方的几条观众桥。届时球迷在比赛中可以自由的在桥上走动，从球馆上方鸟瞰球员们的表现。纽约不愧为时尚之都，连体育场馆的改造都走在其他球队的前面。麦迪逊广场花园位于全美最大的火车站之一的宾夕法尼亚车站上面，许多乘坐火车来纽约的外地游客，第一眼看到的就是足足有126年历史的麦迪逊广场花园，它是纽约的门脸。目前尼克斯使用的其实是1968年2月11日开张的花园四代。1970年尼克斯正是在这里战胜湖人，夺得球队历史上第一个NBA总冠军。1971年弗雷泽在这里与穆罕默德·阿里进行艰苦卓绝的15回合大战，并以点数取胜，这就是拳击史上著名的“世纪之战”。除了尼克斯外，它还是纽约游骑兵、纽约自由、圣约翰大学、红色风暴大学等球队的主场，也是个人演唱会、政治集会等大型室内活动的举办地。观众桥预计在2013年10月份正式投入使用，计划耗资7.75亿到8.85亿之间，这费用包括对观众入口、坐席、球场外的广场、街道和大屏幕的改造花销。不过，由于此前湖人的斯台普斯中心发生了2岁男孩从高层豪华包厢坠落离世的悲剧，麦迪逊广场花园的这个改造势必会被联系到安全问题。花园的负责人汉克-赖特内尔在接受采访时没有提这个事件，但是他说：“安全是重中之重，大家关心的也是我们需要努力保证的。”(狼人)
体育	怪异!14.5秒科比两次绝杀不投 输球他仍能欣慰一笑当时爵士领先2分，科比持球，按上赛季大伙习惯了的剧情，这该是“绝杀时刻”。可这次的版本却180度转变，飞侠连续两次都没有选择自己进攻，而是传球给了阿泰。第一次，阿泰底角运了一步但空位半截篮弹筐而出；第二次，科比还是信任自己的队友，可这次野兽底角的空位三分依然无果。这确实很让球迷意外，关键时刻出手从来都是科比的标签，上赛季热火、雄鹿、国王、灰熊、凯尔特人和猛龙的噩梦还没忘记，但为何今天在盐湖城，科比做出了这样的选择？第一球传给了阿泰，第二球还是坚持给他。那两次机会，飞侠起码也该自己尝试一次吧。作为旁观者，球场内瞬息万变的情况是我们无法亲身体会的。科比那两次进攻，都有自己的“难言之隐”。第一球，当时爵士对他的防守已经是孤注一掷，三个人几乎不顾一切扑了过来，这种时候任何球队都会选择死防科比放空其他人。怪，只能怪阿泰没能投中。而第二次进攻，科比机会并不差，但阿泰那边的空当比前一次更大，而且是一次可以直接反超比分的三分机会，传球也是合理的选择。说到底，这也不过是一场常规赛的失利，科比在下半场已经做到了能够做到的一切，要不是他的出色发挥湖人早输了。而科比在阿泰已经失手一次的情况下，依然传球给他，也充分体现了飞侠对身边兄弟们的信任。输掉一场常规赛并不可怕，彼此的绝对信任，才是真正关乎着湖人3连冠的长久之道。当科比始终信任着自己的战友，即便一次两次他们让人失望，可实力摆在那儿，信任总会有回报。还记得上赛季阿泰送给太阳的绝杀吧，谁敢说那一幕以后不会再演？(vincent)
体育	排球扣杀式盖帽！ 火箭场均8次助攻之人永远不缴枪新浪体育讯休斯顿火箭打了半场好球，最终以89-99不敌夏洛特山猫。火箭几名主将均不在状态，首发组织后卫凯尔-洛瑞的状态略好，尽管在38分钟出场时间里只有7投3中得到6分，但有全 队最高的6次助攻，另外还有一次精彩的扣杀式盖帽，令人拍案叫绝。火箭首发五人中，查克-海耶斯发挥不错，5投3中得到6分，抢到了全队最高的10次篮板，-11的效率值也是首发中最高的。不过，在进攻端，火箭的三名大将都不在状态，凯文-马 丁17投6中，罚球线上只有2中1，得到16分，路易斯-斯科拉只有11投4中得11分，肖恩-巴蒂尔更惨，9投1中，三分球6投0中，仅收获2分。尽管洛瑞也不在最佳状态，但较之马 丁、斯科拉和巴蒂尔，他的情况要稍好一些，-12的效率值在首发中也仅次于海耶斯。7投3中6分(三分球2投0中)，洛瑞在进攻端的表现并不令人吃惊，他本来就不是以投射见长的后卫。较之刚刚复出时出手过多，效率过低，7次出手命中3球也算中规中矩。洛瑞 在这场比赛中的问题和马丁类似，两人都未充分发挥突破好，造罚球能力强的优势：马丁31分钟2罚1中，洛瑞则是38分钟1罚0中。总所周知，两人都是造犯规高手，马丁属演技 派，洛瑞则是敢死队员，风格迥异，殊途同归。这样两个罚球高手，在69分钟时间里只有3次罚球，实在有些说不过去。但必须看到，洛瑞再一次展示了过硬的助攻能力，这场比赛又送出了全队最高的6次助攻。诚然，作为一名组织后卫，6次助攻并不值得大书特书，只能算作及格线。但6次助攻所 不能反映的是，上半场洛瑞将火箭的整体进攻打理得井井有条，而且，在几大射手打铁上瘾的情况下，洛瑞的助攻数也不可能太高。过去三场比赛，洛瑞总共送出了24次助攻， 场均8次助攻，绝对是联盟一线控卫的水准。如果不看比赛结果，洛瑞绝对是火箭最出彩的那个人，比赛中他有一次精彩至极，兼具意识、速度、力量以及无畏精神的扣杀式盖帽——第三节比赛还剩2分30秒，状态不佳的凯 文-马丁再次吃瘪，跳投时被马特-卡罗尔盖帽，山猫控卫DJ-奥古斯汀得球后发动快速反击，单枪匹马直捣篮筐。奥古斯汀的速度非常快，还夹杂着游蛇般的左右变相，火箭防守 队员眼看着来犯之敌一路过关斩将，起了三步，将球扔向篮筐。蔡斯-巴丁格作为一道防线，只象征性地起跳，其实已经放弃了，而且不想因此吃到一个犯规。谁也没有想到，说 时迟那时快，一道红影突然从后面飞了起来，在皮球即将达到最高点的情况下，用了一个排球中的扣杀姿势，一掌将球扇了出去——球迷们惊呆了，洛瑞贡献了一次“令人不可思 议”的盖帽。单从这个球来看，洛瑞还是那么攻防两端无处不在，还是那么勇猛无畏，对于困境中挣扎的火箭来说，这一点难能可贵。(流浪狗)
体育	末节再崩盘唯交易是活路？ 火箭无关键先生太致命新浪体育讯火箭客场89-99输给山猫，下半场遭遇山猫逆转，第四节疲软的毛病似乎依旧严重，火箭总是最后崩盘，原因在于缺少关键先生，不管是路易斯-斯科拉、凯文-马丁还是还未归队的姚明，似乎都难以完全解决火箭这多年的老问题，他们需要再来一次交易？火箭又一次输在了第四节，又一次被对手逆转，火箭好似已经习惯于这样的输球方式，这是多么可怕的一件事。早在赛前，美联社就曾分析，火箭在过去5场输球中，有3场是因为最后一节严重失分，最后一节场均比对手少拿8.7分，而山猫虽然两连败，但两场比赛都在第四节占尽优势，是一支慢热但越打到最后越坚韧的队。这样两支球队碰在一起，结果可想而知。其实分析火箭为何会在第四节崩盘，用山猫作为对比就是最好的例证。山猫并没有一套非常成型的进攻体系，他们在进攻端仍处在依赖防守反击以及个人冲击力的阶段，虽说老帅拉里-布朗已经赋予这支球队足够多的战术执行力和纪律，但他自己也不得不承认：山猫非常慢热。山猫的慢热，就在于进攻端的轮转不足，但他们却能够在最后一节拿出最好的表现，因为他们有足够强韧的几个老大：斯蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士。两人都是那种见谁都不怕的浑不吝，那种越打到最后，越敢和你拼命的球员。而火箭恰恰缺少这样的球员，从姚明到斯科拉再到马丁，都是那种主帅身边的乖乖虎。本场，火箭第三节只得16分，净输对手11分，第四节拿下21分，但仍然净输对手6分，火箭关键时刻集体疲软，缺少关键先生的毛病太过致命了！斯科拉可以说是火箭打得最为硬气的球员，加上阿隆-布鲁克斯，火箭心脏最大的两人就成形了。但问题在于，两人都没有足够的杀伤力，布鲁克斯的强起三分球并不稳定，不是常规得分手段，斯科拉可以在内线闪转腾挪，但受限于运动力和身高能够造成的威胁也并不理想。马丁则在太阳与本场连续创造赛季最低表现的比赛中，告诉了我答案：他也不是稳定发挥的关键先生。目前养伤中的姚明，更非这个合适人选。下半场，山猫的现场解说就曾提及：到了下半场就看双方有没有关键先生(go-to-guy)，就看谁能咬牙挺住。结果答案很明显，山猫至少有三个人站出来终结了比赛，他们是华莱士、杰克逊以及鲍里斯-迪奥。从当初山猫交易来杰克逊解决了关键先生和得分手问题来看，笔者认为火箭不妨在这个关键时刻，多多考虑交易。此前曾传出国王问价布鲁克斯的流言，由于国王也曾向山猫问价杰夫-蒂格，所以此事应该是存在的。只是火箭与国王一对一交易的可能性不大，一是布鲁克斯不可能换来泰雷克-埃文斯或者德马库斯-考辛斯这样的建队核心，二是国王拿不出火箭需要的摇摆人以及关键先生。此时，我们不如考虑一个三方交易来促进火箭寻找一位关键先生。就像去年交易截止日，火箭与国王做的那样，两支球队在这几年频繁于交易截止日做买卖，可以看出双方管理层彼此的熟悉，笔者认为他们联手寻求第三支球队各取所需的可能性很大。这样的球队就包括目前正考虑出手安德烈-伊戈达拉的76人，考虑出售约什-史密斯的老鹰，乃至于或出售吉尔伯特-阿里纳斯的奇才以及今天火箭的对手山猫，后者曾传出过要交易杰克逊，全队只有华莱士非卖的流言。曾经NBA联盟是千金难买好内线，如今最后时刻的关键先生也是难得。当初火箭曾错过拿下昌西-比卢普斯的机会，如今的窘迫更容易让他们发现关键先生重要性，不管交易来谁，火箭是到了交易的时候！(阿姆罗)
体育	正在视频直播公牛vs国王 两新人王控卫对决成焦点新浪体育讯11月28日11:00，新浪体育将为您视频直播国王主场迎战公牛的比赛。目前公牛8胜5负，国王4胜10负。公牛后卫德里克-罗斯因为颈部不适缺席了与掘金的比赛，不过这次受伤是因为他睡姿不好。如无意外，他将在对阵国王的比赛中登场。罗斯和埃文斯的对决无疑将成为球迷们关注的焦点。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	沃尔大郅心有灵犀一点通 职业球员就该有职业素质新浪体育讯北京时间11月27日消息，据《有线广播网》报道，在最近一场比赛中，华盛顿奇才在约翰-沃尔复出的情况下，以96-116不敌亚特兰大老鹰。赛后，球员和教练都总结了球队目前的问题，他们也在进行深刻的反思。“我们就是靠打球拿工资，这是我们的本职工作，也是我们的理想，这就是我们要做的事情，”沃尔说，他显然对奇才的懒散表现非常不满，“因此我们更需要认真对待这份工作。我们必须做出一些改变了，我们需要开始努力打球。”值得一提的是，在大洋彼岸亚运会的赛场上，中国男篮击败韩国男篮后，功勋老臣王治郅在接受采访时也表示打篮球“是我们的本职工作”。年轻的沃尔、年长的王治郅、输球的沃尔、赢球的王治郅都将打篮球视为自己的“本职工作”，这或许是因为两人都已经具备同样的职业球员素质，他们的职业精神和对工作的尊重态度值得学习。“我们没有打出竞争力。”奇才大前锋安德雷-布莱切说，他说的非常对，奇才的表现非常慢热，首节仅仅得到18分，全场比赛溃败20分，而他们首次与老鹰交手时，只输了4分而已。目前奇才也是整个东部唯一一支没有在客场赢过球的球队。“我们现在还无法与优秀的球队对抗。”主帅菲利普-桑德斯说，显然他也非常失望。不过奇才也不是没有亮点，小前锋尼克-杨在比赛中得到20分，他是为数不多的表现出色的奇才球员。“遇到这样的比赛，你更应该打起精神才对，”杨说，“要知道，这是全国直播，好像每次遇到全国直播的比赛，我们就会变得非常局促不安，困窘无度。”作为球队主将，吉尔伯特-阿里纳斯也十分失望，当他知道球队的客场战绩已经是0胜7负后，阿里纳斯表达了自己的困惑：“我想不通啊，当你面对精英球队时，你应该准备的充分一点，你应该斗志昂扬的去比赛，眼睛中都应该喷出火才对。”(咕哒)
体育	湖人冠军素质一夜丢没 怀念之人拖条伤腿都能横扫新浪体育讯北京时间11月27日消息，洛杉矶湖人队去年西部半决赛成功横扫犹他爵士队，可是几个月后他们却在盐湖城最多领先19分的情况下惨遭对手逆转，这期间的反差让人不禁怀念起仍处于伤病名单中的安德鲁-拜纳姆。自从夏天接受了膝盖手术后，拜纳姆的复出时间就不断推迟，预计他要等到12月初才能恢复训练。在拜纳姆缺阵的情况下，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆支撑的湖人队内线仍展现出极强的统治力，这是他们能够以13胜3负战绩开始新赛季的主要原因。但是，加索尔和奥多姆的联手出彩并不能掩盖湖人队内线存在的问题，输给爵士队一战更凸显了拜纳姆在湖人队内线的重要性。做客盐湖城之前，湖人队以场均46.3个篮板领跑全联盟，而爵士队的篮板球在联盟排名第25位，可是在今天的比赛中湖人队却在篮板球上以38比42输给对手，更为致命的是他们在第四节的关键时刻连续丢掉防守篮板。终场前1分40秒时湖人队还手握3分领先，安德烈-基里连科在右侧45度角得到空位3分的机会，可他投出了一记三不沾，加索尔在篮下遭到艾尔-杰弗森和保罗-米尔萨普的双重冲击，这让他未能控制住篮板把球碰出底线。这个球裁判最初把篮板判给了湖人队，但是在反复观看录像回放后，裁判做出了改判，这让爵士队得到另一次进攻机会。比赛还有1分26秒时杰弗森跳投不中，罗恩-阿泰斯特又没有控制住篮板球，在爵士队球员的冲抢下他把球碰出了底线，这给了爵士队第三次追近或者扳平的机会。结果德隆-威廉姆斯把握住了机会，他命中一记3分球追成96平，这一球不仅让爵士队的球员们士气大振，能源球馆的主场球迷们也彻底被激活，他们“BEAT LA！”的呼喊声震耳欲聋。设想一下，如果当时湖人队有拜纳姆在场上，那么他和加索尔的长人组合应该会在关键时刻控制篮板球上有更好的表现，爵士队也许就不会得到第三次投扳平球的机会，那么三分领先在手的湖人队将会握有很大的主动权。西部半决赛湖人队横扫爵士队时，尽管拜纳姆受到膝伤困扰在客场发挥平平，但拖着半条腿的他在防守和篮板上带给球队的帮助显而易见，正是由于他的存在，湖人队才能有效限制了德隆的突破进攻，而今天缺少了拜纳姆之后，湖人队的内线防守厚度大大减弱，德隆和爵士队内线都有更好的命中率，这成为他们今天赢球的一大原因。新赛季开始后加索尔和奥多姆的状态相当出色，他们成为联盟中最具统治力的内线组合，但是仅仅依靠他们两人的苦撑，湖人队是无法在漫长赛季中都保持内线统治力的。如果湖人队想要在西部列强的冲击下继续保持西部领先位置，那么拜纳姆是他们不可或缺的重要一员。再加上波士顿凯尔特人队在内线有了显著的补强，湖人队更需要拜纳姆的健康回归来帮助球队延续其内线统治力。(Melody)
体育	火箭只缺姚式大火锅 若他在怎会让断腿男爆扣羞辱新浪体育讯火箭客场89-99输给山猫，下半场遭遇山猫逆转，火箭问题在于抵御不住对手一次次的篮下冲击，他们缺少盖帽手，他们无法用一次次的火锅威慑对手，他们需要姚明这座“中国长城”的回归！火箭的防守太差了！这是无数专家无数球迷，为火箭新赛季总结出的症结所在。但理由无不千篇一律，例如：防守悍将肖恩-巴蒂尔老了，火箭丢掉了杰夫-范甘迪时代的防守体系，里克-阿德尔曼根本不懂防守，火箭外线没人愿意防守等等。这样的问题放在本场比赛中就尤其明显了，肖恩-利文斯顿这位因断腿让NBA球迷牢记在心的球员，也能够杀进火箭内线爆扣，这一点就足以给于所有人震撼。火箭的内线搭配是查克-海耶斯和路易斯-斯科拉，一个缺乏身高一个缺乏运动力，均不是盖帽手，他们在篮下缺乏盖帽手该有的威慑力，这就是火箭防守体系中最为缺乏的一环。当火箭无法在篮下形成威慑时，对手就会开始有针对性地冲击火箭内线，这时火箭就不得不收缩防线保护篮下，自然就会漏出外线无数的空档。根据ESPN的数据分析，改善防守或者说降低对手的命中率最有效的方法之一是盖帽。盖帽不仅是阻止几个进球这么简单，更是能显著地降低对手投篮命中率。从1999-2009的数据来看，盖帽率(盖帽数除以对手的2分球出手数)越高，对手投篮命中率就越低。盖帽率为4%的时候，对手命中率通常在52%左右，而盖帽率为11%，对手命中率则下降到44%。从这些简单的数据来看，为火箭找来一个盖帽手，就是一本万利的事。那么这个盖帽手从何而来？从此前的交易流言来看，火箭并非没有考虑通过交易得到一个盖帽手或者运动达人，安德烈-伊格达拉和约什-史密斯的名字都曾与火箭产生联系。只是在做这些伤筋动骨的交易前，我们不妨想想一个简单的问题：火箭需要的是内线威慑力，一个能够保护篮下的人，这个人最好是一个内线。在这样的前提下，笔者认为最为取巧的解决办法，就是等待姚明回归，一座天然的长城比什么都管用。此前ESPN就曾在探讨火箭缺乏盖帽手的问题时，特别指明了姚明的价值：在ESPN看来，盖帽地点的选择至关重要，首选是篮下到10英尺处，这也是对手的上篮和中投相对比较集中的区域。该地点的盖帽率越高，对对手的投篮影响就越大。这也就不难看出，姚明缺阵对火箭影响的深远了。姚明提供的，绝非仅仅是场均10.2分和5.4篮板这样简单的数据，他的场均1.6盖帽对火箭的防守非常有价值。能看到的是姚明每场封掉对手1.6次出手，而数据反映不了的则是他对对手投篮命中率和投篮信心的影响。除了姚明之外，火箭另两位盖帽达到1+的是巴蒂尔和乔丹-希尔，但这两人偏好的盖帽领域都不是篮下到10英尺处的黄金地带。能胜任此任务的，仅有姚明。所以说，当我们看到山猫的球员无数次冲击火箭篮下的时候，我们不妨看看时间表，期盼着姚明早日回归，早日找到曾经的状态，这是火箭解决防守问题的最大办法所在。(阿姆罗)
体育	火箭罚球宗师究竟哪去了 换成勒布朗肯定不这么打新浪体育讯休斯顿火箭打了半场好球，最终以89-99不敌夏洛特山猫。17投6中16分，凯文-马丁手感不好并不令人惊讶，上一场比赛他也只有12投4中。但是，马丁在罚球上只有2中1，却让大家感到陌生。要知道，上一场比赛，他在罚球线上是惊人的15中14。这种反差再一次说明：罚球多是侵略性强的表现，若马丁没了这种侵略性，只用中远投袭扰对手，对火箭的整体进攻是很大的损害。这的确是个令球迷们感到陌生的马丁。对于火箭球迷来说，这是他们第四次看到身穿12好战袍的马丁罚球在两次以下。是的，这是马丁本赛季第二次2罚1中，另外一次是11月7日打明尼苏达森林狼。有所不同的是，那场比赛马丁13投9中得到了21分。也就是说，那场比赛马丁手感不错，单用中远距离投篮就能保障火箭进攻。或者可以这么理解，当马丁手风很顺怎么投怎么有的时候，何须耍小聪明去骗罚球呢？但这一次情况不同。上一场比赛，马丁手感很冷，只有12中4。明知手感不佳，马丁加强了突破，打得很有侵略性，加之演技一流，他博取了15次罚球，仅此一项就收获14分。这是一个很好的启示，即便牛气如德怀恩-韦德，也有可能忘掉瞄准器，一整晚才投中1个球得到3分，作为一个得分后卫，不能在一棵树上吊死，当手感不好的时候，应该搬出其他武器，而突破造犯规无疑最经济实惠。这场打山猫，马丁首节状态也略微说得过去，但从第二节开始，他打铁不倦，篮筐像是加了盖，怎么投都没有。这种情况下，马丁为什么没有想起上一场比赛的15罚14中？很显然，至少在这个夜晚，马丁打得很不聪明。作为一个和凯文-杜兰特和勒布朗-詹姆斯齐名的罚球高手，马丁比谁都明白，既然投篮不行，就要杀往内线，就要去找身体接触，就要去博对手犯规，就要去罚球，不断地罚球。结果如你所知，马丁后三节0罚球，所以他被惩罚了，火箭也被惩罚了。是的，评价一名球员时，不能只因一场比赛发挥不好就全盘否定。但15罚14中后又2罚1中，这种反差告诉我们：马丁并不是出色的投手，他的厉害之处在于，能把投篮和罚球杀伤力结合起来，没有了后者，马丁杀伤力大减，火箭多半也会很受伤。(流浪狗)
体育	热火翻版公牛不拘泥72胜 如此开局暗合乔丹最后1冠新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火99-90战胜费城76人，这是他们本赛季的第16场比赛，这场胜利对他们意义重大。此前热火的战绩是8胜7负，资料显示，在NBA的历史上开季取得8胜7负战绩的球队中，有两支球队拿到了最后的总冠军，1997-98赛季的芝加哥公牛最终战胜犹他爵士第六次封王，这正是迈克尔-乔丹职业生涯最后一个总冠军。另外一支是1977-78赛季的华盛顿子弹队，值得提醒的是，这两支球队在第16场比赛都取得了胜利，公牛战胜了华盛顿奇才，而子弹战胜了火箭。同样8胜7负的热火也拿76人祭旗，成功取得16场比赛中的第9胜，目前有些萎靡的热火正需要这样的积极暗示。更详细的资料显示，前15场比赛取得7胜8负的球队中，也有两支球队拿到了最后的NBA总冠军，他们和前面两支冠军球队的共同点是，都拿下了第16场比赛。就在公牛夺冠之后，1998-99赛季，马刺开局7-8，之后拿下小牛，并且夺得队史第一冠；更早的，1950-51赛季，罗彻斯特皇家队开局7-8，之后赢下巴尔的摩子弹，拿下总冠军。上赛季热火没有勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，开局15场取得了9胜6负，回顾过去可能会让热火有点沮丧，但这并不是末日。开局15场比赛战绩和总冠军的关系非常微妙，开局15连胜的球队，只有一支拿到了最后的总冠军；14胜1负，有7支球队拿到总冠军；13-2，则有8支。12-3和11-4都有12支；10-5则有13支。真正应该引起热火球迷注意的是下面这组数据，目前詹姆斯和韦德联手能拿下44.7分，目前联盟中有三支球队的两人组得分更高，雷霆的拉塞尔-韦斯布鲁克和凯文-杜兰特能拿下50.8分，火箭的凯文-马丁和路易斯-斯科拉能拿下45.7分，湖人的保罗-加索尔和科比-布莱恩特能拿下47.4分。另一方面，詹姆斯和韦德场均贡献7.2次失误，詹姆斯更是以4.1次高居联盟第一，联盟中比他们更生猛的二人组只有两对，杜兰特和维斯布鲁克7.6次，阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿加起来有7.4次。(春水方生)
体育	江苏重拳回击“放弃”说 双外援不给力拖球队后腿尽管没有像上赛季在乌鲁木齐创造奇迹，南钢龙昨天还是打出了一场对得起观众的客场比赛。昨晚，南钢客场93:109不敌联赛领头羊新疆，不过球员拼搏的斗志贯穿全场，粉碎了新疆媒体赛前爆出的南钢战略性放弃的谣言。怒批谣言 老总：你看我们放弃了吗？赛前，一家新疆当地媒体称，江苏南钢客场打新疆的比赛，南钢方面极有可能战略性放弃。一石激起千层浪，随队的俱乐部总经理王敏中午看到了这则报道，非常愤怒。为了证实传言的真实性，王敏分别找教练组和一些主力队员谈心，谈完之后，王敏彻底放下心来。“没有一名教练和一名队员对我表达对新疆的畏惧，实际上大家还是想拼下这场球的。一些队员告诉我，实力肯定是新疆强，不过南钢也并非没有机会，上个赛季，他们就是在这里创造了奇迹。”王敏说。对于新疆媒体的说法，南钢主帅徐强是丈二和尚摸不着头脑：“媒体说是唐正东透露球队有可能战略性放弃，据我所知，大唐根本就没说这样的话，而我跟队员私下里聊天，得到的都是如何要拼下这场球的想法，‘战略性放弃’的说法，不知从何而来。”晚上，南钢龙确实用实际行动回击了谣言，尽管全场比赛一直被新疆队压着打，可南钢队以前经常出现的崩盘情况没有出现。即便是张财宝、吴楠和王俊杰这些年轻人在场上，南钢队还是咬住对手不松口，“你看我们放弃了吗？就算是年轻人在场上，也是一直在拼对手，输球已定的情况下，我们也没有缴枪，这说明我们南钢队的凝聚力在提升，这样打下去，我们还有希望。”俱乐部总经理王敏说。比赛中的一些细节反映出了南钢队对本场比赛的在意态度，第三节，徐强在一次暂停之后，就战术问题，与唐正东在场边发生了争论，当时双方情绪都有些激动。“如果不想赢球，大唐和徐导争什么啊，反正也赢不了。”一位队内人士说。第四节，南钢一度落后20多分，赢球几乎没有可能，可南钢教练一直坚持留大部分主力在场上。赛后，一位教练组成员说：“就算是输，我们也要站着输。这场球你看到了，从头到尾，球队都没有放弃过，哪怕是已经输定了。”急于表现 大唐努力但不高效众所周知的原因，本场比赛，南钢队中最想表现的人当属唐正东。主帅徐强也很应景地给了唐正东首发的机会。也许是有些急于求成，唐正东并没有完全展示出自己的实力。面对有可能的新东家新疆队，大唐首发出场，打得格外主动和卖力，这和他出战北京队时的比赛态度大相径庭。不过积极的比赛态度却很难弥补长时间缺乏训练和比赛的后遗症，上来大巴就强攻教训了大唐。整节比赛两人战得难分难解，唐正东的防守在大巴面前约等于0，巴特尔首节打出100%的惊人效率，其中2分球3中3，3分球1中1，罚球2中2，独得11分，还有4个篮板和1次助攻。大唐无法限制大巴的发挥，但在进攻端还是有所贡献的。他先是强打内线得到2分，在大巴面前连连中投拿到4分，补篮再拿2分，得到南钢单节最高的8分，可惜他的出色表现只延续了这一节比赛。大唐本场比赛打了32分钟，交出14分，4篮板，1盖帽和1助攻的成绩，内线强攻命中率不高。大巴打了不到30分钟，拿到16分，9板和7次助攻。从数据上，唐正东还是没有超越巴特尔。不过南钢教练组对于唐正东的发挥比较满意，一位教练组成员表示：“经过赛前与他沟通，唐正东本场比赛的表现好于前几场，不过与他的巅峰状态尚不可相提并论。”而主帅徐强认为，唐正东本场球打得很努力，不过从现在情况看，大唐的状态顶多只恢复了60%，还不足以像从前一样，独力挑起南钢内线。输给了“谁” 新疆外援让人“胆寒”如果一定要给南钢找一个输球原因的话，记者认为外援不如对手应该排在第一位。赛后，一位队内人士抱怨道：“两个队外援换一下，你看到底谁能赢。”此话有推卸责任之嫌，不过看看外援数据，也确实是这么回事。南钢方面，陷入被裁传言中的戴维斯本场比赛算发挥不错，不过才得11分，而前两场有不错表现的莫伊索只得8分，两人加起来才19分。而新疆外援杜比本场比赛把精力放在了助攻上，也轻松拿下了22分，另一位外援辛格尔顿15投13中得到了全场最高的30分和11个篮板的两双。本赛季，新疆外援昆西·杜比几乎吸引了所有人的眼球，场均33.5分的表现令整个联盟谈之色变，他的快速，他的突破几乎无人能敌，尤其上一场打八一时的46分更是令人震惊。不过，这一晚的乌鲁木齐，他并非球场的绝对焦点，他的美国伙伴，詹姆斯·辛格尔顿用自己的高效提醒着所有的CBA球队，新疆队除了杜比，还有他，辛格尔顿！本场比赛，辛格尔顿继续着自己加盟CBA之后的高效表现，只不过这次更加抢眼，全场比赛15投13中得到了全场最高的30分和11个篮板的两双。最终新疆也凭借他的高效发挥，主场109：93完胜南钢。昆西·杜比火力强劲且能够撕裂CBA任何一条球队的防线，而当杜比有些哑火的时候，辛格尔顿又能适时杀出，打对手一个措手不及——拥有如此高效且彼此呼应的双外援，这或许才是目前这支新疆队最令人胆寒的地方。特派记者 刁勇
体育	状元魔咒？复出两场又受伤 沃尔恐缺席主场战魔术新浪体育讯北京时间11月27日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才将在明天主场迎战魔术，但刚刚复出两场的约翰-沃尔可能因伤无缘出战。因为艾尔-索顿和易建联皆有伤休战，桑德斯在用人上很头疼。沃尔上次受伤是在11月14日，当时他们客场挑战公牛，对方鲁尔-邓的一次突破撞到沃尔，后者倒地时砸到了易建联，奇才一下子损失两员大将。相比之下，沃尔的伤势较轻，在休战4场比赛后，他正式复出。沃尔在奇才加时击败76人的比赛中替补出场拿到25分和6次助攻，但上一场对阵老鹰的比赛，回归首发的他全场12投仅有3次命中。主帅桑德斯毫不客气地称，这是沃尔职业生涯打得最差的一场比赛。状元糟糕的表现事出有因，沃尔称自己在对76人比赛时又添新伤。当地时间周五的球队训练中他也只是做了身体拉伸和骑单车练习，晚些时候他将会被安排进行检查治疗。“我不知道，但这是可能的。”桑德斯在被问及沃尔是否因为伤势而将缺席下一场对魔术的比赛时说。其实即使沃尔能在明天的比赛中出场，桑德斯也要面临人员短缺的困境。首发前锋艾尔-索顿因为脚踝伤势缺席了与老鹰的比赛，据悉他将还会再缺席几场，正在因膝盖伤势恢复中的易建联也会继续缺席。(狼人)
体育	现场：76人神奇小子单节怒砍18分 热火竟无还手力新浪体育讯北京时间11月28日，热火坐镇主场迎战76人，此前热火已经遭遇三连败，球队状态不佳。韦德和波什两大主力都有不同程度的伤病困扰，不过对手情况也并不好，目前排名东部倒数第一，也是刚遭遇了两连败，因此热火力争主场拿下对手，避免四连败。比赛进行到还剩8分7秒时，米克斯先是命中一记中投，紧接着有在25英尺外投中3分，随后又助攻赛迪斯-扬拿下两分，威廉姆斯也锦上添花，76人打出一波9-4的小高潮，将分差缩小到7分。此后双方都陷入了短暂的僵持期，手感都有所下降，威廉姆斯更是两罚不中，37-30的比分维持了一分多钟，才由米克斯打破。之后韦德两罚两中，安东尼两罚两中，比分变成41-34，热火仍然领先着7分，比赛也随之进入暂停时段。米克斯堪称76人的奇兵，他在暂停回来之后连中两记三分，单节已经拿下15分，其中三分球更是3投3中，正是依靠他的出色发挥，76人不但没有被拉大分差，反而越缩越小。比赛进行到还剩51秒时，米克斯再次命中三分球，将单节得分提高到了18分。热火则只能依靠韦德的发球勉励维持着自己的领先优势。随着韦德的上篮不中，半场比赛结束，热火以51-47仅领先4分。詹姆斯拿到11分，波什10分，韦德10分。76人方面，米克斯单节拿下18分，布兰德6分，伊戈达拉6分。(汤豪斯)
体育	皇帝创造热火生涯首项纪录 怒扣加怒吼他重现豪情第一节刚刚打到第3分钟，詹姆斯就掀起了场上一段高潮。热火抢断，詹姆斯接球快下直冲76人腹地。这时韦德也已经从翼侧跟进快攻，吸引防守的注意力，不过詹姆斯大步流星速度更快，眼看他强行超车越过朱-霍勒迪，霍勒迪眼看失位只能伸手拉一把皇帝，可是他低估詹姆斯的力量了，这一下根本没起到任何作用。在詹姆斯迈起三步后，回防的埃文-特纳也上来试图再次犯规，可是没用，詹姆斯跃起就是重扣。上一场输给魔术的比赛，第四节韦德状态正佳时詹姆斯回到场上，结果两大巨星非但没有火花，反而相互羁绊。詹姆斯持球和个人进攻太多反而把韦德晾在一边，闪电侠最后时刻情绪有些激动，不悦的表情可以轻易从他脸上读出来。但两位好朋友哪说哪了，本场比赛照样配合，丝毫不影响关系。第二节还剩4分钟时，热火打出了罕有的耐心进攻，韦德策应这次进攻，只有他运了几步球，然后就是流畅的传导，球经过四人之手，传了六次之多。倒数第二下韦德在三分线外本已经有很好的机会了，可是他还是继续传，把机会传给了位置更好一些的詹姆斯。皇帝虽然近期三分球时常打铁，但毫无防守的投篮机会他还是有能力命中的。詹姆斯以终结者的身份完成了这次漂亮进攻，可以看出，他偶尔让出组织进攻和控球的权力，热火反而可以打出一些出其不意的好球。今天，韦德除了得到23分，还送出8次助攻抢到6个篮板，与詹姆斯的8个篮板6次助攻恰好对应。可见詹姆斯放弃一部分控球组织，让韦德多拿些球对热火有益无害。无论是传球的詹姆斯，还是单打的詹姆斯，有一点不容置疑，那就是他的个人能力超强。本场第四节，他在获取到第20分的时候，皇帝再次创造一项热火队史纪录。他是这支球队21年历史中第四位做到连续13场比赛得分20+的球员。詹姆斯是为纪录而生的人，这句话看来一点也不假，刚在热火打16场比赛，他就已经开始改写纪录。虽然主场击败弱旅76人不值得大书特书，但考虑到热火最近状态如此低迷，能用一场胜利迎接即将到来的挑战也是件不错的事情。要知道，热火明天就要背靠背客场出战小牛，休息一天之后迎战活塞，之后就是背靠背挑战骑士。12月3日在克利夫兰，詹姆斯的重大考验已经临近了。(Zorro)
体育	皇帝呼吁重视每个对手 热火主帅：赢下转折点比赛新浪体育讯热火在这个星期终于有一些值得庆祝的东西了，尽管对手只是排在东部倒数第一的76人，但迈阿密人终于结束了他们的连败。“这并不是我们这个赛季打得最漂亮的一场球，”热火主帅斯波尔斯特拉在赛后说到，“但它是一个非常重要的转折点，让我们能记起如何去赢得比赛。”波什在本场比赛拿下18分，另外还抢下了9个篮板，这也是他连续第六场打出漂亮的数据了。“我们正在朝着球队最好的方向努力，”波什说，“这就是我们要找的答案，相信我，在不久以后我们还会用到的。”第四节比赛还剩8分38秒时，詹姆斯盖掉米克斯的上篮，随后在反击中造成76人的犯规，稳稳地罚中两分之后，帮助热火领先对手12分之多。所有的替补球员在此时都兴奋的跳了起来，热火主帅也难掩兴奋之情，他们知道三连败就要结束了。“充满乐趣并且用自己的风格打球，这就是我们想要的激情。”斯波尔斯特拉说到。“终于不用再担心如何取胜了，”韦德说到，“我们必须专注于取胜，我们应该担心的是自己能不能打好，今晚的比赛能让我们学到很多。”詹姆斯在这场比赛还创造了一个记录，成为热火队史第四位连续13场取得20+的球员。“伙计们，都站起来，”詹姆斯赛后说到，“我们必须认真对待每一个对手，把他们当成全明星来对待。”(汤豪斯)
体育	美专家指出奇才两点顽疾 三后卫不靠谱谁该当替补新浪体育讯北京时间11月27日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才在最近一场比赛中被亚特兰大老鹰打到崩溃，《永远的子弹》专家迈克-普拉达认为，奇才应该在战术上改进两个点，即三后卫阵容和联防设计。虽然奇才在和老鹰的比赛中暴露出了很多问题，但其中有两件事其实很容易通过教练的布置而改变。那就是三后卫阵容和联防。1.三后卫阵容打先发：我们能理解菲利普-桑德斯想要保住尼克-杨的板凳席位置，因为杨作为替补表现比先发更好。而若确定杨的替补身份，那么在艾尔-索顿因伤缺阵的情况下，三后卫阵容就是最可行的侧翼配置方案了。但这个问题却是那么的突出：如果约翰-沃尔和吉尔伯特-阿里纳斯都是没有球权就打不好球的家伙，那么让辛里奇先发能起到什么帮助？现在，桑德斯把辛里奇的定位放在2007年，而不是2009年。辛里奇的任务是控球为队友创造机会，而不是仅仅在角落里接球做定点投射。这也是为什么辛里奇的表现比上赛季好了很多的原因。但另一方面，他的大量控球打法决定了他不可能与阿里纳斯和沃尔共存，所以只要辛里奇这么打下去，他就不该先发，而应该在替补席上，为那些持球不多的球员创造机会。而且这样的阵容缺乏高度，这在防守端是个软肋，仅凭这一点也足以否掉这个阵容。事实上，就算是卡蒂尔-马丁先发也比较合适。最好的打法是让辛里奇打阿里纳斯的替补，而让杨、马丁和阿朗佐-吉分享三号位的出场时间。不过似乎桑德斯也已经意识到这个问题了，他在接受采访时说：“打三后卫的时候，你需要在无球跑动上比对手做得更好，同时还要能确保防守效果。但我们什么都没做到，这么打下去行不通。”2.区域联防：如果说三后卫还有小前锋缺乏人手作为“不得已而为之”的借口，那么联防就让人完全不能理解了。事实上，桑德斯并非不能打联防，在明尼苏达森林狼和底特律活塞，他都设计出了非常出色的联防。但问题是，凯文-加内特和泰夏安-普林斯并非俯仰皆拾，而阿里纳斯，沃尔，辛里奇的三后卫阵容在联防中一点意义也没有。联防导致了几个大问题：首先，联防对于争抢篮板有不良影响。安德雷-布莱切和贾维尔-麦基本身都不是很好的防守篮板手，虽然麦基凭借出色的身体素质能抢下很多的篮板球，但在防守端基本的背人卡位，他们俩都做的很差。而打起联防后，这个问题被放得更大，由于联防的弹性问题，他们有时候需要扑出去防底角投篮或者高位投篮，这让他们的背人卡位意识变得更加混乱。而如果他们在轮转防守后失去了意识，那么艾尔-霍福德和约什-史密斯就会在抢篮板时直接面对三后卫。其次，联防导致了太多没有压力的投篮。联防的特点是能阻止对手把进攻运转起来。但另一方面，由于奇才缺乏高度，对手在投篮时并不会受到太多的干扰。一旦对手在外线将球传导起来，那么他们会很容易找到空当投篮。第三，联防会让你的防守球员变懒。桑德斯说过，联防能帮助球员弥补一防一上的漏洞。但问题在于，联防也会让你的球员在防守时不再全力以赴去阻止对手，他们心中都认为其他人会上来帮忙的。在联防中，一旦进攻球员离开了自己的区域，就意味着自己的防守任务完事了，所以在防挡拆时，大个子球员就不会换人了，因为挡拆只是进攻队员从一个区域换到了另一个区域，另一个区域就不是他管的了。可要变成一支真正的防守强队，这么做是不行的。最后，联防让球员应接不暇。联防是一项很有技术含量的战术，并非所有球队都这么打，原因很简单，它需要很高的篮球智商和非常熟练的配合。就像普林斯顿进攻体系一样，它非常有效，但由于过于繁杂，没多少球队使用。老实说，我(普拉达)不认为大部分年轻球员有能力驾驭联防，你需要记住太多的东西，在场上需要在短时间内处理一些应变情况。为什么斯科特-布鲁克斯(上赛季年度最佳主教练)在上赛季取得了成功？因为他的战术足够简单有效，俄克拉荷马城雷霆的效率非常棒。希望桑德斯也能吸取教训，设计出更简洁专注的人盯人防守。(咕哒)
体育	莫雷突找斯科拉谈话交易前奏 钻石阴着脸一语双关新浪体育讯北京时间11月27日(夏洛特时间11月26日)消息，休斯敦火箭客场89-99不敌夏洛特山猫。赛前，火箭总经理达瑞尔-莫雷出现在场边，前来督战，还与路易斯-斯科拉交谈了很久。不过，总经理的到来并没有给球队带来好运，火箭还是输掉了这场至关重要的比赛。赛后，更衣室开放之前，莫雷阴沉着脸从更衣室走出，而他赛前的谈话对象，也许是压力过大，今天的表现没有达到以往正常的水准。斯科拉今天出场27分钟，11投4中，拿下11分7个篮板，第四节仅仅出场了2分半钟，剩下的时间都坐在板凳上。赛后，斯科拉称教练告诉过他们山猫会进行反扑：“教练告诉我们说，当你面对一支输掉了很多比赛的球队，当他们在半场落后的时候，他们会想要打得更努力。所以我们应该比表现出来的更聪明。我们需要准备好去打球，(半场时)我们知道他们会努力打出个小高潮来赢得比赛，我们知道那些反击会来临可是我们没有阻止他们。”球队错失了很多投篮，对此斯科拉表示：“我认为，如果你全局来看，也许我们的投篮不太好，我不知道我们的命中率是多少，我得好好看看。”斯科拉这样的话语，是不是暗示对外围火力烂射的不满呢？(新浪体育 张海彦 发自夏洛特)
体育	认怂！访旧主竟不敢呼朋引伴 皇帝寄望联盟保安全“我能怎么想呢？”詹姆斯说，“我知道到时候气氛不会友好，会比较紧张。”而早些时候，有媒体确认骑士为了保证和热火比赛正常进行，已经提高了相关的安保措施，任何不友好的标牌都会被禁止带入球馆。骑士老板丹-吉尔伯特也在个人微博(http://t.sina.com.cn)上发表留言称，“很显然，不会有任何不敬的言语出现，我们不想让孩子认为我们是盖世太保。”詹姆斯也表示他确信骑士和联盟会保证球员的安全，因此他对于重返快贷球馆没有任何担忧。“我不担心安全问题，”詹姆斯说，“这是一个很棒的联盟，一定能确保球员和球迷都在安全的情况下享受比赛。”在骑士的七年，詹姆斯结交了无数的朋友，他的家庭也早已习惯了这个地方。时至今日，詹姆斯的两个儿子仍然和他的女朋友一起住在老家阿克隆。不过，这次重返，詹姆斯表示还是不能确定要不要邀请亲朋来现场观战。“我觉得可能还是不让他们来比较好，”詹姆斯说，“不过，这会很难，他们都很想来现场支持我，这是个很难做的决定，再等等看吧。”的确，自从詹姆斯说出那个著名的“决定”之后，在大多数克利夫兰死忠球迷眼中，他就成了头号敌人。如今敌人来访，自然各方都高度紧张。(XWT185)
体育	韦德23分领衔三巨头61分 热火力克76人结束三连败新浪体育讯北京时间11月27日，热火主场以99-90击败76人。>>>您如何评价热火击败76人结束三连败？热火(9-7)结束了本赛季最长的三连败。德维恩-韦德拿下23分、8次助攻和6个篮板，勒布朗-詹姆斯20分、8个篮板和6次助攻，克里斯-波什18分9个篮板。卡洛斯-阿罗约三分球4投3中，得了17分。76人(3-13)三连败。替补出场的约迪-米克斯投中5个三分球，拿下了生涯最高的21分。安德烈-伊戈达拉20分、9个篮板和5次助攻，埃尔顿-布兰德禁赛一场后复出，得12分8个篮板。面对76人这样的球队，热火也打得不轻松。第二节他们一度以33-21领先12分，但米克斯连续得手，其中包括一记三分，76人将差距缩小。米克斯突然发作，本节投中4个三分球，单节拿下18分，一节的得分就超过个人生涯最高。76人在半场结束时只以47-51落后。第三节还有2分52秒时，赛迪斯-杨两罚两中，76人只以66-67落后，大有反超的趋势。阿罗约还以一记三分，为热火稳住阵脚。不过热火一度达到两位数的优势丧失殆尽，三节过后，只以73-71领先2分。波什和詹姆斯在第四节开始后连连得手，两人合力打出一波12-2的攻击波，热火以85-73再度扩大优势。詹姆斯和波什在这波攻击中各得6分，而76人本节打了近4分钟只投中一球。热火就此控制局面，76人此后未能将差距缩小到8分以下。尽管最后2分25秒热火一分未得，但仍锁定胜局。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。76人首发阵容：朱-霍利迪、埃文-特纳、斯宾塞-霍伊斯、安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	首发：迈阿密三巨头拼死求胜 伊戈达拉斗法詹姆斯新浪体育讯北京时间11月28日，热火坐镇主场迎战76人，此前热火已经遭遇三连败，球队状态不佳。韦德和波什两大主力都有不同程度的伤病困扰，不过对手情况也并不好，目前排名东部倒数第一，也是刚遭遇了两连败，因此热火力争主场拿下对手，避免四连败。以下是双方详细首发。76人：霍乐迪、特纳、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	魔兽23分11板魔术灭骑士 隆多复出绿衫军复仇猛龙新浪体育讯北京时间11月27日，魔术主场轻取骑士；活塞终于在主场扬眉吐气，大胜雄鹿；凯尔特人也在主场过关，力取猛龙，报了5天前的一箭之仇。以下是这三场比赛的综述：骑士100-魔术111魔术(11-4)二连胜。“魔兽”霍华德拿下23分11个篮板，贾米尔-尼尔森20分6次助攻，JJ-雷迪克15分，拉沙德-刘易斯和昆廷-理查德森各得14分。文斯-卡特继续缺阵。骑士(6-9)替补出场的安托万-贾米森拿下全队最高的22分7个篮板，莫-威廉姆斯得了20分8次助攻。霍华德在篮下为所欲为，首节就有12分进账，魔术以32-22取得两位数的优势。下半场大部分时间魔术都保持两位数的优势。第四节开始后不久，骑士连续三分命中后，将比分追成80-89，这是双方下半场唯一一次个位数差距，魔术此后连得5分，又将比分拉开。雄鹿89-活塞103（点击观看视频集锦）活塞(6-10)结束二连败。全队7人得分上双，罗德尼-斯塔基18分7次助攻，理查德-汉密尔顿15分9次助攻，泰夏安-普林斯14分7个篮板。替补出场的查理-维兰纽瓦得了15分8个篮板，威尔-拜纳姆13分，本-戈登11分。雄鹿(5-10)五连败，这是自2008-09赛季以来首次。布兰顿-詹宁斯拿下25分6次助攻，厄尔森-伊尔亚索瓦14分11个篮板，约翰-萨尔蒙斯11分。雄鹿已经成为NBA本赛季防守最好的球队之一，不过他们的问题是很难把球放进篮圈。雄鹿今天的进攻仍不如人意，首节就以18-29落后。在防守上，他们也对活塞无计可施，上半场双方差距一度达到15分，活塞以55-43进入下半场。第四节开始后不久，活塞连续三分命中，戈登甚至完成“四分进攻”，在比赛还有8分03秒时，活塞以89-68取得21分的优势。活塞此后一直保持优势，雄鹿无力构成威胁。猛龙101-凯尔特人110（点击观看视频集锦）凯尔特人(12-4)三连胜。大将拉简-隆多复出，贡献14次助攻，但只得4分。得分重任由凯文-加内特来完成，他18投10中，得了26分11个篮板，保罗-皮尔斯18分，沙奎尔-奥尼尔16分9个篮板，雷-阿伦17分8次助攻。猛龙(6-10)四连胜终止。何塞-卡尔德隆12分15次助攻，安德里亚-巴尼亚尼11分8个篮板。替补出场的里纳斯-克雷扎18分7个篮板，莱昂德罗-巴博萨14分，佩贾-斯托贾科维奇13分。凯尔特人见到跟5天前不一样的猛龙，他们希望结果也不一样。在5天前的交手中，凯尔特人以101-102惜败。猛龙加入了新成员，势头正佳，不过凯尔特人不会在同一地方两次跌倒。首节凯尔特人就以31-20取得两位数的优势。猛龙在半场结束时将比分追成52-58，第三节开始后将差距缩小到4分。奥尼尔焕发昔日“大鲨鱼”风采，连投带罚还以三分，接着加内特空中接力扣篮得手，凯尔特人打出一波11-0，一举以69-54扩大优势。猛龙本节开始后不久投中一球，此后8分钟未能再投篮得分，在本节还有4分06秒时以58-76落后。三节过后，猛龙以67-86落后。最后一节他们一度将差距缩小到6分，但凯尔特人没给他们翻盘的机会。(吴哥)
体育	刘建宏：浪费时间比贪腐更可恨 总局有责任思考本报讯 (记者田颖)“说实话，有些人出事儿，都是在意料之中的。他们不出事儿，我反而觉得是个新闻。”谢亚龙、蔚少辉、李冬生被立案侦查之后，央视主持人刘建宏如是说，相比起他们受贿等行为，刘建宏认为足协这些官员浪费了中国足球的时间，并让足球基础越来越差、人们对足球丧失信心更令人心痛：“中国足球12年就这么浪费了，判他们多少年，才能把这个时间追回来？”扫黑风暴不彻底“谢亚龙等人被带走，虽然有点儿小震惊，但还是觉得这在情理之中，这是中国足球环境、体制的一个必然结果。”刘建宏表示早在1998年，电视上就掀起了扫黑风暴，但当时并未引起重视，没有被触动的中国足球反而变本加厉，一直演变到如今这般。“那一次，加上我们给谢亚龙打不及格的节目，都没有别的，只是对中国足协的工作发表我们的看法。结果却是我们被封杀，我们去道歉。其实我们本来想用‘解决人民内部矛盾’的方式来解决，可惜最终用了法律手段，这不仅是他们个人的悲剧，也是中国足球的悲剧。”抓人不解决根本刘建宏认为，既然谢亚龙等人已经被抓，那么接下来司法机关会对他们进行处理。现在只是单纯地关注他们到底做过什么已经没有意义，应该做的是痛定思痛，换个角度来考虑这件事的起因、中国足球未来的道路。“我们是不是该想想，他们为什么会走到这一步？他们是不是同样也是受害人、牺牲品？谁害了他们？一方面，可能足球圈已经腐败到家了。这让我想到了当年的香港警察，人人拿保护费，人人有灰色收入，最后只能靠英国女王特赦令，所有人跟过去一刀两断，集体洗白。另外还有环境的因素，足球在相当长的时间里，和奥运战略格格不入。被排斥在外，认为足球成了奥运战略的障碍。可能还有其他的、体制的因素，导致他们走到了今天这一步。至于韦迪最后会有怎样结果我们不能这么推论，但至少现在看来，过去的这套东西是失败的。中国足球正在经历重组的过程，但是如果只是靠抓几个人敲山震虎，今后就能保证不出这样的情况了？”总局有责任思考通过中国足球暴露出的问题，刘建宏认为体育总局也有责任去考虑，不仅仅是足球，还包括三大球应该如何抓好。“国外职业化的好的项目，首先具备雄厚的群众基础。都说足球从娃娃抓起，娃娃在哪里？都在学校，体育总局能把辐射力影响力渗透到学校里吗？在足球这个问题，暴露了体育的大问题，与教育如何结合的大问题，通过这件事，希望大家能够看得更多，想得更多。”
体育	福建1胜7负欧文斯离下课不远 马连保有望接过教鞭本报记者 石磊磊本报讯 昨晚，2010-2011赛季CBA联赛迎来第8轮的争夺，福建SBS男篮客场以101比109不敌山东男篮，在前8轮1胜7负，目前在联赛中排名垫底。主教练欧文斯在本场比赛中的用兵再次受到质疑，据俱乐部总经理许克表示，欧文斯证明自己的机会已经不多了。欧文斯痛失好局昨晚的比赛，福建两名主力龚松林和吕晓明因为伤病都没有上场。不过，福建迎来了CBA的“71分先生”艾米特。欧文斯在上半场使用单外援，并没有给艾米特太多表现机会。下半场采用双外援后，艾米特成为了得分机器，得到了31分、10个篮板和4次助攻的全面数据。数据全面，可艾米特的状态不能让队友放心。他三分球3次出手未中，多次被主队球员抢断，自己也出现了3次失误。相比之下，主教练欧文斯的防守战术令人沮丧。本场比赛，山东男篮在外线狂轰滥炸，投进12记三分球，其中艾伦和孙杰各进5球，欧文斯显然对此没有防范。前三节，福建SBS男篮一度落后16分，虽然在第四节让对手在7分钟内一分未得，但巨大的差距无法弥补。进8强不 如垫底合适在本场比赛前，由于艾米特的注册，福建SBS男篮迎来了难得的胜机。许克曾在赛前表示，昨晚拿下山东男篮的机会很大，“这是欧文斯最后的正名机会。现在我们有了双外援，还都是不错的外援，输球不能再找没有外援的借口了。”然而，欧文斯再度让球队失望了。福建SBS男篮目前在联赛中已经是屡创历史最差战绩，放在以往赛季，欧文斯早已经下课。本场失利后，不少球员也流露出对主帅的不信任。目前球队中最有机会替代欧文斯的是国内名帅马连保，不过后者特长是培养年轻球员，俱乐部扶正马连保也需要冒一定的风险。1胜7负的福建SBS男篮目前离联赛8强越来越远，因此有球迷建议福建SBS男篮放弃赛季，下赛季除了双外援再配备一名亚洲强力外援，说不定到时福建SBS男篮还有机会冲击四强。
体育	魔兽24次罚球激怒骑士主帅 斯科特：打不过八个人新浪体育讯北京时间11月27日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，在以100-111输给魔术以后，骑士主教练拜-斯科特把怒气撒在了裁判身上。斯科特认为，在这场比赛里，裁判的影响不比魔术以及德怀特-霍华德的少。斯科特在赛后的新闻发布会上说：“要对抗八个人的确很难，这让比赛更加艰难。我说的是五个穿白衣服的和三个条纹衣服的人。要和他们所有人对抗真的很难。我觉得我们今天晚上得到了不公正的待遇。”这场比赛里，霍华德获得了24次罚球机会，而骑士全队才20次。尽管这其中有部分骑士砍霍的因素存在，但这样的罚球数还是显得有些偏多。斯科特表示每次他想向裁判询问一个判罚，他们都不给出任何解释。斯科特说：“每当你去问他们某个判罚的问题时，他们都是这样一副样子，‘我真不知道’，‘我猜不出来’，‘我猜不出来’，‘我真不知道’。”面对裁判这样的态度，斯科特这位前年度最佳教练也气得丢下了风度，他甚至在新闻发布会上建议裁判们换个工作。斯科特说：“换个工作去吧，我真搞不懂了。”根据联盟的规定，斯科特直接指责裁判的言论可能会给他带来25000美元的罚款。但是愤怒的斯科特显然已经不想考虑这个问题了，他说：“我的支票簿里还有钱！”相比斯科特的愤怒，骑士后卫丹尼尔-吉布森就显得冷静了许多，他说：“德怀特在内线的统治力如此之大，你必须想尽办法干扰他。每当我们阻止了他，他们都让他站上了罚球线，一次又一次的罚球。”与此同时，吉布森还提到了魔术31中14的三分球也是取胜的关键，他说：“当他们能搞定那些三分，他们就很难被战胜。”整场比赛，骑士被吹罚了25次犯规，而魔术只有20次。魔术全队的罚球也比骑士多了8次。其实考虑到霍华德在内线的统治力以及骑士主动实施的砍霍战术，这些差距并不是不能让人接受。斯科特这次的发飙多少有些无厘头，或许他是想用这种方式让裁判们重新开始尊重失去了勒布朗-詹姆斯的骑士。(二六八)
体育	14.7%铁神如此华丽转身 热火弃将9颗三分轰新纪录新浪体育讯北京时间11月28日 勇士客场104-94击败森林狼。双30先生凯文-勒夫势头依然强劲，今天得到21分22个篮板，不过他的风头却被另一人抢走了，他就是今天刷新两项纪录的热火弃将多雷尔-莱特。在当红的勒夫面前，莱特表现出火烫的手感，全场15投10中，其中三分球12投9中。单场命中9个三分球创造了勇士队史纪录，单场30分刷新了莱特个人职业生涯纪录，而他只不过是一位年薪354万的角色球员。比赛中，只见莱特一次一次在三分线外打击对手，每当森林狼球员补防过去，看到的只是莱特舒展的投篮动作，以及身后传来的一声美妙的刷网声。“今天我的表现比我想象中好十倍，”莱特赛后说。“我很享受这个过程，过去几场比赛我们很挣扎，但我相信我们会回到正轨，只要我们都健康。”而勇士老大蒙塔-埃利斯对这位新队友有着更高的评价。埃利斯说：“他这个赛季一直这么棒，我们要做的就是给他投篮机会。我们深信他会投进那些球，他自己对投篮极其有信心。”这不是莱特偶然的一次爆发，事实上本赛季开始以来，这位小前锋就已经占据了勇士很重要的位置，他靠的不是名气，而是实力。在已经打过的18场比赛中，莱特有14场比赛得分上双，其中11月4日击败灰熊的比赛，莱特已经拿下25分的好成绩。本赛季至今他场均得到14.6分，比他职业生涯前6年的6.3分强了一倍还多。说到莱特，真的有点讽刺意味。他是2004年首轮第19位被热火选中的球员，6年来一直都在迈阿密打球，但热火却无法发挥出他的全部潜力。这位身高2.05米的前锋具有非常好的射手条件，但在2006-07赛季，他的三分球命中率却低至14.7%。让他去冲击内线并不是他的特点，但热火用了6年时间都无法开发出莱特的潜力。树挪死，人挪活，热火夏天为了招揽三巨头，遣散了原来大部分球员，莱特也得以出门闯荡一番。来到勇士后，莱特立刻成为主帅基斯-斯马特的爱将，打得风生水起。反观他的老东家热火，现在却挣扎在东部前八边缘，每遇强队必败，对热火来说，这真的是有点讽刺。(Zorro)
体育	37岁瑰宝令皇帝甘拜下风 三双王教他何为控卫修养新浪体育讯达拉斯小牛106-95战胜迈阿密热火，杰森-基德拿下5分13次助攻。本场比赛，在出场时间超过20分钟的所有球员，基德的得分最少，命中率也非常之低，全场5投仅仅命中1球。这是本赛季基德面临的最大尴尬，投篮命中率仅仅35.6%，为职业生涯新低。尽管进入联盟17个赛季以来，投篮一直是基德最大的软肋，但他还没有像这样差过。而且本赛季他的投篮出手次数仅仅只有7.4次，对于这样一位要在场上打32.8分钟的主力控卫来说，着实有点可怜。不过在另外一方面，目前基德正以场均9.3次助攻位列联盟第五，本场比赛拿下13次助攻之后，他的排名会保持继续攀升的势头。排名在他前面四位的四位后辈，只有史蒂夫-纳什和他年龄相近，而纳什当年初入联盟充任他替补的这层关系也广为人知。和沙奎尔-奥尼尔、格兰特-希尔一样，37岁的基德已经成为了目前联盟中活化石一般的瑰宝，而在这些人当中，他是唯一一个仍然能够跻身数据排行榜前五的。本场比赛基德完全展现出了自己的经验是多么老到，本赛季以全能控卫面目出现的勒布朗-詹姆斯在他面前只能甘拜下风。2008年奥运会上，这位随队老将最终只能在板凳席上看着零三一代出尽风头，但是在今天的比赛中，他却带领自己的球队狠狠的羞辱了这些后辈。迎战强敌，基德出乎意料的打了长达37分钟，本赛季此前只在对阵掘金的比赛中出现过一次，那场比赛中他送出了12次助攻。赛季首战对阵山猫送出惊人的18次助攻之后，人们以为这是这位老将的回光返照，此后必将让位何塞-巴里亚和罗德里格-布博瓦，尽管布博瓦受伤未愈，但巴里亚在上赛季和世锦赛上表现都让人充满期待，不过因为基德表现强势，小牛依然以他马首是瞻。在他的带领下，小牛连克黄蜂、雷霆、马刺，本场比赛更是击败大热门热火。詹姆斯肯定会从失败中吸取教训，对比一下基德和自己的数据就知道，基德出手仅仅5次，而自己却投了19次篮。既然自己是主控，为什么不能牺牲一下出手权呢。本场比赛波什状态大勇，韦德也在水准之上，詹姆斯更明智的选择是为他们制造机会。固然热火出现进攻荒时詹姆斯的坦克式推进更有效率，但是输赢不过是一场常规赛，詹姆斯频频单打，对于目前的热火来说不过是饮鸩止渴。利用每一场比赛，磨练和韦德、波什之间的配合，才是正理，这样，即便输掉了比赛，他们也会在季后赛中收获，那不正是他们最想要的吗？(春水方生)
体育	76人末节破网止三连败 莱特9记三分勇士痛击森林狼新浪体育讯北京时间11月28日，76人最后一节发力，主场轻取篮网；骑士也在主场过关，击退灰熊；勇士小将达雷尔-莱特发威，投中了9个三分球，砍下生涯最高的30分，为他们客场击败森林狼立下首功。以下是这三场比赛的综述：篮网86-76人10276人(4-13)结束三连败。朱-霍利迪拿下了20分13次助攻，安德烈-伊戈达拉16分7个篮板，埃尔顿-布兰德14分10个篮板。赛迪斯-杨13分。最后一节76人以36-20胜出，他们全场只失误5次。篮网(5-11)二连败。布鲁克-洛佩斯25分6个篮板，德文-哈里斯19分6次助攻。其他人得分都未能上双，克里斯-亨弗里斯抢下15个篮板。76人在第四节开始后打出一波10-2，在伊戈达拉投中三分后，以76-68取得优势。赛迪斯-杨在这波攻击中三度得手，一人拿下6分，而篮网本节打了3分23秒只投中一球。双方就此拉开差距，76人此后不断得手，在比赛还有1分53秒时，贝蒂大力扣篮得手，他们以96-80取得了16分的优势，胜负已经没有悬念。灰熊86-骑士92(点击观看视频集锦)骑士(7-9)惊险过关。莫-威廉姆斯下半场得了18分，全场贡献25分、12次助攻和5个篮板，JJ-希克森16分，乔伊-格拉汉姆12分。灰熊(7-10)三连胜终止。鲁迪-盖伊得了17分、6次助攻和5个篮板，扎克-兰多夫13分11个篮板，迈克-康利11分。OJ-梅奥继续替补，得13分。首节骑士就以22-32落后了10分，不过他们此后两节大举反击。第三节还有9分53秒时，亨利补篮后，灰熊还以55-47领先，骑士开始大举反击，格拉汉姆投中三分，他们打出一波25-5的疯狂攻击，在威廉姆斯连续三分命中后，以72-60取得优势。骑士在这波攻击中投中4个三分球，本节他们以30-16胜出，三节过后以75-67领先。终场前1分34秒，康利突破上篮，灰熊将比分追成84-84。威廉姆斯在关键时刻再度三分命中，此后他又助攻希克森，骑士在终场前40秒以89-84领先。康利罚球还以2分后，威廉姆斯在终场前6.5秒在飘移中投篮命中，判了灰熊死刑。勇士104-森林狼94(点击观看视频集锦)勇士(8-9)结束五连败。达雷尔-莱特三分球12投9中，拿下了生涯最高的30分，蒙塔-埃利斯26分、10个篮板和7个抢断，斯蒂芬-库里20分7次助攻。大卫-李复出，得了10分6个篮板。森林狼(4-13)四连败。迈克尔-比斯利得了28分9个篮板，凯文-勒夫21分22个篮板，卢克-里德诺16分、6次助攻和5个篮板。上一场森林狼几乎击败了马刺，但在一度领先21分情况下被逼入加时，最终遗憾失利，浪费了勒夫的32分和22个篮板。今天面对状态不佳的勇士，坐镇主场的森林狼有信心过关，遗憾的是，他们在第三节分神，给了勇士可乘之机。上半场森林狼以51-48领先，但第三节打了3分钟后他们只投中一球，勇士打出12-4后，以60-55超出。森林狼以61-60再度超出后，莱特连续三分得手，勇士又打出一波16-3，以76-64超出。莱特在这波攻击中4次三分命中。莱特本节三分球5投5中，一人拿下15分，勇士单节以36-17大胜，前三节以84-68领先。最后一节森林狼未能将差距缩小到个位数，无奈接受败局。(吴哥)
体育	三巨头67分热火客场逢强再败 德克坚挺小牛五连胜新浪体育讯北京时间11月28日，热火再遇挫折，客场以95-106不敌小牛。>>>您如何评价热火客场负于小牛？小牛(12-4)五连胜。德克-诺维茨基得了22分、6个篮板和4次助攻，卡隆-巴特勒23分，泰森-钱德勒14分17个篮板。杰森-基德助攻13次并抢下8个篮板，得5分。热火(9-8)最近5场输了4场，对小牛已经是13连败。勒布朗-詹姆斯拿下了23分8个篮板，德维恩-韦德22分9个篮板，克里斯-波什22分8个篮板。热火其他人得分都未能上双。第二节还有6分54秒时，波什中投命中，热火完成一波10-0的攻击波，以38-32取得优势，韦德一人连得5分发动了这波攻击。诺维茨基和基德马上还以颜色，他们还以一波13-2的攻击，在本节还有3分14秒时，他们又以45-40领先。上半场谁也无法控制局面，热火本节最后2分钟未能投篮命中，以49-51落后。势均力敌的局面在第三节被打破。本节开始后4分钟，热火一分未得，无论是詹姆斯、波什还是韦德，出手都未能命中。小牛内外合作，打出一波13-0，一举以64-49扩大优势。直到本节还有7分40秒时，热火才由波什中投得了2分。热火一度落后18分，大比分落后的他们无力反击，本节只得17分，而小牛得了31分。三节过后，热火以66-82落后。热火不甘心束手就擒。第四节还有5分06秒时，詹姆斯突破后反手上篮，热火连得10分，将比分追成86-92。小牛在3分钟未能得分，比赛重新出现悬念。热火一度将差距缩小到5分，但想在小牛主场翻盘势如登天。诺维茨基强打造成犯规，两罚两中，接着特里抢断得手，巴特勒中投命中，小牛以98-89扩大优势。热火又一次差距缩小到6分后，仍有迫近的良机，但钱德勒连续三次抢下进攻篮板，巴特勒在终场前1分钟上篮成功，小牛以100-92领先。热火此后抢投三分不中，基德罚中两球后，小牛取得两位数的优势，锁定胜局。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、卡隆-巴特勒和德克-诺维茨基。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	奇才只打半场好球是何故 阿联缺阵暴露球队四缺陷新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场99-100不敌奥兰多魔术的比赛中，奇才两元大将约翰-沃尔和易建联双双缺阵，最终吃到一场溃败。自从11月14日对阵芝加哥公牛时受伤后，易建联就一直缺阵至今。在以往的比赛中，奇才已经暴露出由于易建联缺阵而导致的种种缺陷或者漏洞。从整体来看，易建联缺阵主要会暴露奇才的三大缺陷：挡拆执行力匮乏，替补火力薄弱，防守篮板缺失。但从本场比赛来看，奇才不仅依旧暴露出这三大缺陷，而且又暴露出新的缺点——中距离投篮缺乏准头。挡拆执行力的短板是最明显的缺陷。本场比赛，由于沃尔缺阵，奇才基本是由吉尔伯特-阿里纳斯控球。阿里纳斯和沃尔不同，他不仅能突破，而且投篮也很有一套，如果在罚球线附近能为阿里纳斯设计挡拆，那么阿里纳斯就可以用个人能力做出最有效的单挡投篮。但问题在于，奇才全队并没有人能执行这一战术，虽然贾维尔-麦基有挡拆的意愿，但他没有投射威胁，所以虽然有过提上掩护，却只是假掩护，带动防守人后就迅速回到了篮下，这种意义的挡拆并不能为阿里纳斯创造足够的机会。所以在比赛中，阿里纳斯最多的进攻镜头就是从罚球弧顶单打J.J.-雷迪克，一条直线切到篮下上篮，虽然以阿里纳斯的能力确实可以这么打，但效率上难免会有点不划算。替补火力薄弱和防守篮板球都是老问题了。本场比赛，奇才全队有5名替补出战，其中得分上双的仅有尼克-杨一人，而奇才虽然全队抢下47个篮板，比魔术多出9个，但防守篮板却只有31个，仅比魔术多了3个而已。更重要的是，失去易建联后，奇才几乎失去了所有的中距离火力点。本场比赛，他们在内线得到40分，在三分线外得到21分，罚球得到20分，在中距离只有18分进账。而这其中，尼克-杨一人就得到10分。事实上，在整个上半场，奇才的命中率仅有37.0%(46投17中)，基本上就是乱枪打鸟，浪费了内线球员拼命抢下的13个防守篮板。如果不是下半场比赛杨、科克-辛里奇等人的及时回勇，那么奇才根本不可能和魔术僵持到最后一秒。总体来看，对于奇才来说，这是一场成功的比赛，也是一场失败的比赛，他们打得非常拼命，但由于上半场为自己挖下太深的坑，所以下半场并没有能彻底翻盘。虽然我们不能保证拥有易建联就可以让比赛有所改观，但如果易建联在场，起码奇才会在上半场打得更有效率一些。(咕哒)
体育	奇才妖星：不想在电视前丢脸 奇才如今是遇强则强新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿当地时间27日)当第四节过去了47秒，当时球队以72比77落后5分，尼克-杨此时用一个3分球彻底的接管了比赛，在之后的4分钟里，人们只记得他连得11分的疯狂表现。虽然是替补，但是如今尼克-杨已经成为了奇才队进攻时的一把利器，总是在关键时刻，像尖刀一样插入对手心脏。记者：怎么看待你现在越来越进入角色的表演？尼克-杨：就是不断拥有着自信心，你知道球队非常相信我，他们愿意把球交给我来投，这是对我最大的鼓励。而我自己也这么认为，无论如何，都要相信自己。我今天达到了自己心里的目标，就是好好的去打我的比赛。记者：对方今天实力强大， 刚开始为什么落后很多，但是之后追了回来？你们的感觉怎么杨？尼克-杨：感觉不错，你知道每一次有电视转播我们都有点紧张，今晚上，我们不想在自己的球迷面前丢脸，我们的思想告诉我们，必须要时刻准备着跟东部甚至是联盟最好的球队打比赛。我们需要用相同的方式去跟迈阿密打。记者：你的表现越来越抢眼，这是为什么？尼克-杨：就是总是希望自己包含激情的去打比赛，尽我最大的努力，无论何时我都觉得我的队友们帮助我成长，这让我感到非常愉快。记者：你觉得球队现在有着怎么样的变化？尼克-杨：我们一直觉得我们是最好的球队，不论别人怎么说，我们在面对强队的时候也同样非常凶悍，我爱这样的时刻，希望把他们带到周一，打迈阿密的时候。记者：怎么评价现在的热火队？尼克-杨：他们仍然是非常好的球队，他们有很好的队员，他们肯定拥有让我们难堪的实力，只是他们需要更多的磨合，而我们要做的就是努力打球。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	姚明与新星研究比赛录像 两人训练得阿帅特意关照新浪体育讯北京时间11月28日消息，休斯敦当地时间11月27号，感恩节的热闹刚刚过去，可火箭队则没有那么好的心情。他们不但错过了在这个重要的日子和家人团聚，也在昨天黑色星期五的晚上客场不敌夏洛特山猫。输掉10分的同时，也吞下了4胜11负的苦果。 虽然球队凌晨才回到休斯敦，但是紧张的赛程让他们没有时间放松。明后两天背靠背球队将面对的是两支西部强队，雷霆和小牛。所以球队取消了明天比赛前的投篮训练而改为今天在丰田中心进行1个小时长度的训练以总结球队昨天的失利。由于是感恩节假期的缘故，今天球馆里的媒体也比往常少了很多。球员们仍然和往常一样，在训练结束之后仍然在加练投篮。姚明看上去并没有什么大碍，在罚球训练结束之后，还在举重房和后卫史密斯一起研究球队的比赛录像。其他球员也三三两两组队的在做投篮练习。今天主教练阿德尔曼特别关照的是球队2，3号位的两名替补球员蔡斯-巴丁格和库特尼-李。他一直站在两名球员的身边和他们讨论着各种各样的问题。巴丁格和李最后也是在一起互相传球作正面和两边45度的投篮练习。看起来状态都还不错。明天面对俄克拉何马雷霆队，火箭队的外线将面临严峻的考验。先发阵容之外，他们两个人的表现也将至关重要。就像主教练阿德尔曼所说的：“球队需要奋力拼搏，才能过的了这样的难关。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	小斯一数据竟敢齐名乔丹 君子剑货真价实现役第一新浪体育讯北京时间11月28日，提及卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、拉里-伯德和迈克尔-乔丹这些名字，球迷们多半会想到他们的无敌进攻。不过，都是进攻好手，那各自效率如何呢？据《看台报道》统计，在这些顶级得分手中，前十大效率高手中并不都是这些传奇的名字，现役球员可是也有不少。10、格伦-罗宾逊当年雄鹿三叉戟之一，罗宾逊生涯场均得分20.69，而场均出手数为22次(包括罚球)，也就是说，罗宾逊的出手得分率为0.941。9、朱利叶斯-欧文欧文在NBA经典中留下的镜头非常多，不过大多是他漫步空中的形象。实际上，欧文也是个得分效率非常高的家伙，生涯场均能得到21.97分，但出手只有23次，出手效率高达0.955。8、阿玛雷-斯塔德迈尔在这种榜单中，内线球员肯定是占便宜的。斯塔德迈尔生涯场均21.42分，出手次数却只有22.1次，这也使得他的出手效率高达0.969。7、迈克尔-里德健康的里德是NBA顶尖的投手，素来以出手快、准、狠闻名。他生涯场均得分20.6分，在榜单中也不算高，不过他的出手也只有20.9次，所以出手效率和斯塔德迈尔齐平，为0.969。6、迈克尔-乔丹乔丹生涯场均得分为30.14，高居联盟史上第一。而乔丹进攻如此犀利，也并不是他拥有无限开火权所致，关键还是效率斐然。乔丹生涯场均出手数为31.1次，因此他的出手效率也不错，和内线的斯塔德迈尔一样，为0.969。5、德克-诺维茨基这是一个典型的擅长投篮的内线球员，由于在身高上有优势，偏好投篮的诺维茨基向来命中率不错。他的生涯场均得分为23分，不过出手次数仅为23.5，相应的出手效率高达0.979也就不足为奇了。4、查尔斯-巴克利虽然只有后卫的身高，但是铁血的球风和强壮的体格让巴克利一直是在内线讨生活的。这也帮助他在投篮效率方面表现不错，巴克利生涯场均能得到22.14分，出手次数为22.59次，出手效率甚至超过乔丹，为0.98。3、拉里-伯德这是一个白人射手传奇，伯德的投篮范围遍布整个篮球场，没有所谓的投篮盲点存在。伯德生涯场均能得到24.3分，恰好他的出手次数也是24.3次，出手效率正好为1。2、雷-阿伦本赛季第一次和热火三巨头的较量，阿伦就再度让球迷见识了他的投篮功底。阿伦同时也是现役球员中唯一一个出手效率超过1的球员，他生涯场均能得到20.45分，但是出手次数仅有20.1次，效率高达1.017。1、 卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔中锋在这样的榜单中总是有优势的，贾巴尔就是最好的体现。生涯巅峰时期，贾巴尔的勾手投篮更是名闻天下无从防守，这都注定了他的效率值会比较高。贾巴尔生涯场均能得到24.61分，但是出手次数为24.1，效率高达1.021再度雄踞第一。(XWT185)
体育	巴特勒凭一数据藐视詹姆斯 韦德：我们需要凝聚力这场失败对于德维恩-韦德来说也是无比尴尬，自打他进入NBA以来，常规赛面对小牛他只赢过一次，而小牛却保持对热火的常规赛13连胜。本以为，有了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的相助，韦德可以改写命运。孰料，韦德的厄运还传染给了这两位队友。“我觉得我们是需要一场胜利的，我们现在战绩并不好，胜利对我们很重要，”韦德说，“这是一支全新的球队，我们需要通过胜利来磨合彼此。我知道球队的潜力，但我也知道球队需要更有凝聚力。”韦德毫不掩饰自己对胜利的渴望，但结果却是去年同期，热火战绩可是10-7。不过，除却热火三巨头本身不争气的原因之外，小牛在过去这周也确实表现生猛，先终结了雷霆的5连胜，然后又叫停了马刺的12连胜，可以说是所向披靡。“这周对我们来说很重要，”小牛控卫杰森-基德说，“这些胜利很关键，就像今晚一样，我一直告诉卡隆-巴特勒有机会就投，他做到了，这正是胜利的意义，让我们更有默契。”的确，巴特勒今晚表现非常生猛，他不但在终场前关键上篮得手，而且他的外线3次出手无一落空，热火队他毫无办法。最终，巴特勒拿到全场最高的23分，詹姆斯也是拿到23分，同样投篮都是15投9中，不过外线詹姆斯4次出手无一命中，和巴特勒相比差距明显。“他让比赛变得简单了许多，我们可以很放心地把球给他，然后他肯定不会让我们失望。”基德谈到巴特勒时赞不绝口。对于星光熠熠的热火来说，巴特勒这样的球员可以说是默默无名。但闪耀的三巨头却最终敌不过一个实用球员，这当中的原因值得热火深思。否则，很快热火就有胜率跌破50%的危险。(XWT185)
体育	阿巴斯回上海探班险误大巴 邓帅挖苦去北京学走步匆忙收拾背包，阿巴斯拽过一瓶功能性饮料，往更衣室门外走。半道上被北京队队医拦下要敷冰，阿巴斯一把撩起了裤脚却又放下，摆了摆手一路跑出了大门。闭着眼睛都能找到上海队的更衣室，轻推门把，这个刚在场上拿下25分、18个篮板的对手却得到了一屋子的欢呼声。终于，阿巴斯回来了。本报记者 冯笑时钟拨回到3个小时前。阿巴斯围在北京队球员中间热身。还没在罚球线上投几个，他瞥到了主队替补席上的邓华德。放下球、一路跑，随后是一个大大的拥抱，周围的摄影、摄像记者都长舒一口气，终于阿巴斯与邓华德重逢的画面被记录了下来。这是从双方热身开始就令众人期待的一幕。拍拍王勇受伤的膝盖、顶着孟令源壮实的身板，转过身又调侃正在收拾器材的詹姆斯。比赛正式开始前，阿巴斯和上海的这帮兄弟们一一叙旧，但直到邓华德搂过这个约旦人的肩头，这重逢的一幕才算彻底圆满。“看到了吗？就在那看台上，小家伙个头有这么高了！”比划着儿子杰克的身高，邓华德和阿巴斯聊了很久，最后他是用手肘顶着老部下的胸口，把阿巴斯从场边推向了赛场，当然，是各自为战的赛场。正如赛前所说的那样，面对旧主的阿巴斯毫无保留。突破、跳投还有始终过硬的篮板，昨晚他是北京队中唯一贡献两双的球员，而全队26个防守篮板有14个都是来自于这位外援。做了自己该做的，阿巴斯也给老朋友带来不少惊喜。赛后，刘炜称赞阿巴斯那“一条龙”上篮的功夫足够惊艳，倒是老邓故意挑了点毛病，“这家伙原来在我们队从来不会走步的，今天是怎么回事？”反正，阿巴斯是没听着教练的这番“挖苦”。那会儿，他正在上海队更衣室抱着杰克逗着玩。一直到北京队翻译拨打他的手机，他才不得不和大伙儿告别，匆忙地往球馆外跑，“他们催我了，大巴快开了！”此时，球馆外守候已久的上海球迷终于等到了老朋友现身——“模子，模子！”阿巴斯全听得懂，他一路小跑，却没忘记和大伙儿挥挥手。最后一个登上球队大巴，阿巴斯刚坐定，车子便发动。这个把上海当作故乡的约旦人回来了，但终究还是走了。
体育	巴蒂尔独自加练三分远投 警告全队一错误应立即改新浪体育讯北京时间11月28日消息，休斯顿当地时间11月27日，火箭队在从北卡罗来纳州首府夏洛特返回休斯敦之后，马不停蹄的在当天中午就进行了一个小时的训练。巴蒂尔仍然是一样的认真敬业，一直在训练场上投射着三分。平时会和巴丁格，杰弗里斯一起练球的他今天选择了一个人占据了半个场地进行三分练习。训练结束之后他接受了媒体们的采访。虽然火箭队经常强调的需要努力拚争才能解决第四节打得不好的老毛病，但是球队还是一而再，再而三的在比赛最后时刻崩盘。对此巴蒂尔也觉得很无奈。他说道：“我们总是需要找到办法来解决这样的问题。这都需要在细节上多多注，需要我们用心努力才能控制住这些错误。比赛的时候瞬息万变，任何情况都有可能影响最后的结果。譬如球场这头防守犯规了，给对手打了2+1。回过头在进攻的时候我们轻易的丢掉了上篮的机会。这一出一进就是3分。所以我们需要在场上时刻集中注意力。”昨天晚上火箭队在好几个回合退防不及，被对手追身投了三分，似乎又犯了攻防转换时防守不好的老毛病。对此巴蒂尔表示说：“每一个球的失分都会有不同的原因，这场那场都不一样，大概会有5种不同的原因，所以每一个回合我们都不能掉以轻心。” 最后巴蒂尔很无奈的笑着说：“我实在是厌倦了总是输球，总是回答关于输球的问题。真希望下次可以说一些赢球方面的事情啊。 ”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	库班自爆曾短信热追皇帝 勒布朗：他是个狡猾的人新浪体育讯北京时间11月28日消息，据ESPN报道，达拉斯小牛老板马克-库班是个不服输的人，这也是他现在还有点不爽今年夏天勒布朗-詹姆斯没有加盟小牛的原因。“在他做决定之前，我告诉詹姆斯和马弗里克的是，没有一支球队是在一切为零的时候吹嘘起来的。当然我没有用这样的词，我的意思是送走几乎所有的核心，然后完全依靠签入自由球员就立即夺得总冠军。”库班在今天小牛对阵热火的比赛前说，“惯常的模式是一个人加盟一支不错的球队，让这支球队更好，然后成功登顶。这就是我告诉他的东西，也是我告诉马弗里克的东西。”库班的设想是詹姆斯能够联手德克-诺维茨基和杰森-基德，再辅以联盟最有深度的板凳阵容之一。库班把这个阵容拿去和当时阵容里只有马里奥-查尔莫斯一个人的热火作比较。这个赛季初，热火陷入了一段低迷的时期，与此同时小牛却打出了联盟最好的开局之一。库班称他不确定詹姆斯最后会不会后悔他所做的决定。詹姆斯在比赛开始之前也得知库班对外公开了夏天对他的追求，他称库班是个“非常狡猾”的人。今年夏天詹姆斯并没有与小牛进行官方正式的接触，但是他另外接触了多支球队。“他们显然是我考虑的球队之一，老牌劲旅，并且拥有许多的胜利者。”詹姆斯谈到小牛时说，“但是你们都知道我最终到了那里。马克是个狡猾的人，他想要赢球，他做的一切都是为了他的球队最好，他对此很有激情。”而在谈到目前热火的困境时，詹姆斯说：“我不会太在意这些。每个人都有权利说自己的话，所有人都可以对我们发表言论。不管是我们现在所做的，或者是我们夏天所做的。你听了这些你还是得继续向前，所以我不太在意这些。”(二六八)
体育	弹簧中锋之战天外有天 魔兽教会麦基光会跳可不行新浪体育讯本场比赛华盛顿奇才99-100惜败奥兰多魔术，贾维尔-麦基拿下9分7个篮板。比赛一开始麦基就和安德雷-布莱切在内线连抢篮板，视霍华德如无物。这样的场景不止出现了一次，稍晚麦基在前场还有一次精彩的篮板表演，不过最后投篮的时候手感稍微差了一些，阿朗佐-基从人群中飞出，将球补扣入框。首节麦基还有一次面对霍华德单打，麦基顶住霍华德推进，在正对篮框处勾手命中。霍华德单独面对麦基的时候并不是每球必打，不过此时他不能再坐视不理，不但打进，还造成麦基犯规，麦基首节很快就领到了两次犯规，不得不下场休息。第二节剩下8分52秒时，麦基再度上场，霍华德在场下休息，但是马辛-戈塔特同样难缠，首次对决他就在麦基头上抢下篮板，并且晃开麦基投篮，好在麦基展示了自己的弹速，二次跳起亡羊补牢，在他的干扰下戈塔特没能命中。6分28秒时，麦基终于逮着机会，布兰顿-巴斯篮下得球进攻，麦基一飞冲天，一巴掌将皮球扇飞。一分钟之后霍华德再度登场，两人篮下对抗火花四射，两人之间的第一次篮板争抢就十分卖力，皮球入框之际，两人已经互相推搡出了边线。之后麦基篮下得球，在人堆之中高点出手命中。第二节还剩下1分钟时，霍华德在麦基和两名奇才后卫中间抢得前场篮板，麦基防守不力，不但让对手打进还获得了加罚机会，半场三次犯规，麦基再度坐回板凳。第三节比赛还剩下9分18秒时，麦基顶防霍华德，突然裁判哨响，吓得麦基脊背流汗，幸好是之前吉尔伯特-阿里纳斯骚扰霍华德犯规。6分10秒，J.J-雷迪克外线传球给篮下的霍华德，麦基一眼看穿，迅速绕前，抢断发动快攻，被犯规。第四节比赛还剩下9分49秒时，科克-辛里奇突到内线，巧妙传球给麦基，麦基投篮不中，尽管成功博得罚球，但是表现得非常懊恼，此后两罚不中。第四节比赛一开始麦基就领到了第五次犯规不得不下场休息，比赛最后时刻，霍华德面对麦基连续两次打中关键投篮。防守霍华德是联盟所有球队的共同问题，上赛季季后赛中凯尔特人的肯德里克-帕金斯表现得很不错，在这方面，麦基空负激情，经验严重不足，还要跟前辈好好学习。(春水方生)
体育	数据跳水最佳新秀咋了？ 埃文斯自曝顽疾由来已久新浪体育讯北京时间11月28日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，泰里克-埃文斯是上赛季的最佳新秀球员，但是本赛季他在同届状元格里芬和新科状元沃尔面前显得黯然失色。目前为止，埃文斯在场均得分、篮板和助攻三项数据上均不如上赛季，这不禁让人疑惑，他怎么了？据埃文斯自己称，左脚踝轻微的炎症影响了他的表现。但当被问及他需要如何做去一改目前的颓势时，这位二年级球员没有拿脚伤做挡箭牌。埃文斯说：“我只是打好球，不去想那么多。努力克服这些，融入球队。”国王近况相当糟糕，过去的10场比赛仅取得1场胜利。如果他们要摆脱现在的困境，需要埃文斯尽快找回自己的最佳状态。上赛季他场均得到20.1分，目前这个数据下降到17.5分。主帅韦斯特法尔说：“他不会承认这个，我也不喜欢把自己的感觉强加于他，但是我觉得他没有像上赛季那样自己和稳定。”埃文斯坦言自己受到脚步炎症的影响不是一天两天了，在孟菲斯大学期间就是如此，他坚信自己可以像在大学时那样把这个置之度外。他说：“每天早上醒来的时候都会感觉很糟糕，但是一旦放松下来并跑步运动开，感觉就好了，但是还是不能久坐，否则脚步会变得僵硬。”埃文斯称他已经被告之在这个彻底至于之前将一直会给他造成影响，但他不愿因此缺席比赛。在周五输给快船的比赛中，他全场13投2中得到8分，这也是他赛季单场第二低的得分，过去的六场比赛他的场均命中率只有35.6%。韦斯特法尔称就训练情况来看，埃文斯的状况正朝着好的方向发展。脚和脚踝可能会给他造成影响，但是这位年轻的球队核心不会以此当作借口。韦斯特法尔说：“我不是医生，我只是配合医生和训练师所说的，我不会过多的参与其中。如果他们说埃文斯可以比赛了，而他本人也愿意，那我就让他上场。如果有任何风险或者让他休息比让他上场好，那么我们会选择让他休息。”目前埃文斯正在接受每天的日常治疗，周六的激光治疗希望有效。韦斯特法尔称，脚伤不仅仅影响的是埃文斯的表现，他的心理也起变化。他说：“如果你丧失了自信，如果当你想做些事情却不是十分确定自己的身体能不能承担时，总会受到影响的。”(狼人)
体育	斯科拉：战雷霆对位不吃亏 击败他们有利火箭进步新浪体育讯北京时间11月28日消息，休斯顿当地时间11月27号星期六中午，火箭队返回到了主场丰田中心进行了训练。训练结束之后，斯科拉接受了记者们的采访，对球队又一次的失利，作为主力球员的斯科拉当然也有很多话要说。“这跟我们以前输掉的几场比赛很相似，其实都是有获胜的机会的。” 斯科拉开场说道，“有些地方做的好，但有些地方还有很多的问题。现在输的场次有些太多了，我们都有了一些惧怕失败的思想。现在我们要做的就是努力的取得几场胜利，尽快的把这个思想去除掉。但我们知道这个不容易，特别是现在处于这样艰难的境地时。现在我们打比赛，在开头的时候做的都不错，但是到比赛的最后总还是会有这样那样的问题，重复的犯一些错误。特别是在关键的时候，每一次投篮，每一次防守都是非常的关键。我们需要48分钟都打的很稳定。譬如说一些细节的地方，我们本来领先了六分，防守中一个不慎，他们两个三分就把比分追平了。”明天火箭队又将面对俄克拉荷马雷霆队。在两队第一次交锋中，火箭队面对对方的冲击非常的不适应。那是否是因为对位的原因呢？斯科拉回答道：“雷霆是一支非常优秀球队。我不觉得我们有什么对位上的吃亏。所有比赛要做的东西都是差不多的，要成为一支优秀的球队，我们首先也要能够击败像雷霆这样强队。”“现在总是失利的原因就是我们犯的错误把原本积极的东西都给掩盖了。” 斯科拉最后总结道；“这就是我们应该认清的形势。我相信我们球队可以好转起来的。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	更衣室报告：奇才将士跳进门舞 活宝魔兽笑料不断新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿当地时间27日)“LOCKER ROOM”更衣室是球场绝对的禁区，就连记者们都只能在规定的时间(赛前两小时至赛前一小时和赛后)进入。在这里面，总是发生着各种各样的事情，就让记者在有限的时间里，为您同时打开大门，看看更衣室里面有没有点趣事发生。今天，奇才主队的更衣室中心区域，摆了五排凳子，正对着两个大电视。活像个电影院。尼克-杨解释道：“今天大家伙这样坐是因为教练要大家看录像，对着录像解释今天的比赛重点。”主教练桑德斯看起来不大新潮，可是他却十分钟爱高科技，几乎从来不写板书，全部通过液晶电视、IPAD、E-MIAL，来进行技战术指导。联赛开始之前他就慷慨解囊，给球员一人一台IPAD。尽管更衣室里布置成放映室，但是赛前一部分球员出去投篮了，另外一些躲在力量房里，偌大的屋子空无一人。一会，恩迪亚耶和凯文-塞拉芬哥俩走了进来，一进门口就一起跳起了蹦脚舞，肩并肩、手把手、脚步一致，动作像极了中国苗族的竹排舞。跳完之后才正式走进房间。记者们看的全都张大了嘴巴。塞拉芬问：”怎么样，这可是我们进门时必须跳的舞。“记者好奇，以前并没有见过，恩迪亚耶补充道：”我们刚设计出来。“虽然是新舞步，但是就在开赛时，队员们就一起跳了起来。一个个全都乐不可支。奇才这边是大家一起HIGH，不过魔术的更衣室稍微安静些。他们没有设计什么舞步，也没有聚在一起扯闲篇。不过”活宝“霍华德待在里面，不愁没有笑料。霍华德带着大的monster耳机摇头摆尾的从洗手间走出来，他的耳机没有扣在耳朵上，而是正好夹着太阳穴，突起的两个半圆，十足是拳皇里的男版春丽或者米老鼠。他走到更衣室中间，桌上摆满了食物，但”魔兽“似乎只对香蕉感兴趣。一向掰了两根。这时文斯。卡特走过来，按住魔兽手里的香蕉，开起了玩笑，”嘿，哥们少吃点，两根太多了。“霍华德看了看卡特，又看了看手里的香蕉，说了句”有道理“，就放了下来。不过他似乎闻到了什么，一路嗅着周围，又闻了闻自己的手，低着头看着香蕉，大叫：”哇，那香蕉好臭，是吧，闻到了吗，真的好味儿，怎么会那么味。“他的嘴里不停的说着，同时眼光扫向周围，卡特早就走了，尼尔森倒是坐在他身后，不过听着音乐，根本不搭理他。”魔兽“显然已经受不了手上的气味，赶紧冲进厕所，”不行，我要洗手。太味了。“不一会走了出来，又闻了闻，嘟囔着：“我都洗三回了，好想还是不香，我喜欢手上香香的。”说着说着，就把自己给逗乐了。这就是更衣室里的众生相，场上他们都是球员，场下无论是主力是替补，是大球星还是板凳党，每个人都有可爱的一面。更衣室报告，到此为止。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	桑帅沃尔未确定是否出战魔术 3后卫打法只是尝试新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿时间27日)往常，奇才队训练课结束之后，才会安排记者们采访。不过昨天下午，公关戴润却临时发信通知，"10点半开始训练，如果要采访，请10点15分之前到，主教练桑德斯和球员会接受采访。"但是，当10点指向15分时，只有本网记者守在训练馆旁。公关布莱恩看到记者很是惊讶的说：“你来了！我以为大周六的上午10点，没有人会想要来，大家都应该在被窝里待着。”，说完凑过来悄悄的说：“我们都觉得教练让大家这个时候来采访，就料定了没人能来。”布莱恩之所以认为主教练桑德斯如此安排是因为不想被最近一大堆的事情烦心。记者们肯定会问的那几个问题，桑德斯也许并不想回答。比如队里伤病多，比如客场无胜迹，再比如出“幺蛾子”般的三后卫。不过当主教练桑德斯看到记者时，却十分坦诚的回答了以上全部的问题，结束还补上一句，“实在辛苦了。”记者：沃尔现在的伤势怎么样了？很严重吗？桑德斯：并不怎么严重，他说他在76人的那场复出中再次受了些伤，昨天进行了治疗，医生说，他的患处可能还没有完全康复。记者：会影响今天晚上的比赛吗？桑德斯：我们不知道，只能看临比赛前，他自己的感觉了。记者：他的复出是不是有些仓促了，只要有些加重？桑德斯：约翰(沃尔)当时觉得可以参加比赛，我们曾给过他建议看要不要在看一段时间，但是他却觉得已经没事了。但是现在看来，也许他应该再调整一下。记者：沃尔、易建联和索顿都有伤，布莱切也不是十分健康，你觉不觉得现在用兵有些捉襟见肘？桑德斯：队里确实很多伤病，索顿受伤对全队其实也有非常大的影响，我们的3号位上有点缺人，尼克-杨的个子偏矮，而凯文-塞拉芬和布克尔的经验还不够。记者：上一场你尝试用辛里奇打三号位，派上三个打后卫的队员，结果外界评论道这是你为两全沃尔和阿里纳斯的结果？桑德斯：(哈哈)这只是一个尝试。每一次你去试什么东西的时候都会有好有坏，我让他们这么打，并不是要平衡什么，每个人都是有作用的，但是关键出在辛里奇的身高并不满足3号位的要求，虽然他的防守确实凶悍，另外大家还没这样打过，配合上确实有些不默契。所以这种方式在对阵老鹰时值得商榷，但是也是一种打法。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	桑帅：球员出色非因沃尔腾地 麦基抗魔兽顶多是C新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿当地时间27日)最后一秒以1分惜败魔术，奇才上下一片惋惜。主教练虽然也有同感认为球队打出了信心，但是他却提出防守霍华德的效果并不理想，甚至表示，只能给主力盯防霍华德的麦基打上刚及格的分数。而当记者询问，是否因为沃尔的缺席，而让其他球员有更多精彩的表现，主教练则断然否认。记者：请您评价一下阿里纳斯今晚的比赛？桑德斯：他只要想赢，他就是场上的老手。今天他和科克-辛里奇都发挥出色，带领着球队前进。我想今天他完全打出了自己的信心。记者：对于今天在篮板上大大领先对手，您怎么看待？桑德斯：当我们落后很多时，我们用顽强的篮板追了回来，今天我们将球运转的十分合理，打出了一些信心。但是当你准备赢的时候，尤其是当我们用主动的表现准备摧毁掉之前的压力时，没有赢球很沮丧。记者：这场比赛虽然输掉了比赛，但是你从这里看到了球队的哪些变化？桑德斯：我们的球员打的越来越舒展，我们已经赢了5到6场艰难的比赛，这让我们更加的放开手脚，一直前进。就像我说的，这场比赛是个鼓励，但也是个借鉴，那就是当我们去面对强手，并且有机会赢时，怎么去抓住机会。记者：为什么下半场回来的时候像换了一个球队？桑德斯：因为我们投进了球，上半场科克-辛里奇只有13投2中，下半场，他仍然敢去投篮。而其他球员也同样如此，他们通过投篮获得了信心，帮助我们去掌控比赛。记者：可以评价一下今天麦基的表现吗？我看您一直在场地边跟他说着什么？桑德斯：他今天太早也太频繁犯错误了，我想他可能有点过度紧张了，这让他在动作上有点失控。我只是跟他讲让他冷静和放松下来，你要去阻击霍华德。记者：那你觉得他和霍华德的对位上，表现如何？桑德斯：我会给他打C的分数，他让霍华德得了32分和11个篮板，这让我很难给他比C要好的分数，但是他很努力，没有退缩，我的每一个球员都没有退缩，但是他在防守霍华德的时候有点太软弱了。当你防守像霍华德这种级别的球员时，你必须用双臂夹住他，而且一定要坚持住，而且保证自己要不受伤。记者：约翰-沃尔不在场上，是不是给其他球员更多的机会去展现自己的实力？桑德斯：我不这么认为，当然不，我想我们每一个人都在努力去提升他们的实力，他们拥有自己的想法，自己的机会，我不认为沃尔不打会对这些产生仍然影响。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人久盼大将突传利好 三周内复出有望打圣诞大战新浪体育讯北京时间11月28日消息，洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆仍处于右膝手术的恢复期，他的复出时间一再推迟，今天接受洛杉矶媒体采访时，拜纳姆给自己制订了一个新的复出时间表--三周内回到赛场。“从更现实的角度来看，我期待三周内可以回到球场，”拜纳姆在当地时间周六表示，他的训练量有所增加，“这只是我的个人看法，是我的目标，球队训练师和其他人也许会有不同的看法，为什么会这样，我也不清楚。”原因也许是湖人队上一次给出的球队希望拜纳姆能够在当地时间12月10日回归，届时湖人队将在芝加哥开始连续六个客场的旅行。如果按照拜纳姆的说法，从现在开始算三周，那么他回到球场的时间正好是湖人队客场之旅的最后一战，当地时间12月19日做客对阵多伦多猛龙队。两天后他们会在主场迎战密尔沃基雄鹿队，接着就是与迈阿密热火队在斯台普斯中心上演圣诞战。当然，三周是拜纳姆所说的回到球场的时间，这之前他想通过三对三的训练来检验一下自己的膝盖究竟情况如何。“我并没有具体的目标，”拜纳姆说道，“我只是想在三周内回到球场，这是我个人的目标，这也许会成为现实，也许不会。”当地时间周六，拜纳姆的训练量有所增加，他进行了更多的身体练习，在内线他与新秀德里克-卡拉克特进行了攻守练习。大部分时候，两人有频繁的身体对抗，卡拉克特顶了拜纳姆，他立即做出回应。湖人队的助理教练布莱恩-肖和查克-佩尔森在盐湖城与拜纳姆一同进行了练习，他们负责给拜纳姆喂球。当拜纳姆结束这一环节的训练后，他进行了冲刺跑，随后就与卡拉克特进行一对一练习。面对卡拉克特时，拜纳姆表示他的感觉相当不错。“教练们并不着急让我复出，”拜纳姆说道，“现在来看，我本人可能要比他们更急着回到球场，因为他们希望我能更健康。这对我是一件好事，我只是尽量让自己早日回到球场。”拜纳姆介绍说他的膝盖没有任何肿胀感。“情况很不错，”拜纳姆说道，“很明显真正的考验还是最后的实战。”同时，拜纳姆尽量让自己100%恢复健康。“我现在还有些小伤小病，”拜纳姆说道，“这是我目前的情况，经过训练伤病没有变糟，因此这就是我要一步步来，让自己变得更强壮，找回自己的感觉。我不会着急复出，我要尽量让自己保持平和的心态，我可不想因为提早复出而让自己再受伤。”对于湖人队来说，他们之所以在拜纳姆的复出问题上如此有耐心，他们所希望的正是不想看到他再次受伤，他们期待这位年轻中锋能够在剩余赛季里都保持健康状态去帮助球队实现三连冠。(Melody)
体育	火箭第一大前究竟是谁 斯科拉完美20+10也有软肋新浪体育讯北京时间11月28日消息，据美国网站RED94专家拉哈特-胡克报道，论总体实力，路易斯-斯科拉是明显高过乔丹-希尔一筹的，但是说到防守，斯科拉却不如希尔。这也是为什么有时候阿德尔曼会执着于使用希尔的原因。下面有一组数据，能够充分说明希尔在防守端的作用到底比斯科拉大多少——这个赛季到现在为止，在希尔防守下，和他对位的球员命中率是33%，而在斯科拉防守下的球队命中率是44%。细化到内线防守，当希尔防守背身单打球员时，对方的命中率低至18%，只有20%的尝试转化成得分；当斯科拉防守背身单打球员时，对方的命中率是33%，有32%的尝试转化成得分。最后一项对比，在于防守进攻球员的空当定点跳投方面，希尔的干扰明显更有效果，对方命中率是46%，而在同样的前提下，斯科拉的干扰效果就弱了一些，对方命中率是59%。当然，这中间还要考虑一些客观存在的因素，比如，由于出场顺序不同，斯科拉防守的往往是对方的先发球员，防守压力更大一些。阿德尔曼考虑让希尔出场更多时间，但不会考虑让他取代斯科拉首发。原因不仅仅在于斯科拉的进攻更有效率，而且在于相比希尔，斯科拉的篮板会略微出色一些。直接对比两人的赛季数据并不公平，因为两人的出场时间不同，但是引入“每36分钟比赛数据”的概念就会相对公平一些了。在这项数据里，斯科拉场均可以得到22.6分和10个篮板，而希尔是13.9分和9.1个篮板。虽然篮板总数上斯科拉更好一些，但是希尔的前场篮板却更出色，每36分钟他能抢到3.4个前场篮板，而斯科拉是2.5个。更重要的一点是，希尔在比赛经验上明显不如斯科拉，这也体现在比赛中他的失误较多，每36分钟，斯科拉的失误数是1.5次，而希尔达到2.4次。(肥仔)
体育	2010最后一天老男孩露杀气 这是真正属于他的一年新浪体育讯北京时间12月31日，2010年，属于王治郅的句号实在太圆满。山东黄金，八一双鹿在2010年的最后一个对手，当然，也是王治郅在这一年的最后一战。一场平淡无奇的常规赛，却因为是2010年的收官战而备受关注。“我们要力争战胜对手，为这一年画上完美的句号，而想要战胜八一队，必须战胜王治郅，”山东队主帅维斯赛前就已经透露出自己的作战思路。他猜到了开头，却没猜到结尾，因为笑到最后的，是军旅将士，是王治郅。前三节，大郅贡献20分，率领八一双鹿一直领先，可即便此时，谁也不敢妄下判断，认定八一双鹿将轻松取胜，因为他们没有外援，而山东拥有双外援。果不其然，到了第四节，山东疯狂反扑，距离全场比赛结束还剩不到1分钟时，山东硬汉们已将分差迫近至106比108，眼瞅着一场大逆转即将上演。可王治郅说了“不”。在如此关键时刻，王治郅先是在内线单打吴轲，上篮得分，110比106；随后被孙杰送上罚球线，两罚两中，115比110；距离比赛结束还剩3.9秒时，祭出犯规战术的山东队又在迫不得已的情况下对王治郅犯规，大郅走上罚球线，深吸一口气，又是两罚两中。115比110，最后两分钟内王治郅独得6分，帮助八一队锁定胜局。气定神闲，力挽狂澜，单骑救主，于王治郅而言，收官战的这一幕，他只是轻轻摁下重播键。大郅的2010年，收获了太多溢美之词，土耳其世锦赛，他与易建联双剑合璧，虽然晋级16强略显侥幸，但不可否认的是，在姚明逐渐淡出中国男篮的前提下，王治郅决不仅仅只是撑起了男篮的半壁江山。随后的广州亚运会，韩国、卡塔尔、约旦，与其说他们败给中国男篮，不如说他们败给了王治郅，当这个男篮老兵不断在关键时刻救主——就像此役击败山东队——2010年的中国篮球，属于王治郅，属于这个真的勇士。姚核心，易核心，2010年，其实是王核心。这一年，他证明了自己的老当益壮，证明了自己仍是主角。中国男篮其实很幸运，因为九个月后的武汉亚锦赛，姚明参赛的几率太渺茫，易建联近段时间的状态太低迷，而王治郅的存在，令中国男篮依旧是夺冠，并拿到伦敦奥运会入场券的最大热门。11月的广州，王治郅颈上挂着12枚亚运会金牌，接受男篮将士顶礼膜拜。那一刻，老男孩笑得很腼腆，那股开心，由内而外，由感而发——就像战胜山东，完美收官一样。(JOE)
体育	火箭阵中究竟谁表现最差 一项统计排联盟倒数第三新浪体育讯北京时间11月28日消息，4胜11负，火箭目前的战绩很不理想，只排在西部第13位，他们的问题到底在哪儿，前场还是后场？先发还是替补？专业数据网站hoopsstats给出了一份详实的统计排名，让我们看看火箭在这些排名中到底处在什么位置——(注：后场统计包括球队的所有后卫，而前场统计则包括球队所有前锋和中锋，排名越靠前表示越出色)根据统计，火箭前场球员场均得分是59.7分，排在联盟第12位，而场均失分高达62.0分，排在联盟第26位，前场防守比较糟糕。在篮板方面，火箭的前场球员场均抢到篮板33.1个，排在联盟第6位，不过他们在限制对手抢板方面做得也不好，场均丢掉33.7个篮板，排在联盟第25位。投篮方面，前场球员的中近投射能力属于联盟中游水平，总投篮命中率47.2%，排在联盟第13位，但是火箭的前锋和中锋的外线能力不强，具备远投能力的米勒和巴蒂尔也表现平平，前场球员的3分投篮命中率只有28.9%，只排在联盟的第28位。相比前场球员，火箭的后场得分能力在排名上更高一些，目前球队后场球员场均得分45.1分，排在联盟第8位，而场均失分是45.3分，和前场球员的防守一样糟糕，也排在联盟第26位。在助攻方面，火箭后场的能力属于联盟中等偏差的水平，场均12.6次助攻，只排在第19位。失误是衡量后场球员水平的一项重要数据，火箭后场球员在这项数据的排名上表现更差，他们场均出现7.5次失误，排在联盟的第27位。投篮方面，火箭后场的投射能力不算很好，他们的总命中率只有42.5%，排在联盟第23位，三分球方面则会好一些，37.1%的3分投篮命中率在联盟中能够排到第10位。接下来，让我们从另外一个角度来看看火箭球员的表现，那就是先发和替补的数据。首先是先发球员的得分能力，他们场均能够拿到74.0分，这样的表现不算差，能够排在联盟第9位，和排在第1位的雷霆相差大约6分，不过先发球员的防守就不敢恭维了，他们场均失分是75.3分，排在联盟第26位，仅仅优于尼克斯、森林狼、勇士和太阳。总投篮命中率方面，火箭先发是46.5%，排在联盟第16位，而3分命中率是35.7%，排在联盟第18位，都属于中游水准。再来看看替补球员的得分能力，他们场均能够得到30.8分，排在联盟第15位，而全联盟替补最能得分的球队是骑士队，他们场均能有46.0分，不过这和出场时间也有关系，骑士的替补比火箭平均多打3分钟左右。火箭替补的投篮命中率42.7%，排在联盟第18位，三分球命中率就比较糟糕了，只有29.3%，显然这和替补席上的主要射手巴丁格前阵子状态低迷有关。不过，这组数据至少说明一点，火箭的替补并没有像此前大家期待的那样出色，而说他们是联盟最有深度的替补阵容，就未免有点言过其实了。(肥仔)
体育	热火教练无视下课危机 斯帅：逆境有利于我们成长新浪体育讯北京时间11月28日消息，据《迈阿密先驱报》报道，热火上一场主场击退76人止住了三连败的颓势。球队不佳的表现似乎让主帅斯波尔斯特拉陷入了朝不保夕、如坐针毡的境地。但他今天表示，自己并不在意这些会导致自己分心的事情。与此同时，湖人主帅菲尔-杰克逊也称自己几天前的言论并非有意冒犯斯波尔斯特拉。杰克逊的话引得许多人不满，斯波尔斯特拉尽管是个年轻教练，但也不是任人评头论足的，前热火教练斯坦-范甘迪和韦德都出来挺他。杰克逊今天也在接受ESPN的采访中解释说：“我并无任何冒犯中伤斯波尔斯特拉的意思，他是个出色的年轻教练。”不管别人怎么说，斯波尔斯特拉的心态很重要，亦即他即使最后离开热火的教练席，也不能是因为扛不住别人七嘴八舌的议论自己先放弃了。这点斯帅好像没有问题，他说：“我不担心人们是怎么想的，也不担心究竟要过多少比赛球队才能真正进入一个新的阶段。现在还没到惊慌失措的时候，我们要做的只是去努力打好每场比赛。我们不能让次要的事情影响到，以致于偏离本来的轨道。”毕竟热火是今夏刚刚组建过的新球队，目前也是开赛不久，斯波尔斯特拉也明白这点，他说：“现在遇到问题总比到了季后赛我们还处于高压状态要好的多。我们正在学着如何逃出困境，如何应付来自外界的压力和超高期望。我控制自己不去想这些事情。我不读报纸，尽量不关注其他事情，我不会让这些影响到我。”(狼人)
体育	热火更衣室紧闭45分钟 球员会议或决定迈阿密未来新浪体育讯与小牛赛后，所有的热火球员神情都很严肃，没有人再开玩笑，与以往任何一场输球都不一样，这场比赛对于热火来说是一场彻彻底底的惨败，他们整场比赛都处在落后当中，并且毫无还手之力。随后的新闻发布会上，詹姆斯言语之中多多少少的透露了一些会议的内容，他说：“这是一次良好的团队内部会议，每个人都发表了一些看法，我们希望能够集思广益，来找出解决问题的办法。现在我们只是一支9胜8负的球队，虽然我不认为战绩能说明一切问题，但事实毕竟还是事实。”同时，詹姆斯还表示赛后的会谈是热火扭转形势的第一步。与詹姆斯不同的是，球队的另一位当家球星韦德拒绝透露会议的内容。倒是热火主帅斯波尔斯特拉对这件事看得很开，他表示希望能够找到问题的根源，球员们对战绩很失望，但这是一个好的信号，球队会做出改变。热火的队员们有理由失望，毕竟这是一支云集了当今联盟最好的三位球员，并且志在夺冠。可在17强比赛过后他们只有可怜的9胜8负，要知道，即便是在去年，热火在此时也有10胜7负了，更别说当时詹姆斯的骑士已经是12胜5负了。1+2不但没有达到3的效果，反而更差，的确会让球员失望。尤其是对于詹姆斯和韦德来讲，他们俩才是最输不起的人。迈阿密的阵容中不是没有问题，即便是詹姆斯和韦德之间都存在着不兼容性。两个人都是需要有球在手，可一场比赛毕竟只有一个皮球，更为要命的是，詹姆斯已经发出了不友好的信号，他在与小牛的赛前就声称，要像在骑士那样，成为球队的领袖，带领球队不断前进。事实上，所有人都把热火的糟糕状态归咎在了少帅斯波尔斯特拉的身上，然而在一系列的输球之后或许才真正的告诉人们，不应该把所有的罪过都怪到主教练的头上。换帅？那只不过是掩饰问题的一个手段，还是看看三巨头之间出了什么问题吧。(汤豪斯)
体育	热火最关键之引援终亮相 8分钟1板再给他一点时间新浪体育讯在今天热火比赛的第二节开始，场上出现了一个熟悉而又久违了的身影，那就是埃里克-丹皮尔。不过久疏战阵的丹皮尔仍然处在恢复期，今天他出场了8分钟，但是他却没有什么亮眼的表现。自从乌杜尼斯-哈斯勒姆受伤后，热火迅猛签下了丹皮尔，虽然已经过去2场比赛，但丹皮尔始终没有出现在赛场，今天在对阵老东家小牛时，埃里克-斯波尔斯特拉终于决定让他上去找找感觉了。全场比赛的数据统计里，丹皮尔的一栏除了8分钟的出场时间以外，就只剩下孤零零的一个篮板球和一次犯规。这或许就是丹皮尔目前状态的最好写照，他只是一名领着底薪的老将，他已经很久没打比赛，他能够弥补热火的漏洞，但是他绝对不是热火的救世主。目前热火的漏洞实在是太多，进攻混乱防守无序可以说是最简单的说法。丹皮尔能提供的帮助仅仅是加强内线防守而已，进攻端他能做的大概只有挡人和争抢进攻篮板。的确跟预想的没有什么区别，除了刚上场抓到一次后场篮板意外，丹皮尔在比赛里的存在感也只有在进攻之时不断的替队友挡人了。丹皮尔的能力当然不止这些，等到他恢复状态以后，他可以替热火紧紧守住最后一道关口。今天的比赛里，小牛替补后卫J.J.-巴雷亚数次突破热火禁区，如入无人之境。如果丹皮尔恢复状态的话，这样的场面是绝对不会上演的。丹皮尔的身高体重带来的威慑力，也会让巴雷亚这样的小后卫在突破前好好想想。热火目前的问题还很多，除了防守端内线的不利而造成全场的失守，还有进攻的混乱问题。问题虽然很多，但是还是可以一个一个慢慢的磨合解决的。如果现在丹皮尔能够慢慢的增加上场时间来找回状态，那么他至少可以解决热火的一个问题。至于其他的问题，则需要靠其他的人来解决。丹皮尔未来的状态值得热火去期待，但是却又不能把宝押在他的身上，因为他只是一名底薪球员。热火的大多数问题还是要靠三巨头来解决，他们才是热火的顶梁柱。角色球员可以做好脏活累活，但是进攻组织却需要三巨头来完成。热火目前状况糟糕，但是他们还有很多地方能够去改进。虽然目前困难重重，但是这支球队的未来还是光明的。(二六八)
体育	现场：小牛内线强势双鬼拍门 热火一次进攻拿4分新浪体育讯北京时间11月28日，热火奔赴客场，挑战小牛，双方本场比赛都是背靠背作战。热火在战胜76人之后结束了他们的三连败，小牛则在昨天的比赛里终结了马刺的12连胜，可是说双方的士气目前都很强盛。不过，小牛刚刚取得了四连胜，此番又是客场作战，热火想取胜并非易事。钱德勒的中投为小牛先开记录，随后阿罗约接波什传球中投命中还以颜色。紧接着，基德传球被断，热火发动快速反击，波什强打篮下造成诺维茨基的犯规，波什两罚全中。钱德勒的补篮将比分扳平。双方你来我往，比分也非常胶着。双方都把内线作为开掘阶段的主攻点，波什连续获得出手机会，为热火拿下8分。诺维茨基的投篮也不逊色，连续命中拿下4分之后帮助小牛在第一个暂停时段暂时落后热火1分，钱德勒则更多的是依靠抢下篮板的二次进攻，第一节打了不到6分钟，他就抢下了6个篮板。小牛内线形成双鬼拍门之势。暂停回来之后，热火的进攻出现问题，小牛趁机连续投篮命中，把比分反超为17-14。比赛进行到还剩3分27秒时，韦德突破拿下两分，这是他本场比赛第一次投篮命中，也是热火在最近一分多钟内首次得分。随后，詹姆斯再次获得罚球机会，两罚全中，而在首节比赛结束之前，马里昂也是两罚全中，把比分扮成26-26。(汤豪斯)
体育	现场：布莱切恣意玩弄魔术大前 奇才刷爆前场篮板新浪体育讯北京时间11月28日，华盛顿奇才今天在主场迎战奥兰多魔术，上一场他们刚刚输给老鹰。奇才目前伤病人员较多。阿里纳斯和辛里奇搭档后场，麦基要去和霍华德对抗，新加盟奇才的阿朗佐-基成为球队先发小前锋。进入第二节奇才通过积极传导，阿里纳斯助攻内线无人防守的塞拉芬扣篮得手，巴斯中距离投篮命中，阿里纳斯三分不中，巴斯强打布莱切，被成功防守，回过头来布莱切强压巴斯轻松勾手命中，魔术只得请求暂停，奇才落后8分。巴斯对抗能力和弹跳均属一流，但身高偏矮，禁区外持球一对一单打比自己高脚步也灵活的布莱切时比较费力。但暂停过后桑德斯却用布克换下了布莱切，巴斯中距离投篮得手，塞拉芬篮下进攻不中，回过头来送给戈塔特一记大帽。尼克-杨突破上篮被戈塔特一掌扇出后，“白巧克力”威廉姆斯轻松上篮得手，随后一次进攻威廉姆斯中投再进。分差渐被拉大时，卡蒂尔-马丁三分命中。麦基和布莱切也回到了场上，戈塔特拉到中距离投篮命中。巴斯高位面对布莱切没有进攻不断寻找队友，传球时被阿朗佐-基抢断，辛里奇轻松快攻上篮命中。巴斯尝试杀入篮下强攻被麦基大帽扇出，奇才急于快攻忙中出错被杜洪抢断，皮特鲁斯三分不中，辛里奇中投也不进，自投自抢拼下前场篮板，戈塔特对布莱切犯规，后者两罚命中，分差只剩9分。尼克-杨放弃杜洪包夹霍华德，杜洪投篮不中，麦基篮下单打霍华德勾手明华在，杜洪接刘易斯传球上篮命中。刘易斯在左侧底线超手三分命中，但在防守端错位碰上麦基，被对手篮下放入两分。刘易斯上篮不中，麦基尝试封盖防守失位，霍华德轻松补扣得手。辛里奇三分出手仍然没有，目前6投仅1中，奇才请求暂停，35-47落后魔术。重新开赛雷迪克两罚命中，阿里纳斯兜了一圈接球便投，三不沾，阿朗佐-基抢下皮球强攻造成皮特鲁斯犯规，两罚一中。皮特鲁斯单打辛里奇被抢断，后者上篮不中，布克抢下前场篮板，把球往地下一砸、沉肩顺势起身强攻，霍华德封盖不及被布克强打得手。刘易斯中投再进，阿里纳斯快攻造成雷迪克犯规，打3分得手。上半场比赛结束，魔术55-43奇才。奇才抢下13个前场篮板，魔术为6个。(草头王)
体育	迎战雷霆阿帅下达必胜死令 坦言主场不惧任何对手新浪体育讯北京时间11月28日(休斯敦时间11月27日)，火箭昨天客场不敌山猫，凌晨飞赴休斯敦后，今天中午又进行了训练。阿德尔曼一直在场地中央和助教们开小会，随后他接受了记者的采访。对于昨晚的比赛，阿德尔曼总结道：“通常你需要在某个地方开始能投进篮，去阻止对方的小高潮，就像昨天的比赛，第四节开始的时候我们做的不错，我们进了一些球，但是他们也在半场时候和我们谈论的是同样的事情，他们开始攻击篮筐，他们昨晚就是这样做的，我们昨晚没有阻止他们，我们让他们得手了5-6个进攻，尽管我们第四节打得好了，重新开始得分了，但是我们没能防住他们，任何时候都没有。这是这支球队的强度，为了不知道什么原因，我们没有阻止他们。”对于明天的对手，阿帅表示这是一支特别的球队：“他们的所有球员都能攻击，杜兰特、威斯布鲁克……他们是一支特别的球队，这两个人尤其特殊，他们也许在头几秒就会得到罚球的机会。他们都很有攻击力，一定要让他们远离罚球线，他们的罚球非常好。”虽然明晚的对手实力很强，但是阿帅称必须拿下雷霆：“我认为有些时候我们没有打得足够有效，我们打得很努力，我们精神上是达到了，我们上半场打得很不错，但是下半场我们的身体跟不上节奏了，那是在客场，我今天告诉他们，我们需要主场拿下胜利，通常来讲你是在主场结束连败的，我们之前打败的球队勇士、森林狼……不管未来对手是谁，我们需要在主场拿下胜利，因为客场的比赛很艰难。”阿帅表示，胜利的经验会给球队带来自信：“当你开始赢球的时候，你的自信心会提高，你更相信自己能打出战术进攻，当你输球的时候，你就会往消极的方面想，也许有些时候会太过用力，反而导致问题出现。现在没有什么喘息的时间，虽然只是15场比赛，但是失利让人觉得这是个很漫长的过程。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	逆境之中仍有人奋力拼杀 波什劳模精神是热火榜样波什依然是热火在比赛开场的进攻首选，而他也保持了很高的进攻效率，第一节就轰下10分。而在随后的比赛中，热火每每陷入得分荒，几乎都是波什站出来，用一记记的中投为热火稳定局势。而在第二节时，热火已经显出颓势，也多亏了波什的投篮力挽狂澜。平心而论，三巨头中波什的确是最不显眼的一个，甚至不被看作是一个真正的巨头。但在比赛中他却是最努力的一个。尽管开季前十场持续低迷，也曾一度动摇了波什的信心，然而与太阳一战的35分，彻底让波什找回了自己的信心。本场比赛已经是波什本赛季第6次拿下20+，虽然这个数字比起上赛季缩水了一倍还要多，但别忘了，这是韦德的球队，是詹姆斯控球的球队，波什只不过是第三得分点罢了。可就是这个第三得分点，却成为热火在这场比赛中唯一靠得住的球员。第三节，热火被小牛的一波17-4高潮打得没了脾气，所有人都做好准备接受惨败，只有波什仍在拼杀。热火在整个第三节的前4分多钟一分未得，10投0中，直到波什在还剩7分39秒时的中投才为热火打破了得分荒，随后他又造成诺维茨基的犯规两罚两中。也正因为有了波什的这种表现，才激发起了詹姆斯和韦德的斗志，才有了后来热火在第四节的反扑。本场比赛波什的命中率再次达到了50%，最近十场比赛，波什有八场命中率在50%以上，最高的一次是打太阳时的70.6%，最差的一次也有45%。反观另两位巨头，詹姆斯最近十场比赛只有两次命中率在50%以上，韦德虽然有3次，但是也曾经在一场比赛中出现过尴尬的13投1中。数据表明，波什已经逐渐的找回了昔日在猛龙打球的感觉，至少在投篮上，他的信心已经恢复了。虽说波什缺乏有效地篮下得分手段，但中距离毕竟是他最擅长的得分手段，那么热火就应该为此而增加一些专门为波什设计的战术，比如拉空强侧给波什创造持球单打的机会，无球队员的挡拆掩护等等，这些都是一些基本的战术，但在比赛中完全没有体现。更多的，还是波什自己通过努力来寻找得分的机会。目前的热火正处在窘境当中，波什依然保持着高昂的斗志，在场上兢兢业业，堪称迈阿密的劳模。相比詹姆斯和韦德多年混迹季后赛，处在弱旅多年的波什会比他们更了解在如此糟糕的战绩下如何打球。多给波什一些机会，肯定会有意想不到的收获。(汤豪斯)
体育	阿联膝伤恢复情况不给力 进展缓慢太空易十分沮丧新浪体育讯北京时间11月28日(华盛顿当地时间27日)尽管安德雷-布莱切和加瓦尔-麦基曾经多次表示，他们现在非常疲惫，需要易建联尽快归队，但是到目前为止，阿联仍然不确定何时复出。他的右膝恢复速度比想象的慢上许多。奇才队的投篮训练在10点半钟准时开始，不到10点，队员们都差不多来齐了，全躲在更衣室里吃早餐。阿姆斯特朗拿着一大块匹萨大快朵颐，尼克-杨举根香蕉，到处拉人闲扯，而阿联右膝则包着护具做着治疗。他看着自己的膝盖上厚厚的护具，摇了摇头。到点，阿联也结束了理疗走进训练室，不过他仍然要像过去的14天一样，在场地边上坐板凳，半个月前的今天，他的右膝在芝加哥被挫伤，之后的检查结果显示，并无大碍，不疼就能随时上场。那时，所有人包括阿联自己都保持乐观，但是随着时间的慢慢过去，他的恢复速度却不甚理想。阿联的答案也都没有怎么改变，不是“还是疼，”就是“还是上不了场。”目前的问题是，这次挫伤确实并无大碍，只伤了筋而非动了骨。而恢复时间也可长可短，完全取决于伤者自身的恢复能力和受伤的严重程度，阿联本身正直壮年，恢复速度应该不会太慢，而这次却总是在横向移动上感觉吃力。“我确实在康复，但是速度太慢了。”阿联在训练开始之前，有些沮丧的对着记者说。“别想了，今天肯定没戏。”阿联再次确认了这一消息。“之前有人说我今天能上，我也希望，但是目前的状况还不允许我。而且要多久才能好，我也不知道。”他皱了皱眉头。阿联对自己的伤势感到“没谱”，不过主教练桑德斯倒是并不担心，“易的伤势正在好转，我并不担心他了，我问医生了，他可能会再休息个一两周左右吧。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿里纳斯31分错失绝杀 霍华德32+11魔术险胜奇才新浪体育讯北京时间11月28日，奇才主场以99-100不敌魔术。魔术(12-4)三连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下32分11个篮板，昆廷-理查德森得了20分6个篮板，贾米尔-尼尔森11分4次助攻。奇才(5-10)二连败。约翰-沃尔缺阵，吉尔伯特-阿里纳斯得了31分、5个篮板和5次助攻，安德雷-布莱切10分13个篮板。替补出场的尼克-杨最后一节得14分，全场贡献21分。过去几个赛季，魔术对奇才胜多负少，特别是在美国的首都相遇时。魔术此前7次到这里胜出6次，过去15次交锋一共胜出12次。沃尔上一场复出，但今天又缺阵，因为受伤的膝盖出现红肿现象。易建联和艾尔-索顿也未能上场。开场后，奇才的篮下就遭到霍华德的蹂躏，他先是连投带罚拿下3分，接着一个扣篮和一次上篮，一人包办魔术前7分。外线也开始提供火力支援，理查德森连续三分命中。首节过半后，魔术发动一波10-0的攻击，一举以23-12扩大优势。本节奇才以20-30落后。第二节还有8分48秒时，杰森-威廉姆斯中投得手后，魔术以38-24领先14分。卡蒂尔-马丁还以三分，奇才打出一拨9-2后，将比分追成33-40。在3分30秒内，魔术只投中一球，尽管如此，他们仍保持优势，上半场以55-43领先。奇才的反抗令人意外的顽强，魔术想像中和风细雨的进程没有出现。第三节还有9分18秒时，魔术仍以61-49领先，但此后4分钟他们只得两分，奇才内外开花，阿里纳斯和辛里奇各投中一记三分，打了一波15-2后，在本节还有5分18秒时将比分追成64-63。霍华德连投带罚还以3分，魔术才重新取得领先。奇才此后又将比分反超，魔术好不容易才在三节过后以74-72领先。尼克-杨在第四节开始后不久两度三分命中，奇才以79-77反超。此后他又连续4次投篮命中，在本节前4分20秒就拿下了14分，奇才以87-82扩大优势。魔术不甘心被奇才逆转，此后的反击也非常猛烈。比赛还有2分钟，理查德森三分命中，魔术将比分追成94-95。辛里奇此后投篮不中，而尼克-杨犯规，霍华德两罚两中后，魔术以96-95反超。阿里纳斯还以一球后，霍华德勾手再次命中，魔术在终场前26.2秒仍领先1分。长暂停后，阿里纳斯转身跳投命中，奇才又一次领先，只留给魔术13.2秒。13.2秒对魔术来说已经太多了。尼尔森出手 投篮不中，但霍华德抢到篮板，在终场前4秒打板命中，魔术以100-99领先。阿里纳斯包办了奇才此前全部9分，但最关键的一投不中，奇才遗憾失利。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和阿朗佐-基。魔术首发阵容：贾米尔-尼尔森、JJ-雷迪克、德怀特-霍华德、昆廷-理查德森和拉沙德-刘易斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	CBA两老牌劲旅对阵再现江湖 山东坦言独惧王治郅CBA中有这样两支球队：他们都是从1995-1996赛季就开始参赛直到现在；他们曾经是CBA中仅有的两支没有外援的球队；他们每次交锋都会碰撞出“火花”，比赛也格外激烈。这两支球队就是山东队和八一队。12月31日晚，山东黄金男篮将客场挑战八一双鹿，CBA军鲁大战再现江湖。历史恩怨：八一队上赛季抢了山东队季后赛门票1995年12月，首届CBA联赛横空出世，八一和山东两队都获得了参赛资格，从此开始了两队长达15年的恩怨情仇。在“广东王朝”建立之前，八一队是CBA绝对的霸主，但山东男篮却从来不惧怕这个CBA老大，主场多次击败八一。尤其是1997-1998赛季，既没有内援也没有外援的山东男篮在叶鹏的带领下主场大胜八一，客场惜败八一，最终获得了常规赛亚军和季后赛第三名的好成绩，这也是迄今为止山东男篮在CBA联赛中的最好名次。最近几个赛季由于八一队实力出现下滑，山东男篮两次在客场击败八一，终于捅破了客场不胜八一的“窗户纸”。上赛季，八一队在常规赛最后一轮从山东黄金男篮手中抢到了最后一张季后赛门票，让山东大汉至今仍为之心痛。本来黄金男篮很有希望闯入八强，常规赛最后两轮只要赢下一场就能如愿，结果先是在倒数第二轮客场不敌八一，接着又在最后一轮输给了已经稳获季后赛门票的福建队，而八一队则在客场拿下东莞，奇迹般地实现了大逆转。今晚客场挑战八一，希望上赛季的痛苦经历能够激励黄金男篮战斗到底。现实对比：八一队实力增强山东队还太年轻上赛季八一和山东两队最终分获第八和第九，实力在伯仲之间。本赛季八一队从江苏队引进了后卫韩硕，老将莫科和王磊双双伤愈复出，球队的整体实力有所增强。和上赛季相比，山东黄金男篮本赛季变成了一支年轻球队，两名外援怀特和艾伦也看不出比上赛季的斯威夫特和艾米特强多少。因此，今晚的比赛，黄金男篮在实力上要处于下风，想赢球就必须放手一搏，和对手力拼防守。另外，在排兵布阵上，主教练维斯也要多想想点子，因为对阵八一，外援上场次数是4节5人次。叶鹏独惧大郅 昨天下午，山东黄金男篮经过长途跋涉后抵达宁波：先是一大早从东营坐大巴车到济南机场，然后中午乘飞机抵达杭州，随后再次乘坐大巴才到了宁波。展望与八一队的比赛，老帅叶鹏认为山东男篮的小伙子们历来不怕八一队，这场球肯定会非常激烈，不过他对于能否防住八一老将王治郅表示了担忧。客场挑战新疆的比赛，八一队没有让33岁的王治郅出场，目的就是让他保存体能回到宁波后在主场对阵青岛队和山东队的两场比赛多出力。八一险胜青岛，大郅拿到了24分和11个篮板。叶鹏表示，虽然黄金男篮的两名年轻中锋陶汉林和吴轲本赛季进步很大，但他俩无论谁防王治郅都会很吃力，“另外，八一队还有个许钟豪。”在东营击败福建队后，心情不错的主教练维斯对于球队靠整体赢得了比赛感到很欣慰，他认为挑战实力较强的八一，黄金男篮还是要打整体篮球，尤其是要积极争抢篮板。(记者李夫杰)
体育	魔术2000万换来纯正大后锋 有他在谁敢说易球风软新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场99-100不敌奥兰多魔术的比赛中，魔术阵中薪水最高的拉沙德-刘易斯上场31分钟，11投3中得到9分2篮板3助攻1盖帽，状态低迷。本场比赛，奇才将士可谓是三军用命，虽然在实力上远逊于魔术，但他们却打出了非常顽强的作风。他们的弱项篮板、三分球全部超过了对手，可以说是专注度和拼劲结合的产物。可奇才越努力，就越能衬托出魔术的不努力——其中尤其以拉沙德-刘易斯为甚。关于刘易斯，我们不需要太多的介绍——2000万先生、魔术全队工资最高的人、全联盟薪水排名第2高的球员(仅次于科比-布莱恩特)、1998年的二轮新秀、职业生涯场均只有16.6分5.6篮板1.8助攻的锋线摇摆人。但如果你认为这些介绍已经形成了足够的反讽，那就大错特错了——事实上，刘易斯在本赛季的表现甚至已经突破了底线——他在本赛季场均只有11.9分4.7篮板1.3助攻进账，命中率只有42.2%；其中，刘易斯的得分是自1999-00赛季以来的新低，而命中率则是自菜鸟赛季以来的最低值。这不能不让人联想到易建联——同样是外线型大前锋，同样喜欢用跳投解决战斗，甚至同样深受低命中率的困扰。但和刘易斯不同，ESPN是这么评价刘易斯的：“刘易斯的防守有进步，但依然不算好，他的篮板球是全联盟大前锋中最差的，而且无法创造二次进攻机会，他唯一的出路就是改善命中率”。但问题在于，对于刘易斯这种球员来说，提升命中率又谈何容易——他必然是对手严加关照的球员，而由于功能定位和自身技术特点的缘故，刘易斯又很难在手感不好的时候去内线寻找进球的感觉。和刘易斯相比，易建联有不足，但也有优势。不足当然很明显，相对于刘易斯，阿联缺乏持球寻找战机的能力，也缺乏在三分线外的稳健命中率；但阿联的优点却也不容忽视——阿联可以在篮下讨生活。虽然本赛季比赛不多，统计不算全面，但从上赛季的统计来看，易建联有38%的进攻来自内线，这比刘易斯可要体面的多——刘易斯本赛季仅有15%的进攻来自内线，他已经完全沦为“大后锋”。事实证明，刘易斯这种纯外线的打法确实不可取，因为这样的打法根本没有给球员留下调整的余地和途径，一旦手感不好，就只能用下场休息来终止打铁。如果阿联一定要坚持外线型打法，那么大卫-韦斯特、拉马库斯-阿尔德里奇或许是更好的模板。(咕哒)
体育	ESPN曝莱利仍然不愿出山 韦德：输球不能责怪主帅新浪体育讯北京时间11月29日消息  对热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉来说，刚刚过去的这个周末实在有点难熬。虽然麦克-布朗当年被勒布朗-詹姆斯“撞击”之后，仍然在骑士执教了三个赛季，但斯波尔斯特拉或许很难遇到类似的好运。实际情况就是，即使“撞肩门”没有发生，热火主帅在球队中的地位早已是如履薄冰。外界一直在鼓吹帕特-莱利出山，以帮助热火走出困境，但“神算子”似乎已经铁了决心要留在幕后。ESPN专栏作家马克-斯特恩从联盟内幕人士处得知，65岁的莱利目前态度十分强硬，对中途接手热火没有兴趣。“在(新三巨头联手的)第一个赛季结束前，热火似乎无意对(教练组)做出任何的改变，”斯特恩如是写道。话虽如此，新三巨头并没有把不满表现到台面上。输给小牛后，詹姆斯和韦德更多的都是从自己身上找问题。“我们现在是一支9胜8负的球队，我们必须对这个战绩负责，”詹姆斯说，他还承认，球队有时候会给他一种“我们可以承受几场失败”的感觉，“因为我们每一个人都觉得自己天赋异禀”。韦德和斯波尔斯特拉之间早就建立起了不错的师徒关系，在主帅陷入舆论漩涡之际，“闪电侠”主动站到了他的身后。“我从来没有把(输球的)责任推到教练身上，因为他们给我们制定了比赛计划，而他们本身不是场上的执行者，”韦德说，“我觉得现在到了我们主动去承担责任的时候，这是我们自己的球队。”不知道，韦德的这番言论能否给斯波尔斯特拉带去一丝安慰。与此同时，韦德却一直在拿眼下这支球队同2006年夺冠的那支热火相比。那个夺冠赛季，热火遭遇10胜10负的开局，后来也是在达拉斯遭遇失败(当时输给小牛36分)后，莱利接过了大范的教鞭，热火才开始腾飞。韦德没有提及换帅这件事，但他心里不可能没有想到。“我不担心球队出现变化，”韦德说，“我不能控制这些事情，我们唯一能控制的事情就是我们在场上的拼劲。”(赛美云龙)
体育	“大鲨鱼”越打越轻松 绿衫军有他坐镇进攻更犀利记者沈杰报道 赛季开始前，帕金斯曾满怀信心地表示，自己在绿军的作用无人可替，回归后他仍将是球队的首发中锋。可常规赛16场打完后，他恐怕就不会那么自信了。因为顶替他的奥尼尔，看上去就像是波士顿的完美中锋。北京时间11月27日，凯尔特人110比101战胜猛龙，奥尼尔5投5中，得到16分、9个篮板。绿军取得三连胜，“大鲨鱼”三战23投20中，场均18分、10.3个篮板。这是自2008-09赛季中期以来，奥尼尔在连续比赛中最出彩的表现。上一场奥尼尔10投9中，砍下25分、11个篮板后，加内特就说：“他看上去就像是2000年的沙克，也是1999、2001、2002、2003、2004、2005、2006年的沙克。” “大鲨鱼”返老还童了？奥尼尔给出了原因：“其实我的角色并没有加重，只是因为队友都很出色，当他们吸引防守时，我就可以得到轻松得分的机会。在你38岁的时候，这正是你想要的比赛方式。” 球队无私，奥尼尔受益 队友在外线穿插跑动、不断传球，奥尼尔在内线一要到位置，球就迅速传到他手里。此时，“大鲨鱼”所要做的就是用他庞大的身躯挤开对手，腾出空间后来一记扣篮或是上篮。这种时候，对手只有两种选择：要么放他得分，要么对他犯规。这就是“大鲨鱼”最想要的比赛方式，简单粗暴又不太耗费体力。上赛季在骑士，再之前效力太阳，他都没有得到。但在波士顿，他得到了，因为这里无私的球风、也因为这里有他的知音。“过去两年，他效力的球队风格都跟我们不一样，”凯尔特人首发得分后卫雷·阿伦说，“我认为他更适合这里的打法，因为我们半场进攻比较多。而且，只要他出现机会，我们就会尽早尽快地把球交给他。我们把空间都拉开了，他因此就能得到不少轻松得分的机会。” 本赛季至今，奥尼尔打了11场，每场平均只上23分钟，却能贡献12.3分、7.0个篮板，命中率达到惊人的69.3%。十个球里能进七个！在38岁的“高龄”，奥尼尔却打出了职业生涯最高的命中率。这蹊跷数据的背后是奥尼尔恰如其分地卡位和队友们恰到好处地传球。“他是一个非常出色的团队球员，”凯尔特人主帅里弗斯说，“当他在场上的时候，可以影响到比赛的方方面面。他曾经说过：‘我在一支无私的球队打球，我要做的就是找到合适的位置，队友传球过来就能扣篮’。我想他真的做到了。” 赢老鹰，8中6；胜篮网，10中9；取胜猛龙，5中5，最近三场比赛，奥尼尔命中率达到了86.9%。尽管每场时间都不多，但“大鲨鱼”的得分效率却是高得惊人。对此，奥尼尔没有自吹自擂，而是把功劳归在了队友身上。“我身边有很多出色的队友，防守注意力不会全在我身上，”他说，“保罗(皮尔斯)突破时，你不得不提防，这时我就会得到轻松得分的机会。” 奥尼尔觉得这是最适合他这个年纪的进攻方式，“我不会再背身拿球，一场球出手三四十次，但是当他们传给我，一场球只要有五六次，我就肯定可以终结进攻。” 鲨鱼坐镇，绿军更犀利 不用蛮力，只凭巧劲儿，38岁的“大鲨鱼”一样可以打出统治级的比赛。因为奥尼尔在内线的牵制，凯尔特人首发阵容的进攻打得十分流畅。三巨头、奥尼尔都是在联盟征战多年的老将，球场经验丰富，隆多尽管年纪不大，但有着超出年龄的成熟度。这样五个人搭到一起，进攻时传、切、投的火候总是掌握得恰到好处。对手和他们比赛时，感觉就像是在和一群老球皮打球。任你再年轻、体力再好，绿军常常三传两递就可以破解对方的防守，轻而易举地得分。“这是一支了不起的球队，也是我效力过的最好的球队，”奥尼尔说，“球队有很多火力点，单场比赛里谁都可能成为得分王。不仅如此，队内气氛也非常和谐，队员关系都很亲密。我知道我才来队里两个月，但我希望最终我们能取得圆满的结局。” 凯尔特人让“大鲨鱼”焕然一新，奥尼尔也凯尔特人改头换面。以往因为缺少内线攻击力，凯尔特人的进攻常常会如陷入泥沼。放空隆多和帕金斯，扩大防线，死盯“三巨头”，这是对手最常采用的战术。但现在，奥尼尔往篮下一站，对手忌惮他的威力，无法扩防，这就让凯尔特人其他队员有了更多进攻空间。对此，加内特有过一番精妙绝伦的比喻。“沙克就像是天堂，你洗了床单有没有拿到外面去晾过？闻到过太阳的味道吗？沙克给我们的感觉就是这样，如果你在外面晾过衣服，你就知道我说的是什么，”加内特说，“就好比是呼吸新鲜空气。跟沙克搭档的感觉就像是你在公园散步遇到了路匪恶霸，可是因为你的老大哥在身边，所以你一点都不害怕。” 无缝链接、完美融合，这是KG对奥尼尔表现的评价。他的表现多少让人感到惊讶。不过在雷·阿伦看来，这并没什么好奇怪的。“人们很惊讶，我不知道为什么，”他说，“沙克将来会被认为是联盟史最伟大的中锋之一。他还没忘了自己能做什么。” 场下耍宝，场上卖命，奥尼尔在波士顿如鱼得水。他知道这两年是他夺冠的最后机会，所以对待比赛也分外认真。奥尼尔最近曾坦承，年纪轻的时候，常常会在外面玩得精疲力竭。而现在，他就喜欢呆在波士顿郊区自己的家中，“吃吃饭，看看电视”。以他现在表现出来的状态，只要他能保持住，即便日后帕金斯复出，里弗斯恐怕也会让奥尼尔继续首发。毕竟，他每场只打23分钟，就能给你12分、7个篮板。
体育	前瞻：奇才客场挑战热火 阿里纳斯率队火拼三巨头新浪体育讯北京时间11月30日，奇才将在客场挑战迈阿密热火。对于两支球队而言，这都是非常需要拿下的比赛。对于热火，我们不需要介绍太多，一句话足矣： 9胜8负绝非热火的真实水平，这只是迈阿密管理层内部波诡云谲的写照而已。很难想象，拥有勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什的热火竟会打出缓慢的比赛的节奏，他们的比赛节奏值只有91.3，位居联盟第21位。而热火的其他数据也很一般：目前热火场均只能抢到40.7个篮板球，位居联盟第22位，而奇才也能抢到39.9个篮板，双方差距不大。同时，热火场均只能送出19.8次助攻，位居联盟第22位，这一成绩甚至比奇才(21.1次)还要差。此外，在场均抢断(奇才8.8次，热火6.7次)、场均封盖(奇才6.4次，热火4.8次)方面，奇才也都领先于热火。不过数据毕竟不能作准，热火的战绩本身就不是他们真实实力的体现，而且也确实有一些倒霉因素在内，实际上，热火的毕达哥拉斯战绩(根据数据计算出的理论战绩)应该是12胜5负，也就是说，热火实际上输掉了一些本来可以拿下的比赛。对于拥有三巨头的热火来说，只要他们稍微发挥正常一些，战绩马上就会得到提升。在球员配置方面，奇才明显落于下风。首先，状元郎约翰-沃尔目前还在恢复之中，能否在比赛中复出还是疑问；而易建联和艾尔-索顿已经确定将继续缺席。失去了三员大将的奇才在轮转阵容上已经失去了深度，可靠的板凳得分点只有尼克-杨一人。对于易建联来说，昔日波什为了全明星拉票曾做出视频贬低自己，此番对决本是复仇良机，可惜因为伤病，阿联只能把怒气攒下，等到12月19日二度交锋时再释放了。总体而言，这场比赛对于双方来说都不轻松，但两边球队却还都非常渴望这场比赛的胜利。对于奇才来说，算上对阵热火，他们将在未来6场比赛中征战5个客场，对于开赛至今客场全败的奇才来说，击败热火无疑能给他们注入大量的信心。而对于热火来说，他们本来就没有理由取得这样的战绩，如果再输给奇才，那么或许球队真的就要做出一些改变了。预计双方先发阵容：奇才：辛里奇，阿里纳斯，吉，布莱切，贾维尔-麦基热火：卡洛斯-阿罗约，韦德，詹姆斯，波什，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯(咕哒)
体育	史密斯“解冻”状态回勇 “鸟人”膝伤痊愈再展翅记者甄磊报道 由于哈林顿的到来，J.R.史密斯已经失去了掘金“第六人”的位置，他不仅不能像以前那样疯狂砍分，甚至出场机会也是寥寥无几。但由于核心控卫比卢普斯因伤休战，史密斯获得了更多机会。对阵公牛，他出战28分钟，贡献9分和9个篮板，正在逐渐找回以前的感觉。虽然史密斯还没有完全发挥，但他已经为球队提供了巨大帮助。当安东尼等人被对手严密包夹的时候，史密斯的远投和突破依然能给对手造成杀伤。不过，卡尔表示史密斯在最近六次训练中的稳定表现，才是他获得机会的根本原因。自从今年夏天传出安东尼可能被交易的消息以来，史密斯受到了一定影响。加上掘金引进哈林顿，史密斯的作用越来越小。上赛季，史密斯场均能够得到超过27分钟的出场时间，但本赛季骤减到20分钟左右，他的得分也从场均15.4分骤降到8.5分。“鸟人”克里斯·安德森已经膝伤痊愈，为掘金出战两场，场均贡献6.5分、5.3个篮板和1次盖帽，这大大增强了球队内线实力。对公牛一战，安德森出场20分钟，拿到6分、4个篮板和2次盖帽，他在比赛中的两次盖帽和一次扣篮又让球迷看到了以前那个展翅高飞的“鸟人”。安德森的盖帽幅度大，难度高，似乎能够停在空中等待对手就范。“鸟人”扣篮同样生猛，他从中路接球跟进之后的单手劈扣，令诺阿、阿西克等公牛“高人”徒呼奈何。只要能够恢复健康，安德森就能继续飞翔。“膝盖已经没有任何肿胀，我可以像夏天那样参加所有训练，去山里徒步行走或者骑自行车，”安德森说，“因为膝盖受伤，我已经有很长时间不能做这些事情了。”不过，安德森依然不敢掉以轻心，他说：“现在，我不能让双腿负担过重，否则就会重新坐回板凳席。” 安德森复出对掘金来说非常重要，他可以大大缓解内内和谢尔顿·威廉姆斯的压力，给主教练卡尔提供更多内线选择。上赛季，安德森场均能够拿到5.9分、6.3个篮板和1.9次盖帽。
体育	基德盯防韦德诠释老当益壮 布博瓦恢复顺利将复出新浪体育讯记者周超、邱星报道 对基德来说，盯防韦德绝对不是件轻松的差事。他已经36岁，韦德28岁；他是真正意义上的控卫。“帮队友得分远比自己得分更能让我开心，”基德不止一次说过这番话；韦德是得分后卫，是联盟中最出色的得分手，突破犀利，人称“闪电侠”。可至少这一战，基德笑到最后。主帅盛赞基德防守在卡莱尔眼中，基德的外线防守在联盟中数一数二，所以与热火一战，基德负责盯防韦德。整场比赛，韦德16投8中贡献22分，最后四分钟，他连得4分，让热火球迷看到了一丝翻盘的希望。可是，在比赛的大部分时间内，韦德只是碌碌无为，在基德的防守下，韦德根本得不到轻松出手的机会。小牛最终战胜热火，豪取五连胜，基德功不可没。某种意义上说，哪怕是进攻方面，基德的表现也丝毫不逊于韦德。他仅得4分，却摘得8个篮板，送出13次助攻，作为一名36岁的老将，这样的表现实在是难能可贵。更关键的是，他在最后两分钟内送出2次助攻，并在比赛结束前43秒两罚两中，帮助小牛队102比92领先，锁定胜局。老当益壮的基德，自然会让卡莱尔赞不绝口。“他干得非常棒，”卡莱尔如此评价基德，“他是球队外线发挥最稳定的球员，当他控球，我总会感到非常放心，因为我知道，他总能发现位置最好的队友，并及时把球传出。”布博瓦即将回归小牛如今一路顺风顺水，而且场外也好消息频传：他们重要的替补球员布博瓦的伤情恢复很快，很可能将在三四个星期后正式复出。这个消息是小牛总经理尼尔森宣布的，“这是我们盼望已久的好消息，”尼尔森说，“我们已经等不及了，他的回归毫无疑问能够让球队变得更加强大。” 自从夏天参加法国队集训不幸左脚骨折后，布博瓦一直在努力恢复。前一段时间他终于结束了自己的无球训练，也脱掉了一直包裹着左脚的保护靴。对于布博瓦的回归，队友们也十分期待。同是法国人的队友马因米说：“没法上场打球令他很沮丧，他巴不得现在就可以上场。”而诺维茨基也表示：“我们很需要他，JET(特里)是一名射手，我和巴特勒也是以投篮为主。我们球队现在缺少能够持续突破到禁区的球员。希望他回来后能够改善这种局面。”
体育	姚明复出时间仍未定 巨人赛前热身连中5球手感佳新浪体育讯北京时间11月29日(休斯敦时间11月28日)消息，休斯敦火箭今晚主场迎战俄克拉荷马雷霆，赛前，姚明出来热身并且接受了记者的采访。距离比赛开始还有一个半小时，姚明就穿着训练服坐在场边。过了一小会，他站起身来，走上场从篮筐左翼到右翼进行了一些中距离投篮练习。虽然休息了很久，但是姚明投篮命中率依然很高，在篮筐右翼的时候，连续命中7个才投失一球，随后又连续命中5个。热身完毕，心情不错的姚明在球迷的召唤下为他们签了名，然后回到更衣室接受了采访。当被问到最近有什么新进展没有，姚明展现了自己搞怪的一面，说：“我体重减了几磅。”当被问到脚踝怎样，姚明说：“疼痛消失了，有进步。”姚明透露，最近依然在积极康复：“我今天进行了一些投篮，虽然不是跳投，但是投了一些篮，当然还有一些举重练习。过几天会进行更多训练。”当被问到有没有回归的时间表时，姚明摇摇头：“没有。”提到对于火箭最近战绩的看法，姚明轻轻蹙起了眉头，长叹一口气：“很难说，我们只是不断说这是一个漫长的赛季，但是就在我们说这个的时候，不久你就会发现这是一个糟糕的赛季了。我们需要现在进行调整，成绩反弹。”姚明表示希望能早点回归：“我非常焦急回到场上。我对这支球队不仅是担忧，而且是关心，有些时候不太明白，有些时候对我们现在的状态有点生气。但是还是要保持积极的心态，在所有方面都进行修复，进攻，防守，攻防转换，修补我们存在的任何漏洞。”姚明认为，球队的现状不是他和布鲁克斯复出就能解决的：“现在不是一两个人复出就能转变情况的。我们现在这样是有原因的，在我和阿隆还在打得时候，情况也没变多好。我认为我们回归的时候，要尽可能的帮助球队，但是我们需要的比那个更多。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	威斯布鲁克抢走阿杜风头 多项数据连续创个人新高记者高嵩报道 杜兰特依然占据联盟得分榜第一，但在雷霆队，他似乎已被人抢了风头。抢风头的人名叫威斯布鲁克，雷霆主力控卫。当雷霆在北京时间11月27日客场加时赛击败步行者，砍下全场最高43分的威斯布鲁克一跃成为最亮点。这是小韦职业生涯个人单场得分新高，本赛季，他已经两次刷新这项数据，而场均得分更是比上赛季猛涨7.7分。“你能看到拉塞尔(威斯布鲁克)每天都在进步，”雷霆主帅斯科特·布鲁克斯说。得分王仍是得分王，只不过相比之下，威斯布鲁克的进步显得更加凶猛。抢镜>>连续创造个人新高 杜兰特在赛后说：“拉塞尔真是令人不可思议。”24投13中、罚球18中17，威斯布鲁克用个人职业生涯最高的43分，帮助雷霆取得客场五连胜，以11胜5负排名西部第六。此前，他的职业生涯单场最高也是在本赛季创造。北京时间11月13日，雷霆主场110比108险胜开拓者，威斯布鲁克22投12中、罚球12中11、攻得36分。在输给雷霆后，步行者主帅吉姆·奥布莱恩也不由自主地赞叹起威斯布鲁克的神奇表现。“拉塞尔·威斯布鲁克今晚打得太出色了，”奥布莱恩说，“我们试图用不同的球员去阻止他，但他却总是在对位中更胜一筹。我们并没有找到限制他的办法，他正在迅速成长为全联盟的顶级控卫之一。他的速度是如此之快，爆发力是如此出色。”这一战，威斯布鲁克充分发挥其速度优势，在下半场及加时赛贡献29分。另外，他整场比赛还送出8次助攻、抢8个篮板、抢断3次。截止到目前，杜兰特仍凭借场均28.1分占据得分榜榜首，但威斯布鲁克本赛季的进步却显得更为夺目。他每战贡献23.8分，远远超出上赛季场均16.1分的数据。此前，杜兰特曾因扭伤左脚踝缺席了背靠背的两场比赛。但正是在缺少杜兰特的情况下，威斯布鲁克率领球队客场89比84掀翻凯尔特人，那场球，他砍下全场最高的31分。当时，凯尔特人主帅里弗斯给予了雷霆控卫极高评价。“当一支球队阵中拥有杜兰特时，他们就已经很难对付，”里弗斯说，“而他(威斯布鲁克)是全联盟最出色的控卫之一。顶级控卫的队伍在不断壮大，这对我们的联盟是件好事，他是其中一员。而且他很顽强，是个不屈不挠的后卫。在速度与力量的结合方面，他不输给联盟中任何一名控卫。” 那之后不久，威斯布鲁克荣膺第四周西部最佳球员。抢镜>>场上领袖带动队友 看到威斯布鲁克不断提高，最开心的人莫过于雷霆主帅斯科特·布鲁克斯。早在季前赛期间，布鲁克斯就曾要求威斯布鲁克努力去做一个场上领袖。“我认为(威斯布鲁克的)领导才能每年都在提升，”布鲁克斯当时说。如今看来，雷霆0号非常适合这一角色。当杜兰特等队友无法进入状态时，他常常能用得分及传球将大伙儿调动起来，最终帮助队伍赢得胜利。与步行者一战，雷霆在上半场落后8分，杜兰特开局手感并不好。整场比赛，他26投9中，三分球8投1中，拿到25分。“我们一开始迟迟找不到进攻的感觉，”杜兰特在赛后说，“但大伙儿整场比赛一直拼得很努力，拉塞尔今晚打得非常棒。我和杰夫(格林)在开局阶段投篮很糟糕，而伟大的控卫总是能在这种时候接管比赛。他正是那样做的，而且干得很漂亮，他帮助我和杰夫在后面的比赛中打开了局面。” 这正是里弗斯、奥布莱恩等教练称赞其为联盟顶级控卫的原因所在。正如杜兰特所言，优秀的控卫就应当具备“唤醒”队友的能力。本赛季，威斯布鲁克在这方面的进步有目共睹。“你能看到拉塞尔每天都在进步，比赛一上来先帮助队友融入其中，这就是他取得的进步之一，”主帅布鲁克斯说，“你在比赛中必须持之以恒。你不能说：‘我准备在开局把队友调动起来，然后就不管了。’庆幸的是拉塞尔并没有这么想。另外，我也很开心看到他的助攻数在不断上升。” 威斯布鲁克说，关于每场比赛的助攻数，他其实并未给自己设立具体目标。他的目标，只是让大伙儿都参与到进攻当中，这个过程中，助攻自然而然就产生了。本赛季，威斯布鲁克场均助攻8.3次，比上赛季提升0.3次，涨幅不大。主帅布鲁克斯认为，这其中很大一部分原因在于，赛季刚开始的几场球中，球队的投篮命中率一直不太好，因此导致威斯布鲁克的一部分传球被“浪费”了。但威斯布鲁克说，最近一段时间，他感觉自己的传球效果好了许多，因为球队的命中率上来了。他的观点也得到了布鲁克斯的认同。“赛季刚开打时，他的助攻数不见得太低，但我们的投篮实在不怎么好，”布鲁克斯说，“现在，我认为他是一个场均助攻能上两位数的球员。如果他助攻没有上双，那我或许会有点吃惊。不过我更关心他是否能坚持不懈地组织正确的进攻，帮助队友得分。” 这或许正是威斯布鲁克所擅长的东西，毕竟，他在赢球后常说的一句话就是：“比赛中，所有人都挺身而出。”“所有人”包括他自己，也包括凯文·杜兰特。
体育	技压加索力压科比41分 他不是穆大叔他是萨博尼斯科比在下半场拿下23分，他一力将卫冕冠军从落后15分的泥潭中拉了出来，此后布兰登-拉什投篮不中，保罗-加索尔的罚球让湖人以92-93仅仅落后一分，但是在比赛还剩下16.4秒的时候，希伯特一记扣篮一锤定音。加索尔打了45分钟，砍下13分和12个篮板，但是最后他没能防住希伯特。希伯特只打了34分钟，但是命中率冠绝全场，13投命中了9次，最终他拿下24分。值得注意的是他只有4次犯规，而对手加索尔有5次。此前希伯特便为人关注，但是因为犯规太多，他总得不到足够的表现机会。本赛季他的犯规次数控制在3.2次，比上赛季有所改善，因此上场时间也有所提高，达到了职业生涯新高29.6分钟。相对应的，他的各项数据也跟着水涨船高，场均篮板从上赛季的5.7个飙升到9.4个，得分从11.7分上升到15.6分，封盖从1.6个飙升到2.3个。本赛季迄今为止步行者取得了8胜7负的战绩，名列东部第五，对比去年已经有了大幅提升，希伯特居功至伟。本场比赛希伯特送出了6次助攻，为全场之最，这位曾被专家称为“联盟最会传球的大个子之一”的三年级生在本赛季场均可以送出2.8次助攻，对比此前两年平均的1.4次已经翻番。多才多艺的希伯特迄今仍是在雕琢之中的璞玉，他的潜力仍然还在开发之中。本赛季步行者曾经创造单节21投20中狂取54分的神话，这让所有人的目光重新回到这支沉寂多年的球队身上。但是步行者本赛季迄今取胜的秘诀并不只有手感顺，日见起色的防守同样是他们的安身立命之本，而希伯特无疑是步行者防线领袖。在联盟大前锋代言人、本赛季常规赛MVP有力争夺者加索尔面前展现自己的技艺，比想象中更加困难，但是希伯特完完全全的打败了对手，希伯特让斯台普斯成为了他成长的见证者。上赛季步行者一度给过我们希望，但是最终泯然，本赛季他们会给出更有力的回答。曾经专家将希伯特的模板定位于迪肯贝-穆托姆博，现在看这样的说法完全是个错误，他不是穆大叔，他就是那个会传球的大个子阿维达斯-萨博尼斯的黑人版 (春水方生)
体育	斯科特抱怨裁判被罚3万5 骑士主帅过嘴瘾钱包遭殃新浪体育讯北京时间11月29日消息，据美联社报道，联盟的执行副总裁斯图-杰克逊宣布，骑士主帅拜伦-斯科特因为公开指责裁判判罚不公而被罚款35000美元。两天前骑士100-111不敌魔术，赛后斯科特非常恼火，把矛头对准了当值的三位裁判。他说：“当你要用5名球员去对付8个人时，比赛就很难打下去了。(我们就有这样的遭遇)，对方除了5名球员外，还有3个裁判帮忙，这比赛当然没的打。”斯科特当时表示他自己也并非斤斤计较，他说：“我清楚比赛中出现一些误判再所难免，毕竟裁判是人，都会出错。但是48分钟的比赛中要是充斥着这样的问题那就不是意外了。”他甚至讽刺裁判该换一份工作。斯科特在离开黄蜂之后成为骑士的主帅，他昨天称联盟已经就此对他进行了例行询问。现在罚款35000美元则是对他的处理结果，他在担任篮网和黄蜂的主帅时，还未遭到过罚款。本赛季联盟对一些判罚标准做了新规定，球场上任何对裁判的不满都是技术犯规。月初山猫后卫斯蒂芬-杰克逊就曾因为辱骂裁判而被罚5万美元。由于赛季刚开始不久，新规则肯定要扎实的执行，这个时候忍不住的结果只有钱包遭殃。(狼人)
体育	东莞主场轻取吉林保持不败 后场核心爆发砍下27分新浪体育讯2010年12月31日，CBA联赛第八轮，东莞新世纪以111-78大胜吉林东北虎，取得骄人的八连胜战绩。东莞队约什得到全场最高的27分，送出8次助攻；弗洛曼19分7个篮板，张凯8个篮板得到16分，邱彪13分，孟铎、顾全分别砍下12分。吉林方面，杰米尔得到全队最高的18分，17个篮板；杜江16分；戴维-扬12分。全队失误高达20次。首节，张凯罚篮首开纪录，面对主队的防守，吉林队开场甚至找不到出手机会。17-6，吉林暂停。不过暂停后常亚松中投和弗洛曼扣篮将分差迅速扩大到15分。约什换下弗洛曼，吉林也利用调兵遣将力图扭转局势，但吉林几乎连续十次投篮均弹筐而出。杰米尔、杜江本节末段得到6分，23-12首节结束。第二节，双方在场面上势均力敌，吉林老将杜江发挥神勇打出2+1，并且在上半场独得14分。主队顾全回敬3分，29-16。本节过半，孟铎连续投中两记三分，吉林杜江、田雨晨也有三分回敬。本节后半段双方加强内线防守，罚篮成为双方主要得分手段，此时东莞队命中率下降而失误却连连飙升。一次发球失误，主队送给吉林抢断得分机会，吉林连得4分。48-37上半场结束。第三节双方尽遣双外援，弗洛曼连得4分，戴维-扬、杰米尔联手将分差再度缩小回11分。下半场刚刚进行3分钟，弗洛曼与于澍龙发生冲突，好在被裁判及双方队友拉开。约什连续两次快攻得手60-43，吉林暂停。重新比赛后邱彪重施旧计快攻得分，而吉林只能用连续失误帮助主队将分差扩大到20分。由于弗洛曼已经四次犯规，东莞用小将孙?将其替换下场。陈信安、张凯连中3分，分差扩大到30分。86-56第三节结束。第四节，大比分领先的东莞队并没有掉以轻心，弗洛曼重新上场。由于外线命中率极低，吉林放弃外线进攻，杰米尔内线连连得手，但分差依然在25分以上。本节过半吉林还是换下两名外援。随后东莞也逐步换下主力球员。最终，东莞新世纪主场以111-78战胜吉林。首发吉林：柳伟 钟诚 于澍龙 李涛 戴维-扬东莞：张凯 邱彪 何忠勉 常亚松 弗洛曼 技术统计(王鹏)
体育	新浪12月NBA视频直播表 姚明有望单挑热火三巨头新浪体育讯常规赛开战一月有余，30支列强各有千秋。马刺意外的一骑绝尘，靠着一波12连胜领跑全联盟。热火三巨头则让大跌眼镜，姚明和阿联相继受伤，不过这丝毫不影响NBA的精彩。12月，又将有多场精彩比赛亮相，包括热火客场战骑士(12月3日)，这是小皇帝首次面对老东家；12月26日的圣诞大战，是一年一度的仅次于全明星赛和总决赛的大餐。另外，姚明阿联都有望在本月复出，新浪体育也为您安排了多场火箭及奇才的比赛直播。以下为新浪体育新赛季NBA12月视频直播表：(新浪体育)
体育	曝魔术酝酿震撼大交易 为追保罗安东尼半队皆可弃新浪体育讯北京时间11月29日消息，据奥兰多哨兵报报道，奥兰多魔术仍然希望能够交易到卡梅罗-安东尼或者克里斯-保罗。两个人中，魔术更希望能得到保罗，他们愿意付出球队中任何一位球员，除了德怀特-霍华德之外。甚至吉尔伯特-阿里纳斯和蒙塔-埃利斯都在他们的视野之中。魔术对目前球队的处境非常清楚，他们需要一位强力得分手，或者一位卓越的组织者，这样他们才能够打败热火和凯尔特人，甚至湖人，他们的目标是赢得总冠军。如果他们能够成功的拿到安东尼或者保罗的话，他们甚至愿意承受战绩上的退步。魔术拥有足够的筹码，包括文斯-卡特在内，贾米尔-尼尔森、迈克尔-皮特鲁斯、马尔辛-戈塔特、布兰登-巴斯、J.J-雷迪克和里安-安德森，他们全都有首发实力，这些球员可以为他们交换来任何重量级的球员，如果他们出现在重磅交易天平的一端，没有人会觉得他们不够格。记者布莱恩-施密茨曾经向魔术球队中的工作人员们征询意见，没有人认为交易在这里不被欢迎。掘金的需求非常明显，他们想要选秀签位还有新秀潜力股，比如篮网的德里克-费沃斯，但是选秀签和新秀并不一定能为球队带来期望的收益。相反的，如果球队得到一群从联盟豪强输出的经验丰富、训练有素的球员，其中大部分正值当打之年，上升空间明显，对于球队建设来说更加有利。施密茨认为，如果你相信球队建设是由内部开始，一点一滴积累的话，那么相信这个选择不会有错。戈塔特、雷迪克和巴斯都是水准之上的球员，而尼尔森和皮特鲁斯已经证明过自己的实力。他们都打得很不错，而且安分守己。他们互相非常团结，是非常好的队友。以NBA的标准来说，他们目前持有的合同不离谱，每个人都是如此。不过问题是，即便魔术拥有这么好的牌，他们可能还是会无所作为，安东尼走的可能性很大，但是黄蜂本赛季好得让人意外，不仅仅是战绩，黄蜂制服组的工作的确有效，就算在明年夏天，保罗也不一定会选择离开球队。他们只能等待，他们还有机会。(春水方生)
体育	杜兰特：绝杀球四年才中一个 可惜今晚机会溜走了吃饱喝足过完了感恩节的火箭队，灰溜溜的从夏洛特回到休斯顿，今晚面对已经今非昔比状态正佳的雷霆队，火箭队丝毫不敢怠慢，就连一直养伤的姚明也很早就来到丰田中心球场，开始了投篮训练，从投篮动作和脚步移动方面看，姚明的伤已无大碍，随着一个个中远投篮的应声入网，让现场的球迷兴奋不已。本赛季一直火箭队抓狂的低投篮命中率，今晚有了些许改观(45.2%)，火箭队的篮板球比对手多8个，全队仅11次失误(斯科拉5次)，火箭队的进攻组织非常有耐心，全场26次助攻，比对手多7次，火箭队的抢断仅有5次，而雷霆队有5次。火箭队利用20次罚球 得到13分，雷霆队23次罚球得到15分。在比赛的最后阶段，火箭队利用顽强的防守，保住了胜利的果实。赛后雷霆队主教练布鲁克斯谈到今晚的比赛时，对于本场失利感到非常可惜：“我们的23次罚球只投中了15个，我们的并不是经常这样糟糕的，如果我们的罚球能好一点的话，我们就会赢得比赛的胜利。比赛一开始，比赛并不是我们希望看到的，首节比赛的最后6分钟，我们打得很糟糕，火箭队首节得了33分，从第二节开始，我们开始加强了防守，我们不断加快球的转移速度，一直到比赛的最后阶段我们打得不错，今晚我们不断的战斗，希望能反败为胜，我们始终没有放弃，我们也获得了只要投中1球就能获胜的机会，只是，杜兰特的最后一投力量有些小了，直到比赛的最后阶段，我们都有获胜的机会。火箭队今晚抢了16个进攻篮板，这是很难得到的，他们依靠球队的整体来争抢篮板，他们打得非常努力，这让他们得到了很多好处。”对于今晚不断利用3分球给雷霆队致命打击的巴蒂尔和火箭队的表现时，布鲁克斯表示：“巴蒂尔投中了很多关键球，他是一个令人恐怖的家伙，他知道他在球队的责任，他是一个胜利者，特别是他的3分球，每一个都是至关重要的。火箭队整场比赛都打得非常努力，终于赢得了一场关键胜利，乔丹希尔是一个非常好的球员，每次我见到他都会有提高，今晚，他打了一场非常好的比赛。”让狗皮膏药巴蒂尔缠得有些烦的杜兰特，今晚18投仅中7个得到18分，特别是比赛的最后决定胜负一投没进，让赛后的杜兰特有些郁闷：“当球(最后一投)到我手里时，我感觉非常棒，不过，非常让人丧气(没投中)，对于我来讲，在那种情况下投篮非常困难，在4年的职业生涯中，我只投中过1个这种一球定胜负的球。今晚我投每一个球都感觉不错。今晚比赛的最后，我们处在非常有利的赢球位置上，我希望我能为我的队友投中那个球(最后一投)，我感觉非常糟糕，他们几次都扼杀了我们的进攻。”(呐喊)
体育	正在视频直播奇才vs热火 看大将军如何斗法詹姆斯新浪体育讯11月30日8:30，新浪体育将为您视频直播热火主场迎战奇才的比赛。热火目前的战绩只有9胜8负，在输给小牛之后，热火内部似乎爆发了矛盾，詹姆斯在比赛中撞了主教练，赛后所有球员开了一个内部会议，没人知道会议内容是什么，但热火确实到了非变不可的局面。奇才虽然只有5胜10负，位列东部倒数第二，不过他们队内非常团结，阿里纳斯状态愈发出色，而他与詹姆斯之间的恩恩怨怨也成为本场比赛的一大看点。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	步行者vs湖人首发：紫金军雷打不动 格兰杰PK科比新浪体育讯北京时间11月29日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战印第安纳步行者，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔步行者队：达伦-科里森、布兰顿-拉什、丹尼-格兰杰、约什-麦克罗伯茨、罗伊-希伯特(新浪体育)
体育	湖人连败阴霾中透出一丝曙光 没想到他能打得这么好当保罗-加索尔在步行者队内线的严防下找不到感觉时，奥多姆站出来给球队极大的帮助，他在比赛中10投6中得到15分和11个篮板的两双，他在内线给对手带来了一定的杀伤。其中在上半场，奥多姆四次出手全部命中，他一人贡献10分成为科比在场上最得力的助手，如果没有他的贡献，湖人队半场结束时或许就已经被步行者队拉开两位数的差距。安德鲁-拜纳姆的受伤让奥多姆重回首发阵容，这给了他更多表现自己的动力。自从赛季开始后他就有相当稳定的表现，他与加索尔组成的内线组合堪称联盟中的最强内线，他们是湖人队开季战绩不俗的关键。由于两大内线都球风全面，他们在场上不仅可以自己进攻，也可以给队友们创造机会，这让湖人队的整体进攻更具威胁。可是在今天，加索尔遭到了对方防守的遏制，整场比赛15投仅有5中，他在内线打不开局面是湖人队一直陷入苦战的主要原因。这种情况下，湖人队需要有人能够站出来在内线提供帮助，结果奥多姆挺身而出，他频频冲入内线给步行者队的防线制造麻烦，他在三分线外也有不错的手感，他成为科比之外球队的第二得分点。早在加索尔加盟前，奥多姆就是湖人队的二当家，他也是球队内线最有威胁的进攻点之一，今天他所做的就是重演了当年的角色。当加索尔、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔等首发都找不到得分感觉时，湖人队很需要奥多姆站出来为科比分忧。除了良好的进攻表现外，奥多姆在篮板球的争抢上也做得相当不错，他贡献了11个篮板，其中有9个防守篮板，有了他的篮板保证，湖人队才没有在这一统计上输给对手更多。比赛中的另一个统计也能进一步体现奥多姆在场上时的价值，他在场时湖人队净胜对手1分，他是首发球员中唯一一个在场净胜分为正的球员，这足以说明他带给球队的帮助。当然，奥多姆的良好表现不能掩盖湖人队内线存在的问题，这更让人怀念养伤中的拜纳姆。最近两场败仗中，湖人队在篮板上都输给了对手，两大内线的出场时间也多于40分钟，这与湖人队内线深度不够有很大关系。除了拜纳姆依旧缺阵外，西奥-拉特利夫处于膝盖手术恢复期也无法登场，新秀德里克-卡拉克特还太过稚嫩，阿泰斯特的状态低迷无法在四号位起到更大的作用，这让菲尔-杰克逊不得不给奥多姆和加索尔更多的出场时间。按照拜纳姆自己的说法，他希望能够在三周内回到球场，这期间湖人队还要打至少11场比赛，这意味着奥多姆需要继续在内线为球队分忧，他要争取在场上有更出色的表现。周三湖人队就要做客孟菲斯，奥多姆会在内线遇到具有全明星水准的大前锋扎克-兰多夫，他要用攻守俱佳的表现来帮助球队，这样湖人队才有更大的希望找回赢球感觉。(Melody)
体育	火箭1500万签最后的古典宗师 2米13控卫当世仅存新浪体育讯在姚明缺阵的时候，火箭主教练里克-阿德尔曼一直用查克-海耶斯和路易斯-斯科拉作为火箭先发的内线组合。但是，NBA中有一句话，看一名球员对于球队的重要性，不是看他在比赛开始的时候能不能在场上，而是看他在比赛关键的时刻能不能留在场上。当火箭和雷霆的比赛还剩下不到2分钟的时候，火箭的领先优势只有3分，之后由于火箭自己的投篮不中和乔丹-希尔的干扰球违例，火箭的领先优势又仅仅剩下了1分。而这个时候留在场上的火箭内线，阿德尔曼义无反顾的选择了布拉德-米勒。当米勒在第二节比赛的最后24秒才上场的时候，不少人有了一个错觉，那就是老米勒也许又和以前一样。在垃圾时间上场待几分钟，然后将自己的大部分时间都贡献给场地边上的板凳了。不过也许谁也没有想到，火箭的所谓“垃圾时间”能这么长，又能够这么精彩，甚至，还给火箭队带来了最终的胜利。在第三节和第四节的大部分时间里，火箭队的场上中锋几乎一直是布拉德-米勒。而米勒的打法也相当的简单。就是尽可能的将对方的防守球员拉到高位，然后用自己精妙的传球来撕开对手的防线。哪怕对方篮下有两名防守球员，老米勒的传球依然能够和手术刀一般精准，直接送到队友的手中。这点也许乔丹-希尔有着更加深刻的感触，要不是希尔在进攻上的经验还稍显不足，也许米勒在比赛中的数据将会更加华丽。而米勒的高位策应，也让雷霆的内线球员不得不拉到外线去防守米勒，毕竟，米勒的中投也有着巨大的杀伤力。如此一来，就给了其他火箭球员更大的篮下空间。乔丹-希尔在第四节比赛中能够连续抢到前场篮板球，固然是凭借着希尔自己的努力。但是严格说来，米勒拉空了对方的篮下防守，也是功不可没，至少有一部分的功劳，应该算在米勒的头上。从夏天米勒加盟火箭以来，对于他的非议似乎就没有中断过。有不少人认为，米勒不值得火箭花费这么大的代价去签下他。然而，随着赛季的进行，老米勒正在用行动告诉所有人，火箭签下自己，绝对是一个明智的选择。(嘟嘟)
体育	火箭6人上双报一箭之仇 雷霆低迷休城之旅11连败新浪体育讯北京时间11月29日，火箭在主场以99-98险胜雷霆，避免二连败。火箭(5-11)报了上次落败的一箭之仇。全队6人得分上双，凯文-马丁23分，肖恩-巴蒂尔投中4个三分球，得了18分6个篮板，凯尔-洛里14分、8次助攻和6个篮板，路易斯-斯科拉13分6个篮板。替补出场的布拉德-米勒得11分7个篮板，乔丹-希尔12分7个篮板。雷霆(11-6)客场五连胜终止，而且客场对火箭已经是11连败。拉塞尔-威斯布鲁克得了23分10次助攻，凯文-杜兰特18投仅7中，得18分，塞尔吉-伊巴卡16分8个篮板，杰夫-格林15分7个篮板。新赛季的首次交锋，火箭又败给雷霆，对雷霆已经是二连败。不过在主场，火箭仍有数据上的优势，对雷霆为10连胜。上一次主场败给雷霆(超音速)是在2005年2月。虽然本赛季状态不好，但碰到雷霆，火箭就跟打了鸡血一样，一开场就特别兴奋。马丁在首节还有4分04秒时三分命中，火箭以26-18取得优势。伊巴卡一度统治篮下，首节就有12分进账，但火箭很快找到对付他的办法，首节一度领先了10分。本节过后，火箭以33-25占优势。第二节开始后不久，史密斯篮下妙传，希尔接球后直接暴扣，火箭以37-25扩大优势。雷霆在本节打了4分钟后才首次投篮命中，好不容易将比分追成34-39，但此后又遭到火箭三分的镇压。火箭三度三分得手，在本节还有2分26秒时，巴蒂尔的三分使他们以48-37领先。本节最后一分钟火箭未能得分，雷霆将比分追成42-50。雷霆久攻不下，威斯布鲁克加强了进攻，第三节还有9分18秒时，他带球长驱直入，骑着巴蒂尔扣篮得手，雷霆只以52-54落后。不过火箭的三分再次发挥威力，洛里三分得手，斯科拉两罚两中后，火箭稳住阵脚。雷霆以63-61反超后，巴蒂尔和洛里相继三分得手，本节最后2分钟，巴蒂尔又两度三分命中，火箭以77-71结束前三节。前三节三分球15投10中，如此高的命中率才让火箭得以领先。第四节开始后，火箭两次三分出手都不中，但他们加强了篮下的攻击，用罚球保持优势。终场前6分28秒，雷霆将比分追成84-86后，米勒上篮还以颜色，希尔和米勒此后罚中三球，火箭打出7-0后，以93-84扩大优势。雷霆发起最后一反攻，终场前1分钟，格林三分命中，雷霆将比分追成96-99。巴蒂尔此后投篮不中，威斯布鲁克在终场前29.9秒跑投，球出手后被希尔拍掉，裁判判了干扰球，雷霆将比分追成98-99。希尔落地时脚踝扭伤，被换下场。火箭最后一攻由洛里来完成，可惜投篮不中，给雷霆留下3.1秒。杜兰特最后时刻投篮失手，火箭涉险过关。火箭首发阵容：凯文-马丁、凯尔-洛里、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、塞尔吉-伊巴卡、杰夫-格林和凯文-杜兰特。(吴哥)
体育	火箭坐拥SF3后最激情控卫 漫天抨击此帝星岿然不动新浪体育讯火箭1分险胜雷霆，凯尔-洛瑞也在和另一个“自己”的战斗中不落下风。准确地说，他是和一个加强版的“自己”在战斗。洛瑞在本场比赛最精彩的一幕出现在距离第四节结束还有4分31秒时，老米勒抢到前场篮板传给外线的洛瑞，只见他从右侧45度角杀入内线，一个漂亮的转身晃过防守球员，低手上篮命中！这是阿根廷人惯用的得分方式，洛瑞用起来倒也多了几分灵巧和轻快。在早些时候，他还曾经在失去重心的情况下，抛投命中，显然，“小钢炮”已经逐渐找回了手感。算上这场比赛，在最近5场比赛中，洛瑞的数据有了明显回升，场均贡献11.6分和8.8次助攻，投篮命中率也回升至45.7%，而此前他参加的6场比赛，场均贡献只有7.2分和5.7次助攻，投篮命中率只有34.7%。“我认为他的感觉已经越来越好，”赛前，主教练阿德尔曼谈到洛瑞时说，“之前，他因伤休战了一段时间，训练质量不高，状态也不好，在个人进攻和传球上都遇到了麻烦。可是目前他的状态却渐入佳境，能够非常凶狠地冲击对方的篮筐。当他突入内线后，也能够及时发现队友，让我们获得更好的投篮机会，这是我非常欣赏他的地方。”洛瑞的信心也很足，随着他越来越适应这个首发控卫的位置，洛瑞和队友之间的配合也更加默契了，他表示自己希望能够为火箭带来一波连胜。此前，火箭后卫阿隆-布鲁克斯陷入和国王的交易流言，如果小布最终真的离开了火箭，那么洛瑞就将真正意义上锁定火箭的先发控卫位置，成为阿德尔曼轮换阵容中更加重要的一份子。(肥仔)
体育	火箭赢球更衣室却有不愉快 边缘人位置被占爆粗口新浪体育讯北京时间11月29日(休斯敦时间11月28日)消息，休斯敦火箭今晚主场迎战俄克拉荷马雷霆，最后火箭99-98险胜对手。取得了来之不易的一场胜利，更衣室里三台电视机最大的那台大屏幕上没有播放刚刚结束的比赛录像，而是在播放圣地亚哥和印第安纳的橄榄球比赛。凯尔-洛瑞刚一露面，就被记者们围了起来，他今天得到了14分，送出8次助攻，并且还有6个篮板，在第四节后半段，火箭一度不得分的时候，正是洛瑞的一个压哨球帮助火箭拉大优势。火箭的边缘人杰拉德-杰弗里斯回来的时候，正好看见自己的位置已经被记者们挤满，不满地骂了一句“Shit”，披着毛巾无奈地站在一旁。对于今天的胜利，洛瑞表示：“这对于我们很重要，我们绝对需要这一场胜利。这是一场艰难的斗争，但是我们还是找到了方法解决了战斗。”杜兰特最后一球投失，洛瑞顽皮的说只能期待球不进：“你真能希望(杜兰特)投失。肖恩(巴蒂尔)在这场竞赛中一如既往地做的很好。你就只能希望那个球弹出篮筐，我们全都很高兴那个球确实弹出来了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	于嘉：我永远是孙正平的“小于嘉”从实习开始，我在中央电视台也工作十年了。不过，在孙老师面前，我永远都是他嘴里的“小于嘉”。我进台之后，只听过别人叫他两种称呼，一个是“孙哥”，因为他年龄比别人大，另一个就是“孙开闭”，因为他解说过多次大型运动会的开幕式和闭幕式。因为工作要求，我很遗憾没有能够和他配合过。不过，我还是从他身上学到了很多东西。我第一次见到孙老师是1999年参加雪碧主持人比赛。那时候，孙老师非常谦虚，他跟我们说：“苏群、大徐对NBA都比我熟，应该多向他们学。”当时，我就觉得这个老师平常只是在电视里见到，没想到这么谦虚。后来，我在进入中央电视台之前做过一段文字记者。2000年左右正好是CBA军沪争霸，经常能在现场见到孙老师，他每次见到我都说：“小于嘉，最近忙什么呢？”当我进台之后，说的第一场球就是中国对委内瑞拉的女排比赛，在北航，嘉宾是杨玛。后来台里开会，孙老师拿出小本，一一提到了我在转播过程中出现的六个问题。这说明他的确是非常细致。慢慢解说了更多篮球比赛之后，孙老师经常跟别人说：“小于嘉比我都熟了。”一个前辈能够这么捧年轻人，我的确也很感动。2002年，他因为耳膜积液没能去成亚运会，就推荐我去。所以，我才说了那届亚运会的男女篮比赛。业务方面，孙老师在语音语调等各个方面都很到位，无论现场环境多么嘈杂，他都能让观众听清解说。解说比赛之前，他经常用不同颜色的笔记录各种资料，这种认真态度非常值得尊重。于嘉
体育	热火难寻詹韦之间平衡点 皇帝：我绝不会改变打法新浪体育讯北京时间11月29日消息，据《佛罗里达太阳哨兵报》报道，在输给达拉斯小牛之后，迈阿密热火的战绩变成了尴尬的9胜8负，这一成绩绝对不能让人满意。近日，勒布朗-詹姆斯率先站了出来，他表示球队必须想点办法了。“这是过程的一部分。”詹姆斯说。现在的尴尬境地确是过程的一部分，但这个过程未免太累人了些。在三巨头组建之初，人们对他们的期望可不是这样——大部分球迷都认为热火将会打出华丽而刺激的篮球秀。为什么会这样？因为詹姆斯与韦德无法找到2008年北京奥运会两人一同夺冠的那种化学反应。因为球队的进攻粘滞了，球队的攻防节奏处在联盟下游(21位)，韦德和詹姆斯很难获得空间，热火已经连续6场比赛得分少于100分了。更因为球队在三巨头身上花掉了4500万美元的薪水，剩余1300万薪金空间根本无力补强，球队的另外三个位置深度不够，控卫和中锋尤其乏力。韦德和詹姆斯的化学反应是个问题，直白的说，他们俩基本不来电。本赛季当两人同时出场时，热火的效率会下降，而当他们轮流上场时，球队的效率会提高。“我们都已经习惯了有球在手，我们都能创造机会，也能完成进球，”詹姆斯认为现在，他和韦德的责任有点分裂了，“那么，现在来看，我们还在调整，我们需要在无球的时候也保持侵略性，我们需要自己调整。”“我们最近有很多次交谈，我们希望找出一条双赢的途径，既能让我们都发挥出最好的状态，同时也能让球队最大程度地受益，”詹姆斯在谈起自己和韦德的共处方式时说，“我们现在已经取得了一些进展。”目前，詹姆斯和韦德的连线基本上就是摆设，韦德总是在一侧充当奢侈的威胁点。他们俩很少打挡拆，甚至在同一侧落位时也是如此。虽然主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示球队的体系不是两人二选一进攻，但实际上的打法确实如此。“我不可能做太多的改变，我认为韦德也是一样，如果我变成一名角色球员，那根本没意义，”詹姆斯说，“我们必须找到平衡。必须是我们能互相促进，同时还能让球队受益。”“每个人都在看着我们，他们都很关心我们的动向，其中有很多人的心态不是友善的，但这对我们来说也是一种激励，”斯波尔斯特拉说，“现在我们还没打出我们的最高水准，这很明显。但是我们肯定有机会变得更好。我们知道这需要一个过程，而且是很痛苦的过程，但我们必须经历，我们会好起来的。”(咕哒)
体育	犀利哥脚踝无碍期待战小牛 恪尽职守换来教练盛赞新浪体育讯今天的第四节比赛，乔丹-希尔的几次进攻可圈可点，在防守端也作出了突出的贡献，在最后的一次防守中，他为了封盖对手还扭伤了左脚踝。不过在赛后的更衣室里碰到他，似乎已经没有什么大碍了。希尔也表示那个扭伤已经没有什么大碍，自己明天对阵小牛应该可以上场。对于这场比赛的胜利之匙，乔丹-希尔说道：“ 在今天比赛一开始的时候，他们雷霆队抢了大量的进攻篮板，但是我们仍然先发制人控制住了比赛。他们运动性非常的好，内线身高很高，外线也有不少长人。我们只是全场都保持了我们对比赛的热情，对比赛的投入。我们没有想太多别的，只是专心在场上打球。防守篮板方面队友们也加强了很多互相的保护。今天我们尽了最大的努力来赢下这场比赛了。”希尔今天抢下5个进攻篮板，还拿下12分，第四节几次篮下的冲击给对手增加了很大的防守压力。对于自己在这支球队的角色，希尔的定位非常的清晰。他满脸笑容的说：“ 我只是努力做好我的本职，耐心等待上场的机会。当它来临时，我就好好的利用上场时间，打出漂亮的篮球，做我擅长做的部分，篮板，防守，延阻对手。从一些很细节的地方入手来帮住我的球队取胜。”对希尔的表现，主教练阿德尔曼也提出了表扬。他说道：“ 今天的两名内线都打的很好。希尔打出了足够的侵略性，他的5个前场篮板太关键了，他围绕着篮筐拿下了很多关键的得分，这样持续的优异表现能让他快速的成长。”希望希尔能够保持今天的良好的状态，在明天对达拉斯小牛队的比赛再接再厉。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	科比105次40+仍挥不去阴霾 他一模式下3年胜率27%新浪体育讯41分，科比-布莱恩特拿下个人本赛季单场最高，同时也是他NBA生涯第105次单场40+。32岁的飞侠，个人能力依旧让人没话说。当湖人无法得分的时候，只要球给到他手里，他还是不会让人失望。中投、后仰、抛射、连过数人的上篮，科比的个人很精彩，可湖人今夜很悲怆。92-95，他们11年来，第一次在主场输给了步行者。当飞侠在同一位置连着两记干拔3分命中时，湖人还落后10分；当科比顶着3名壮汉的冲击造犯规罚球时，湖人还落后8分；而当科比累的腰都站不直还得去投最后一投试图把比赛拖入加时，湖人不输球都对不起老天。这就是今晚湖人和科比的表现，从开场就打的无比艰苦，从开场就被对手牵着鼻子走。遇到本赛季急速蹿红的罗伊-希伯特，保罗-加索尔熄火了，第二节西班牙人整节被防的一分未得，全场15投只5中，效率罕见的低。这时候还能靠谁？只有科比。全场比赛，科比出手31次，而且其中绝大多数都是高难度的个人强攻。步行者对科比的防守包夹做的已经很到位，可想完全限制住飞侠不太可能。但，能够将加索尔掐住，步行者就成功了。科比拿下41分，这已经不够说服力。他今天之前的赛季最高分34分那场，湖人遭遇赛季首败输给掘金；上场他在爵士身上得到31分，湖人也是输了。现如今，科比的高得分经常都是被动，是不得已的选择。数据显示，从2007年至今，科比共有29场比赛出手超过30次，其中21负仅有8胜，胜率是可怜的27.6%！这其中有好多场比赛是科比命中率不错，但湖人照样输。到底是科比过多出手导致湖人输球？还是眼看要输球才被迫过多出手？应该说两者是互相影响的。更多时候，科比在选择个人进攻代替全队时，还需要更理智，更均衡一些。不是说要单干就单干到底，要传球就死活不投篮。否则，3年多以来27.6%的胜率不会产生。(毛毛)
体育	科比新高41分两失生死球 湖人主场负步行者两连败新浪体育讯北京时间11月29日，湖人在主场以92-95不敌步行者。湖人(13-4)二连败。科比-布莱恩特拿下了赛季最高的41分，保罗-加索尔13分12个篮板，拉玛尔-奥多姆15分11个篮板。>>>科比41分湖人遭两连败，您如何评价他们的表现？步行者(8-7)史上第一次在斯台普斯中心赢球。大将罗伊-希伯特拿下了24分、12个篮板和6次助攻，丹尼-格兰杰18分，达伦-科里森14分，布兰顿-拉什11分。不过步行者也想改变历史，他们希望能第一次攻占斯台普斯中心。希伯特在篮下丝毫不怵加索尔，首节就两度暴扣，单节有6分进账，还多次抢下篮板。步行者一开场就与湖人缠斗，首节只以23-26落后。科比本节得了13分，但湖人并不占太大优势。步行者连得4分开始第二节，将比分超出，湖人在本节打了近4分钟后才首次得分。本节还有3分36秒时，湖人以40-39超出，但这是他们全场最后一次领先。波西投中一记三分，步行者打出一波10-2，以49-42超出。本节最后3分钟，湖人只有科比投中两球，上半场以45-51落后。第三节湖人又在近4分钟内未能得分，步行者打出一波8-0，一举以59-45取得14分的优势。本节还有8分16秒时，湖人才由奥多姆首次得分。科比开始疯狂进攻，本节两度三分命中，一人得了15分，前三节就有33分进账，湖人将比分追成69-77。第四节科比连续四投不中，在比赛还有4分31秒时才飘移投篮命中，一分钟后，他再度得手，湖人将比分追成83-87。科比重新进入状态，终场前1分07秒，他三分命中，加索尔也罚中两球后，湖人只以92-93落后，此时离比赛结束还有34.1秒。希伯特关键时刻扣篮得手，步行者领先3分，立于不败之地。科比出手三分不中，阿泰斯特抢下进攻篮板后，科比再次出手，仍未能命中，湖人遗憾失利。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。[技术统计][高清组图][比赛实录[视频集锦]
体育	科比身边有人竟越打越糟 今晚他真是干啥啥都不行!自从去年夏天与湖人队签约后，阿泰斯特在队中发挥着明显作用，即便进攻感觉不佳，他也能用出色的防守来帮助球队。上赛季湖人队主客场双杀步行者队，这与丹尼-格兰杰的低迷进攻表现不无关系。格兰杰在两场比赛一共17投6中得到23分，阿泰斯特的防守正是他找不到进攻感觉的原因之一。可是今天在斯台普斯中心，面对上赛季曾被自己完封的对手，阿泰却在场上完全处于下风，他无法限制住格兰杰的进攻，结果在格兰杰的带动下，步行者队的进攻多点开花。防守中碌碌无为，阿泰斯特在进攻中也毫无亮点，整场比赛他四次出手仅有一次命中，他的投篮感觉依旧糟糕。最近七场比赛，阿泰斯特仅有一场得分上双，这就是与爵士队的比赛，可他在那一战的最后时刻两次跳投不中，这让湖人队无力翻盘。近七场比赛中，阿泰38次投篮仅命中12球，命中率只有可怜的31.6%，这比他的赛季命中率还要低8个百分点，他的低迷进攻状态拖累了全队。由于阿泰在场上找不到准星，步行者队的球员们防守时更敢于放掉他让他投篮，他们更多地去包夹科比或者保罗-加索尔，这让湖人队的两位进攻核心遭遇了莫大的防守压力。湖人队已经连续两场比赛得分未能过100分。如果说上一次两连败他们的问题出现在防守上，那么这一次的连败他们的问题则出现在进攻端，当湖人队的进攻在印第安纳步行者队面前都打不出赛季平均水准时，他们遭遇败仗就不让人感到意外了。对于球队进攻的低迷，阿泰要承担一定的责任。与上赛季相比，阿泰最大的不同就是已经实现了个人冠军梦，或许这让他在球场上失去一些向前的动力。赛季前阿泰宣布把他的第一个冠军戒指拍卖，因为他相信自己还能够在本赛季收获另一枚冠军戒指，他想让自己继续保持向前的动力，可至少从近一段时间的比赛来看，阿泰并没有兑现他的承诺，他还没有完全进入赛季状态。尽管湖人队夏天引进马特-巴恩斯补强了三号位，但阿泰斯特的作用依旧重要，他在球队的攻守体系中都扮演很重要的角色。湖人队需要他的防守去遏制对手外线的最主要得分手，湖人队也需要他能够把握住空位投篮机会给对手致命一击。遭遇了赛季第二次两连败后，等待湖人队的是连续两个客场的旅行，他们将会先后遇到孟菲斯灰熊队和休斯顿火箭队，阿泰将会对阵鲁迪-盖伊和肯扬-马丁，他的防守将会再次经历考验，球队需要他能摆脱低迷在防守中起到更大的作用。此外，湖人队也在等待阿泰的进攻回准，当他能够找回三分手感时，湖人队的进攻会变得更均衡，只有做到内外开花，湖人队才能找回季初的强势进攻状态。(Melody)
体育	罗伊复出得到高分亦枉然 勒夫第四次砍下“双20”记者高嵩报道 因为左膝伤痛缺席了三场比赛后，罗伊终于在北京时间11月27日重返赛场。在开拓者主场迎战黄蜂的比赛，他出战34分29秒、20投10中攻下27分，但球队却以78比97惨败。第四节结束前8分18秒，罗伊命中两分跳投，帮助开拓者将比分追至72比79。但自那之后，黄蜂队用密不透风的防守令开拓者几乎无所作为。8分多钟里，开拓者只拿到6分。输掉这场比赛，开拓者遭遇两连败，战绩跌至8胜7负。不过罗伊复出，对于球队而言终归还是个好消息。“长期以来，他都是我们用来撕开对方防守的主攻点，”开拓者主帅麦克米伦说，“他有能力攻击篮筐，为我们拿分。” 此前医生曾指出，罗伊的两个膝盖总共已经历五次手术，两块半月板几乎被切光，已经无法再进行手术治疗，惟有依靠吃消炎药的方法来缓解伤痛。本赛季，罗伊的膝盖已经抽了两次积水，之前缺席比赛，原因正是左膝疼痛难忍，实在无法上场。但当他又一次出现在大伙儿面前时，罗伊却表现得较为乐观。“比赛某些时段，我的腿都感觉有些沉重，但大部分时候，我都能创造出得分机会，把球投中，”他在赛后说。罗伊的27分也是开拓者本场全队最高分，他们的下一个对手是篮网。21分、22个篮板，凯文·勒夫在北京时间11月28日再度发飙，他目前凭借场均14.9个篮板球位列联盟第一。这已经是勒夫本赛季第四次砍下“双20”，同时也是第12次“两双”。而这四次“双20”中，还包括了一次“双30”和一次“30+20”。北京时间11月28日，他在森林狼主场迎战勇士的比赛中彰显“数据狂人”本色。遗憾的是，球队却以94比104不敌对手，遭遇4连败。目前，森林狼仅以4胜13负在西北区垫底，排名西部倒数第二。勒夫的狂野数据救不了森林狼，似乎已经成了本赛季一条不成文的定律。输给勇士的前一场比赛，勒夫砍下32分和22个篮板，但森林狼仍旧在主场以109比113不敌国王；他本赛季第一次拿到“双20”是在北京时间11月10日，当时的数据是23分、24个篮板，可森林狼在客场94比99输给强大的湖人队。惟一例外的是，勒夫在北京时间11月13日砍下31分、31个篮板的那场球，球队在主场以112比103击败了尼克斯。
体育	言及伤情易建联充满无奈 主帅：他还得一周才能打驻华盛顿记者王忆琼11月28日报道 易建联复出的时间一再延后，根据主教练桑德斯的说法，易建联至少还有一个星期的时间不能比赛。赛前，记者专门找到主教练桑德斯，他说：“易建联还是不能打，我们不知道他什么时候能打，我的判断是他起码还要有一个星期的时间才可能上场。”和上一场比赛一样，易建联赛前还是没有出现在更衣室，而是在里屋的治疗室中接受治疗。作为一个位置绝佳的观众，易建联这些天经历了不少精彩的比赛，加时赛击败76人，还有这次1分惜败给魔术，这些都看得他心惊肉跳。阿里纳斯尝试绝杀的时候，易建联紧张得直搓手。“关键(球)嘛，(比赛还剩)最后几秒钟，希望(阿里纳斯)能投进(绝杀)嘛。”比赛结束后，易建联倒是没着急走，在自己位置上等候记者。易建联脱下了灰色西装，换上了舒服的运动套装，在等着呆会儿跟球队上飞机去迈阿密。他的笑容少了，语速也慢了。现在看来，当初的估计过于乐观了。膝关节的恢复速度，比原来要慢不少。“他这个韧带就……”易建联说的是自己的韧带，但用的人称代词是“他”，说到这儿，易建联叹一口气，继续说：“牵扯感觉的恢复，算是慢一点吧。这两天如果开始训练，看感觉怎么样。”易建联的语气充满着无奈，“(养伤的时候)没有别的可以做的，尽快恢复，”心情不佳，易建联说话也是断断续续的，需要费很大劲才能听懂，“没有撕裂，但有点拉伤，恢复起来比较慢一点。做大动作的时候，还是不行，有牵扯感。”易建联说。虽然心里着急，但是阿联也没办法。“自己有时间先去恢复好吧。什么时候好，时刻准备着上场，”阿联说。
体育	詹姆斯曝从小讨厌克里夫兰 皇帝：我跟韦德会来电是的，这是他在更衣室里自己说的。热火主场击败76人的比赛开始前，他告诉大伙儿，自己一直都在想着重返克利夫兰的比赛。而当热火客场95比106输给小牛后，距离詹姆斯重返俄亥俄只剩几天时间。“我怎么可能不想这件事情呢？”他一边把iPod耳机挂在脑袋上，一边说，“到时候敌对气氛会非常严重，这我清楚，场面会超级激烈。” 当詹姆斯将骑士队的比赛放在心底，热火仅达到50%的胜率正困扰他的心头。詹姆斯需要喘口气，所以在主场打完步行者后，他和好朋友德文·韦德一块儿吃了顿饭。只有他们俩，别无他人。两人希望弄明白，为什么彼此间至今无法做到相得益彰。“我们最近聊了很多，希望能把问题搞清楚，然后去做对自己和球队最有利的事情，”詹姆斯说。在此前被灰熊绝杀之后，热火看上去已经下决心要做出改变，却不料情况在过去这一周变得越发糟糕。詹姆斯自然成为其中的焦点，或者说，是詹姆斯和韦德。他们不知道该怎么一块儿打球、怎么让彼此变得更好。这是一周来围绕热火的核心话题，期间，他们只拿到1胜3负。其实詹姆斯个人的数据还算体面，但球队的战绩却并不理想。主场输给步行者，然后又在客场不敌魔术，他们遭遇三连败，开赛才一个月，此前无法想象的事情就这样发生了。还有更糟的。海斯勒姆左脚重伤，几乎赛季报销。而拇指受伤的迈克·米勒，却迟迟不能复出。韦德心里明白，这一切意味着什么。“意味着其他球员必须打更多时间，”他在热火主场击败76人后说，“我知道勒布朗今晚打了40分钟。我们必须在(伤员复出)前守住堡垒。当詹姆斯·琼斯、豪斯在场上时，他们都可以给对手制造威胁。朱旺(霍华德)打得不错，他总能在有人倒下时挺身而出。我们的板凳做得很好。” 但詹姆斯明白，伤病什么的都只是次要因素。显然，热火最近一周备受煎熬的最大原因，仍是詹姆斯和韦德在进攻中做不到水乳交融。一个人拿球时，另一个总是站一边看，他们没能利用好彼此的才华。这就是两人一起出去吃饭的原因，但很遗憾，磨合的过程仍旧缓慢。“我觉得现在进展有些慢，”詹姆斯说，“(在NBA)打了7年，我们都习惯了手里有球、策划进攻、完成进攻。而现在，我们必须在无球情况下依然保持攻击性。我们需要做出调整。” 照现在的情形看，韦德或许更应当做出调整，詹姆斯的改变有些矫枉过正了。“我不可能大幅度改变自己的球风，我想他也不能，”詹姆斯说，“要是变得太多就没意义了，因为那样我就成角色球员了。我们必须找到一个平衡点，既能让彼此继续做自己，又能使球队变得更出色。”他坚信这一天终究会到来，为此他不管付出多大代价都愿意，就像韦德一样。“我们会搞定的，”詹姆斯说，“我们必须坚持看比赛录像，继续沟通。如果在场上发现什么问题，我必须跟他沟通，他也一样。D-韦德的话没我多，但有时候他的表情能告诉我场上出现了问题……我们必须保持这样的沟通。” 可即便在场上饱受困扰，詹姆斯最近一周在场下却不再像以前那样拘谨，他和队友、周围的人、媒体、所有的一切都显得更融洽。他的笑容比以前多了，还说这支队伍需要更多乐趣。“我们现在缺两样东西，一是要玩得开心，二是要更嚣张、更自信，”詹姆斯说，“赛季刚开打时，我们打比赛时的那种氛围、自豪和乐趣不见了，那会儿我们打了很多漂亮仗。” 不过在克里夫兰，恐怕詹姆斯没法玩得开心。NBA已经准备加强这场比赛的安保措施，因为在美国，所有人都认定这将是近几年来仇恨氛围最浓重的常规赛。这种仇恨的程度，堪比当年底特律“坏孩子”与拉里·伯德、凯文·麦克海尔及罗伯特·帕里什之间的恩怨。没错，克里夫兰的球迷届时会怒火中烧。为什么不呢？当詹姆斯远走迈阿密后的几周时间里，他已经说得很清楚，阿克伦才是自己的家乡，不是克里夫兰。9月份，詹姆斯又告诉《GQ》杂志，尽管阿克伦和克里夫兰离得很近，但两座城市间的关系并不友好。“克里夫兰人看不起我们，因为他们生长在一座更大的城市，”詹姆斯当时说，“所以事实上，我们不喜欢克里夫兰，从小讨厌克里夫兰。直到今天，我们依然讨厌克里夫兰的某些人。”这些话，给克里夫兰人又增添了一条憎恨詹姆斯的理由。上述的一切，都将在未来几天里不断被人提起，甚至会联想到更多不愉快的往事。其实，当詹姆斯度过无比失望的一个礼拜时，这些东西早已在他脑海里翻来覆去。不凑巧地，热火的胜率在这段时间里已经快跌到50%了。
体育	调查-火箭胜雷霆您如何评价 巴蒂尔在休城价值几何？新浪体育讯北京时间11月29日，火箭在主场以99-98险胜雷霆，避免二连败。火箭(5-11)报了上次落败的一箭之仇。全队6人得分上双，凯文-马丁23分，肖恩-巴蒂尔投中4个三分球，得了18分6个篮板，凯尔-洛里14分、8次助攻和6个篮板，路易斯-斯科拉13分6个篮板。替补出场的布拉德-米勒得11分7个篮板，乔丹-希尔12分7个篮板。雷霆(11-6)客场五连胜终止，而且客场对火箭已经是11连败。拉塞尔-威斯布鲁克得了23分10次助攻，凯文-杜兰特18投仅7中，得18分，塞尔吉-伊巴卡16分8个篮板，杰夫-格林15分7个篮板。
体育	达拉斯筑起铜墙铁壁 小牛攻守平衡彰显防守威力新浪体育讯记者周超报道 任凭你有三驾马车，他有三个巨头，在小牛面前不过是浮云。当达拉斯人筑起钢铁防线，先是力斩马刺，一天之后，又以106比95扑灭热火，艰苦的背靠背，小牛两连胜。这不是那支熟悉的小牛，老尼尔森时代刻下的跑轰烙印早已荡然无存，取而代之的是铁血似的防守理念，不停变换的防守阵型。卡莱尔远称不上一代名帅，但他对小牛的改造有目共睹———攻守日趋平衡。“我们越来越像一支季后赛，哦不，应该说是总决赛球队了，”特里说。所以小牛才能遇强则强，热火、马刺，加上之前的凯尔特人、黄蜂，皆是刀下鬼。对小牛而言，他们也许最想高喊那句得州名言——— “别来得州撒野！” 见招拆招的防守策略 因为他总是陷入重重包围，根本得不到轻松出手的机会。巴特勒在比赛的大部分时间里与他形影不离，巴特勒之后还有斯蒂文森、特里甚至基德。每当詹姆斯孤军深入，总会显得惨不忍睹。一个巴特勒其实不可怕，长期对詹姆斯颇有微词的巴克利也承认，倘若一对一，“这个星球上没人能防住他。”小牛主帅卡莱尔想必听过这番话，所以他让巴特勒主防詹姆斯，同时还安排了秘密武器。他的武器很简单，区域联防。哪怕剪了板寸，卡莱尔仍旧一脸书生相，作为学院派代表，他对NCAA的防守体系驾轻就熟。这个赛季，他不止一次提及区域联防。“我们在重点演练这套防守战术，”他说，“在区域联防方面，我希望小牛队能做到全联盟最好。” 所谓区域联防，就是每名防守球员不以盯防球员为主，而是镇守自己的区域。当对手冲入篮下，防守球员彼此间利用快速移动，在短时间内以多打少，并能更好地保护篮下。“我们打区域联防，主要是为了应对联盟中所有球队的冲击，”卡莱尔如此解释自己的联防心得，“在这套战术中，只要你找准自己的位置，就能发挥得更有效率。” 与热火一战，面对詹姆斯、韦德这样的突击手，小牛不断变换着防守阵型。比赛伊始，人盯人是小牛防守的主要策略，巴特勒防詹姆斯、基德防韦德，诺维茨基防博什。首节结束，双方战至26平。到了第三节，小牛祭出区域联防，五名球员分别镇守自己的防守区域。与盯人相比，联防最大的好处是容易限制对手阵中的突击手，当他们选择突破，无论在哪里，都会遭遇包夹。所以整个第三节，以詹姆斯和韦德为重要进攻点的热火，总共只得17分，投篮命中率只有可怜的21%。小牛单节胜出14分，一举奠定胜局。“一支球队仅仅利用区域联防一种防守策略是远远不够的，”卡莱尔说。于是到了第四节，小牛再次换回盯人，虽然韦德率领热火反扑，但在小牛不停变换的防守策略面前，热火终究翻盘无望。“面对我们的区域联防，对手很难调整并适应，”卡莱尔说，“它(区域联防)有它的好处，但我们也会根据场上形势进行改变。” 此起彼伏的团队主义 “你看，”特里指了指场上，“大家拼命防守，享受这份幸福的快感。”这是赛前训练时，特里对当地记者说的话。顺着他的手望去，钱德勒正与诺维茨基一对一，当诺天王投中一记中投，他一脸笑容，而钱德勒无比郁闷。只不过是训练，但如今的小牛众将士却比以往任何时候都要重视防守。截止到目前，小牛在联盟失分榜上高居第三(92.7分)，限制对手投篮命中率方面排在第五(43.7%)，与过去相比，小牛的防守发生了质的变化。卡莱尔对防守策略的调整当然不可或缺，但小牛众将士防守理念的改变更加重要。在卡莱尔心中，基德是球队乃至联盟中最出色的外线防守球员，与热火一战，他与韦德形影不离，此前打凯尔特人，他先是防隆多，随后防雷·阿伦，总是得心应手。此外，巴特勒不再是个单纯的得分手，在防守方面，他的表现越发出色。还有斯蒂文森，作为球队二号位主要替补，他的防守积极性很高，深得卡莱尔赏识。“他喜欢大吼大叫，”卡莱尔如此形容场上的斯蒂文森，“尤其是当他负责盯防的球员投篮不中，或是自己抢断、盖帽之后。” 群策群力，团队制胜，这或许就是小牛蜕变的根本原因。“我们现在的防守称不上是最好的，但事实上，我们的确有了很大进步，”基德说，“尤其在关键时刻，每名球员都拼命盯防自己的防守球员，如果让对方得分，他会显得无比沮丧。” 在关键时刻，总能有人挺身而出，帮助小牛渡过难关。打绿军，基德最后时刻成功防住隆多和雷·阿伦；打黄蜂，钱德勒只让奥卡福得5分；打雷霆，首发出场的斯蒂文森只让韦斯特布鲁克得13分；打马刺，诺天王在最后时刻成功限制邓肯；如今打热火，巴特勒又把詹姆斯的投篮命中率限制到26.3%。每到危急时刻，小牛从不缺少防守尖兵，此起彼伏的小牛众将士，如今已经打出一波五连胜，状态神勇。“半场结束前，我们有些放松，但第三节开始后离开更衣室重返赛场，我们向对手(热火)展示了自己的良好状态，”卡莱尔信心十足，“比赛中，球队状态肯定有起伏，这是我们必须面对的事。” 达拉斯人笑到最后，齐心协力的小牛队配得上这场胜利。
体育	仰天怒吼成NBA球霸绝唱？ 9场之后他什么也没留下新浪体育讯100比94，江苏队2010年的最后一战终以胜利收场。全场比赛，戴维斯砍下了全队最高的20分，并用完成2+1后的一声怒吼震撼了全场，只可惜，这样的怒吼已经成为了戴维斯在江苏队中的最后绝唱。戴维斯很努力，他拼了老命般的强打造成2+1、他不顾一切的突入禁区险些受伤、他甚至在完成单打后激动的和队友们一一激情击掌。本场对阵青岛队比赛的第四节，当易立受伤之后，戴维斯就自告奋勇的挑下了球队得分的重担。“拉开，让我单打。”从戴维斯的肢体语言中，当年球霸的身影还依稀存在。突破、持球转身、空中对抗、2+1……戴维斯的得分一气呵成，让防守他的两名青岛队球员瞬间成了背景。落地之后，戴维斯站在场边发出了长长的一声怒吼，在宣泄声中，戴维斯已经彻底的发现了时不我待的尴尬——即使这里是CBA，这样的怒吼也来的实在有些晚。这是NBA一代球霸的“传奇”，他曾经大摇大摆的让詹姆斯给自己拿鞋、也曾经大言不惭的说以为球队招詹姆斯来就是为了给自己打替补、他甚至还把自己当做得分的神……但是，这一切都已经成为了历史，戴维斯已经老去，CBA才是他眼前的现实，可惜的是，在现实面前，戴维斯却又一次选择陶醉在了自我的世界中。9场比赛，3场首发，场均13.1分、3.7个篮板、3次助攻，来到江苏之后，戴维斯怎么看都不像是个外援，更不用提曾经的NBA“球星”了。赛季初，当江苏队宣布签下戴维斯之后，曾经就已经引起了不小的争议，虽然给人留下了“打球不如脑残出名”的印象，但不少人更愿意相信戴维斯将会为江苏带来他们想要的东西。只可惜，戴维斯步了弗朗西斯的后尘。据江苏队传出的最新消息，前NBA悍将莱特已经和球队意向性签约，戴维斯在江苏队的日子已经即将到头，不出意外的话，新外援将最早在1月4日替换戴维斯。换而言之，9场比赛之后，戴维斯将带着什么也没留下的尴尬离开江苏。全队最高的20分，外加4个篮板、3次助攻，当晚对阵青岛队的比赛已经成为了戴维斯留在江苏的最后绝唱。由于江苏队在接下来对阵山东队的比赛之后有一轮轮空，所以常理上留给戴维斯的比赛就剩下了最后对阵山东队的一场球。不管他如何出工不出力，不管他如何偷懒只会选择跳投，唯一可以肯定的是，随着戴维斯的离去，江苏队历史上来头最大的一名外援即将谢幕，而且，几乎在球迷的脑海中几乎没有留下过太多回忆。(jonson)
体育	钱德勒达拉斯实现个人蜕变 激情助他成为防守核心记者甄磊报道 曾经有球迷称泰森·钱德勒为“水货”，不过现在恐怕已经没有任何人再敢小看他。新赛季加盟小牛以来，钱德勒不仅坐稳了首发中锋的位置，而且真正起到了内线支柱的作用。主场击败热火一战，钱德勒狂砍14分和17个篮板，拿到了16场比赛中的第五次两双。最近三场比赛，钱德勒总共拿到50分和43个篮板球，俨然变成了一个全明星。无论是在防守方面，还是在斗志方面，他都令人刮目相看。他是防守核心 小牛的整体防守效果明显提升，很大程度上要感谢钱德勒的一柱擎天。他不仅能在篮下抢篮板、盖帽，还能及时协防，并且指挥队友，布置防守阵型。所以，小牛主教练卡莱尔说：“对我们来说，每天晚上他都是关键人物，他已经成为我们的防守核心和灵魂。” 这就是钱德勒的防守，此前在小牛击败雷霆之后，诺维茨基曾说：“泰森(钱德勒)无处不在。”对雷霆一战，钱德勒表现更好，他出战35分钟，拿下18分和17个篮板，得分、前场篮板(11个)和后场篮板(7个)三项技术统计数字都是赛季新高。新赛季前16场比赛，钱德勒已经拿到5次两双。最近一段时间，他的出场时间越来越多。如果继续这样发展下去，钱德勒有望场场都能拿到两双。“这取决于他的出场时间，如果他一场比赛能打35分钟，这的确有可能(场场两双)，”小牛主教练卡莱尔说，“我希望能让他打30分钟左右，因为让他保持体能，对我们来说更有利。不过，每场比赛的情况不同，他有能力拿球，并且在篮筐周围有所作为。” 他是激情之源 本赛季到目前为止，钱德勒场均出战27分钟，拿到8.4分和8.5个篮板，比上赛季效力山猫时进步明显。不过，他的很多贡献是数据无法体现的，比如激情和活力，这也是小牛最看重的。小牛主教练卡莱尔一直都很欣赏钱德勒的比赛态度和如火激情，小牛这种略显沉闷的球队更需要钱德勒的感染力，他总能在很短时间内激发队友斗志。几天之前，小牛虽然在主场以88比84击败活塞，但球队表现却很懒散。钱德勒说：“虽然我们赢下了那场比赛，但我们有很多低迷时刻。所以，我想带给球队更多活力，让队友都跑到我前面，这样我们才能获得更多机会。” 钱德勒说到做到，他在全队都感觉疲劳的情况下，依然活力十足，一上来就给热火一个下马威。“我们在五个晚上打了四场比赛，所以我知道队友们需要我的活力，”钱德勒说，“我希望在比赛一开始就定下基调。”第一节，钱德勒拿到9分和7个篮板，大大鼓舞了所有队友。钱德勒在球场上的张扬与球场下的低调形成了鲜明对比，今年夏天，他加盟小牛的时候非常简单，既没有拉拉队美女激情舞蹈，也没有达拉斯球迷夹道欢迎，更没有电视台的现场直播。当时，甚至还有一些球迷不喜欢钱德勒。不过，这对钱德勒来说都不算什么，他说：“我很高兴，如果有那些东西我反而感觉不舒服，我不需要那些东西。” 钱德勒还是一个很有团队精神的球员，当小牛替补中锋海伍德由于上场时间不多而频频抱怨的时候，他反而站在全队的角度，给自己和海伍德设立了一个共同目标。“我们当然应该设立每晚20分和20个篮板的目标，如果我们能每晚拿到20分、20个篮板和4次盖帽，那就会给球队带来巨大帮助，”钱德勒说，“这应该成为我们的目标，不是说每晚都要这样，但应该以此为目标。” 加盟小牛时间不长，钱德勒似乎已经实现蜕变。他的爆发既帮助了小牛，也成就了自己。链接>>学会罚球钱德勒罚球曾经出名的差，但经过苦练之后，他已经变成罚球达人。本赛季到目前为止，钱德勒的罚球命中率达到79.7%，远远高于职业生涯的平均数字61.6%。上赛季，钱德勒在山猫的罚球命中率为73.2%，此前连续四个赛季，他的罚球命中率一直维持在五成左右。“最近三年，我一直都练得很苦，在球馆里花费了很多时间和精力，”钱德勒说，“现在，我的信心大大提升，我想这是最近几年刻苦训练的回报。” 以前，钱德勒因为罚球太差，经常成为对手的故意犯规对象，这让他无比烦恼。“如果我只得7分而且罚丢三个球，我就会很不高兴；如果我们最后输了两分，但我罚丢了三四个球，我也会很难受，”钱德勒说，“我不想让对手说，‘他罚球不好，只要他在篮下就对他犯规。’我想让对手说，‘如果他在篮下拿球，我们就会陷入麻烦，因为如果对他犯规，他就会用罚球让我们付出代价。’” 目前，钱德勒已经成为继诺维茨基之后，小牛全队罚球次数排名第二的球员。最重要的是，他再也不怕走上罚球线。记者甄磊报道 曾经有球迷称泰森·钱德勒为“水货”，不过现在恐怕已经没有任何人再敢小看他。新赛季加盟小牛以来，钱德勒不仅坐稳了首发中锋的位置，而且真正起到了内线支柱的作用。主场击败热火一战，钱德勒狂砍14分和17个篮板，拿到了16场比赛中的第五次两双。最近三场比赛，钱德勒总共拿到50分和43个篮板球，俨然变成了一个全明星。无论是在防守方面，还是在斗志方面，他都令人刮目相看。他是防守核心 小牛的整体防守效果明显提升，很大程度上要感谢钱德勒的一柱擎天。他不仅能在篮下抢篮板、盖帽，还能及时协防，并且指挥队友，布置防守阵型。所以，小牛主教练卡莱尔说：“对我们来说，每天晚上他都是关键人物，他已经成为我们的防守核心和灵魂。” 这就是钱德勒的防守，此前在小牛击败雷霆之后，诺维茨基曾说：“泰森(钱德勒)无处不在。”对雷霆一战，钱德勒表现更好，他出战35分钟，拿下18分和17个篮板，得分、前场篮板(11个)和后场篮板(7个)三项技术统计数字都是赛季新高。新赛季前16场比赛，钱德勒已经拿到5次两双。最近一段时间，他的出场时间越来越多。如果继续这样发展下去，钱德勒有望场场都能拿到两双。“这取决于他的出场时间，如果他一场比赛能打35分钟，这的确有可能(场场两双)，”小牛主教练卡莱尔说，“我希望能让他打30分钟左右，因为让他保持体能，对我们来说更有利。不过，每场比赛的情况不同，他有能力拿球，并且在篮筐周围有所作为。” 他是激情之源 本赛季到目前为止，钱德勒场均出战27分钟，拿到8.4分和8.5个篮板，比上赛季效力山猫时进步明显。不过，他的很多贡献是数据无法体现的，比如激情和活力，这也是小牛最看重的。小牛主教练卡莱尔一直都很欣赏钱德勒的比赛态度和如火激情，小牛这种略显沉闷的球队更需要钱德勒的感染力，他总能在很短时间内激发队友斗志。几天之前，小牛虽然在主场以88比84击败活塞，但球队表现却很懒散。钱德勒说：“虽然我们赢下了那场比赛，但我们有很多低迷时刻。所以，我想带给球队更多活力，让队友都跑到我前面，这样我们才能获得更多机会。” 钱德勒说到做到，他在全队都感觉疲劳的情况下，依然活力十足，一上来就给热火一个下马威。“我们在五个晚上打了四场比赛，所以我知道队友们需要我的活力，”钱德勒说，“我希望在比赛一开始就定下基调。”第一节，钱德勒拿到9分和7个篮板，大大鼓舞了所有队友。钱德勒在球场上的张扬与球场下的低调形成了鲜明对比，今年夏天，他加盟小牛的时候非常简单，既没有拉拉队美女激情舞蹈，也没有达拉斯球迷夹道欢迎，更没有电视台的现场直播。当时，甚至还有一些球迷不喜欢钱德勒。不过，这对钱德勒来说都不算什么，他说：“我很高兴，如果有那些东西我反而感觉不舒服，我不需要那些东西。” 钱德勒还是一个很有团队精神的球员，当小牛替补中锋海伍德由于上场时间不多而频频抱怨的时候，他反而站在全队的角度，给自己和海伍德设立了一个共同目标。“我们当然应该设立每晚20分和20个篮板的目标，如果我们能每晚拿到20分、20个篮板和4次盖帽，那就会给球队带来巨大帮助，”钱德勒说，“这应该成为我们的目标，不是说每晚都要这样，但应该以此为目标。” 加盟小牛时间不长，钱德勒似乎已经实现蜕变。他的爆发既帮助了小牛，也成就了自己。链接>>学会罚球钱德勒罚球曾经出名的差，但经过苦练之后，他已经变成罚球达人。本赛季到目前为止，钱德勒的罚球命中率达到79.7%，远远高于职业生涯的平均数字61.6%。上赛季，钱德勒在山猫的罚球命中率为73.2%，此前连续四个赛季，他的罚球命中率一直维持在五成左右。“最近三年，我一直都练得很苦，在球馆里花费了很多时间和精力，”钱德勒说，“现在，我的信心大大提升，我想这是最近几年刻苦训练的回报。” 以前，钱德勒因为罚球太差，经常成为对手的故意犯规对象，这让他无比烦恼。“如果我只得7分而且罚丢三个球，我就会很不高兴；如果我们最后输了两分，但我罚丢了三四个球，我也会很难受，”钱德勒说，“我不想让对手说，‘他罚球不好，只要他在篮下就对他犯规。’我想让对手说，‘如果他在篮下拿球，我们就会陷入麻烦，因为如果对他犯规，他就会用罚球让我们付出代价。’” 目前，钱德勒已经成为继诺维茨基之后，小牛全队罚球次数排名第二的球员。最重要的是，他再也不怕走上罚球线。
体育	阿帅早选定末节关键先生 详解最后一攻险铸成大错新浪体育讯在火箭队战胜雷霆队的比赛中，第四节火箭被对方打了一个27比22，最终依靠顽强的防守顶住了对手的进攻，比起以往第四节打崩盘的表现，今天的火箭队已经有了很大的改观。阿德尔曼也对球队长期以来第四节的疲软发表了自己的看法。“我们知道在联盟打球，对手总是会在第四节状态更好，打的更为认真。” 阿德尔曼耐心的解释道，“但我们的问题是在关键时刻球队没有一个可靠的得分手段或者是一个非常有效的战术。这个赛季我其实是想让马丁担当第四节的主攻手，不过在布鲁克斯受伤之后，我们第四节就艰难许多了。布鲁克斯是一个能在第四节关键时刻帮助我们的球员，他总能造成一些突分的机会，或者自己投篮得手。现在他不在了，重任都到了马丁的身上。如果他们两个都能上场的话，第四节我们就有两个关键先生，这样的状况就好多了。所以现在我们仍然还在寻找第四节可靠的进攻手段。”“而且第四节有一个回合的防守布置犯下了错误。” 阿德尔曼在胜利之余仍然不忘总结一些细节的问题，“ 在99比93领先的时候那个回合防守我应该换海耶斯上来的。当时米勒在场上轮换换位出了问题，对手的格林只用了八秒钟就投进了一个三分。那个回合我换人有问题。”火箭队在巴蒂尔投进底线进球之后以99比93领先，之后一分钟再也没有得分，而且被雷霆一路追到了99比98。此时火箭队的最后一次进攻执行的非常失败，洛瑞一直运球到最后一秒仓促出手不中。对于这个球的布置，阿德尔曼也显得很无奈：“ 我当时安排的是洛里和斯科拉挡拆，然后米勒和巴蒂尔在弱侧的外线等待投篮的机会，希望洛瑞可以有一个突分的机会，但很遗憾没有能够打成。” 若非杜兰特最后一刻的绝杀不成，火箭队肯定也会为最后一分钟进攻执行不力付出巨大的代价。(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	阿帅：三项策略得力带来胜利 巴蒂尔今晚不可思议新浪体育讯休斯敦当地时间11月28日晚，火箭队在主场以一分险胜俄克拉何马雷霆队，在四连败之后终于收获了一场胜利。主教练阿德尔曼的脸上终于露出了笑容，赛后他对这场比赛接受了媒体的采访。“这是一场伟大的胜利。我们赢下了一支很好的球队” 阿德尔曼也是非常的满意，“ 雷霆有两名非常优秀的年轻球员，他们在第四节向我们发动了猛烈的反扑，但是我们今天足够好所以赢下了比赛，这也是我们急需的。我们需要我们的队员48分钟都要打的很强硬，今天他们做到了。”阿德尔曼继续说道：“今天比赛的胜负有三个主要原因，一是我们很好的限制了对手的快攻，没有给对手留太多宽阔的进攻余地，他们上半场只有4次快攻得分。和比赛计划一样，我们尽量把他们限制在半场攻防下，而且今天的篮板也抓得不错。二是我们有效的控制了失误。三是限制他们的两名得分手杜兰特和维斯布鲁克的罚球(分别只有4次和6次)。平时他们的比赛都有非常多的罚球机会。”今天巴蒂尔的表现堪称完美，他不仅在进攻段砍下18分，命中了全队最后一个进球，而且在防守端有效的限制了对手的头号得分手杜兰特，防住了他的最后一个投篮，锁定了球队的胜利。对他的表现，阿德尔曼也是赞不绝口：“ 是的，巴蒂尔的表现太不可思议了。你知道放手杜兰特是一个多么艰巨的任务，尤其是要满场的跟着他跑。不过我告诉肖恩，杜兰特除了一些定点三分之外几乎没有什么贡献。当你要防守这样一名优秀球员的时候，你必须要打的足够有侵略性，所以我觉得他今天棒极了。”阿德尔曼停顿了一下，评价了一下巴蒂尔在进攻端的表现：“ 今天我们设计了一些战术尽量让巴蒂尔有一些简单的得分机会。今天他也证明了自己。在底线进攻中，巴蒂尔打出了一些非常漂亮的进球。就像我说的，满场追逐杜兰特36分钟非常的消耗体力，在进攻段他还能拿下18分很不简单，今天他打的很好。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿里纳斯：沃尔成熟前我是领袖 奇才实为防守强队驻华盛顿记者王忆琼11月28日报道 在一万多双眼睛的注视下，阿里纳斯绕过了皮特鲁斯的防守，朝着篮筐冲过去。霍华德高大的身影挡了上来，阿里纳斯一个急刹车，上篮变成了抛投。篮球划过一个过于扁平的抛物线，砸在篮筐上。虽然没完成对魔术的绝杀，但阿里纳斯到底还是奇才的当家人，在这支都是年轻人的球队里，他还是最可靠的球星。在奇才着力培养的领袖约翰·沃尔不能上场的时候，阿里纳斯面对劲旅魔术拿下31分，而且在胜负一线的时刻，球仍旧交到他的手里。尽管奇才以99比100输给了魔术，但起码在这场比赛中，大将军找回了领袖的感觉。错失绝杀，赛后也轻松与魔术比赛的最后一分钟，Verizon中心的球迷每一个人都站着看完了比赛。时间走完了，比分定格在99比100。阿里纳斯摇了摇头，无奈地走向球员通道，不管是他的脸上，还是队友脸上，包括一万多观众的脸上，都写满了惋惜之情。奇才队的最后一次进攻，队友们都散开，让阿里纳斯来打最后一攻。阿里纳斯带球钻入了人群，在对手干扰下，他勉强把球抛出去，球的弧线几乎是平的。阿里纳斯回忆说：“今晚我感觉我能够随意地突破上篮。最后那个球他(皮特鲁斯)拉开了一些距离，放我中投。但是我突破了他，看到德怀特(霍华德)补上来了，我就改成抛射，但是这个球太难了。”其实在出手的时候，阿里纳斯觉得球是该进的。“我觉得那个球应该能进的，”阿里纳斯轻松地说，“我以为最差的情况也是擦板进筐，然后我就能在更衣室里说，‘我擦板进了！’哈哈，但没想到没进。”虽说投失这记绝杀球的是阿里纳斯，但让奇才有机会去尝试绝杀对手的人，也是阿里纳斯。上半场比赛，阿里纳斯手感不好，不过下半场他的感觉回来了，两节比赛他独得22分。他说：“上半场我们很拼，但是投出的球就是不进，我和科克(亨里奇)都没手感，但我们紧紧咬住，一旦手感来了，我们就有机会赢。”桑德斯也说：“阿里纳斯是老球员了，他想赢球，他和亨里奇一样，给年轻球员信心，告诫他们时刻昂着头，带着他们赢球。”这场比赛的阿里纳斯，隐约有了当年的影子。快如闪电的第一步突破，匪夷所思的上篮，还有精准的三分，这些都重现江湖。阿里纳斯说：“是的，感觉有些回来了，腿脚也利索了，你们也看到了，今晚我可以攻击篮下了，让对方后卫防不胜防，想造他们犯规。比如雷迪克，他最近一直打得很好，我得让他多犯规，这样比赛最后时刻他就不能上场，也不能对我们造成威胁。”有记者问阿里纳斯，是不是“找到从前的自己了”。听到这个问题，阿里纳斯笑着说：“走着看吧，哈哈，这才一场比赛而已。还有几个客场比赛等着我们，还有很多强队。”指引沃尔，甘为孺子牛奇才队接下来6场比赛中，有5个是客场，而且他们的第一个对手就是热火。奇才如果能够赢下来魔术，带着信心踏上客场征程，那该有多好？对此，阿里纳斯也觉得惋惜：“我们非常伤心，因为这场球本来是能拿下的。但不管怎么说，我们要带着这个势头去挑战热火。我们打球的方式还是有希望的，不像是在亚特兰大那场比赛，输得完全没有脾气。”作为领袖，阿里纳斯总结着球队的不足，也鼓舞着大伙儿的士气。他说：“其实我们的防守很好，上半场尽管有些紧张和犹豫，霍华德有三次打三分，我们又犯规，又让人家得分。但下半场加强了防守，只要他拿球，就是坚决犯规。”与魔术比赛后，阿里纳斯成了“红人”，不光因为记者都围着他，也因为阿里纳斯几乎穿了一身的红色。在记者围上来前，他先穿上红色的滑板鞋，采访结束后，又套上红色的皮夹克，整个人红彤彤的。一个球童也穿着红色的外套，他笑嘻嘻地看着阿里纳斯。阿里纳斯没沉住气，笑着说：“你不喜欢我的夹克？你什么品位？”在这个更衣室里，阿里纳斯还是最有特权的人。之前，他曾走到布拉奇的衣柜前，跟在自己家一样拉开柜门，拿了布拉奇的香水，在左右腋下各喷了一次，又放了回去。在走廊里，阿里纳斯又被电视台的记者拦了下来，阿里纳斯说：“在(约翰)沃尔真正成熟起来，成为领袖之前，我只是扮演好自己的角色。我给他指引方向，告诉他真正的领袖是什么样的。我给他领路，以后他可以带着球队走向总冠军。”阿里纳斯笑着说：“在我年轻的时候，总有老球员可以让我学习，现在我是球队的老球员，我得尽我最大的努力给年轻人看，让他们看看领袖是什么样的。”
体育	雷霆生死关头还看杜兰特 内线非洲硬汉今年玩中投记者高嵩、甄磊报道 北京时间11月27日，雷霆通过加时赛110比106击败步行者，砍下43分的威斯布鲁克闪耀全场。可以说，他本赛季表现出来的强劲势头及显著进步，在很大程度上抢走了杜兰特的风头。然而，当比赛进行到生死关头，杜兰特仍是那个决定胜负的关键人物。雷霆·王牌 生死关头还看杜兰特 与步行者一战，杜兰特的手感并不好，全场25投9中，三分线外更是8投仅1中。不过，正是依靠他在第四节结束前45秒的三分球，雷霆才将比分追成96平。加时赛中，又是杜兰特的一记跑投，帮助球队取得104比103的领先。而终场前23秒，杜兰特再度挺身而出，在身体失去平衡的情况下，他跳投命中，将比分改写为106比103。这一球，也令雷霆主帅斯科特·布鲁克斯吃下了定心丸。这场球，杜兰特拿到25分，还贡献1次盖帽、2次抢断和8个篮板。布鲁克斯在赛后指出，杜兰特虽然开局手感不佳，但他整场比赛在防守方面的出色表现同样是球队取胜的关键之一，就像他在加时赛里的得分一样重要。“我不仅仅看他的投篮，”布鲁克斯说，“我看的是他做的一切。凯文·杜兰特想要成为一名与众不同的球员，而与众不同的球员就必须同时精通(攻防)两方面。” 这个赛季，杜兰特的投篮命中率(42.8%)和三分球命中率(27.3%)均比上赛季有所下滑。不过，他仍凭借场均28.1分位居联盟得分榜榜首。每当雷霆与对手陷入苦战，杜兰特也始终都是球队进攻的第一选择，而他并未令教练及队友失望。威斯布鲁克在与步行者的比赛中刷新了个人最高分，杜兰特则扮演关键先生的角色；而上一次小韦刷新自己的单场最高分时，在最后关头一锤定音的同样是杜兰特。那是在当地时间11月12日，恰逢小韦22岁生日，他在与开拓者一战中砍下36分。而杜兰特则在终场前独得8分，率雷霆打出一波10比0的高潮，将比分反超为105比100。当时，距离第四节结束还剩1分29秒。整场球，杜兰特砍下34分。“凯文在终场前干得很棒，”布鲁克斯当时说，“以他在最后关头的进攻方式，他一旦拿球，就很难有人能拦得住。” 雷霆·内线  非洲硬汉今年玩中投如今这支雷霆队虽然没有强力中锋，但却拥有刚果硬汉伊巴卡。本赛季，这位大前锋学会了中投，不仅帮助球队度过了主力格林因伤休战的困难时期，还大大提升了球队板凳深度。在雷霆加时击败步行者的比赛中，伊巴卡与格林同时首发。虽然伊巴卡的数据没有格林那么抢眼，但他在球场上的作用却不容小视。在格林因伤休战期间，伊巴卡一直首发，雷霆能取得6胜1负的骄人战绩，刚果硬汉居功至伟。前五场，伊巴卡场均出战32分钟，贡献11.7分、8.1个篮板、2.4次盖帽和1次抢断。主教练斯科特·布鲁克斯说：“伊巴卡非常努力，他在球场上的每一分钟都会竭尽全力。” 当然，伊巴卡的表现也有起伏。在击败爵士的比赛中，他13投9中，拿到了个人职业生涯单场最高分22分，还抢到11个篮板。但在对雄鹿的比赛中，他仅得4分和6个篮板，还因为注意力不够集中被对手抢到前场篮板而被换下场，坐了四分钟冷板凳。不过，伊巴卡还很年轻。今年9月18日，他刚刚年满21岁，还有很多提高空间。实际上，他已经比上赛季有所进步。新赛季前13场比赛，伊巴卡场均盖帽2.31次，排名全联盟第八，投篮命中率也有58%，明显高于上赛季的54.3%。能在职业生涯第二个赛季就有如此表现，伊巴卡分析说：“信心，这非常重要。” 其实伊巴卡最大的进步还是中距离跳投，现在依靠这招他场均能拿1.9分。早在上赛季，队友们就相信伊巴卡能投进中投，但主教练布鲁克斯就是不让他投，只让他干盖帽、防守、抢篮板这样的脏活。新赛季，伊巴卡终于用他的表现赢得了投篮许可，他说：“上赛季，如果我投篮不中可能会被换下场。现在，即使投不中也没问题，教练依然对我有信心。”
体育	霍华德死忠粉丝辞别人世 魔兽鞋上文字告慰凯妈妈新浪体育讯记者潘谨勤报道 霍华德最忠诚的球迷，被他称为“凯妈妈”的凯·凯洛格，在当地时间11月21日，因为多发性骨髓瘤，就此离开人世，也离开了她最喜欢的霍华德。62岁的凯洛格一直很喜欢霍华德，而在她病入膏肓，惟一的心愿也就是见一见霍华德。她不仅见到了霍华德，而且称为他最亲密的朋友。霍华德亲昵地称她为“凯妈妈”，邀请她去魔术主场看比赛。而在两个星期之前，霍华德已经很清楚，他即将失去“凯妈妈”。“她只剩下祈祷，她惟一的乐趣就是能看到魔术的比赛……”霍华德说，凯洛格见到了自己最喜欢的球星，而霍华德也从她身上学到了生命的真谛，“有时候我们总以为生命是理所当然，我从她那儿学到的一件事，就是她珍惜每一天的呼吸。我们都应该如此。” 在和马刺的比赛前，霍华德已经知道凯洛格去世了，他在自己的球鞋上绣上“致凯妈妈”，但很可惜，尽管他那场比赛发挥出色，魔术最终却不敌马刺。11月27日，也就是魔术和奇才比赛的这一天，凯洛格的葬礼在当地一家教堂举办，尽管因为有比赛，霍华德不能前往致哀，但32分、11个篮板、一场胜利，以及一个“准绝杀”，正是给已经前往天堂的“凯妈妈”最好的礼物。
体育	马丁对雷霆攻击手放狠话 不贪功期待客场拿下小牛新浪体育讯北京时间11月29日(休斯敦时间11月28日)消息，休斯敦火箭今晚主场迎战俄克拉荷马雷霆，最后火箭99-98险胜对手，凯文-马丁得到了全队最高的23分，赛后他接受了记者的采访，将功劳归于队友，赞扬凯尔-洛瑞和肖恩-巴蒂尔表现出色。赛前，马丁就对雷霆憋着一股劲，他出来热身投篮时看到对方的拉塞尔-维斯布鲁克在中线附近运球，立刻大声地喊：“维斯布鲁克，别过到场这边来，别越线！”赛后，马丁坐在更衣室衣柜前，先是表扬了别人：“我认为你们应该对凯尔-洛瑞和肖恩-巴蒂尔提出表扬，他们阻止了对方两个顶级得分手，他们今晚做得非常好，然后我们也在第四节战术执行的不错。”板凳球员今天也有出色表现，特别是为了盖帽而倒在地上的乔丹-希尔，马丁特别赞扬他道：“乔丹是联盟最好的前场篮板手之一，我们就让他放手去干，他今天晚上对我们也很重要。”上一场比赛对山猫第四节遭遇对手反击，马丁表示本场比赛他们早有准备：“我们知道对方会反扑，在第三节他们就打出了攻击波，然后我们也打出了小高潮，这是我们一直在练习的，我很高兴付出有回报了。”虽然今天获得胜利，但是马丁更着眼于明天：“是的，今晚的比赛是一场很好的胜利，但是我们知道达拉斯也炙手可热呢，希望明天我们能争取来一场胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	麦基指责魔兽小动作太多他故意掰扯还装条件反射驻华盛顿记者王忆琼11月28日报道赛后的更衣室里，麦基不着急穿衣服，赤裸着瘦骨嶙峋的上半身，很委屈地和阿姆斯特朗说：“霍华德老用手拨开我的手，每一个球都那样！”说着，还用手比划着霍华德的动作。阿姆斯特朗一点不同情麦基，还和他争论起来。麦基差点急了：“他那不是正常的条件反射，他那是故意的！”阿里纳斯在一旁，苦笑着说：“哎，每次都是这样，两人没完没了地掰扯……”难怪麦基郁闷，赛前被谈论得很热的麦基大战魔兽，结果出现了一边倒的形式。赛前大范甘迪还夸麦基进步大，“麦基最近的进步很大，最近4场比赛，他每场能抢8个前场篮板，”大范说。的确，这些天麦基就像一个饥饿的怪兽，近乎疯狂地吞吃着篮板球，两条颀长的胳膊，不知疲倦地搜罗着篮板。不管前场后场，不管滋味好坏，他都统统吃掉。险胜76人的比赛，麦基创造了两项个人生涯纪录，前场篮板和篮板总数。光是上半场，他就摘了12个篮板，其中8个是进攻篮板。皮球在篮筐上跳跃的时候，球员们仰头看着，这时候麦基已经飞起来了，他本就高出别人半个身子，两条长臂更是如虎添翼。“我就是想抢篮板，”麦基一脸平静地说，“站在正确的位置抢篮板，这几天教练老是说我不抢篮板，我听腻味了，就抢篮板了。我不想让他冲着我喊了。”其实麦基这些天一直在疯狂抢篮板。从当地时间11月16日打猛龙的9个篮板开始，到10个、12个、16个，再到击败76人比赛创造个人纪录的18 个。不过对魔术的比赛，麦基被霍华德完全压制。开局就被霍华德轻松拿到7分，麦基就是犯规也拦不住魔兽，还总被霍华德打成二加一。麦基很快就有了多次犯规，第四节刚打了一半，霍华德倚住了麦基，张开胳膊要球。麦基急了，拉住魔兽的胳膊，探出身子去断球。这么明显的犯规动作没逃过裁判的法眼，背着五次犯规，麦基只好郁闷地下场。最后2分钟，麦基重新回到场上。终场前4秒，尼尔森突破奇才防线，冲到内线的时候，麦基离开霍华德去封盖。球倒是没进，但解放了的霍华德却把篮球送回了篮筐。前几场狂抓篮板的时候，桑德斯表扬了麦基，说他不做超出自己水平的事情，安心抢篮板。但这一场，桑德斯批评了麦基，理由正是他不安分守己：“杰瓦尔(麦基)开始的时候犯了好几个错误，他太兴奋，就不安分守己了。总是想绕前，想断球，我让他稳定下来，别太激动。他没有退缩，他战斗了。”
体育	黄蜂公布新季特别款球衣 总裁：它将成为标志(图)新浪体育讯北京时间11月29日，新奥尔良黄蜂公布了本赛季他们的一款特别版的球衣。这款球衣是黄粉为本赛季狂欢节所准备的。新球衣公布的发布会在黄蜂主场迎战马刺的比赛前召开。不过他们没有在随后的比赛中穿着新球衣亮相。据报道，这款球衣将会在北京时间12月11日主场迎战雷霆的比赛中使用，随后，黄蜂会在剩余赛季中每个周六的比赛中穿着这款球衣。“我们的狂欢节版本球衣棒极了，它将成为我们的标志性色彩，代表了这座城市的文化，它将成为这座城市的标志之一。”黄蜂总裁韦伯兴奋的说。球衣采用了最先进的技术，其原材料中60%是利用的再生材料，它能快速的排汗，以帮助球员在高强度的比赛当中保持凉爽和干燥。这款球衣的销售也从今天正式开始，球迷们可以通过访问黄蜂官网就可以订购，另外NBA商店中也将同步开始销售。(汤豪斯)
体育	130万第二中锋有名无实 第2战他已11分钟抓下5板新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火105-94战胜华盛顿奇才，埃里克-丹皮尔在今天的比赛中登场11分钟41秒，拿下3分5个篮板。这是丹皮尔在热火打的第二场比赛，他在比赛中替补登场，第二节打了8分钟。全场拿下的3分5个篮板全部在第二节比赛中得到。除开克里斯-波什，今天热火派上了四位内线球员，首发的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯打了近13分钟，拿下4分6个篮板；同样替补的乔尔-安东尼出战23分钟，拿下6分4个篮板；朱万-霍华德出战10分钟，拿下4分1个篮板。热火四位内线基本上是平分时间，对比其他人，丹皮尔的表现不差。这位130万老兵本赛季首次代表热火出战就是面对自己的老东家，丹皮尔在对阵小牛的比赛中上场8分钟，拿下1个篮板，没有得分，比赛打完之后，人们哀叹就算热火引进丹皮尔也于事无补。目前热火问题重重，对阵小牛的比赛打完之后，他们在专家球迷心目中的种子排位降到了今年夏天以来的最低值。三巨头尚且问题多多，主帅埃里克-斯波尔斯特拉自身难保，指望丹皮尔药到病除，肯定是不可能的。此前曾有专家担心目前的丹皮尔有名无实，与昔日自号“第二中锋”时的实力相去更不可以道里计，但是从今天的比赛中可以看出来，35岁的丹皮尔还有余勇可贾，特别是他的拼抢篮板能力，尽管他还没有表现出取代大Z首发的能力，但是前景看好。不过问题是，奇才内线攻防都不算很出色，这样的考卷恐怕没有什么含金量。大Z提上首发之后，热火的进攻未见改善，甚至出现了下滑的趋势。有专家声称热火不需要担心角色球员，三巨头一旦无缝连接，那么小喽罗也会奋发神威。但是如何调理三巨头之间的关系，恐怕斯波尔斯特拉也是一筹莫展。本场比赛热火虽然赢球，但场面十分难看，上半场勒布朗-詹姆斯主打，下半场交给德维恩-韦德，赢虽然是赢了，示范意义却不大。短期来看，在尤杜尼斯-哈斯勒姆和迈克-米勒回归之前，热火都只能在这种七上八下的状态里痛苦求胜，斯波尔斯特拉还可以玩出什么花样来呢？这热火迟迟不肯引进的丹皮尔不会是答案，但是至少会提供一种选择。三巨头各自反躬自省，求诸自我调节能力，斯帅不如转而丰富一下配菜的搭配，挖掘他们的可能性。(春水方生)
体育	山西男篮总经理主教练辞职 东北行两连败成导火索新华社太原12月30日体育专电(记者叶健)山西中宇俱乐部30日正式发布消息，俱乐部总经理张爱军和主教练郜树敏已于29日辞职。张爱军也由此成为本赛季CBA第一位辞职的俱乐部总经理。山西中宇方面表示，由于已经与俱乐部签订了两年的合同，被外界认为将追随张爱军、郜树敏离开的张彪、张朝龙、俞长栋3名原吉林队球员将继续代表山西队征战余下的比赛。CBA7轮过后，山西中宇只取得2胜5负的战绩，与赛季前提出的打进八强的目标相去甚远，俱乐部为此受到来自球迷、赞助商等方面的极大压力。东北之行两连败，是张爱军辞职的导火索。尤其是29日在上半时领先17分的优势下，最终不敌辽宁队；而此前一轮，山西中宇负于当时只胜一场的吉林队。连续失利，让俱乐部终于失去了耐心。山西中宇肯定了张爱军和郜树敏的敬业精神。张爱军和郜树敏来到山西之后，工作兢兢业业，而且他们所引进的国内球员完善了球队各个位置上的配置。但是，由于俱乐部引进的外援桑普森临阵脱逃，山西中宇输了几场本不该输的比赛，直接导致了目前2胜5负的尴尬局面。(完)
体育	96级全明星前锋签发展联盟 总决赛14+11竟如此沦落新浪体育讯曾经风光无限的96黄金一代，如今大部分已经远离了人们的视野，很多人已经退役，而像阿伦-艾弗森这样的巨星都跑去土耳其淘金了。而另一位96级明星、前全明星前锋安东尼-沃克却混得更惨，他新赛季将前往美国发展联盟打球。早在休赛季就有消息传出，沃克准备去发展联盟“发展”，可在当时这个消息有些让人不敢相信，昔日的全明星再怎么着也不该如此“掉价”。可这在今天成为了事实，据联盟消息称，沃克一两天之内就将与一支发展联盟球队签约。34岁的沃克当年以首轮第6顺位被波士顿凯尔特人选中，此后跟保罗-皮尔斯组成绿衫军双子星。1998年首次入选全明星赛，99-00赛季场均20.5分列全联盟第17位。03年离开波士顿后辗转小牛和老鹰，于05年3月重回凯尔特人。但短短5个月后，沃克在一笔13人大交易中被送到迈阿密热火，06年伴随沙克-奥尼尔和德维恩-韦德夺得总冠军，6场总决赛场均在小牛身上砍下14分和11个篮板。可随后沃克迅速沦落，先后被交易至森林狼和灰熊，都没什么表现。他在NBA效力的最后一个赛季是07-08赛季在森林狼，场均8分和3.7篮板。原本沃克可以选择退役，但由于他自己紧张的财务情况，只能四处找球打养家糊口，而能给他容身，只有发展联盟了。(毛毛)
体育	专家：莫雷签人只盯三号位 火箭客战小牛难有胜算 新浪体育讯北京时间11月30日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，与球迷互动交流。本期访谈中，在谈到火箭交易的下一步目标时，英格拉姆坦言三号位仍是休城亟待需要补强的位置。而对于即将开始的火箭客场挑战小牛的比赛，英格拉姆也给出了自己的预期，他表示虽然目前火箭十分渴望胜利，但小牛的人员配置仍将帮助他们以两位数以上的优势获胜。以下为有关火箭问题的摘译——球迷：伊斯梅尔-史密斯顶替布鲁克斯首发的几场比赛，表现的已经相当不错了。我们都期待他可以有更多的上场时间，但最近史密斯的出场却低于平均水平。他怎么了？英格拉姆：当一名球员在前几场比赛表现的很轻松时，很有可能是对手没有认真的审视或侦查他。但当这名球员真正表现出色的时候，他会引起所有人的注意，当然也包括对手。我认为洛瑞和伊斯梅尔在布鲁克斯不在的情况下，已经做了很好的工作。现在我们只能期待阿隆能重新找回自己，当他回来的时候彻底改变球队。球迷：有传言说，火箭想要伊戈达拉，不过我到觉得休斯顿需要的并非一个明星球员。梅洛是不错，但我觉得比卢普斯将会帮助球队更多。英格拉姆：比卢普斯需要其他人的帮助，当然，如果姚明是健康的，这就不用担心。但昌西很大程度上需要其他球星的支持，火箭目前最关心的还是三号位的问题，虽然巴丁格解决了一部分球队困扰，但莫雷想要的是一个球星。球迷：巴蒂尔的状态正在下降，他没有了以往攻防两端的高效。我希望他会反弹，因为他曾经是那么的出色。英格拉姆：他已经在昨晚拯救了火箭。他上赛季伤病很多，所以当他健康以后，他需要花一些时间来找回感觉。他似乎在逐渐找回感觉，但请记住它不会在对阵每支球队时都得到18分，这不是他的角色和任务。但巴蒂尔不可能一谓的只去防守，他需要和斯科拉带领全队，否则火箭没有其他人会在球场两端都努力拼命。球迷：你认为谁将成为火箭的下一步棋子？是明年追求拜纳姆或者梅洛，我真的不认为球队应该继续续签姚明。英格拉姆：拜纳姆？我猜你说的是安德鲁而非威尔……火箭真的不需要另一个伤病缠身的大个子。拜纳姆和奥登将很适合休斯顿的板凳席，是这个意思吗？我不得不说我同意姚明留下，但如果他不能保持健康，他知道自己该怎么做。球迷：火箭今晚和小牛的比赛，您有什么看法？英格拉姆：显然，我会关注那场比赛。小牛显然是更好的球队，但火箭如今对胜利的渴望也十分迫切。如果小牛重复他们以往心理上的松懈，那么火箭可能窃取一场胜利。但我仍然看好小牛以两位数以上的优势获得胜利。(小林)
体育	从0出手到13投玄机重重 火箭都这样了阿帅不该迷信新浪体育讯休斯顿火箭只抵抗了半场便全面失控，最终以91-101负于达拉斯小牛，上一场险胜俄克拉荷马雷霆时只得到3分钟出场机会交了白卷的康特尼-李这一次得到了23分钟出场时间，三分球4投3中，可惜9次两分球出手只命中1球，得到了13分6个篮板3次助攻2次抢断。胜利后总适合歌功颂德，尤其是对取胜像过年吃饺子般稀罕的火箭来说，能战胜雷霆着实不容易，没人在乎李遭遇冷眼，只得到了3分钟出场时间，0出手0分。而失败，尤其是这种毫无希望的失败，又总是能放大很多缺点，比如李9投1中的两分球。客观地说，除了两分球效率低下，李在这场比赛中的发挥无可指责。三分球方面，李4投3中，命中率高达75%，而火箭全队不过才投中9粒，还是在用掉了23次出手权的情况下。火箭全队有11个前场篮板，犀利哥乔丹-希尔占去5个独占鳌头，而作为一名外线球员，李竟然也有3个前场篮板入账。李的防守侵略性很强，抢断是其拿手好戏，这场比赛他有2次抢断，占到全队四分之一。三分球、篮板球、抢断；防守、机动性、运动能力；只从大面上说，李在这场比赛中贡献了火箭期待看到的东西——当然，除了惨不忍睹的9投1中的两分球。回到上一场比赛，李为何只得到3分钟出场时间？很显然，在首发锋卫肖恩-巴蒂尔和凯文-马丁都有不俗表现的情况下，主教练里克-阿德尔曼的选择是正确的。毕竟，这种胶着且输不起的比赛，主教练总是希望把最有把握，能给对手带来最大杀伤的球员留在场上。换言之，阿德尔曼不敢冒险，也不值得冒险，赋予一个还没在球队证明自己的替补——哪怕他在2009年曾经随奥兰多魔术打入过总决赛。问题在于，阿德尔曼是否真正给过李表现机会？2008-2009赛季在魔术，李场均打25.2分钟，上赛季在新泽西篮网，场均出场时间增加到了33.5分钟，而本赛季来到火箭，李的出场时间骤减至17.3分钟。很显然，李总是处于“不知道什么时候被喊到名字，也不知道这场比赛能打多长时间”的悬浮状态，如此，状态难以保证，起伏很大也是正常结果。回到与小牛的这场比赛，巴蒂尔累了，5投只有1中得到3分，0罚球0篮板0助攻，马丁也不给力了，15投4中效率低得一塌糊涂。于是，阿德尔曼想起了李，给了他23分钟出场时间，他也获得了仅次于马丁的13次出手。可一个老处于不确定状态的球员，突然被主教练宠幸，突然被寄予厚望……说白了，李来到火箭后，一直没有延续的表现机会，出现这种短路的情况，首先要怨他自己，但球队的人员轮转以及主教练的用人策略，也肯定存在问题。换句话说，当首发状态不好，阿德尔曼改为信任替补，也是人之常情。问题就在于，阿德尔曼此前对于李的使用，显然没把他当成主要救火球员，也即：阿德尔曼只是在无奈的时候才想起了李。赛季开打前，业界专家普遍认为，李前两个赛季在魔术和篮网的表现，足以使他成为火箭最重要的替补球员之一。那么，如今李成为可有可无的球员，是因为状态和表现下滑了吗？显然不是，以36分钟为衡量标尺不难看出，李依然是那个李，每36分钟14.2分甚至比上赛季的13.4分还要高。显然，李还能贡献更多，在火箭闹人荒的当口，他是一个有潜力的实力增长点，他欠缺的只是稳定的出场时间，或者说是里克-阿德尔曼的正视。(流浪狗)
体育	休城末位替补再传流言 杰弗里斯刻苦加练皆因交易？ 驻休斯敦记者郭海舟11月28日报道 杰弗里斯的训练强度，仿佛总是与流言息息相关。赛季初球队训练结束，杰弗里斯都会留下和队友们加练投篮：有时和巴蒂尔、李一起练，有时和史密斯、希尔练；每场比赛前的热身训练，他也是最早到场的一个，而且练的时间最长，没有什么队友时，他练投篮；如果有队友也要投篮，他就在球场边练身体：倒退跑后转身加速跑、各种难度的折返跑、侧滑步、抬腿跑……每次都练到衣服湿透，虽然比赛时他是那种“不怎么出汗”的球员。“是我自己要求的，我进联盟很多年了，知道应该做点什么，”杰弗里斯说，“我需要随时做好准备，无论是技术上还是身体上。”杰弗里斯身高2米11，跑跳能力俱佳，在场边练折返跑的身手，跟2米上下的摇摆人一个级别，而训练中的三分PK，他总是对李、巴丁格等靠投篮吃饭的外线球员胜多负少，更不要提洛里和史密斯了。但即便如此，阿德尔曼一直没有把他放入轮换阵容，目前为止仅打了5场，除了常规赛第二场客场战勇士，他出战16分钟，以及客场打步行者的5分钟，剩下三场都是“垃圾时间”出场。在客场战胜尼克斯之后，“杰弗里斯有可能被火箭买断，重回尼克斯”的流言出现，那场比赛他没有出场。随后，这条流言因另一条流言而消失———“买断金等细节未能谈妥，不会买断。”同时消失的，还有杰弗里斯那“最刻苦”的训练态度，此后一周，训练场看不到他加练，赛前的热身，他也恢复到“球队平均时长”，态度上也变得平常，没什么狠劲，也没什么嬉笑。李取代他，成了最刻苦的那一个。又过了一周，“最刻苦的杰弗里斯”又回来了，他又开始每天多练、加练。训练项目还是投篮+身体，而且强度更大，他和队友们的玩笑与较劲也越来越多，李和巴丁格三分球还是投不过他。问他原因，答案没啥新鲜的，还是“好好准备”、“自我调整”，但杰弗里斯练得越来越带劲的同时，“火箭队用斯科拉和杰弗里斯到期合同换某球星”的流言开始盛行，而且越来越盛。
体育	八年时光火箭已被姚明惯坏 全能支柱今天再难找到新浪体育讯火箭和小牛队之间的差距，是全方位的。我们甚至没有觉得哪名小牛球员发挥了特别高的水平，小牛就已经能够轻松取得领先，并获得最终的胜利。也许，如果姚明能上，火箭的场面能稍微好看一些。但是，看看小牛那庞大的得分群，再看看火箭庞大的不得分群。也许火箭的老板亚历山大都会感叹，同样都是花钱，怎么小牛的这帮球员就比火箭的这帮球员强呢？其他位置上的差距我们不多说了，光看看内线，就知道火箭和小牛到底差在什么地方了。看看火箭的内线，情况就完全不同了。算上姚明的话，火箭的内线球员包括了姚明，布拉德-米勒，乔丹-希尔，路易斯-斯科拉和查克-海耶斯。如果真要说起来的话，能够在场上和对方比拼运动能力和身体素质的，只有姚明和希尔两名球员。海耶斯从这个赛季的表现看来，也勉强可以在比赛中成为一个篮板球和防守的关键点。这也就意味着，火箭至少有一名内线球员，必须从姚明，海耶斯和希尔三名球员中选出。而在进攻能力上，米勒和姚明有着不错的传球能力，斯科拉和海耶斯次之，希尔则完全指望不上。在进攻能力上，姚明和斯科拉都有着很强的进攻能力，米勒还能凑合，希尔和海耶斯则只能看临场发挥。在高速运动战中，姚明和米勒则很难胜任。看看这些人的特点，估计每次阿德尔曼一看内线的布阵，就会掉几根头发。更何况，姚明现在无法上场。剩下的四名球员特点更加鲜明，更加不能混搭上场。按照阿帅现在的理念，是让希尔+老米勒为一组，斯科拉+海耶斯为一组，但是光是这样固定的组合，有时候根本难以适应场上多变的局势。比如说今天在上半场比赛中，由于斯科拉早早的两次犯规，阿德尔曼让希尔和老米勒打了相当长的时间。这种做法究竟是正确还是错误，也许看看比赛的结果，我们就不难给出一个答案。巧妇难为无米之炊，也许，我们对于阿德尔曼也有些过于苛求了。如果给他小牛队这样的阵容，他也就不用整天犯愁让谁上，让谁休息了。谁上场都能得分，都能抢篮板，都能防守，这才是一名主教练真正想要的阵容。有自己的特点并不是什么错误，而火箭队的内线坏就坏在，特点过于鲜明了。也许，姚明的复出能够解决不少的问题。但是，我们总不能在所有的常规赛中，都过分依赖姚明一个人，如果真的那样的话，也许，姚明如今还没有康复，就能够预见到下一次的受伤了。(嘟嘟)
体育	前方手记：近距离接触乔丹 他是NBA永远的传奇！新浪体育讯夏洛特是北卡罗来纳州最大的城市，这座城市曾经有过一支叫做黄蜂的球队，但是2002-2003赛季搬到了新奥尔良，不过，联盟的扩军政策使得夏洛特很快有了一支新军入主，这就是如今以华纳时代中心为主场的山猫队。夏洛特的中心不叫downtown，叫做uptown，球馆就在市中心，周围很多银行，由于是感恩节，街上没什么人，也没有太多记者来随队采访，跟随火箭的美国当地记者只有乔纳森-费根一个人来了。山猫队最大牌的明星不是一头小辫子的杰拉德-华莱士，不是酷酷的杰克船长，也不是在NCAA和NBA都取得过冠军的拉里-布朗教练，而是上个赛季末期成为主要控股人的大老板迈克尔-乔丹。在去球馆的路上，看到了停车场上方悬挂着巨幅乔丹代言的游戏广告。而球馆门口的Team Shop的橱窗上，也有一个醒目的小飞人logo。赛前到了球馆，我就一直在搜寻乔丹的身影。他不是我最喜欢的球员，但是却是一个神一样的存在，那些传奇的事迹虽然没有亲眼所见，但是却如雷贯耳。怀着一种朝圣的心理，我想见到他。不过，没看见乔丹，倒是和莫雷打了两次照面，一次是赛前他和斯科拉在板凳上聊天，一次是开场前他从更衣室往场内走，边走还边在吃东西。比赛开始时，看到后方发了一张图，确认了乔丹来观战了，于是我从篮筐后面的媒体席搜寻，终于在山猫板凳席的最尽头凭借乔丹穿的衣服找到了他。中场结束的时候，乔丹站起身来，等着球员们一个个从球员通道走回更衣室，拍拍他们的屁股，然后才最后一个离开，看上去是一个慈祥的长辈。但是拉里-布朗接受采访的时候说，乔丹回到更衣室就怒吼了起来，敲醒了山猫的球员，使得他们下半场绝地反击，战胜了火箭。火箭去的客场好多个都喜欢搞点中国文化之夜一类的活动，山猫中场也请来了少林武术表演团队。火箭下半场的表现，还不如中场的演出精彩，进攻停滞，防守成了筛子。火箭输掉了比赛，赛后我们在火箭更衣室门口等待阿德尔曼的时候，乔丹从山猫更衣室那边走了过来，经过我面前的时候距离不到1米，那件白色的T恤上印着23和Jordan。他笑容满面，和保安挨个击掌，嘟囔着什么“你说的对”，然后一路和球馆里面的工作人员打着招呼离开了。和球员时期相比，他明显发胖了不少，杀气也收敛了起来。但是，无论体型样貌身份怎样改变，不变的是，乔丹是NBA永远的传奇。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	十大进步球员：森林狼2将青春无限 新锐混战MVP榜新浪体育讯面对一个全新赛季的挑战，联盟四百位球员各显神通，其中有些人抓住了机会，脱颖而出，短短一个月来就给我们奉献了无数惊喜。他们让卫冕冠军的不败神话破灭，热火三巨头在他们面前束手就擒，他们让你相信NBA的宣传语是真的，奇迹真的在此发生，而这奇迹，就孕育于他们的天才与勤奋之光。开赛阶段，他们的进步有目共睹：1.凯文-勒夫联盟最后一支不败球队黄蜂的带头大哥克里斯-保罗，MVP竞跑榜上力压球队领袖科比的保罗-加索尔，以及勒夫，算是开赛阶段最给人惊喜的男主角。而勒夫给人的震撼最为深刻，迄今为止，他已经四次砍下20+20的成绩，联盟上一次有人打出单月4次双20还要追溯到1991年，当时的凯文-威利斯也在11月打出了4次双20。这其中还包括一次31+31，目前他场均能拿下19分和14.9个篮板，均为职业生涯新高。2.迈克尔-比斯利他的队友比斯利的进步同样明显。憋着一肚子火的他首次回访迈阿密就受伤退场，让人对他悲催的前景充满了担忧。但是，一个星期之后，他在对阵国王比赛中砍下42分，揭开了火山的盖子，连续五场比赛他场均砍下32.6分。目前比斯利场均得分比上赛季提高了近7分，各项主要数据都要好于以往。他成为勒夫最好的帮手，赛季前森林狼总经理声称他摆烂是因为吸毒太多，现在他应该庆幸自己捡到宝了。3.保罗-米尔萨普终于盼来首发位置的米尔萨普进步在意料之中，本赛季他场均能拿下19.3分和8.9个篮板，得分上涨了近8分，篮板也有所增加，难能可贵的是命中率也得到了提升。11月10日对阵热火的一战是米尔萨普的代表作，那场比赛中他砍下46分9个篮板，最后时刻三分球3投3中，另外还奉献出关键补篮，让爵士得以将比赛拉入加时，并最终演出大翻盘。之前联盟公布的全明星球员候选名单中没有他，这甚至引起了舆论哗然。4.拉简-隆多今年夏天绿军补强主要在内线，但是隆多在球队中的地位更彰。尽管得分甚至有下降，但是助攻却在上赛季场均9.8次的基础上完成了不可能的飞跃，达到了惊人的14.2次，领跑助攻榜不说，他还是此前出现在MVP竞跑榜上唯一的凯尔特人球员。5.罗伊-希伯特目前步行者8胜7负，力压热火排名东部第五，这是各路专家赛季之前始料未及的。球队进攻火力凶猛不说，希伯特领衔的防守体系也颇有建树。进入三年级，希伯特的上场时间进一步增加，场均得分上升到15.6分，篮板更是上升到9.4个，罚球命中率也有了提高。在11月29日结束的比赛中，他砍下24分12个篮板，另外送出全场最高的6次助攻，带领球队在斯台普斯拿下首胜，让科比的41分完全失去了意义。6.埃里克-戈登戈登的表现也有些出人意料，世锦赛上他贡献寥寥，两个赛季下来泯然众人的感觉日甚。但没有想到开赛之后他表现生猛，一度盘踞得分榜首位，迄今他场均砍下24.5分，比之前两个赛季提高了8分。只不过他和留级状元布雷克-格里芬的爆发并没有换来球队的好成绩。7.D.J.-奥古斯丁组织后卫中，迈克尔-康利进步明显，这位四年级球员好像终于开窍，不过扎克-兰多夫回归之后数据有所下滑。二年级球员朱-霍乐迪场均得分增加了5分，助攻翻番，问题是球员战绩并不好。雷蒙德-费尔顿出走之后，奥古斯丁终于得到了机会，场均得分增加7分，助攻增加5个，但是他并不能让拉里-布朗满意。8.德里克-罗斯谁也没有想到霍华德居然能够成为球队得分王，最近一周场均维持25分16篮板使得他登上MVP榜单首位。同样视常规赛MVP为禁脔的罗斯势头也很凶猛，本赛季他场均能砍下26.6分，增加了6分，助攻也增加了2个，三分球命中率首次突破三成，这是在场均三分球出手仅四个的基础上，可谓百尺竿头更进一步。9.拉塞尔-威斯布鲁克最近一期的MVP榜单上，威斯布鲁克代替杜兰特杀入，本赛季迄今他场均得分增加了7分多，抢断达到2次，场均罚球多了近5个，而罚球命中率达到9成。10.雷吉-埃文斯尽管勒夫宛如天神下凡，但在篮板榜上埃文斯一直牢牢压制着他，直到最近埃文斯受伤才被他反超。上赛季场均篮板3.8次的埃文斯本赛季场均能抢下12.1个篮板，克里斯-波什的出走对他来说真是福音。(春水方生)
体育	十大退步球员：刘易斯高薪低能 神鸟也会抢人饭碗新浪体育讯NBA2010-11赛季已经过去了5周，激烈的赛程也起到了披沙拣金的作用。在岁月的刻刀之前，在伤病的折磨之中，在新人的冲击之下，不少昔日的英雄大腕并没有能打出给力的表现，下面就让我们一同盘点本赛季退步最大的球员们吧。1.昌西-比卢普斯本赛季，比卢普斯的表现并不好，首先，他的命中率只有34.4%，这一成绩是他职业生涯的第二低——仅次于1999-00赛季，不过该赛季比卢普斯只打了13场比赛，其中先发仅5场。同时，比卢普斯在效率值也下降了，目前仅有13.15，这一成绩不仅低于联盟平均值，而且还是比卢普斯个人10年来的最低值。如果不是年龄的问题，那么我们只能认为是卡梅罗-安东尼的交易流言影响到了昌西。2.乔-约翰逊从目前的表现来看，约翰逊无论如何配不上1.2亿美元的肥约。目前他场均得到17.8分3.9篮板5.2助攻，投篮命中率只有41.7%，这样的成绩与去年场均21.3分4.7篮板4.9助攻45.8%的投篮命中率相比确实有很大的差距。不过约翰逊也不无可救药，他通常在12月会打出一个赛季的最好状态，如果今年圣诞节他还是这副样子，那么老鹰就危险了。3.拉沙德-刘易斯上赛季刘易斯的表现就不算好，场均只有14.1分4.5篮板进账，他是全联盟篮板最差的大前锋。但本赛季，他居然展示了“没有最差只有更差”的实力，目前场均仅有11.9分4.7篮板进账，而投篮命中率也只有42.2%，比上赛季的43.5%更令人难以接受，顺便说一下，目前刘易斯的薪水超过了2000万美元，仅次于科比-布莱恩特。4.O.J.-梅奥虽然梅奥和鲁迪-盖伊都在合同上与灰熊闹得不那么愉快，但从两人的表现来看，人们还真不能苛责灰熊——本赛季梅奥场均得到13.9分2.9篮板2.0助攻，命中率只有40.5%；这份成绩和上赛季的场均17.5分3.7篮板3.0助攻，45.8%的命中率比起来，差距可不是一点半点。更重要的是，作为一名不会制造罚球的得分后卫(最近14场比赛，梅奥总计31次罚球)，命中率下滑后，他就没有什么存在感了。5.J.R.-史密斯比卢普斯的萎靡并非因为史密斯崛起了，事实上，史密斯自己也非常不顺。本赛季，他场均只有8.5分3.5篮板2助攻进账，和上赛季相比，得分减少了一半，命中率下降了5个百分点。而他在场下也麻烦不断，曾因为训练迟到被主帅乔治-卡尔罚坐球监。目前史密斯已经走入了“没有状态——教练不满——更加没有状态”的恶性循环。6.约翰-萨尔蒙斯或许把萨尔蒙斯放在这里有点夸张，因为其实上赛季他的表现也一般，效率值只有14.70，这份成绩甚至低于联盟的平均值。本赛季，萨尔蒙斯场均只有12.1分进账，比上赛季少了7.8分，命中率也只有38.0%，比上赛季少了8个百分点。当然，萨尔蒙斯是可以防守，也可以命中跳投，但他真的退步了。7.克里斯-卡曼虽然本赛季布雷克-格里芬的横空出世让卡曼的戏份少了一些，但他的退步依然不可原谅：上赛季卡门场均得到18.5分9.3篮板，命中率49%，而本赛季只有11.4分7.8篮板，命中率36.4%。而卡曼的伤病也是个问题，本赛季他只打了8场比赛就扭伤了脚踝缺阵至今，在以往的3个赛季中，他一共缺席了83场比赛。8.特拉维斯-奥特洛随谈奥特洛现在也只有24岁，但在过去的4年中，他的实力并没有得到任何提升。奥特洛的问题在于他的防守不错，但进攻端的参与度不够，同时效率也不高。目前奥特洛场均得到11.4分5.1篮板，命中率43.2%，虽然比上赛季强，但上赛季他处于被交易的动荡期，如果和2008-09赛季相比，奥特洛的表现并不出色——而且本赛季他可是新泽西篮网铁打的主力。9.杰森-汤普森汤普森本来是很有潜力的新星，上赛季他场均得到12.5分8.5篮板1.7助攻1.0封盖，而且一度打出16.6分8.9篮板2.1助攻的成绩。但在本赛季，由于萨缪尔-戴勒姆波特的加盟，卡尔-兰德里的存在，以及德马库斯-考辛斯的出现，汤普森几乎失去了出场机会，表现自然也就一落千丈了。10.贾马尔-克劳福德上赛季亚特兰大老鹰能打出东区第三的成绩，带枪来投的克劳福德绝对功不可没。上赛季克劳福德场均出战31.1分钟，得到18.0分2.5篮板3.0助攻，投篮命中率44.9%，三分球命中率38.2%。但本赛季，由于在续约问题上与球队产生了不愉快，所以克劳福德多少有点消极怠工，而老鹰也有意冷处理压价钱，所以目前克劳福德场均只有14.2分1.9篮板3.3助攻进账，命中率只有42.6%，三分球命中率也只有33.9%。(咕哒)
体育	压哨三分英雄反成大毒瘤 今天他是替补还是卧底？新浪体育讯屡屡强行出手三分不中、失误和犯规，很难想象主教练竟然会容忍一位替补球员去犯如此多的错误，华盛顿奇才队后卫卡蒂尔-马丁却有幸受到如此“礼遇”。这位在开季第三场与费城76人队的比赛中投中压哨三分的功臣如今可能又将迎来无穷尽的板凳生涯，他甚至还有可能重新回到熟悉的NBA发展联盟或欧洲联赛，原因很简单，他的表现实在难以让人恭维。马丁砍分能力属上乘，但出手时机的把握以及失误控制率却是他的死穴，这甚至会导致球队的大好形势会因为他上场后的短短几分钟内荡然无存。在今天与迈阿密热火队的首节比赛中，奇才队始终紧咬比分，而近期状态不佳的热火队也没有显现出连战连败后崛起的势头，不过一切都在马丁上场后出现了转变。除此之外，马丁在上半场还剩1分48秒时竟然因为詹姆斯的一次并不算太过压迫的防守直接将球运出界，时隔半分钟后，同样的问题又出现在了马丁的身上，接球时踩线了。马丁让在奇才队的进攻端惹尽了麻烦，而他在防守端也没闲着，上半场的最后时刻，詹姆斯无比轻巧地骗了马丁一次犯规，前者两罚全中，比赛局势完全倒向热火队。对于马丁而言，能够为NBA球队效力实属不易，他在过去的几年内几乎都在欧洲联赛和发展联盟中游走，而几次获得NBA球队的“垂涎”也基本都是10天的短工合同，如此看来，菲利普-桑德斯教练不太可能继续容忍队中能有这样风格的球员，而他或许也距离走人已经不远。(喜欢)
体育	回旋暴扣皇帝成就闪电侠 30+6+5斯帅主动与他击掌谁都知道，一个团队如果丢失了和睦，那么很难形成合力，不管詹姆斯肩撞斯波尔斯特拉是否是蓄意，但媒体一报道，这件事炒了起来，肯定两人心理也会有所变化。那么今天比赛詹姆斯有何变化呢？打法上更少持球，心态上比上一场积极很多。巨星与普通球员的区别就在这里，当他们憋着劲发狠好好打时，他们就有能力打出无法防守的表现。詹姆斯首节打满12分钟，6投3中得到9分，特别是第一节后段的一次扣篮，颇为彰显皇威。当时乔尔-安东尼拉出来为詹姆斯挡拆，但皇帝一个虚晃，出人意料选择有防守人这一侧突破直插篮下，奇才补防球员回追不及，剩下的就是看詹姆斯表演。只见他大鹏展翅，右手抡起来怒扣，带起场上一阵高潮。第二节还剩2分钟，热火终于打出了久违的行云流水进攻。奇才投篮不中，德维恩-韦德从科克-辛里奇手中抢先捅到篮板球，然后顺势形成快攻，詹姆斯右翼包抄插向篮下。韦德到三分线附近会意一抛，詹姆斯虽然跑得过了一些，但他的身体控制能力超强，拧着身子还是空中接力把球反扣而进。这一球打得很像梦八的进攻，奇才怕热火借势打出高潮马上请求暂停。这时镜头切到斯波尔斯特拉，他早早站起来鼓着掌迎接球员回到替补席。当詹姆斯走进人堆，斯帅特意伸出手，詹姆斯见状马上伸手与他击掌，将帅用这样的动作告诉外界，他们之间没有不可调和的矛盾。比赛到了下半场，詹姆斯的打法值得关注，此前几战詹姆斯持球时间很长，但效果并不理想。今天第三节韦德爆点，闪电侠找回状态连续利用突破得分，而这段时间詹姆斯变成角色球员，进攻端少触球，防守时努力封锁奇才的主要得分手尼克-扬。这一段也是热火本场表现最佳的时期，最高的时候领先优势已经扩大到14分。詹姆斯态度的积极令全场观众也感到满意，在裁判吹他对尼克-扬一次犯规后，观众爆发震耳嘘声，一直持续到扬罚完两球。第三节最后1分多钟，詹姆斯在组织一次进攻时非常有趣，他在后场接到传球后向前推进，这时候马里奥-查尔莫斯跟上，詹姆斯没有传球给他，而是右手伸到背后做了一个手势，场上球员能看到这个手势的只有查尔莫斯，随后他沿着边线快速插上，对手都以为詹姆斯是指挥查尔莫斯要打一个配合，于是防守注意力都移向查尔莫斯，可是詹姆斯却在进入三分线一步后一个变向然后自己跳投了，球准确命中，詹姆斯这次疑兵之计体现了他对比赛的驾驭能力。韦德的火热手感延续到第四节，热火将优势扩大到20分后，比赛的悬念也没了。而第四节前5分钟，詹姆斯一直是坐在场下看高潮的。等到还剩6分30秒，韦德完成任务下场接受掌声，而詹姆斯替换韦德上场，打最后一点时间。最终詹姆斯得到30分、6个篮板、5次助攻，不是那种超豪华数据，但皇帝分担了不少脏活累活，把出手机会更多让给韦德，而热火也赢得比较轻松。如果詹姆斯甘心牺牲，那么今天应该是他的理想状态。(Zorro)
体育	广东战福建拉响伤情警报 晓宇缺阵董瀚麟腹部拉伤刘爱琳今晚19：30，广东东莞银行将在中山主场迎战福建男篮，这也是卫冕冠军本赛季在中山主场的首场比赛。值得一提的是，手腕受伤的刘晓宇将无缘粤闵之战。“从山东回来的第二天就去香港检查了，问题虽然不是很大，但教练组和队医沟通后还是建议我再恢复两天。”刘晓宇是在12月27日客场挑战山东的比赛中受伤的，第三节他与防守队员相撞离场后就再没有登场。昨天的训练课上记者发现，刘晓宇受伤的左手腕缠着护腕，而且没有参加全队的对抗训练，只是在场边做着下肢的力量训练，随后参与了投篮练习。除了刘晓宇，董瀚麟也进入了卫冕冠军的伤病名单，昨天同样没有参与对抗练习。“腹股沟的韧带拉伤了，根本无法用力，明天(31日)能否上场还得看教练的安排。”董瀚麟告诉记者，他也是在客场打山东时受伤的。虽然目前球队伤兵满营，但由于上轮轮空，使华南虎获得了难得的调整时间，从山东回来后球队放假一天。“目前球队面临的困难很多，缺少一名外援不说，又增添了新的病号，”杜锋说，“还好上轮轮空，球队得到了一定的调整。”卫冕冠军面临诸多困难，福建队的日子更难过，上轮客场输给山东后，已经遭遇了6连败。而据记者了解，福建队的主力球员龚松林因为受伤，也将缺席今晚的比赛。
体育	大将军处境皇帝似曾相识 七年前悲剧他用行动躲过阿里纳斯本赛季面临的处境有多难？勒布朗-詹姆斯的亲身经历会告诉你答案。“小皇帝”当年含着金钥匙进入联盟，球队当家里奇-戴维斯很不识好歹，仿佛活在自己的世界一般，宣称“骑士仍是我的球队”。结果？这位场上功能与皇帝接近的摇摆人很快就被送走，整个职业生涯都鲜有亮点可言。重重难关在前，阿里纳斯季前赛还一度主动制造麻烦，先诈伤后真伤搞得主帅到球迷都苦笑不得。ESPN当时就认为“大将军”在奇才的日子不多了，去其他球队“从零开始”是迟早的事情。没想到后来阿里纳斯却维持稳中有升的表现，反而是沃尔打打停停，丝毫没有了复刻当年“詹姆斯-戴维斯”戏码的意思。难得的是，阿里纳斯场上表现可观，场下却很认份，对沃尔的态度始终是“这是我的球队，也是你的球队，但终究是你的球队。”上一场奇才险些作翻魔术，一向高调的“大将军”面对镜头是怎么说的？他说自己会在沃尔成熟之前扛起领袖责任，最终却得靠状元秀带着球队迈向夺冠之路。谁都觉得阿里纳斯是孩子心性，但至少他在和沃尔的关系处理上很有分寸。还记得季前赛的时候，阿里纳斯就屡屡向沃尔示好，宣称自己只是“蝙蝠侠身边的罗宾”，这让人看到了他“识时务”的一面。更重要的是，在这几个“蝙蝠侠”无法恣意飞翔的夜晚，“罗宾”其实仍是最值得奇才仰仗的城市英雄。(阿布杜猫)
体育	德克轻描淡写柔情辣手摧花 这样的火箭能打湖人吗新浪体育讯休斯顿当地时间周一晚间7点半，火箭队客场挑战达拉斯小牛队。结果小牛队以101-91获胜，取得6连胜。马丁15投4中得到17分，诺维茨基得到20分。第二节马里昂跳投得分，巴丁格罚中3分，特里满场游走，瓦瑞尔心有余悸的说，“火箭队要特别小心特里，他是真正的火箭杀手。”巴丁格送出妙传，米勒扣篮得分，高举双手异常兴奋。乔丹希尔罚球得分，布拉德说，“乔丹希尔昨天打得非常出色，他处在成长时期，我预计他将会在火箭队取得长足的进步。”希尔中路杀出上篮得分，并打三分成功。火箭队连续抢到三个进攻篮板，巴丁格突破扣篮得分，布拉德说，“让派对开始吧，每支球队都需要打出这样的高潮来引导进攻。”巴里亚利用速度突破得分，瓦瑞尔说，“巴里亚已经成为比赛的关键点，他已经得到8分。”洛瑞快攻得分，双方比拼防守僵持不下。火箭队多次进攻不力，巴里亚三分命中，巴特勒罚球得分，马里昂扣篮得分，小牛队打出10-1一波小高潮把比分拉开。瓦瑞尔说，“火箭队的手感又掉到冰箱里了。”第三节火箭队又忘记了如何得分，史蒂文森罚球得分，斯科拉奋不顾身上篮得分好不容易打破僵局，史蒂文森三分命中，斯科拉投篮得分，瓦瑞尔说，“斯科拉得到10分，马丁也得到10分，但马丁已经很长时间没有进账了。”德克显示出最佳球员的价值，后撤跳投加近距离上篮得分，史蒂文森跳投命中，火箭队半死不活再次陷入困境。瓦瑞尔说，“火箭队的投篮太勉强了。”布拉德说，“火箭队应该加强突破，并且要打出配合才行。”阿德尔曼的暂停没有起到任何效果，巴特勒突然发飙连续投篮得分视巴蒂尔于无物，比赛如同巴塞罗纳摧残皇家马德里，双方渐行渐远。特里和巴特勒跳投得分，瓦瑞尔说，“巴特勒接管了比赛，这一节他已经得到了14分。”火箭队无奈换上第二套阵容，进攻反而有所起色，米勒投中压哨三分，火箭队还落后12分。第四节马里昂弹簧式罚球得到2分，特里喷气式高跳单手扣篮得分，瓦瑞尔无奈的说，“这是个好球。”巴丁格上篮得分，李10投2中，小李飞刀？很明显，他不是。诺维茨基跳投得分，胜负已经失去悬念，两位解说开始为小牛队操心，瓦瑞尔说，“现在正是德克带领小牛队取得胜利的时刻了，他已经32岁了，并且已经打了13个赛季了，岁月不饶人啊，他的黄金岁月可能也就剩两三年的时间了。”布拉德说，“以往的经验告诉我，当你到32岁的时候，你就会开始走下坡路了，而且竞技水平一旦开始下降，它就会下降的非常快速，幸好德克还没有显出走下坡路的迹象。”双方换上全套替补阵容，消磨了剩余的时间。瓦瑞尔说，“姚明和布鲁克斯可能都还需要三周时间才能复出。”布拉德也简单介绍了一下姚明的情况，他说，“上次我看见姚明时，他已经脱下保护靴了，他的复出时间会早于既定时间表，而且可能会赶到布鲁克斯前面。”另外，根据当地天气预报显示，周三火箭主场迎战湖人队时休斯顿天气将会多云转晴，可阳光到时候可能照到火箭队的身上吗？(羌笛)
体育	必杀令前大将军劫驾未果 半场14分难改注定的戏码在进攻端，凭借上一场对垒奥兰多魔术的精彩发挥，阿里纳斯操控全队的迹象很明显，几乎所有的进攻都由他策动发起，尤其是在科克-辛里奇不在时。首节还剩4秒时，大将军突破到45度角跃起后仰投篮命中压哨球。除此之外，大将军还送出3次助攻，其中一次传给安德雷-布莱切扣篮，尤其精彩。第二节前半段，阿里纳斯并未出场，奇才竟然陷入得分荒。大将军再度登场后，迅速切换到进攻模式，前几场常见的借由全场掩护，无球跑动接球出手的场面也多次出现。半场结束前，詹姆斯命中一记中投，只见大将军在还剩10秒时慢悠悠运球过半场，一个转身摆脱防守后，命中一记漂亮的压哨三分。半场结束，大将军12投6中得到14分。第三节6分38秒，面对双人包夹，大将军巧妙地手腕一抖，将球送到篮下与贾维尔-麦基完成空中接力扣篮。比赛打到此时，阿里纳斯和詹姆斯对飙之势已很明显，这在过去几年是常见的。经过半场调整后，大将军在第三节找回了手感。上场比赛的第三节，阿里纳斯带动奇才全队向魔术发起反攻，开始就是利用罚球不断地杀伤对方。但今天第一次看见大将军站上罚球线，却是在第三节4分29秒。第三节末段的冲突成为比赛转折点，面对第四节猛醒的热火，阿里纳斯和奇才都有些猝不及防。此时，阿里纳斯的选择只有一个，那就是追分，但他连续两次跳投不中，孤注一掷杀入篮下，又遭遇德维恩-韦德的封盖，被辛里奇换了下去。此后虽再度登场，但奇才溃败之势已成。从当年詹姆斯经典的“四步上篮”开始，大将军对阵小皇帝就难有胜绩，本场亦然。(魑魅)
体育	愤怒一推霍二叔打架冲在前 他背黑锅唤醒全队斗心新浪体育讯迈阿密热火今天在主场105-94击败了华盛顿奇才，两支球队近况都不太好，但是热火的实力还是比奇才高出一块。坐拥主场之利，加上奇才的多员大将遭受伤病困扰，热火却没能如预想的那样很快就拉开很大的分差。半场结束后，热火领先奇才8分，而第三节的时间分差也一直在十分上下徘徊。比赛的转折点出现在第三节还剩下32秒之时，热火中锋乔尔-安东尼在进攻中得到轻松扣篮的机会，但是跳起来准备扣篮的他却遭到飞来横祸。奇才中锋希尔顿-阿姆斯特朗在安东尼跳起之后狠狠推了他一把，使他失去平衡，安东尼重重摔在了地板上。这一下恰如76人的埃尔顿-布兰德打奇才时对贾维尔-麦基的犯规。阿姆斯特朗的下一个动作显示了他并非十恶不赦，在安东尼摔倒后他准备上前拉起对手，以弥补心理的愧疚。但是在他身后的朱万-霍华德早已经出离愤怒，霍二叔看到的是对手推到了自己队友后又冲了过去。已经年满37岁的霍二叔仍然是一个热血青年，此情此景之下他所作的就是马上追上阿姆斯特朗并从身后推倒了他。热火此前内忧外患，不断的失败让他们对彼此可能都有些不信任。但是在最关键的时刻，霍二叔用最直接也最热血的办法让热火重新找到了魂。第四节一开始，热火就很快的把分差拉大到20分左右，这也让比赛结果失去了悬念。(二六八)
体育	斯科拉：从未想过要离开火箭 希望帮球队渡过难关斯科拉要离开火箭了，他将背起火箭新赛季战绩不佳的黑锅……这两天，这样的传言甚嚣尘上。因为客场打山猫，莫雷出现在场边，不找别人就找斯科拉单独聊了一阵，聊什么谁也不知道，不过聊完之后，斯科拉的脸色并不怎么好，随后，流言飞舞，斯科拉与杰弗里斯打包换个大牌球星的说法让所有人都知道，莫雷要开始对火箭做手术了。没有人愿意相信这样的传言，这已经是斯科拉在火箭的第四个赛季，一直以来他都被公认为是最努力的球员。所以老记者费根马上就在他的球迷互动中暗示莫雷要慎重，即便要交易，斯科拉也不应该是筹码。斯科拉自己呢？他从来就没想过要离开火箭，他只希望努力帮助火箭渡过难关。《篮球先锋报》：球队第四节的问题还是很严重，你个人最近也表现不好，原因是什么？斯科拉：我也不清楚……事情就是这么一次次发生了。这很不好，但我并不吃惊，我会直面这些，但我也在摸索最大的原因，但让我现在说，我也说不好。之前的采访中，你强调了很多“专注”“谨慎”“保持强硬”，是不是在这些方面下工夫？没错，这些都是必须的。永远想着赢球，然后就能明白很多细节处理好了，才能赢，做好那些才能赢，做好那些……你之前说“目前所有问题都可以解决，但就是不专心”，你是指更多更高质量的训练吗？训练当然重要，还有……我也不知道该怎么形容，我不知道。反正我们必须尽快表现得更好，必须见到成效。之前的采访里，我发现你是队里最多强调“不能找借口”的球员。比赛就是这样，你不能找任何借口，也没有人会在乎你的借口。我们的伤病问题、疲劳问题是很大。但反复说它，有什么好处吗？对手不也是这样？别的球队、别的球员不也要面对这些吗？姚打不了，AB打不了，但我们其他球员没有受伤对吧，我们其他队员就是应该继续比赛，没有别的选择。比赛就是这样。现在你的出场时间、轮换节奏很不固定，这是不是个挑战？这是教练的决定，我会适应。我承认我想多打，但我更想赢。我想教练也是在做他认为最好的决定，他也最想赢。所以，我们有共识，这是好事。至于其他的，我会搞定，而且又不是我一个人要面对这个。比赛中，全队都很拼命，很多方面都在进步，但我们总是遇到新的问题，或者说用不同方法输球？是的，我们是做得好一些了，但每支球队都各有特点，我们必须适应。更关键的是，对手们同样渴望胜利，他们为此更加努力地调整。现在有两种情况，一种是球队建立长时间领先，然后被逆转，比如对公牛的比赛；另一种是球队长时间落后，然后突然爆发，追上甚至反超比分，但后来再输球，比如对太阳的比赛。没错，就像我说的，这个联盟里没有人喜欢输球。所以，任何时候都必须紧绷神经，都要想办法更狠一些。只要你犯错，对方就可以瞬间大量得分，我们也是这样抓机会的。只是，人家总是比我们更机警，也更谨慎。在过去的职业生涯中，你都是个胜利者，现在的情况，对你来说算是最艰难的一次吗？是很艰难，这一点毋庸置疑，但我相信我们可以扭转这个局面，情况还没到最坏的时候，但我们必须加倍努力了！作为老将，这种情况下想要扭转局面，你会做什么？首先，要更加团结，无论是士气上，彼此鼓励，彼此刺激等等，另外就是多交流细节，尝试把具体的问题解决，或寻找更好的方法。那最近你和谁交流最多？我们每个人都在尝试加强交流，这种时候，更衣室里的每个人都明白情况的严重性。而且大家都是好球员，知道问题的具体情况。面对这种困局时，你个人倾向更多自我加压，还是排解压力，向前看？我个人的看法，这个时候给自己更多压力，不断刺激自己、让自己更紧张，是个更好的选择(笑)。那对于外界的压力呢？专注比赛，研究具体的细节，然后多训练；当你能专注于问题本身，然后把它们解决，就是最好的办法。就没有其他的绝招？比如对付媒体质疑？他们问，我回答，也只有这样了吧？当然，如果当时有说西班牙语的记者，我就有选择权了(笑)。西班牙语里没有用来质疑你的句子吗？反正你不知道，对吧？就像刚才，你们不都愣了吗(之前群访，有个记者用西班牙语发问，斯科拉环视了一圈，坏笑着用西班牙语回答)要不我现在讲几句？你刚才提到了注意细节，在你看来，具体细节是指什么？每场比赛的都有具体问题，视情况不同；转移球、防守落位、篮板保护、传球精准度……细节问题很多，各个环节都有小问题，都是可以改进的。这个联盟的比赛，问题都是细节，永远都是细节决定胜败。当然，要改变细节水平，要下很大工夫。
体育	新浪体育正视频直播马刺vs勇士 帕克埃利斯拼速度新浪体育讯12月1日11:30，新浪体育将为您视频直播勇士主场迎战马刺的比赛。目前勇士8胜9负，而马刺则保持着联盟最好战绩14胜2负。与勇士的过去八次对决，马刺都能赢得胜利，他们场均可以比勇士多得18.8分。本赛季马刺转型成为飙分大队，但球队上半场挖坑下半场填的特点依然没有改变，尽管球队防守质量与以往不可同日而语，但如果他们能够打出类似的防守，其他球队照样招架不住。勇士在甲骨文球馆场均能够拿下107.1分，双方势必会奉献一场跌宕起伏的比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	湖人双塔联手拍3D广告 奥多姆辣妻冷艳助阵(视频)新浪体育讯洛杉矶湖人刚刚遭遇两连败，但常规赛的短暂低潮对于卫冕冠军来说，并不是什么大问题，他们有的是时间找回状态，也有资本在漫长的常规赛中“打盹”，个别的输球不会影响到湖人众将的心情。这不，湖人内线两大支柱保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆就忙里偷闲，为3D电视拍了一段广告。两位长人身穿湖人战袍，戴着3D眼镜，清闲的坐在沙发上，关注着电视里自己比赛的录像，3D的比赛让他俩很受用，电视里自己的表现也让他俩津津有味。而主持人坐在两人中间打趣，跟湖人双塔逗闷子。主持人说：“这赛季，你们还能卫冕总冠军吗？看这个，这可是3D转播啊。”加索尔头也不回的问道：“在3D里，我有什么不一样吗？”奥多姆插话：“当然有不一样。”主持人接茬：“当然不一样，这可是3D啊，以前可是没有过的，你要在这里得分，估计要比以前难3倍吧。”广告还有第二段落，这次加索尔休息，轮到奥多姆两口子上阵。镜头上先是奥多姆跟主持人在看电视，主持人问：“NBA的3D转播看着真不错，你老婆也在现场吧？”奥多姆回应：“没错。”主持人一回头吓了一跳，原来奥多姆辣妻卡戴珊突然出现在旁边，戴着个3D眼镜，冷脸旁观。(毛毛)
体育	火箭34岁老兵怒扣诺天王 输球不怕只要有这颗火花新浪体育讯对于老将布拉德-米勒来说，已经34岁的他，在比赛中能够发挥多大的作用，相信通过本赛季之前的一些比赛，我们已经知道了。老米勒能够在比赛中扭转乾坤，那几乎是不可能的事情。不过随着火箭主教练里克-阿德尔曼越来越多的将比赛时间放到老米勒身上，他确实也散发出了与众不同的光芒。在前面几场的比赛中，米勒向所有人展示了他作为一名普林斯顿战术体系中最出色的中锋，在比赛中所独有的敏锐嗅觉和无以伦比的传球能力。甚至有人认为，米勒根本就是一名身高2米13的控球后卫。当然，让他控球可能不行，我们将他称为组织后卫也许会更加恰当一点。作为一名34岁的老将，老米勒当然非常清楚这点。可惜的是，在之前的比赛中，一直很难逮着机会表演自己作为中锋的刚硬一面，而在和小牛的比赛中，他可算是找到了一个机会。在今天的第二节比赛刚开始之后不久，距离上半场比赛结束还剩下10分20秒。米勒在篮筐右侧底线要位，这个时候蔡斯-巴丁格往内线突破了一步，吸引了小牛内线球员的防守。看到米勒的位置空了出来，巴丁格直接将皮球传给了米勒。老米勒自己也知道，这个时候可不是什么退缩的时候，虽然说德克-诺维茨基和布兰登-海伍德已经冲上来防守，但是米勒依然没有退缩。他迈前一步之后，直接双手将皮球扣进了篮筐。能够在34岁的高龄上演这样的激情双手暴扣，米勒自己也很兴奋，他高举着双臂，就这样跑回了自己的半场防守。也许，在火箭的比赛中，这样的场面之前并不多见，以后也不会见到太多。但是，至少在姚明无法上场的这段时间里，我们看到了老米勒的老当益壮，看到了小希尔的年轻活力，看到了海耶斯的勤奋努力，也看到了斯科拉的梦幻脚步。他们每一个人，都不是联盟中最出色的球员，但是，当姚明复出之时，和他们一起组成火箭内线的时候。这时候的火箭内线，将可能变成联盟中最出色的内线。(嘟嘟)
体育	热火VS奇才评分韦德A-略胜皇帝 愤怒热火打出血性新浪体育讯北京时间11月30日，热火在连败之后终于回勇，主场105-94击败奇才。赛后ESPN对本场比赛进行了打分点评——勒布朗-詹姆斯 18投10中，罚球11中9，6篮板，5助攻，30分，效率+3 总评 B+德维恩-韦德 17投8中，罚球10中10，8篮板，6助攻，26分，效率+13 总评 A-韦德的开赛阶段其实很差，扣篮不进伤到手腕，就连最拿手的上篮也屡次弹筐而出。当然，这都是在上半场，下半场韦德终于找到了奇才的破绽——安德雷-布莱切和凯文-塞拉芬都不擅长补防。于是韦德利用两人之间的空间数次突破得分，当韦德热起来开始接管比赛，那么奇才就别指望赢了，韦德下半场得到22分，令人印象深刻。克里斯-波什 14投5中，罚球14中10，7篮板，1助攻，20分，效率+17 总评 B-今天的波什又回到典型的热火版波什。他没有强行出手投篮，同时也没有制造多少好的进攻机会。与波什对位的球员是很擅长进攻的布莱切，因此波什的防守问题也暴露出来。而热火发挥最为出色的第三节，波什并没有太多参与其中。热火队(关键词：愤怒的面孔) 总评 A朱万-霍华德迅猛的背后一推让希尔顿-阿姆斯特朗甚至没机会马上向乔尔-安东尼道歉，这个动作其实没必要，但客观上却给热火带来好处。霍二叔虽然被罚出场，但热火全队似乎被唤醒了。第四节詹姆斯-琼斯与科克-辛里奇的也发生了口角，但很快都抑制了怒气。主场取胜奇才对热火来说没什么值得夸耀的，但有一点却是积极信号，今天我们看到热火的血性还在。奇才 总评 D+奇才的问题一大筐，他们的锋位球员身材太弱小，他们的内线防守如同例行公事。今天，奇才本来寄望外线射手能够给力，但结果他们前三节的三分球命中率只有14.7%。当然，奇才也给球迷一些安慰，他们少了受伤的约翰-沃尔仍可以跟热火拼一拼，未来还是保有希望。(Zorro)
体育	热火教练回应撞击门外界恶意炒作有人想我们内乱新浪体育讯北京时间11月30日消息，据《太阳哨兵报》报道，热火主帅斯波尔斯特拉对外界有关他们球队内部出现矛盾的猜测性报道，以及勒布朗-詹姆斯在客战小牛第三节暂停时对他的撞击意味着不满的假想并不上心，这位年轻的教练轻描淡写地就此谈了自己的看法。他说：“不是赛后看到大家都在提这个事情，我甚至都没注意过这个细节。那场比赛很胶着，此外与球员不经意地撞一下太过正常，(人们之所以这么敏感)我觉得这恰恰是外界过度炒作这支球队的一个很好例证。”詹姆斯本人没提“撞击门”，他只是忙着抓紧时间备战与奇才的比赛。斯波尔斯特拉也表示，没有再揪住这个细节不放一直谈论下去的理由：“暂停后我感觉还好，事实上球员们对表现不满，脾气自然会上来。当时能够从他们眼里看到火气。这也是比赛该有的元素，落后10分，我们不高兴也是正常的。”波什谈了自己的看法，他说：“比赛中撞一下很正常，我们可能和每个人发生撞击。”韦德也说：“相撞了说明当时两人都在走，没有无礼或者冒犯一说。”斯波尔斯特拉也再次称，外界有不少人是唯恐热火不乱，他说：“对于每个人来说，要打破平静把事情搞糟太容易了，混乱让外界看起来很热闹，但这样的局面不能发生在我们内部。”(狼人)
体育	弗朗西斯不辞而别提前回国 归心似箭结束北京之行本报太原专电 (记者潘天舒)“弗朗西斯已提前回国。”金隅副总袁超昨天说，弗老大当天凌晨已登上返回美国的飞机，未跟任何中方联系人打招呼。此前一天，弗老大刚搬出东湖别墅，转而住进大望路的一家酒店，原来这是在为回国做准备。袁超说：“他突然回国我们也很意外，之前一直说周五出发，俱乐部还专门安排了车以及相关人员送行，但没想到他直接就买好机票回国了，机票钱都不是我们出的。”他接着介绍：“这两天我们一直试图跟他联系，但包括他的中方经纪人也没联系上他，结果他今天给我们回了邮件，称他已回到洛杉矶，准备转机回休斯敦。”至于弗老大现在和北京金隅是否还有关系，袁超说：“大概除了机票钱这样的小事，其它就没什么了，祝他好运吧。”从提出解约到返回美国，弗老大只用短短4天就办完了所有手续。
体育	爵士主场过关取六连胜 雄鹿朝圣犹他九年无功而返新浪体育讯北京时间11月30日，爵士主场以109-88轻取雄鹿。爵士(14-5)六连胜。德隆-威廉姆斯22分、10次助攻和5个篮板，艾尔-杰弗森22分11个篮板，安德烈-基里连科13分6个篮板。全队命中率高达54%。雄鹿(6-11)在第四节崩溃，客场对爵士已经是九连败。布兰顿-詹宁斯27分，厄尔森-伊尔亚索瓦18分6个篮板，替补出场的克里斯-麦克罗伯茨19分。面对雄鹿，爵士前三节没占太大优势。雄鹿在第三节最后3分22秒未能投篮命中，爵士以80-73扩大优势。爵士替补球员在第四节大举进攻，迈尔斯和埃尔森接连命中，爵士以一波11-0开始本节，一举以91-73拉开差距。雄鹿在第四节打击了近5分钟后才首次得分。本节过半后，雄鹿仍未能找到感觉，又在4分钟内未能投篮命中，比赛还有2分46秒时，威廉姆斯中投得手，爵士以103-82遥遥领先，胜负失去了悬念。爵士首发阵容：德隆-威廉姆斯、拉贾-贝尔、艾尔-杰弗森、安德烈-基里连科和保罗-米尔萨普。雄鹿首发阵容：布兰顿-詹宁斯、约翰-萨尔蒙斯、拉里-桑德斯、厄尔森-伊尔亚索瓦和巴莫特。(吴哥)
体育	现场：巴特勒连得11分太彪悍 米勒压哨球留住希望新浪体育讯北京时间11月30日消息，火箭主场惊险击败雷霆之后，今天背靠背转战达拉斯迎战小牛。半场小牛逐渐的掌握了场上的局势，52比45领先。第三节开始之后，小牛延续了半场复苏的进攻感觉。虽然出现不少的失误，但是凭借斯蒂文森的发球，以及他右翼的三分，小牛将分差拉开到了10分。斯科拉连中2球，但是基德在弧顶竟然无人看防，轻松命中三分。诺维茨基转身后后仰跳投，马丁三分不中，基德摘下篮板，诺维茨基突破上篮再中！11分的分差，阿德尔曼看起来还是比较的镇定。6分56秒，斯蒂文森单打洛瑞，连续的往篮下扛之后，突然转身跳投，球稳稳落进篮筐。阿德尔曼坐不住了，站起来要了暂停。洛瑞三分不中，巴特勒右翼跳投得手。一个回合之后，还是巴特勒，晃开巴蒂尔之后跳投命中。斯科拉造诺维茨基的犯规，两罚一中。德克拿下篮板，巴特勒突破跳投。斯科拉回敬一球之后，仍旧是巴特勒，左翼跳投。凭借巴特勒一人连得8分，小牛将分差进一步拉开。马丁左翼投中三分，小牛稍作调整，反击中，巴特勒在防守几乎封到眼睛上的情况下，仍旧投中三分！这是他连续拿下的11分！小牛暂停回来，希尔和小李出场。巴特勒在左侧高位故技重施，面对巴丁格镇定的出手，球空心入筐。诺维茨基也乐得在场边观看队友的表演。李回敬一个三分，特里防守犯规，巴丁格两罚全中。小牛最后一攻，马里昂左侧接巴里亚的长传，突破上篮得手。米勒命中压哨球，火箭71比83落后结束了第三节的比赛。马丁得到17分，斯科拉得到15分和5个篮板，米勒得到9分、5个篮板和4次助攻，巴丁格得到7分；巴特勒得到19分，诺维茨基得到16分，马里昂得到10分和7个篮板，巴里亚得到11分，基德得到8分。(暖暖)
体育	现场：第二中锋怒推对手 阿里纳斯压哨三分送热火丹皮尔在第二节的比赛中亮相，不过他在上来之后就在内线拼抢篮板时因为抢位置不占优势一把推到了奇才的阿姆斯特朗，不过裁判只是吹了一个普通的犯规。波什成为热火在第二节的主攻点，9分48秒时的篮下强打造成布克的犯规，只可惜两罚一中。比赛还剩9分11秒时，辛里奇的传球被断，热火反击，波什篮下转身跳投命中还再次造成布克的犯规，不过加罚还是没有命中，波什在这场比赛的罚球并不是很好。比赛进行到还剩6分1秒，詹姆斯和丹皮尔完成一次搞笑的空中接力。皇帝突破行进中将球抛到空中，丹皮尔拖着老迈的双腿起跳，但只能是把球拨进篮筐，结果还是跌跌撞撞，早已没了当年抡帽的风采。詹姆斯此前的表现一直不温不火，4分7秒时，他接到韦德长传直接上篮，球本已经滚入篮筐，但詹姆斯鬼使神差的又跳起碰了一下球，结果被判进攻干扰球违例，两分无效。随后，詹姆斯断掉布莱切的传球，发动快攻，依靠强壮的身体依住防守球员上篮，造成了对手的犯规，两罚一中。紧接着，詹姆斯又接到韦德的传球高高跃起，在空中略微停顿犹豫了一下是上篮还是扣篮，最终还是选择上篮拿下两分。双方在本节比赛的失误都非常多，你来我往。这边阿罗约传球失误，那边马丁就运球出界，就连詹姆斯也传球被断。上半场还未打完，双方就已各有9次失误。比赛的小高潮在第二节结束前达到高潮。先是詹姆斯在还剩8秒钟时命中一个中投，而奇才将最后一次进攻交到阿里纳斯手里，大将军快速推进到前场，面对两人包夹，三分线外出手命中，要知道他此前三分球五次出手也只命中了1个。这个三分球也帮助奇才把分差缩小到8分，暂时以44-52落后。(汤豪斯)
体育	球迷曝姚明密会昔日恩师 换帅退役出路还是闲聊？新浪体育讯火箭背靠背出征达拉斯，姚明没有随队出征，但这并不意味着他就闲着。事实上，姚明还很忙。根据美国球迷deneyterrio的曝料，姚明和杰夫-范甘迪在休斯顿当地的Papa Gino's餐厅一起吃饭闲聊。如果这事情在以往，其实也没什么大不了。毕竟阿帅的战功，他的22连胜，他率队突破的首轮魔咒，这样的成绩已经让我们多少忘记了他的前任杰夫-范甘迪。但这个赛季不同，高期待值之下的惨淡成绩，加上姚明未来在火箭的不确定性，让这样的会面多少有了一丝特殊的意味。在火箭球迷云集的火箭熊论坛上，有关这则消息的讨论也非常多。许多球迷纷纷猜测，姚明这个时候和小范教练会面，和两人的未来有关。有球迷猜测，姚明有可能会力邀小范重回火箭，因为在NBA征战的这些年，小范教练至今仍然是使用姚明最拿手的主帅之一。有一点可以肯定，小范对于姚明的爱护是众所周知的，在阿帅接手火箭队之后，是小范公开站出来表态，认为阿帅应该将姚明的场均出场时间限制在35分钟之内。在那个赛季，姚明最终再度遭遇重伤，提前赛季报销，阿帅的过度使用被认为是罪魁祸首。小范当年带队四年，尽管没有能够冲过季后赛首轮，但他在防守端的贡献有目共睹。固执的性格或许是他执教失败的原因，不过需要肯定的一点是，当年的火箭队实力也的确不如现在这般强大。火箭如今军心溃散，换个教头来掌舵，而且还是换一个执教风格和阿帅截然不同的教头来掌舵，或许会带来不一般的效果，正如当年阿帅带给火箭队的变革一般。当然，这纯粹是一种猜测，可能性其实甚小。一方面，姚明并不像其他的特权球员，并不习惯于干涉球队的内部事务。而从另一方面而言，即便姚明要插手内部事务，如今的火箭队换帅的难度也是颇大。莫雷在过去的这两年已经将球员进行了相当大程度上的换血，而新球员的选择都是依照现任主帅阿德尔曼的口味，这和小范的喜好显然是背道而驰。如果真的要换作小范来当救火教头，相信目前的这支火箭队中的球员又会有相当大幅度的换血，这对于火箭队而言显然是一种伤害并不是帮助。如果不是姚明为小范的将来做考虑，有没有可能是小范为姚明的将来做考虑呢？杰夫-范甘迪如今在电视评论行当混得风生水起，姚明的口才也相当了得，英语也颇为灵光，因此有球迷打趣说，这会不会是姚明在为将来的退路做准备，让小范介绍一下进入评球业界。其实，姚明要真想当球评，将来退役回国，CCTV必然将其奉为座上嘉宾，只是不知道已经习惯了美式环境的姚明能否适应。因此，找找业内资深人士小范，也是合情合理。当然，和之前猜测姚明力邀小范重回火箭一样，这也是瞎猜。姚明还没有到退役的时候，也肯定不会在这个时候专门为了这样的事情找出小范特地聊天。最简单一点，如果姚明和小范真的是有什么重要事情，也绝不会选择Papa Gino's这样的公众地点。Papa Gino's，是类似于必胜客这样的pizza店，姚明和小范选择在此聚餐，最大可能就是借小范重回休斯顿之机，两个人叙叙旧而已。当然，在闲聊之中，郁闷的姚明或许也会谈及一些有关他和火箭的问题，至于具体的情况，则不是外人所知。倒是火箭球迷对于正在进行的火箭和小牛比赛不甚关心，反而八卦这样普通的朋友聚会，多少也说明现在的火箭成绩实在有点儿说不过去了。(大脸猫)
体育	调查-火箭客场完败于小牛 您如何评价他们的表现？新浪体育讯北京时间11月30日，得州内战，火箭在客场以91-101不敌小牛。火箭(5-12)技不如人，早早缴械投降。凯文-马丁17分，路易斯-斯科拉15分5个篮板，替补出场的布拉德-米勒11分、6个篮板和5次助攻。小牛(13-4)六连胜。德克-诺维茨基只打了29分钟，拿下20分10个篮板，卡隆-巴特勒19分。替补出场的肖恩-马里昂14分10个篮板。
体育	钻石星光黯淡皆因他不在 萎靡斯科拉需姚明来解放新浪体育讯得州内战，火箭在客场以91-101不敌小牛。路易斯-斯科拉15分5个篮板，阿根廷人的持续低迷究竟是什么原因呢？开场面对德克-诺维茨基，早早两犯的斯科拉不得不坐上冷板凳。主帅里克-阿德尔曼原意是为保护这位内线核心不再背上更多的犯规，无奈替补上场的乔丹-希尔更无经验，很难与诺维茨基形成对抗。整个上半场，火箭曾紧咬一段后，恰因内线的薄弱，导致最后落后7分。第三节开端，斯科拉开始重新进入角色，火箭不断为他喂球，阿根廷人也足够争气，单节拿下9分。但无可奈何花落去，对面的卡隆-巴特勒能够在3分钟的时间内连续拿下11分，让斯科拉的一时表现更像是挣扎。目前的斯科拉确实是在挣扎，这位曾经场均20+10，目前场均20.9分9.3板的火箭内线核心，却连续三场无缘两双，场均仅13分6板，数据跌幅明显。此前曾有媒体猜测，斯科拉状态的萎靡与队内矛盾有关，矛头曾直指斯科拉与凯文-马丁——这对火箭的一、二号得分手。两人在火箭与太阳的比赛中曾有过争执，那场两人也同时创下过当时个人赛季最差数据表现。不过很快，马丁从低迷中走出来，而斯科拉依旧低迷，这不得不让人摒弃所谓“矛盾论”重归正题：斯科拉是否因内线压力过大，而导致表现下滑。答案非常明确，斯科拉似乎有些不堪重负了。当一个球员有着20+10的数据时，得到的不光是媒体的大赞，不是专家们呼吁其进全明星的支持，还有就是对手加倍的重视，更多的关注和包夹也成为了斯科拉每场比赛的家常便饭。仅拿这场比赛来说，小牛安排身体素质出众的肖恩-马里昂单防，就是为了限制斯科拉的机动性以及脚步，并安排其他外线小个比如杰森-基德随时包夹随时干扰斯科拉运气，而内线的泰森-钱德勒也使得斯科拉的内线进攻顾虑更多。就是这样的“全明星级待遇”，让我们看不到那棵熟悉的“钻石”闪光了。这种情况下，火箭的调整就非常有必要。我们尚不能指望斯科拉的替补希尔每场都能够打出上一场对雷霆，最后一节8分4板的表现，不能指望他每场都拿出对阵太阳8投7中的表现。所以火箭现在唯一的希望，就是指望姚明能够快快复出，只有他能够分担斯科拉身上的防守压力，只有他的回归，才能够让火箭拥有足够强悍的内线双核。就算姚明仍然只能打24分钟，每场比赛只能贡献10+分，但他对解放斯科拉将至关重要。如果说新秀撞墙非常正常，那么我们最好习惯于斯科拉的这次状态，他还只是一个菜鸟“全明星”。(阿姆罗)
体育	马刺VS勇士前瞻：联盟第一风头劲 主队再祈及时雨新浪体育讯北京时间12月1日，圣安东尼奥马刺将作客甲骨文球馆，挑战金州勇士。目前勇士8胜9负，而马刺则保持着联盟最好战绩14胜2负。在他们主场被小牛终结了本赛季迄今最长的12连胜之后，随后他们在另外一场西南区内战中客场取胜了黄蜂，尽管接下来依然是两个客场，但他们很有希望开始另外一波连胜，值得一提的是到目前为止马刺客场保持了7战全胜，客场作战他们场均能拿下105.3分，为联盟之首。与勇士的过去八次对决，马刺都能赢得胜利，他们场均可以比勇士多得18.8分。对阵黄蜂，尽管马刺半场落后17分，但是他们不想西南内战迎来二连败，马努-吉诺比利砍下23分，最终他们送给同样风头正劲的黄蜂连胜终结后的第三场失利。下半场马刺让黄蜂只得到了34分，而他们自己在第四节就得到了37分，这是赛季新高。本赛季马刺转型成为飙分大队，但球队上半场挖坑下半场填的特点依然没有改变，尽管球队防守质量与以往不可同日而语，但如果他们能够打出类似的防守，其他球队照样招架不住。吉诺比利目前以场均21.6分领衔全队，这比他的职业生涯平均水平要高出6.4分之多。蒂姆-邓肯在对阵黄蜂的比赛中砍下21分，而此前9场比赛场均只得到11.2分，邓肯在队期间，马刺对阵勇士的战绩是39胜5负。勇士在战胜森林狼之前经历了一波5连败，这场比赛中森林狼双杰数据依然恐怖，不过勇士最终还是拿下了比赛，克服伤病回到球队的大卫-李只贡献出了10分6个篮板，但是达雷尔-莱特三分球12投9中，刷新队史纪录。职业生涯平均水平为7分的莱特此前三场比赛场均21.3分，本赛季已经有三场比赛投中六个以上三分球，为联盟第一。李场均能够拿下10.7个篮板，为全队之首，他在阵期间，球队的战绩为7胜2负。过去三次对决中，蒙塔-埃利斯场均能拿下38.7分，而本赛季他只有一次在主场拿下30分。球队另外一位领袖斯蒂芬-库里场均能拿下20.1分，不过助攻与新秀赛季持平，仍有待改善。勇士在甲骨文球馆场均能够拿下107.1分，对阵马刺他们的胜算较小。双方预计首发：马刺：托尼-帕克、吉诺比利、理查德-杰弗森、德胡安-布莱尔、邓肯勇士：库里、埃利斯、莱特、李、安德里斯-比德林斯(春水方生)
体育	麦基沃尔或双双缺战热火 伤病频袭让桑德斯很无奈新浪体育讯北京时间11月30日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才今天将作客迈阿密挑战热火，但是贾维尔-麦基、约翰-沃尔可能缺席本场比赛，后者上一场就因伤休战。11月24日奇才主场与76人的比赛第四节还剩3分32秒时，麦基飞身扣篮，但被身后防守的布兰德双手推了一下之后摔在地板上。尽管当时看起来好像没有大问题，并且麦基还参加了奇才最近两场对老鹰和魔术的比赛。但是后遗症来了，现在由于背部和头部的疼痛难忍，麦基缺席了球队预先的赛前训练，和助教去医院接受检查。桑德斯谈到麦基的伤势时说：“这源自布兰德那一撞。他的背伤困扰着他，这几天他都受到伤痛的折磨。”麦基在那场加时战胜76人的比赛中得到职业生涯新高的18个篮板。因为那次推搡，布兰德遭到联盟一场禁赛的处罚。不知道是不是受此后遗症的影响，麦基在过去两场比赛一共得到17个篮板。要知道在战魔术之前的五场，他的篮板数都是10+，该场他只得到7个篮板。如果麦基不打，那么希尔顿-阿姆斯特朗将取代他成为首发。但是约翰-沃尔也没有参加球队的赛前训练，他能不能上场也还是未知数。除了热火，奇才在接下来的五场比赛有四个是客场，对手包括太阳和湖人。如此艰苦的赛程加上伤兵满营的现状(索顿、易建联都在养伤)，桑德斯相当苦恼。“上一场对阵魔术的比赛，我们最依赖的六个人就有三人不能打，沃尔、索顿是首发不能打，易建联是头号替补，也不能打。今天对热火的比赛预计比这还惨，麦基可能也打不了了。”桑德斯说，“我们得很努力，打魔术我们就很努力，并差点赢球。我们进入了赛程的一个艰苦期，但是我们却遇上了伤病问题。”(狼人)
体育	麦蒂深情告白：我的NBA生涯很成功 马上退役也满足新浪体育讯31岁的特雷西-麦格雷迪，虽然年龄还不算老，可在历经了NBA14年的风雨飘摇酸甜苦辣之后，心理年龄已经平添了太多沧桑。如今远离昔日得分王光环，在活塞跑龙套的他，心态却比以往多了几分淡定平和。近日，麦蒂在接受采访时吐露心声，坦言对自己的篮球生涯很满意，就算现在马上退役也满足了。“你知道吗？如果我马上停止打球，我也是满足的，”麦蒂说，“我觉得，从个人角度上讲，我在NBA联盟中是个赢家。对过去的成就我感觉很好，我经历了成功的NBA生涯，而且家庭也非常好，这些都是我所关心的。在联盟里我一直做所有能做的一切去追逐成功，去帮助球队，这是我所有的追求。而现在我很满足，即便马上不再打篮球，我也是满足的。”伤病，是麦蒂职业生涯中挥之不去的阴霾。在跟伤病纠缠了这么多年之后，他也以一个过来人的姿态给年轻人送上建议。“关键是看你如何照顾自己的身体，”麦蒂说，“其实在过去的14个赛季里，我是幸运的。你看看布兰登-罗伊，他现在也是伤病缠身，可这不过是他第六个赛季而已。关键就看你如何照顾自己的身体，能够打14个赛季，我已经觉得自己很幸运了。当年高中毕业的时候，我的计划只是在NBA打3到4年而已。”越来越多年轻人的到来，更加重了麦蒂的沧桑感。比如新秀队友格雷格-门罗，见到麦蒂第一面就兴奋的跑过来说：“我是看你打球长大的。”对此，麦蒂是感慨万千。“当时我感觉很奇怪，因为我依然觉得自己还挺年轻的。”T-mac笑着说，“我才31岁嘛，只是因为我从上世纪末就在NBA打球了，那时候这些小伙子们还在中学里看我打球。”如今在活塞，用主帅库斯特尔的话说，麦蒂的表现已经超出预期了。保持健康，并且循序渐进的尽量恢复状态，是麦蒂眼下的目标。“我现在每天都在变得更好，眼下的问题不是身体上而是心理上的，我需要克服心理障碍，希望在赛季后半段我能实现目标。”麦蒂说，“其实我现在心里想的，不是如何重新成为联盟顶尖球星，而是如何保持健康。只要健康，我就能发挥作用，我还不老，还能打球，而且知道怎么打球，只是要尽力找回失去的感觉和信心。”(毛毛)
体育	黄蜂短路5分钟惨遭翻盘 小威末节12分助雷霆过关新浪体育讯北京时间11月30日，黄蜂在客场以89-95不敌雷霆。雷霆(12-6)艰难翻盘。“小威”拉塞尔-威斯布鲁克在最后一节拿下12分，全场贡献25分、11次助攻和5个抢断，不过他的失误也高达8次。凯文-杜兰特拿下了26分11个篮板，杰夫-格林13分。黄蜂(12-5)第四节在5分钟内未能得分，惨遭翻盘，近五场输了四场。克里斯-保罗17分、14次助攻和5个抢断，大卫-韦斯特20分7个篮板，埃梅卡-奥卡福13分、11个篮板和4个盖帽。保罗与威斯布鲁克的对决难分高下，前三节双方打得难解难分。首节黄蜂以19-23落后。半场结束前，保罗助攻，奥卡福上篮得手，黄蜂将比分追成48-50。黄蜂在第三节将比分超出，本节还有1分35秒时以70-64领先。不过雷霆此后连得4分，三节过后只以68-70落后。比赛还有5分58秒时，保罗三分命中，黄蜂以81-75领先。此后却突然“短路”，而威斯布鲁克率雷霆大举反击，打出一波13-0的攻击波，在比赛还有1分38秒时，威斯布鲁克投中三分，他们以88-81超出。威斯布鲁克在这波攻击中独得11分。黄蜂在5分钟24秒内一分未得，韦斯特此后的两次罚球也不中，而威斯布鲁克又罚中一球，雷霆将优势扩大到8分。终场前34.1秒，黄蜂才由保罗罚中三球。终场前23.4秒，黄蜂终于由阿里扎投中三分，将比分追成87-91，可惜为时已晚，杜兰特两罚两中后，为雷霆锁定胜局。黄蜂首发阵容：克里斯-保罗、马科-贝里内利、埃梅卡-奥卡福、特雷沃-阿里扎和大卫-韦斯特。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、奈纳德-科斯蒂奇、凯文-杜兰特和杰夫-格林。(吴哥)
体育	总局说明崔大林协查情况 主管领导说明情况未涉案早报记者 宫赛赛上周从总局传出的消息称，崔大林已经接受公安机关的协查。实际上，在南勇、杨一民被批捕，谢亚龙被立案侦查的情况下，作为足球项目曾经的主管领导，配合调查并不意外。总局方面人士也认可了这种说法，“崔大林被要求协查也是正常的，这是一个司法程序的过程，而且据我所知，接受所谓协查是很早之前的事情，那时南勇刚刚进去，崔局去是作为主管领导说明情况。”不过，13日在接受记者采访时，崔大林对此事也是不置可否，对于有关反赌扫黑的问题，他也仅仅是一笑了之。其实早在今年3月就有崔大林被协查的消息传出。当时有报道介绍崔大林当天表示，他当时在北京向体育总局系统传达了今年两会的精神后，“是到沈阳去调研青少年足球，准备在世界杯期间开展一些青少年足球活动。”但按照惯例总局领导调研青少年足球都有足协相关人士陪同，一个副部级领导搞青少年足球调研是不会出现的情况；另外世界杯期间总局和足协也没有开展任何青少年足球活动；而且如果搞媒体调研会总局都会选在北京，而不是在审理南杨案的所在地。原本应为2009年9月退休的崔大林，却被总局决定留用一年。转眼一年的时间已到，可是就在今年8月，总局就匆匆给他下发了正式退休的文件。据记者了解，目前已经是南杨案件审理的关键时期，谢亚龙也已经涉案，虽然崔大林主管了足球项目多年，但他作为上级领导，并不会涉及到案件之中。只不过，他的证词将很可能对这次反赌风暴起到非常重要的作用。
体育	杜锋“迷踪步”又回来了 靠身体吃饭不如一技傍身记者袁俊12月29日东莞报道  29日上午10点半，练完力量之后，杜锋前往宏远社区居委会参加入党宣誓仪式。在居委会门口，杜锋刚好碰到宏远集团的刘总，刘总一见面就是兴高采烈地说：“杜锋最近状态真不错啊，这几场我们都看了。啊，杜老大的迷踪步又回来了！”这一切，大家都看在眼里。场均24.1分钟，为球队贡献13.2分、4.6个篮板和1.9次助攻，杜老大今年俨然有了“返老还童”的迹象。夏天休整很关键杜锋最近的表现的确很神勇。前面4场比赛，杜锋连续3场出场超过35分钟。最多的一场是和北京队的比赛，杜锋打了足足39分钟。翻开上个赛季的技术统计，杜锋整个赛季都没有一场比赛上场达到39分钟，30分钟以上的比赛也不过5场。杜锋的效率也挺高。面对辛格尔顿，杜锋几次单打得手，砍下19分和10个篮板；面对查尔斯，杜锋15分钟内砍下15分，灵活的突破打三分让人不敢相信他已是年近30的老将。在宏远队最困难的时候，老将杜锋的给力表现很重要。“现在球队就只有一个外援，我们内线的上场时间和责任是要大一些，但是作为队里的老队员，必须得起到这样的作用，”杜锋说。杜锋如此出色的表现，却并不出乎球队意料。“他有这样的表现我们一点都不惊讶，这个夏天的休整对他很重要，而且他自己赛季前也练得非常好，自己都很有信心，”总经理刘宏疆说。这个夏天，是杜锋近10年来最轻松的一个，却让他充满能量。“对运动员来说，赛季前的储备其实很重要。这个夏天我没干别的，主要就是休息，其实到我们这个年纪了，很难说再去练些什么了，最主要的就是保持，”杜锋感慨地说，“我记得自从2000年还是2001年以来，我就没有一个夏天能和今年一样，有一两个月这么长时间的休息时间。”联赛结束后，杜锋主要呆在北京。一方面是休息，另一方面则是因为他的儿子快要出生了。那段时间，国家队在北京训练的时候，老杜有时候也会过去做做力量训练。“那段时间，我也会去做做力量，保持一下力量和身体，”杜锋说，“我大概是10月中回到东莞的。回来之后的训练一般是先踩自行车，把自己的受伤的膝盖活动热了，然后做力量，最后才是自己投一下篮，保持一下手上的感觉。”经过赛季前的休整，杜锋就像一块重新充满电的电池一样。“其实我们以前夏天得不到休息，一方面是因为打的比赛太多了，很累，”杜锋说，“还有一种就是心理上的疲劳，你没有休息肯定会有这样的问题。我觉得这个夏天我不光是身体休息得好了，心理上也得到了放松。”29日的训练前，全队跑步15分钟，期间几次老杜和周鹏还你追我赶，心态真不是一般的轻松。技术积累很重要杜锋上场时间不少，但无论是进攻还是防守，给人的感觉都是不费力。杜锋自己也颇为兴奋地说：“你看我打外援，不是说我的凌波微步又回来了吗，我的防守也不错啊，你看和我对位的拿了多少分。”“我觉得到现在这个时候还能保持这样的水平，底子很重要，”杜锋说，“之前的技术积累是一笔很宝贵的财富，我觉得现在很多年轻球员还没有我这样的技术积累。”说到练技术，杜锋讲了一个故事。杜锋年轻的时候也是号称排骨飞人，虽然瘦了点，但是能跑能跳。“我刚上队的时候，喜欢打内线，又跑又跳，”杜锋说，“当时欧阳(贵景)也在队里，他跟我说了一句话。他说‘你有乔丹能跳吗’？我心想，‘怎么可能和乔丹比’。后来欧阳说，‘我比乔丹能跳，他是在天上跳，我是在地上跳’。”这句话，俨然有点惊醒梦中人的意思。“我当时就意识到了，你再能跳，能在空中做3个动作吗，但是你靠脚步，在地上是可以做三个动作的啊，”杜锋说，“后来我就很重视自己技术上的提高，我很感谢年轻时候的那些老球员，像刘玉栋、巩晓彬他们，从他们身上我学会了很多东西，我非常尊重他们。后来到了国家队，老尤就跟我说，‘杜锋，你的脚步是最好的’。”在这个身体为王的时代，越来越强调速度和对抗，技术的进步却越来越慢。“现在美国也这样，你看NBA以前的时候，又有技术好的，像乔丹他们，也有身体好的，”杜锋说，“但是现在越来越多的人都是靠身体打球了，年轻的时候这样可以，但是年纪大了，身体机能下滑了，更重要的是有伤病的时候，没有技术的积累是不行的。”一技傍身走遍天下，靠着年轻时的苦练，杜锋现在依然是宏远队中内线不可或缺的人。说着说着，老杜又开始给队里的年轻队员传授经验了。“王征，你这个假动作骗不了人的。你做动作的时候，眼睛一定要看人，看你身后的防守人，看有没有人来夹击，再去做动作。”
体育	NCAA战力排行榜：杜克独占金交椅 北卡跌出排行榜新浪体育讯北京时间11月30日消息，据雅虎体育报道，在新一期美联社发布的NCAA实力榜中，杜克大学毫无悬念地再一次当选头号种子，而康涅狄格大学凭借上周在毛伊邀请赛中的出色表现，一举蹿升至前25名。“蓝魔”杜克得到了全部65张头号种子选票，他们毫无悬念地继续稳坐头把交椅。而康涅狄格大学则凭借上一周的神勇战绩，一下子冲进前25位，成为本期排名第7的强队。上一周，在毛伊邀请赛上，当时还是非种子球队的康涅狄格连续击败了强队维奇塔州立大学和2号种子密歇根州立大学，并在决赛中击败了8号种子肯塔基大学，夺取了毛伊邀请赛的冠军。由于连克两支排名全美前十的强队，康涅狄格一举杀进前25位，而且排名高居第7。“虽然一般每个人都会说自己不关心实力排行榜的，但我们真的很难想到有这样的结局，”康涅狄格大学教练吉姆-卡洪显然没想到自己的球队能杀进全美前十，“在这个节点上能杀到这么高的位置确实很不错，但是我一直都告诫弟子们，不要被昨日的荣辱绑住了今日的手脚。”事实上，参加毛伊邀请赛还是有点风险的，因为对于康涅狄格来说，虽然有可能一鸣惊人，但如果惨败，结局也并非他们能承受得起。“我当时是很担心的，但生活就是这样，你必须有勇气去尝试，”卡洪说，“我们尝试了，也成功了。结局配得上我们的努力，这让人很高兴。”有得意的康涅狄格，自然也有失意的大学——天普大学，冈扎加大学以及北卡大学都已经跌出了前25位，也就是说，他们没有进入这个排行榜。美联社25强具体排名如下：1.杜克2.俄亥俄州大3.匹兹堡4.堪萨斯5.堪萨斯州大6.密歇根州大7.康涅狄格8.雪城9.密苏里10.肯塔基11.贝勒12.维拉诺瓦13.田纳西14.孟菲斯15.明尼苏达16.乔治城17.圣迭戈州大18.佛罗里达19.德克萨斯20.伊利诺伊21.杨百翰22.普度23.华盛顿24.UNLV25.圣母大学。(咕哒)
体育	前瞻：奇才客场挑战猛龙 物是人非御林军誓夺一胜新浪体育讯北京时间12月2日，华盛顿奇才将在客场挑战多伦多猛龙，这是双方本赛季第二次交手，但此番交手，猛龙已然物是人非。奇才即将迎战猛龙，对于奇才来说，这是一场比较轻松的比赛，也是一场非常重要的比赛。说轻松，是因为如今的猛龙甚至还不如当初厉害：他们在11月21日完成了一笔交易，他们将球队当家控卫贾里特-杰克以及大卫-安德森，马库斯-班克斯一起打包送到新奥尔良黄蜂，从黄蜂得到了佩贾-斯托贾科维奇以及杰里德-贝勒斯。送走杰克之后，猛龙将何塞-卡尔德隆推上先发，但身体素质下降的卡尔德隆表现并不稳定，他既能面对波士顿凯尔特人送出12分15助攻4抢断，却也能在面对亚特兰大老鹰时7投1中只有3分5助攻。而猛龙的引援也不甚理想，贝勒斯自加盟以来，场均9.3分，命中率只有37.5%，钢铁产量十分稳定；佩贾就更不用提了，由于左膝积水，他目前正高挂免战牌。而对于奇才来说，虽然他们现在也缺少了约翰-沃尔、易建联以及艾尔-索顿，但实际上，在双方上一次交手中，沃尔和易建联就已经缺阵了，索顿虽然在场，但也只有6分7篮板的贡献。所以此番交手，奇才的实力并无波动，而猛龙却已经处在动荡之中了，这对于奇才来说无疑是好消息。但说本场比赛很重要，却也不是没有道理。奇才刚刚客场输给迈阿密热火，本赛季客场难求一胜，而算上猛龙，奇才在接下来的5场比赛中又要打4个客场，唯一的主场比赛，对手又是实力强横的波特兰开拓者。如果此番不能拿下猛龙，那么对于奇才来说无疑是个严重的打击。不过从球员配置的角度来看，奇才确实很有优势。目前吉尔伯特-阿里纳斯状态正盛，比赛的侵略性水涨船高，在面对奥兰多魔术时得到31分，14次走上罚球线，而对阵热火时，他也有21投9中砍下23分5篮板7助攻的成绩。此外，安德雷-布莱切的状态也不错，面对热火他砍下全队最高的26分，丝毫不逊于克里斯-波什。虽然贾维尔-麦基和科克-辛里奇最近的状态不算好，但猛龙的内线攻防皆无，而卡尔德隆的防守又一直不好，所以这两人也有可能及时回勇。唯一遗憾的是，易建联依旧因伤缺席，而沃尔的恢复情况也不理想，预计也不会出战。预计双方先发球员：奇才：阿里纳斯，辛里奇，阿隆佐-吉，布莱切，贾维尔-麦基猛龙：卡尔德隆，德马尔-德罗赞，索尼-威姆斯，巴尼亚尼，乔伊-多西(咕哒)
体育	前瞻：看似良机火箭却需谨慎 受伤的湖人会更可怕新浪体育讯北京时间12月1日消息，休斯顿火箭队(5胜12负)和洛杉矶湖人队(13胜5负)在2009年季后赛的七场大战至今仍让人回味，明天两支球队将在休斯顿再度遭遇，尽管火箭队迄今只有五胜，但这场比赛同样吸引球迷们的眼球，缺少两大主力的火箭队要力争复仇卫冕冠军，而科比-布莱恩特压阵的湖人队则要避免尴尬的四连败。虽然在达拉斯与小牛队纠缠了半场，但火箭队终因实力差距败下阵来，明天的他们依旧没有阿隆-布鲁克斯和姚明，他们期待的就是有其他球员能够挺身而出来带领球队守卫主场。这个领袖会是路易斯-斯科拉吗？阿根廷人有很好的机会，尽管在内线会遭遇拉马尔-奥多姆和保罗-加索尔的双重冲击，但湖人队的两位长人近期已显出疲态，并且他们还是背靠背出赛，斯科拉要用进攻去威胁对手。目前斯科拉场均得到生涯新高20.6分和9.1个篮板，上一次迎战湖人队他得到18分和16个篮板，他要保持内线杀伤力。在内线，火箭队还有布拉德-米勒、查克-海耶斯和乔丹-希尔，老米勒近一段时间在进攻中的作用明显，他的投篮和传球都会让球队受益。至于希尔，他要用运动力去冲击疲劳的湖人内线，这将成为火箭队争胜的一大有力武器。海耶斯的防守能力将再次接受考验，他所要做的就是尽量限制加索尔的内线进攻，目前加索尔以15次两双领跑联盟，上一次在休斯顿击败火箭队时他得到30分。每次遭遇湖人队，限制科比都是火箭队的头等大事，肖恩-巴蒂尔要再次成为遏制飞侠的排头兵，在身边没有了罗恩-阿泰斯特和特雷沃-阿里扎的协助后，巴蒂尔要继续用“封眼”的方式来影响科比的投篮。凯文-马丁是火箭队外线最有威胁的得分点，但他最近的投篮手感并不是很好，不知道他能否在与罗恩-阿泰斯特的对位中占到便宜。输给小牛队一战暴露出凯尔-洛瑞攻击力不足，他不仅需要给队友创造机会，还要有更好的个人进攻表现。火箭队如想在主场赢球，那么两位替补考特尼-李和蔡斯-巴丁格必须要做出贡献。本赛季的火箭队是联盟中防守最糟糕的球队之一，场均丢掉106.4分，他们需要时刻记住是怎样击败雷霆队的，他们要有更好的防守表现。这一次做客休斯顿的湖人队处于赛季的一个低谷，今天兵败孟菲斯后他们遭遇三连败，他们要避免遭遇自从2006-07赛季以来的首个四连败。新赛季揭幕战湖人队依靠替补史蒂夫-布雷克和香农-布朗的出色表现才侥幸逆转火箭队，他们很清楚在休斯顿会遇到怎样的苦战，科比要争取找回手感，加索尔和奥多姆要在内线咬紧牙关，替补们也要争取找回准星。输给灰熊队的比赛是湖人队连续四场未能得分上双，作为全联盟进攻火力最强的球队，他们的进攻遇到了极大的麻烦，这与加索尔的疲劳有很大关系，卫冕冠军需要西班牙人能够在客场有所复苏。科比想要承担起更多的进攻责任，但急躁的心态导致他投篮手感欠佳，遇到巴蒂尔时他必须要有更冷静的发挥。三连败，再加上背靠背做赛的疲劳，湖人队处于内忧外患之际，但火箭队不能低估一支冠军球队的心，只要他们还有科比和加索尔，湖人队就不会在场上轻易认输，因此火箭队必须要带着决战之心去面对卫冕冠军。预计双方首发阵容火箭队：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔(Melody)
体育	大鲨鱼看错通知致缺席训练 诚心悔过向三巨头道歉新浪体育讯北京时间12月1日消息，据ESPN报道，凯尔特人中锋沙奎尔-奥尼尔由于自己缺席当地时间周一的球队训练，已经向球队的三巨头道歉，他还表示，自己不会为这件事分心。在当地时间周二上午的投篮训练结束后，奥尼尔向记者详细解释了自己为什么会缺席周一的球队训练，他说自己看错了球队上周五发的通知，只看到了其中“周一下午三点的飞机”，而没有看到后面的训练安排。“我从来没有缺席过训练，”奥尼尔说，“我会接受球队的罚款以及其他处罚，我也不会为这件事分心。”不光如此，奥尼尔还表示，他亲自向保罗-皮尔斯、雷-阿伦和凯文-加内特表达了自己的歉意。“我单独向三巨头道了歉，但也只有他们，”奥尼尔说，“我还向全队集体道了歉，这不是什么大事。我不是那种这种事情发生之后丢下一句‘忘了它吧’的球员，我也不是那种说不训练就不训练的球员。这种事情不会再发生了。”上周末，凯尔特人主帅道格-里弗斯给全体队员放了两天假，就是这个假期，让奥尼尔搞错了时间。在了解了整个情况后，里弗斯也拿奥尼尔开起了玩笑。“他把时间搞混了，”里弗斯说，“他错过了一次训练，那他就欠一次。我们没什么问题。”(赛美云龙)
体育	巴克利看好公牛夺东部冠军 诺阿回应：这就是毒药“毒药，”诺阿说，“我们还没有打进总决赛呢。我喜欢Chuck(巴克利昵称)，他是个伟大的球员，我也喜欢他的坦诚，他总是实话实说。但是，这个预测就是毒药。”巴克利是在今年的感恩节当晚做出这个预测的。“我认为东部联盟最好的球队就是芝加哥公牛，他们将赢得东部冠军，”巴克利说，“我很喜欢他们现在所表现出的那种状态。”“在我看来，东部球队中，魔术拥有最强的板凳实力，凯尔特人的年龄最老，而热火肯定还会继续挣扎，尽管他们最后可能会找到状态，”巴克利接着说，“我觉得魔术最后可能会赢得常规赛的东部冠军，但最危险的球队还是芝加哥公牛，尤其是在卡洛斯-布泽尔伤愈回归之后。”受困于手伤的布泽尔目前已恢复训练，他最早有望在当地时间本周三公牛主场迎战魔术的比赛中复出。“想要打进总决赛，我们还有很多事情要做，”诺阿说，“我们现在是取得了一点成绩，所以外界对我们的期待也比过去高了。但是，外界的期待不能说明什么问题。我之前在大学(佛罗里达大学)里也经历过这种事情，所以我很了解这种状况。”“当然，那(打进总决赛)是我们的目标，希望有一天我们能实现，我想要打进总决赛，”诺阿接着说，“但我们不能因为Chuck说了我们能打进总决赛就骄傲自满，我们还有很多事情要完成，比如说接下来与魔术的这场比赛。”诺阿说，公牛会朝巴克利的期望奋斗，但他们必须先把手头的事情做好。“我很享受现在这个时刻，现在还不能去想总决赛的事，”诺阿说，“我们要打奥兰多，我们必须专注于训练。”(赛美云龙)
体育	帕克偷情对象达7人 与球迷名模脱衣舞娘有染(视频)新浪体育讯北京时间12月1日，马刺当家后卫托尼-帕克的离婚案再度爆出惊人细节，除却先前被披露的前队友布伦特-巴里的老婆艾琳-巴里之外，帕克已被证实居然与高达七名女性有着不正当婚外性关系。随着伊娃-朗格莉亚和帕克的离婚案的进程发展，越来越多的细节也被披露。模特、脱衣舞娘、朋友妻、女球迷，这些都是帕克的猎艳对象，而已被证实的就已经多达七人。这当中，最有名的当属前队友巴里的妻子了，两人的偷情短信和艳照都已被曝光。而且，据美国媒体爆料，帕克是一家名为“王公夜店”的常客，每次帕克前去消遣都会固定找一位身材娇小的30岁的脱衣舞娘服务，这两人之间的关系也不言而喻。帕克的四处留情显然让妻子朗格莉亚无法忍受，朗格莉亚已经决定离婚。并且，被帕克的滥情深深伤透的朗格莉亚表示自己已经对爱情绝望，将会效仿同病相怜的好莱坞女星桑德拉-布洛克，永不再婚。心碎的朗格莉亚将会前往海地收养一名孤儿，在演艺事业之外，将集中精力扮演好单身母亲的角色，以忘却帕克带来的伤痛。帕克这几年在球场上的表现一直不错，他也被称为联盟中最有实力的控卫之一。看来，帕克的生猛不是浪得虚名，球场上生龙活虎，球场下龙精虎猛。法国人的体力，还真不是一般人能比。(XWT185)
体育	早被看扁之人可怕复活 湖人被这4500万狠狠咬上一口新浪体育讯98-96！随着湖人最后一攻没能打中，灰熊在主场艰难的取得了一场胜利，后卫康利成为了灰熊获胜的关键功臣，他拿下了28分3个篮板3次助攻。第四节还剩2分15秒，康利从左翼突破单打加索尔，他利用速度甩开了身边的这个大个子，滞空拉杆低手上篮，皮球打板之后问问落入了篮筐！95-89！灰熊在最要命的时刻打进了至关重要的一球，康利让孟菲斯的主场看到了赢球的希望。这个时候，小康利的双手早已热得发烫，奥多姆突破篮下造成犯规两罚全中之后，康利又一次卷土重来，他运球杀到前场之后直接跳投三分皮球划出一道完美的弧线落入了篮网。98-91！在比赛时间仅仅剩下1分41秒的情况下，康利给了湖人足以致命的一记三分球。第四节单节，康利一人就拿下了11分。谁也没想到，在湖人落入低谷的时候年轻的灰熊还能上去咬人一口，但康利正是凭借自己出色的发挥帮助灰熊拿下了这场来之不易的胜利，他全场比赛13投10中，三分球5投4中，砍下了28分3个篮板3次助攻2次抢断，他证明了自己足以配得上他的身价。就在不久之前，康利刚刚和灰熊完成了续约。这位07年首轮第四位的新秀，拿到了一份5年4500万美元的续约合同，这让所有人都大吃一惊。康利上赛季作为灰熊的先发控卫，场均贡献12分2.4个篮板和5.3次助攻。可没人认为他有能力拿到这样一份肥约。对于这样一份大合同，美国媒体则更是嘲讽不断，ESPN著名评论员西蒙斯在微博上写道：“康利？你确定合同不是45年500万？”而雅虎体育的沃纳罗夫斯基则评论：“给康利开了4500万的合同，这就是为什么一个烂的俱乐部会持续摆烂的理由。”当然，对于外界的质疑，康利有自己的想法。“如果这是他们的感觉，那就让他们保持这样的想法吧，”康利说道，“我对此无可奈何，事情就是这样，我所能做的就是控制场上发生的事情。我喜欢目前这氛围，人们批评我，而我要证明自己配得上这份合同。”康利做到了。本赛季开赛以来，他场均得到14.2分、6.8次助攻、3.4个篮板和2.4次抢断。这和他前面3个赛季的场均得到10.9分和4.7次助攻相比有了很大的进步。康利正在一点点向一个全明星球员迈进。(乳娃娃)
体育	活塞VS热火前瞻：鱼腩上门热身 三巨头磨砺待骑士新浪体育讯北京时间12月2日，迈阿密热火将在主场迎战底特律活塞，目前热火10胜8负，活塞6胜12负。对阵小牛95-106败北的比赛中因为和主教练埃里克-斯波尔斯特拉撞肩，詹姆斯再次被送上风口浪尖。不过赢下奇才之后，斯波尔斯特拉觉得球队正在取得进展。对阵奇才的比赛中，德维恩-韦德和克里斯-波什拿下了76分，值得注意的是，詹姆斯在上半场就砍下了20分，而到了下半场就轮到韦德发威，上半场7投1中的他在下半场拿下22分。输给小牛的比赛之后，三巨头带领热火队员们开了一次会，对阵奇才的比赛可以算是会议成果。有消息称，詹姆斯正在唆使韦德背叛斯波尔斯特拉，作为斯波尔斯特拉不多的老搭档之一，韦德无疑是最坚定的支持者，不过对阵小牛的比赛中的满面怒容说明了一些问题。战胜奇才只是一片遮羞布，活塞同样不算什么强硬的对手，也许他们还会采用各自为战的办法延续胜绩，但是火山可能迟早会爆发。而大部分的目光早就被接下来詹姆斯重返克里夫兰的比赛吸引过去了。热火必须抓紧时间解决三巨头融合的问题，主场对阵活塞是个练兵的好机会。活塞的客场战绩仅为2胜8负，对手他们面前的命中率为46.5%，能够拿下100.5分，两项都是东部最差。活塞自己的进攻不彰，客场四连败时场均只能拿下86分，命中率仅仅为42.4%。对阵魔术79-90败北，在奥兰多他们命中率仅为42.7%，三分球16投4中。活塞目前唯一的积极因素是泰夏安-普林斯正在复苏，对阵魔术的比赛中他拿下全队最高的16分，12投7中。对阵尼克斯的比赛中，他在比赛后半段发威，砍下赛季新高31分，韧劲非常惊人，将比赛拖入双加时，但是活塞最后还是输掉了比赛。两队此前最后一次交锋是在4月10日，当时普林斯拿下28分，本-戈登拿下39分，最终106-99取胜热火，这场比赛之中活塞对阵热火五连败。本场比赛活塞依然凶多吉少。双方预计首发：活塞：罗德尼-斯塔基、理查德-汉密尔顿、普林斯、杰森-马克希尔、本-华莱士热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯(春水方生)
体育	湖人vs灰熊首发：加索尔兄弟间内战 梅奥坐替补席新浪体育讯北京时间12月1日，NBA常规赛湖人客场迎战灰熊，赛前双方也公布首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、保罗-加索尔灰熊队：康利、亨利、盖伊、兰多夫、马克-加索尔(新浪体育)
体育	湖人一脚踩空跌入3年最差 谁毁了2600万杀神组合新浪体育讯96-98，湖人在孟菲斯吞下三连败，几天前他们还是山呼海啸见神杀神，如今却落入泥潭无法自拔。这三场败仗中，竟然只有一个对手(爵士)上赛季打入了季后赛，而输给步行者以及今天败给灰熊，两场都是被算不上强队的对手全场压制，一度落后10多分。上场球，是湖人11年首次在洛杉矶主场输给步行者，搬入斯台普斯中心后第一次输给这个对手；而今天，则是湖人过去9场对灰熊比赛中第二次输球。曾几何时，步行者和灰熊是湖人可以随便切的对手，科比更是一碰到灰熊就发飙。而这个夜晚，飞侠疯狂的个人单打做了无用功，保罗-加索尔也让自己的亲弟弟打的灰头土脸。三连败，也是湖人过去3年来第二次。上赛季，他们曾在东南区之旅中先后输给热火、山猫和魔术。但上赛季那次3连败相对有情可原，那三场比赛都在客场，对热火和山猫还是背靠背。可如今的三连败，没有背靠背，还有一个是主场，这就更让人无法原谅。说实话，湖人本赛季的开局赛程相当轻松，客场并不多背靠背也少，更重要的是他们并没有遇到真正的强敌。可在高歌猛进的8连胜开局后，卫冕冠军的神奇光环开始脱落。18场球过后，湖人13胜5负，这已经创造了近3个赛季来同期最差纪录。加索尔加盟后，湖人还没遇到过这种困境。08-09赛季他们前18场只输两场，而上赛季只输3场。前赛季他们打到第26场才吃到第5场败仗，上赛季第5败发生在第28场。而如今他们只用了19天时间，就凑足了5场败仗。卫冕冠军的大起大落，实在出乎人们的预料。加索尔和奥多姆这对总年薪达到2600万美元的内线组合在此前的连胜中见佛杀佛见神杀神，可最近两场却都被对手完爆。赛季开始前，几乎没人相信在西部有人能挑战湖人的王位，可现在看来，远不是那么回事。此前湖人一直在西部第二的位置上跟跑，黄蜂和马刺先后占据第一。可今日一败让湖人名次从西部第二一下子滑落到第四，13胜4负的小牛和14胜5负的爵士都已经超过了湖人。这也是加索尔加盟之后，湖人在西部的最低排名。想想赛季前，球迷们惊呼这是沙克-奥尼尔出走后最强的一支湖人，但西部第四的排名很是讽刺。就事论事，湖人目前的状况确实不好。但毕竟，这只是常规赛，3连败确实不该，但对于球队的整体计划，并不会造成多么实质的影响。此前的连胜很大程度上掩盖了湖人的伤病情况，两大内线拜纳姆和拉特利夫都因伤无法出战，加索尔和奥多姆被累垮之后的下滑实际上是必然，偏偏这两场他连续碰到强势的新锐中锋希伯特和马克-加索尔，打不好就在预料之中。如果拜纳姆和拉特利夫回归，湖人恢复正常的轮转，那就是他们真正扬帆起航的时候了。(毛毛)
体育	江苏男篮确认签约前NBA悍将 不好管理弃死神帕克昨天，NBA旧将安托万·莱特即将加盟南钢一事被快报独家曝出之后，引发了球迷们的广泛关注。昨天晚些时候，此事有了进一步进展——双方已经在加盟意向协议上签字。这也意味着，南钢不用担心新外援被人挖墙脚，毕竟现在CBA多支球队都面临着一援难求的局面。昨晚，南钢也给莱特预订好了来宁的机票，而身在美国的莱特也迫不及待要来南钢效力了。抵宁之后，莱特要置备一些随身用品，经纪人给他介绍了南京的莱迪地下购物中心，莱特准备去那里淘淘地道的南京货。合同签订 莱特与南钢结缘昨天晚上，南钢俱乐部已经把签好的合同发给了莱特的中方经纪人，而昨晚记者截稿前，美方经纪人和莱特本人已经在合同上签字，这也意味着莱特与南钢走得更近。“本来北京等球队也想要莱特，毕竟他刚刚被NBA裁下来，这两年一直在NBA效力，状态和实力都没有问题。”莱特的中方经纪人介绍说。但随着意向协议的签订，南钢也不担心被人截胡的可能了。据了解，南钢给了莱特一份非保障的意向协议，协议规定，只要莱特的试训没有问题，南钢将立刻与之签订合同。昨天下午3点半，南钢队乘坐的班机降落在南京禄口机场。俱乐部总经理王敏第一时间打开手机，询问莱特试训的进展。“俱乐部正在为其订机票，一切都在计划之中。”王敏介绍说。目前，莱特正在拉斯维加斯训练，迎接他的将是辛苦的旅程，莱特将从“赌城”飞到洛杉矶，再从洛杉矶飞到北京，再行转机之后抵达南京。届时，莱特的中方经纪人也将陪同莱特赶到南京。据中方经纪人介绍，莱特的签证办理得非常顺利，2011年1月1日就能登上飞往中国的航班。这两天，莱特已经与家人和朋友们道别。“莱特说，他从来没有到过中国，也没有在中国的联赛打过球，一切都让他觉得非常新鲜，他也迫不及待来南钢效力了。”中方经纪人介绍说。截至本报发稿时，莱特与其美方经纪人都在一份传真的合同上签上了大名。“我们一直在等待莱特的签名，他签了名，这份意向性合同就算生效了。我们现在定心了，当然莱特能否为南钢队效力，还看届时教练组对他的试训情况，决定权在教练组手上，我们做好工作就行了。”一位俱乐部工作人员告诉记者。不好管理 南钢放弃帕克事实上，除了莱特之外，南钢队还有备选球员，那就是帮助广东队夺取去年总冠军的功勋外援“死神”帕克，但因为种种原因，南钢队最终放弃了帕克。上赛季联赛结束之后，帕克并没有与广东队续约，而是加盟了俄罗斯球队。不过，性格孤僻的他在俄罗斯联赛也呆不下去。据了解，联赛打了三轮之后，帕克就被裁掉。此后一直处于失业当中。目前，广东宏远队对其后卫外援弗雷德·琼斯非常不满，也表达过换外援的想法，但他们却没有召回帕克的念头。据知情人士介绍，帕克是出了名的刺头，与教练李春江多次发生争吵，而队员们的关系也不好。而本赛季联赛开始之前，经纪人也把帕克介绍给北京队，但听说帕克这个情况，北京队也把他PASS掉了，转而找了弗朗西斯。弗朗西斯目前已经被裁掉了，经纪人再一次向北京队推荐了帕克，但昨天北京俱乐部副总经理袁超介绍说：“我们有很多备选的外援名单，但帕克不在我们考虑的范围内。”而在敲定莱特之前，南钢也不是没有考虑帕克，在经纪人第一次向南钢推荐的时候，南钢就把自身的担忧说了出来。“帕克不好管理，来了可能不行啊。”俱乐部告诉经纪人，过了不久，经纪人就把帕克的月薪从10万美金降到了8万美金，但是南钢依然无动于衷。“这不是钱的问题啊，这个人是出了名的不好管理。他的能力确实很高，但来了起到负面作用可不好。”俱乐部一位内部人士说。快报记者 沈忱两连败后，南钢瞄准两连胜昨天下午，南钢队一行终于飞抵南京。两连败的阴霾被球队抛到了脑后，因为他们已经力争在主场取得两连胜了。今晚南钢队将在主场迎战青岛队，而周日晚上他们将在主场迎来山东队。“球队接连输了两场球，确实是因为实力的问题。不过大家都看到，我们的队员都很努力，一直没有放弃。胡雪峰等球员都有不同程度的伤病，但一直在拼。”主帅徐强说。昨天下午3点半，球队乘坐的班机才抵达禄口机场，回到南钢宾馆已经是晚饭时间了，吃了晚饭，大伙也顾不上休息。主帅徐强和助理教练李长山立刻召集全队观看青岛队的比赛录像。“青岛队今年的实力有了不小的提高，外援查尔斯表现不错，还有上海的李根也发挥不错。明天主场我们一定要全力以赴。”一位队员说道。虽然青岛官方表示主帅王伟力因为身体原因暂时不带队，但据记者了解青岛队刚刚完成了易帅的工作，目前该队军心不是非常稳定。这对南钢来说是一个好消息。快报记者 沈忱见习记者 唐浩杰
体育	湖人钢铁侠有心杀敌力不足 他唱了多少次你快回来!新浪体育讯眼睁睁地看着球队输球却无计可施，这对球员来说恐怕是最痛苦的经历了。今天，造访孟菲斯，保罗-加索尔就体会到了这种感觉，湖人客场惜败，加索尔却有心无力，他是真的无力，太累了。最近几场比赛，对阵公牛加索尔出战42分钟，对阵爵士，45分钟，对阵步行者，46分钟，今天对灰熊，加索尔又是打了45分钟，这样持续不断的42+分钟出赛，Ironman都不一定吃得消，何况加索尔，在比赛中，他可以说是完全败给了疲劳。在和弟弟马克-加索尔的对阵中，湖人的大哥很少落下风。上一次和灰熊的交手中，大哥拿到21分13篮板，灰熊小弟只有11分8篮板，大哥完胜。不过，这一次却不一样了。上半场开始没多久，灰熊小加索尔在内线接球之后顺势转身，切入篮筐右侧，上篮得手，防他的正是大加索尔。不过，大加索尔看上去完全没有要防守的意思，在小加索尔做动作转身的时候，大加索尔只能用一个词来形容，那就是呆若木鸡。很显然，大加索尔是没进入比赛状态。不过，大加索尔看起来直到下半场也没进入状态。在又一次面对面防守小加索尔的时候，大加索尔不但判断失误，小加索尔并没有从右侧上线突破，而是选择了左侧溜底线然后上篮得分。在这次攻防中，大加索尔不但判断错误，而且在随后也没有任何补救措施。依旧是，呆若木鸡。从整场比赛表现来看，大加索尔今天不只是不在状态，而且是疲态尽显。几次内线进攻都没能得手，最终命中率只有13中5，这和他本赛季场均54.5%的命中率相比差距明显。没有伤病困扰，没有和顶级中锋对抗，大加索尔今天表现的如此低迷只能归咎于身体原因了，他太疲劳了。不过，这场失利对于大加索尔来说并非坏事，起码，他的疲劳全被看在眼中。菲尔-杰克逊必须要在接下来的比赛中适当地减少他的出场时间了，否则大加索尔很快就要劳累过度了。同时，这场比赛也暴露出了湖人的隐患，内线深度不足，而这一问题的解决只有仰赖安德鲁-拜纳姆的复出了。甚至可以这样说，在潜在对手纷纷升级的时候，拜纳姆将决定湖人能否三连冠。(XWT185)
体育	热火神射手开始投篮训练 渴望圣诞大战复出战湖人新浪体育讯北京时间12月1日消息  据迈阿密当地媒体《太阳哨兵报》报道，迈克-米勒日前已恢复训练，他于当地时间周二进行了受伤以来的首次投篮训练。“这是一个缓慢的过程，”迈克-米勒说。据悉，米勒的复出时间没有变化，依然定在明年一月，但他自己正在努力，希望能够在圣诞大战对阵湖人时出场。当被问及希望什么时候重返赛场时，迈克-米勒笑了笑，回答说：“明天。”这显然不太现实，但他已经开始进行恢复训练，对热火来说，确实是个好消息。米勒是在季前赛与勒布朗-詹姆斯的一次队内对抗训练中受伤的，当时他的右手拇指严重受伤(韧带撕裂加骨折)。“我们正在寻找解决方案，”米勒说，“我现在先练练投篮，看它会是个什么反应。”不管结果如何，米勒肯定是提前了他恢复训练的时间。“医生允许我戴着保护装置试一试，”米勒说。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉对米勒提前复出并不乐观。“他可能就是在你们面前炫耀一下，”斯波尔斯特拉说，“对我们来说，能看到他提前出来练练投篮无疑是一份礼物，他现在戴着保护装置能投投篮，但肯定不能进行身体对抗。”在投篮练习的时候，米勒时不时就得停下来歇一会，顺便调整一下保护装置。他的有些投篮，看起来就像是乔尔-安东尼投出的一样。“我们现在就是想试试看它(右手拇指)是个什么情况，”米勒说，“我们得一步一步来，下一步将是有球训练……我对自己现在的状态感到开心，但在确定复出之间，我还有很多事情要做。”米勒上赛季效力于奇才，场均贡献10.9分和6.2次助攻，投篮命中率高达50.1%。(赛美云龙)
体育	热火赢不了湖人照样拿不下! 专家湖人是故意输球新浪体育讯洛杉矶湖人队未能止住他们的连败势头，在96比98惜败给孟菲斯灰熊队后他们遭遇三连败。巧合的是，湖人队三连败输给的对手恰恰都击败了他们争冠的一大劲敌迈阿密热火队。夏天组建起勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什的三巨头组合后，热火队被视为湖人队三连冠道路上的最大劲敌。然而，在常规赛结束11月的争夺后，人们发现两大争冠热门都同时陷入困境，他们的前进步伐双双受阻，而成功阻击他们的对手异常相似。今天湖人队在最后关头未能实现反扑，罗恩-阿泰斯特最后时刻的三分出手被鲁迪-盖伊封盖，湖人队兵败联邦快递球馆。无独有偶，热火队在11月21日也兵败孟菲斯，他们同样输在了盖伊的手上，他终场前在勒布朗-詹姆斯面前命中压哨绝杀，这让灰熊队击败热火队开始了主场的四连胜，湖人队也成为这波连胜的受害者。湖人队和热火队被认为是联盟阵容最豪华的两支球队，但他们在美国时间11月里都不约而同地输给同样的对手，这的确是一件很“神奇”的事情。或许在这个赛季里，两支球队的命运会因此而被紧紧地联系到一起。上一次两连败时湖人队成功在客场反弹，但今天他们没有重演历史，他们无奈地吞下了三连败的苦果，13胜5负的战绩也让他们跌至西部第四位。从湖人队三连败的表现来看，两大内线保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆已经显出疲态，这进而影响到全队的攻守表现，这给他们的战绩造成了不小的影响。可是洛杉矶媒体却对湖人队的连败给出了另一种解释，这就是菲尔-杰克逊在让球队故意输球。众所周知，在全明星周末前处于各个联盟领先位置球队的主帅将作为东西部明星队的主帅亮相全明星赛，“禅师”一直不喜欢参加这种性质的比赛。可是不论执教芝加哥公牛队还是湖人队，球队的良好战绩让他几次出任明星队的主帅，过去两个赛季湖人队都在全明星周末前领跑西部，杰克逊当了一次西部明星队的主帅，因为不能连任而在上赛季侥幸逃过，但如果湖人队本赛季再度在全明星周末前领跑西部，那么杰克逊就不得不再次成为西部队的主帅。洛杉矶的某位记者称基于这一原因，杰克逊在这段时间故意让球队输球，而圣安东尼奥马刺队、达拉斯小牛队和犹他爵士队都状态正佳，他们很有希望在全明星周末前保持对湖人队的领先优势，这样“禅师”就可以利用全明星周末来好好休息。虽然洛城媒体言之凿凿，但杰克逊真会这样做的可能性微乎其微。首先，主场输给步行者队对湖人队而言几乎是耻辱性的，因为他们在斯台普斯中心对步行者队的不败身被打破；19分被爵士队逆转，再加上今天的三连败，卫冕冠军几乎颜面无存，他们现在最需要的就是用胜利去振奋士气。另外，从新赛季首月的战局来看，西部联盟今年的争夺肯定会强于过于两个赛季，马刺队、小牛队都拥有极强的竞争力，在安德鲁-拜纳姆复出后湖人队虽然有实力优势，但他们面对德州双雄也没有必胜的把握，他们肯定不会拿西部头名位置开玩笑，况且这还要关系到季后赛的主场优势。三连败是湖人队现时状态的真实反映，这也是对他们冲击三连冠能力的一次考验，在球队陷入危机时刻后，他们更需要做到的就是全队团结，他们要用更好的攻守表现去争取早日反弹。(Melody)
体育	科比29分阿泰错失绝杀 湖人2分负灰熊惨遭三连败新浪体育讯北京时间12月1日，湖人客场以96-98不敌灰熊。湖人(13-5)本赛季首度三连败。科比-布莱恩特拿下29分、7个篮板和5次助攻，保罗-加索尔15分14个篮板和4个盖帽，罗恩-阿泰斯特12分。灰熊(8-10)难得地击败了“克星”。全队6人得分上双，迈克-康利28分，鲁迪-盖伊最后时刻的大帽为他们保住了胜利果实，全场得14分，扎克-兰多夫13分8个篮板，泽维尔-亨利得了12分。替补出场的OJ-梅奥11分。最近三场湖人进攻出现了问题，平均每场只得95.3分，而在此之前的12场，他们平均每场112.5分，高居联盟榜首。面对灰熊是湖人走出困境的好时机，与灰熊之前的八次交手，湖人胜出七次。科比与加索尔包办了湖人首节前12分，本节打了一半后，湖人以14-11领先。康利马上还以三分，灰熊针锋相对，几度与湖人战成平手。首节过后，双方战成27-27，科比本节有11分进账。第二节科比频频投篮不中，本节8次出手只命中2次。本节还有8分19秒时，科比在33秒内连得5分，湖人以37-34超出。湖人一度领先6分，但此后比赛的进程令人意外，本节最后6分10秒湖人几乎全军覆没，在6分钟内他们未能投中一球，本节结束前4.5秒，才由加索尔补篮得手。半场结束时，湖人以49-51落后。第三节湖人仍未能找回感觉，本节他们只得16分。与此前进攻如水银泻地般的湖人相比，今天的湖人是另一支球队。将比分追成53-54后，湖人近4分钟未能得分，灰熊打出一波10-0，在本节还有7分35秒时，灰熊以64-53扩大优势。科比本节6投2中，只得4分，但湖人仍在三节过后将比分追成65-70。灰熊第四节开始后连续三分命中，打出8-0后，以78-65扩大优势。布雷克两度还以三分，湖人才没有就此沉没。终场有3分38秒，布朗连续两投命中后，湖人只以85-89落后。兰多夫此后的投篮遭到盖帽，不过他自己抢下进攻篮板，造成犯规，两罚两中，灰熊保持6分的优势。湖人最后一分钟疯狂反击。科比无是助攻阿泰斯特投中三分，然后自己抢攻上篮得手，在终场前28.2秒将比分追成96-98。加索尔关键时刻抢断，湖人得到翻盘的良机。阿泰斯特最后时刻出手三分，但遭到盖伊的盖帽，湖人遗憾失利。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。灰熊首发阵容：迈克-康利、泽维尔-亨利、马克-加索尔、鲁迪-盖伊和扎克-兰多夫。(吴哥)新浪体育讯北京时间12月1日，湖人客场以96-98不敌灰熊。湖人(13-5)本赛季首度三连败。科比-布莱恩特拿下29分、7个篮板和5次助攻，保罗-加索尔15分14个篮板和4个盖帽，罗恩-阿泰斯特12分。灰熊(8-10)难得地击败了“克星”。全队6人得分上双，迈克-康利28分，鲁迪-盖伊最后时刻的大帽为他们保住了胜利果实，全场得14分，扎克-兰多夫13分8个篮板，泽维尔-亨利得了12分。替补出场的OJ-梅奥11分。最近三场湖人进攻出现了问题，平均每场只得95.3分，而在此之前的12场，他们平均每场112.5分，高居联盟榜首。面对灰熊是湖人走出困境的好时机，与灰熊之前的八次交手，湖人胜出七次。科比与加索尔包办了湖人首节前12分，本节打了一半后，湖人以14-11领先。康利马上还以三分，灰熊针锋相对，几度与湖人战成平手。首节过后，双方战成27-27，科比本节有11分进账。第二节科比频频投篮不中，本节8次出手只命中2次。本节还有8分19秒时，科比在33秒内连得5分，湖人以37-34超出。湖人一度领先6分，但此后比赛的进程令人意外，本节最后6分10秒湖人几乎全军覆没，在6分钟内他们未能投中一球，本节结束前4.5秒，才由加索尔补篮得手。半场结束时，湖人以49-51落后。第三节湖人仍未能找回感觉，本节他们只得16分。与此前进攻如水银泻地般的湖人相比，今天的湖人是另一支球队。将比分追成53-54后，湖人近4分钟未能得分，灰熊打出一波10-0，在本节还有7分35秒时，灰熊以64-53扩大优势。科比本节6投2中，只得4分，但湖人仍在三节过后将比分追成65-70。灰熊第四节开始后连续三分命中，打出8-0后，以78-65扩大优势。布雷克两度还以三分，湖人才没有就此沉没。终场有3分38秒，布朗连续两投命中后，湖人只以85-89落后。兰多夫此后的投篮遭到盖帽，不过他自己抢下进攻篮板，造成犯规，两罚两中，灰熊保持6分的优势。湖人最后一分钟疯狂反击。科比无是助攻阿泰斯特投中三分，然后自己抢攻上篮得手，在终场前28.2秒将比分追成96-98。加索尔关键时刻抢断，湖人得到翻盘的良机。阿泰斯特最后时刻出手三分，但遭到盖伊的盖帽，湖人遗憾失利。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。灰熊首发阵容：迈克-康利、泽维尔-亨利、马克-加索尔、鲁迪-盖伊和扎克-兰多夫。(吴哥)
体育	纳什演绎NBA现实版不老传奇：我相信会终老凤凰城新浪体育讯北京时间12月1日消息，近些天，有关太阳为了重建将交易队中核心后卫史蒂夫-纳什的传言渐渐浮出水面。而ESPN记者里克-布彻甚至表示，纳什被交易的可能性甚至要大过掘金放弃卡梅隆-安东尼。但对于这样的流言，纳什本人却并不在意，而在近日接受《Fanhouse》记者克里斯-托马森采访时，36岁的纳什甚至坦言，他相信自己能最终留在凤凰城，并一直打到退役为止。“我不认为这是真实的事情，管理层已经告诉我，‘纳什不是球队的交易筹码。’所以其他人的话都是不沾边的，我现在只相信球队。现在球队还从来没有谈过我的事情，所以我只会去想如何把球队捏合成一个整体，继续去赢得胜利，就目前而言，我担心的并不是自己会被交易。”纳什说道。本赛季，太阳当家控卫的合同价值1030万美元，而下个赛季这个数字将达到1189万美元，如果太阳在这两年中没有任何续约动作，那么到2012年的夏天，纳什就将成为一名完全自由球员。而明年2月7日，纳什就将年满37岁，如果就这样在凤凰城熬到等到2012年，届时38岁的纳什将何去何从，还是就此退役，谁都没有确切的答案。但纳什对此却表示，“我现在从来没有想过这些事情。谈这些，有点过于提前了。我现在担心的只是球队这个星期的战绩，看看我们到底能胜几场球，没错，就是这个星期。”在接近40岁的年龄，还能在NBA联盟中保持这样较高的水平，NBA历史上也没有几个控球后卫能做到这一点。尽管爵士伟大的球星约翰-斯托克顿直到2003年41岁才选择退役，并且他的职业生涯一直被人们视作高龄球员的典范，但实际上，在斯托克顿职业生涯的最后6个赛季，他的场均数据却从来没有超过13.4分和8.7次助攻。可纳什相比较斯托克顿，在职业生涯末期，数据就要漂亮得多，本赛季截至目前，纳什场均有18.9分和9.6次助攻，而再往前推5年，纳什单赛季得分最少的一年也能够达到15.7分，所以照这样的势头保持下去，纳什打到41岁，甚至是42,43岁，恐怕都没有几个人会怀疑。“我不认为年龄会成为限制我的因素。如果你有一个好态度，并且相信自己，就能够继续打球。我觉得这些会比实际年龄重要的多。”纳什表示，“我想我还可以打很久，我感觉现在我就像是在享受篮球带给我的快乐。”而纳什在太阳的主帅阿尔文-金特里也认为，如今的纳什依然保持着良好的竞技状态，“他至少还可以打三、四年，甚至五年以上，年龄不会成为制约他的问题。”(小林)
体育	纽约同城死敌暗战升级 篮网老板：学湖人不学尼克斯新浪体育讯北京时间12月1日消息 作为同属于纽约地区的两支球队，篮网和尼克斯最近几年的战绩都可谓惨不忍睹，但这并不能阻止这两支渊源颇深的球队在场外角力。先是纽约尼克斯近日发布了一条电台广告，直接讽刺篮网：“嗨，篮网，你们可以学我们走路，你们可以学我们说话，但你们永远也成不了我们这样。”当地时间周二早上，也就是篮网客场挑战尼克斯的比赛开始前几个小时，篮网的新老板米盖尔-普罗霍洛夫用发声明的方式回应了尼克斯的新广告。“我认为我们不会想成为纽约尼克斯，我觉得我们更想成为洛杉矶湖人，”普罗霍洛夫在声明中说。尼克斯最近似乎花了很多时间来替我们‘分忧’，”篮网CEO布雷特-尤马克说，“他们或许是看到了巴克雷中心(篮网在布鲁克林修建的、将于2012年投入使用的新主场)的钢材已经立起来了吧。”这已经不是双方的第一次口水仗了。自从今年七月开始，篮网和尼克斯就一直在较劲。在今年夏天自由球员市场开启的前夕，篮网就在麦迪逊广场花园(尼克斯主场)附近立起了一块巨幅海报，海报上，篮网新老板普罗霍洛夫和小老板Jay-Z并肩而立，旁边还写着“伟大蓝图(The Blueprint for Greatness)”几个大字。几天之后，尼克斯就在篮网新主场的旁边竖起了小斯的巨幅海报，以示回应。“我们做了一些广告，他们也做了一些广告，这就是一场广告大战，”篮网主力控卫德文-哈里斯说，他还对老板的最新回应竖起了大拇指，“这给我们很大的信心，这让我们知道，不管发生什么情况，他都会支持我们。他以他的产品为傲，我们同样也会打出一些让他引以为傲的战绩。”两队在场下的暗战升级，但他们在场上的战绩都没有太大的起色。在他们本赛季各自的阵容中，篮网只有四个球员是上赛季在队的老将，尼克斯这一数据是五个。(赛美云龙)
体育	美媒预测截止日前小布换东家 甜瓜仍有机会来火箭新浪体育讯北京时间12月1日消息，赛季已经过去一个月，距离2月交易截止日也更近了。一些球队和一些球员已经开始频繁出现在交易流言中，谁会在2月前更换东家呢？美国网站露天看台记者奥丹姆-威尔斯列出了10名最可能转会的球员，火箭控卫阿隆-布鲁克斯名列其中——第10位 鲁迪-费尔南德斯可能去向：公牛、尼克斯费尔南德斯在波特兰过得很郁闷，这已经是全联盟都知道的事了。在过去几个月，有几支球队对这位25岁的西班牙后卫感兴趣，但都没有和开拓者进入实质性的交易谈判阶段。不过，费尔南德斯的去意已决，在未来任何时间内，如果听到他被交易的新闻，应该不会让人感到惊讶。第9位 阿隆-布鲁克斯可能去向：小牛、尼克斯、步行者火箭已经是一支没有什么前途的球队了。布鲁克斯和马丁虽然场均能为球队贡献39分和8次助攻，但是他们俩不能给球队带来胜利。此前，布鲁克斯也已经对球队没能和自己续约表示失望，他的速度已经引起了一些球队的兴趣。不过，火箭不会单独用他直接进行一笔交易，因为他的个人薪金太低，但是他很可能会成为交易的一部分。第8位 贾马尔-克劳福德可能去向：尼克斯虽然克劳福德是从尼克斯出来的，但是我相信他会回到尼克斯去，那里依然需要他。只有纽约，才是克劳福德真正的归属地。目前，他场均贡献14分左右，命中率43%，三分命中率35%，他完全有能力成为一支强队的主要角色球员。第7位 克里斯-卡曼可能去向：小牛、热火卡曼是联盟中一个不错的中锋人选，现在快船有了格里芬，内线火力已经足够，他们有意交易卡曼，摆脱这份高额薪金合同。愿意接手卡曼的应该是一些有竞争力的强队，他们渴望继续补强自己的内线，像是小牛和热火，都有可能成为卡曼的新东家。第6位 安德烈-伊戈达拉可能去向：山猫、老鹰、尼克斯在艾弗森离开费城后，伊戈达拉成为了球队的新核心，不过球队的阵容实力一直没有得到实质性的提升，76人也始终在东部末流挣扎。现在，76人高层已经考虑开始重建，而重建的第一刀很可能就是砍向伊戈达拉，毕竟这位昔日被寄予厚望的年轻球员并没有达到球迷和球队的预期表现。第5位 拜伦-戴维斯可能去向：任何一支愿意接纳伤病缠身、状态下滑的老后卫的球队快船一定后悔和戴维斯签约了，这个身材走形的控卫已经进入了球队长期伤病名单。高层曾经希望他接过布兰德的枪，成了快船的新船长，但是他的表现让人失望，相反，年轻人戈登和格里芬的成长，让快船有了新的方向。快船已经决定重建，而戴维斯的离开应该可以带来一些重建的筹码。第4位 史蒂夫-纳什可能去向：尼克斯、小牛纳什应该还不算正式进入交易区，但是只要太阳的表现不尽如人意，他们还是会认真考虑交易这个最受欢迎的控卫。毕竟，纳什已经老了，如今也不再是当年连获两届MVP的黄金时期了。他仍然比联盟很多控卫出色，但是他已经不能和德隆、保罗以及隆多这样的顶级控卫相抗衡了。第3位 德文-哈里斯可能去向：掘金哈里斯是一个年轻有天赋的控卫，而现在执教篮网的主帅艾弗里-约翰逊也强调哈里斯是一个可以围绕他建队的球员。尽管如此，如果篮网能够通过打包哈里斯去争取安东尼，他们也不会放过这样的机会。就我个人而言，我觉得篮网还是留下哈里斯比较靠谱，一个好的控卫比一个好的小前锋更难得。第2位 克里斯-保罗可能去向：魔术、小牛保罗并没有提出交易申请，看样子黄蜂也不想和他们的后场领袖说再见，但是黄蜂不能对自己糟糕的财政状况坐视不理，如果黄蜂想要减轻财政负担，可能交易保罗就是一个被迫的选择。魔术会是第一个感兴趣的球队，他们急需增强实力来和热火抗衡。第1位 卡梅罗-安东尼可能去向：尼克斯、篮网、小牛、火箭和保罗不一样，安东尼走人的可能性是非常大的，几个月来，他的名字反复出现在交易流言区里。安东尼在丹佛过得并不快乐，他想要离开，而掘金方面却不急于完成这样一笔交易，既然交易不可避免，那他们就希望能够从这笔交易中获得更多的利益。货比三家，这就是掘金的打算。(肥仔)
体育	詹姆斯希望球衣在骑士退役 重返速贷球馆仍抛镁粉新浪体育讯北京时间12月1日消息，据ESPN报道，虽然通过今夏的一闹，勒布朗-詹姆斯已经成为克利夫兰的全民公敌，但在近日接受媒体采访时，当被问到是否希望将自己的球衣悬挂在速贷球馆上空时，“小皇帝”的回答仍然是十分肯定的。美国当地时间周四晚，勒布朗就将和热火一同造访克利夫兰的速贷球馆，客场挑战骑士。要知道，这可是“小皇帝”昔日的主场，但如今，这里的一切今非昔比，而那群曾经执着地支持着勒布朗的球迷，也早已经站到了他的对立面。而对于这场巅峰之战，媒体已经在一周之前就开始频繁炒作。当地时间周二，迈阿密当地媒体《太阳哨兵报》跟随热火并报道了全队的公开训练，在训练后《哨兵报》也对热火三巨头进行了短暂的采访，而采访内容几乎全部贯穿于热火客场挑战骑士的这场比赛。随后又有媒体记者提问，是否希望有朝一日自己的球衣能在克利夫兰退役？“哇，当然。”詹姆斯果断地答道，“我知道那对一名球员来说，是了不起的荣誉。我始终希望成为最好的球员，不论在骑士还是美国国家队都是如此。所以我的球衣如果能够被悬挂在那座球馆，那对我将是莫大的荣誉。”对于周四重返克利夫兰之战，詹姆斯也向媒体给出了自己的看法。“我不会去做什么回应，我只是需要准备好那场比赛。”詹姆斯说，“我很感谢克利夫兰那座城市和那里的球迷，能够给我展示自己才华的机会。一个男孩经过7年的成长，已经懂得了如何控制自己的情绪，我想这就是我可以告诉大家的。”不过对于詹姆斯的低调，韦德却在身后默默支持着自己的队友，他表示詹姆斯肯定会在赛前抛镁粉，而假若他不这么做，那么自己也会替詹姆斯抛，因为这是他赛前既定的仪式。(小林)
体育	调查-湖人遭遇三连败 科比最后一球的处理是否合理新浪体育讯北京时间12月1日，湖人客场以96-98不敌灰熊。湖人(13-5)本赛季首度三连败。科比-布莱恩特拿下29分、7个篮板和5次助攻，保罗-加索尔15分14个篮板和4个盖帽，罗恩-阿泰斯特12分。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	阴谋专家曝勒布朗球霸恶行他怂恿韦德背叛主帅 为了讨好詹姆斯，布朗曾一次又一次改变骑士的进攻体系，但到最后也没能取得成功。表面上，布朗在公开场合极力表扬詹姆斯，但暗地里，他却一直对詹姆斯高傲和孤芳自赏的性格颇有怨言。反过来，不管是公开场合还是私下里，詹姆斯都很蔑视布朗，有时甚至完全放弃对方的布置，在场上随心所愿地打比赛。斯波尔斯特拉明白笨鸟先飞的道理，他也知道调教新三巨头不是一件容易的工作，所以才会提前做准备。根据内幕人士的爆料，热火少帅在与詹姆斯的若干前任教练沟通之后得出了执教心得：不能放任詹姆斯，对他必须严加管教，并且让他承担应有的责任。或许，这就是詹姆斯“撞肩门”的根本原因所在。这个赛季，詹姆斯的耳中经常能听到一个他在克利夫兰很少听到的单词：“NO(不行)。”斯波尔斯特拉肯定没少说，你甚至能想象到下面这样的对话。这场与黄蜂的季前赛结束后，我能留在新奥尔良参加聚会过夜么？我能在训练中羞辱那个蠢货么？在场上，我能出任控球后卫么？NO。NO。NO。“等一下，你说什么？”“不行，勒布朗。”更令人惊讶的还在后头，就在与奇才的比赛前，德维恩-韦德突然改变口风，一下失掉了对斯波尔斯特拉的信心。“我可不会说他(斯波尔斯特拉)正是‘我所需要的那个教练’，他只是现在是我的教练，”韦德说。韦德一直都是个忠诚的球员，看到“闪电侠”这么快抛弃曾与他同甘共苦的教练时，我觉得非常惊讶。斯波尔斯特拉是一位非常好的NBA教练，韦德对此应该非常了解，在之前的两个赛季，他带领星光暗淡的热火一共取得了90场胜利。热火现在比以往任何时候都需要韦德，他们需要他去影响詹姆斯，但是事实却是詹姆斯影响了韦德。乌杜尼斯-哈斯勒姆常规赛报销之后，热火更衣室缺少一个领导球队的声音。现在韦德的状态不好，詹姆斯是罪魁祸首，他告诉韦德没必要担心，因为他们很容易就可以把责任推到一个人的身上——斯波尔斯特拉。了解韦德的人、关心韦德的人，都对他对主帅做出的这番言论表示痛心。当斯波尔斯特拉最需要他的时候，他不仅做了缩头乌龟，最后还选择了背叛，选择了和詹姆斯走到一起，如果说克里斯-波什说出这样的话，那还情有可原，因为他不是领袖，从来也不是个赢家，但是韦德……“他肯定清楚这里面的情况，”韦德的一位前助教说，“我这么说并不是想说明他一直没变，我想说的是他能分别是非，而这么做明显是错的。”斯波尔斯特拉目前所面临的问题还不是詹姆斯不尊重主教练，关键是詹姆斯根本不尊重人。作为梦八的队友，韦德曾亲眼看到詹姆斯的恶习：他会把一碗的薯条扔回给球队的大厨，并朝对方吼道：“它们太凉了！”；训练结束后，他会把自己被汗水浸湿的球衣扔到场边，然后命令球队工作人员去收拾。詹姆斯身边的每一个人都希望他能改进自己的行事风格，但他从来没有表现出这方面的意愿。“撞肩门”肯定不是意外事件，因为詹姆斯和他的商业团队明白，必须有其他事情来分开大家的注意力。这样一来，在他重回克利夫兰的时候，当大家谈起他的背叛，当大家说起迈阿密的惨淡开局，他可以把这些事情都往斯波尔斯特拉身上推。这就是目前斯波尔斯特拉成为众矢之的的原因所在。我们必须尊敬斯波尔斯特拉，因为他做到了麦克-布朗在克利夫兰所不敢做的：敦促詹姆斯做出改变，点他的名，真正去调教他。最有趣的部分还是詹姆斯们的整个操作过程，他们故意放出斯波尔斯特拉恐慌的消息，以此创造出促使他下课的舆论。事实是，斯波尔斯特拉不仅没有恐慌，反而相当镇定，他不仅不会因为詹姆斯而逃离，反而会更加认真。有些人会害怕，但肯定不是主教练。(赛美云龙)
体育	王治郅分发24万亚运奖金遭拒 国手：分享喜悦足矣金报讯(记者 邹鑫)八一双鹿险胜青岛后，今晚继续坐镇主场迎战山东男篮。截至目前，铁军获得主场四连胜。山东队近几年来多次在雅戈尔体育馆战胜八一双鹿，但今晚，面对阵容齐整的铁军似乎胜率不大。前晚与青岛队的比赛结束之后，王治郅向记者透露，之前商家承诺的亚运会奖金已经兑现，“扣税后还剩24万元”。大郅说他会在随后的联赛中，遇到国家队队友就进行分发。面对大郅的慷慨，国家队队友纷纷谢绝他的好意，称愿意分享他收到奖金的喜悦，至于钱还是希望他留给自己。广东队国手表示：“钱该是谁的就是谁的。”据了解，其他队友已经收到了该商家给予的3万元奖金，24万是大郅专享的。昨日，山东男篮在结束了与福建队的比赛之后来到宁波。 对于今晚的比赛，王磊表示希望能用一场胜利来迎接新的一年，“今天是2010年最后一天，31日，辞旧迎新打场‘胜仗’吧。”
体育	阿联缺阵无人能代替他 奇才最有效得分手竟是替补新浪体育讯北京时间12月1日消息，据《永远的子弹》报道，一周一度的华盛顿奇才队内盘点又到来了。上一周，由于对手较强，奇才只取得了1胜2负的成绩，不过替补小将尼克-杨的表现有目共睹。只是易建联、约什-霍华德、艾尔-索顿以及哈马迪-恩戴耶因为伤病或者出场时间不足而没有进入本次盘点榜单。本周之星：尼克-杨，上周效率值15.7，本周效率值17.7，净差值+2.0。目前，杨是奇才全队第四得分手，他场均要得到职业生涯最高的11.8分，虽然他的得分并不算高，但他绝对是奇才目前最有效率的得分手。目前，杨每36分钟能得到20.2分，这一成绩是全队最高的；更重要的是，尽管他的得分增加了，但他的回合利用率却并没有增加，而且失误也没有增加。杨的得分增加主要是因为他的命中率提高了——他的有效命中率高达56.6%，这一成绩可以在所有后卫中排名第9，在全联盟所有球员中也能排第22位。同时，杨在本周避免了贡献值成为负数的尴尬，就算在输给亚特兰大老鹰的比赛中(96-116输20分)，他的贡献值也是正数，同时，本周杨场均只有1个失误。表现好的球员：阿隆佐-吉，上周效率值0，本周效率值17.7，净差值17.7。吉又回到奇才了。在对阵奥兰多魔术的比赛中，他得到8分7篮板，其中5个是进攻篮板，此外还有4抢断2助攻1封盖送上——这一切都是在30分钟内完成的。他或许无法获得真正的轮转地位，但他的存在对于球队来说依然有价值。贾维尔-麦基，上周效率值18.9，本周效率值19.5，净差值+0.6。麦基在对阵费城76人时得到24分18篮板，虽然他无法把同样的表现在德怀特-霍华德或者艾尔-霍福德身上复制一遍，但这也不是了不起的事情。麦基还有很长的路要走，他还有改进的空间。表现一般的球员：约翰-沃尔，上周效率值18.5，本周效率值18.8，净差值+0.3。本周，沃尔的表现并不算好，因为他刚刚伤愈归来就又在面对老鹰的比赛中受伤了。而奇才在缺少沃尔的时候也险些击败了魔术，这对于沃尔的精神也是一种冲击。吉尔伯特-阿里纳斯，上周效率值14.0，本周效率值15.3，净差值+1.3。当沃尔不在场时，阿里纳斯证明了自己还能像以往那样得分。从目前的表现来看，阿里纳斯状态很好，面对魔术，他获得了本赛季最多的罚球(14次)，而且也得到了本赛季最高分(31分)，不过，在沃尔身边，阿里纳斯的失误会更少一些，三分球也更有效率一些。特雷沃-布克，上周效率值9.7，本周效率值8.4，净差值-1.3。由于易建联的持续缺阵，布克获得了更多的出场时间，他的表现也还算是有些闪光点。不过布克的命中率和篮板球比我们的预料要少一些，但他在防守端的努力以及在场上的活跃度还是比较能让人满意的。安德雷-布莱切，上周效率值14.2，本周效率值13.9，净差值-0.3。布莱切在对阵老鹰的比赛中表现平平，23分钟内只有12分4篮板进账，据悉这是因为他的眼睛被戳伤了。在对阵魔术的比赛中，恢复健康的布莱切面对霍华德砍下了10分13篮板4助攻2抢断2封盖，算是不错的成绩。卡蒂尔-马丁，上周效率值14.9，本周效率值14.2，净差值-0.7。由于吉的加盟，马丁的出场时间已经减少了许多。虽然有这样那样的原因可以解释，但事实却不容质疑——马丁在本赛季的助攻数依然是零。表现较差的球员：科克-辛里奇，上周效率值13.9，本周效率值12.9，净差值-1.0。三后卫阵容对辛里奇的损害比较大，在对阵老鹰的比赛中，辛里奇出战25分钟，只得到1个篮板和1次助攻。虽然辛里奇会勇敢地对抗自己的对位球员，但通常他在三号位很难遇上比自己身体弱的小前锋。辛里奇需要找到一个能让自己帮助球队的位置，无论是先发还是替补。希尔顿-阿姆斯特朗，上周效率值11.0，本周效率值10.2，净差值-0.8。在经过几场稳定的发挥后，阿姆斯特朗回归了本色。他的效率越来越低，贡献值也越来越低。(咕哒)
体育	阿里纳斯加冕奇才得分王 韦德：防守他时感到恐惧新浪体育讯北京时间12月1日消息，据《华盛顿邮报》报道，虽然在最近一场比赛中，华盛顿奇才没有能击败迈阿密热火，但吉尔伯特-阿里纳斯的表现却博得了德维恩-韦德的肯定。闪电侠认为，大将军的复出已经很成功了。在对阵热火的上半场比赛即将结束时，阿里纳斯在弧顶侧身运球，晃肩干拔命中率一记超远压哨三分球，这一球让热火主场球迷顿时鸦雀无声，这一球似乎在提醒人们——阿里纳斯原来可就很擅长投这种压哨球，而那时的他，得分火力可不是一般的恐怖。这一球也引起了韦德的注意，韦德一直很关注阿里纳斯，他已经发现了在最近几周中，阿里纳斯的赛场表现有了一些变化。过去几年的休赛期，韦德经常和阿里纳斯一同到芝加哥训练，他们的训练师都是蒂姆-格罗夫，韦德很清楚阿里纳斯的努力，不过韦德也同样理解阿里纳斯最初来到训练营时的沮丧和生疏感。“吉尔伯特固然需要处理很多场上的危急情况，但实际上，他场下的麻烦也不少，”韦德说，“你总是很期待某人从逆境中崛起，尤其是这个人还是你的旧相识。吉尔伯特不在的时候，他的精神也和球队在一起，他愿意为球队而战，愿意为球队奉献精彩的比赛。”在面对热火砍下23分后，阿里纳斯超越了约翰-沃尔，以场均18.1分成为奇才得分王。事实上，自开赛以来，阿里纳斯的状态就越来越好，在对阵奥兰多魔术的比赛中，他得到31分，面对底特律活塞时，他送出16次助攻；在最近9场比赛中，阿里纳斯场均得到21.6分6.2助攻。“他是我见过的天赋最高的球员之一，吉尔伯特是那种能让防守者产生恐惧的球员，”韦德说，“因为你不知道他会对你做些什么，他会持续不断地对你施压。”“我认为，阿里纳斯今年肯定会打得很棒，”迈克-米勒虽然还在养伤，但他也已经关注起了阿里纳斯，“对于吉尔伯特来说，情况是很艰难的，但尽管如此，他也已经适应了环境。他还是以前那个他——起码我认为是这样的，尽管奇才要把大量的球权给沃尔，但我认为阿里纳斯会打得很出色。”不过，尽管阿里纳斯试图保持自己的爆发力，可他目前还是使用了很多的跳投。阿里纳斯现在很少运球突破，这也是他目前场均只有3.5个罚球的主要原因。不过阿里纳斯表示，自己会在沃尔回归前挑起更多的担子。“现在，我必须保持侵略性，我告诉我自己，在昨天比赛的第三节中段和第四节初期，我几乎只是作壁上观，没什么贡献，”阿里纳斯说，“我认为比分就是从那时候开始拉开了。我必须保证自己的效率，直到沃尔回归，我才会做回以前的角色。”不过阿里纳斯表示他倒不怎么在意与韦德对位：“我只是觉得重新在NBA打球很爽，无论和谁对位，只要你上场了，那么你就该拼到最后一秒。我只是觉得能重新成为NBA的一份子很不错。”和阿里纳斯不同，韦德觉得能看到阿里纳斯打球，自己很开心：“当然开心了。因为我理解吉尔，我知道他经历了什么。看到他打球，我很开心，这不是出于媒体辞令什么的，就是从纯篮球的角度感到开心。”(咕哒)
体育	鲨鱼提前引爆巅峰之战期待看勒布朗重返克利夫兰新浪体育讯北京时间12月1日消息，据美联社报道，就如同大多数NBA球迷一样，目前效力于凯尔特人的中锋沙奎尔-奥尼尔也在近日接受采访时表示，非常期待看到当地时间周四，勒布朗-詹姆斯重返克利夫兰打球的那一幕。“我很希望看到他(勒布朗)把双手涂满镁粉，然后在速贷中心撒向空中时那样的场景。”奥尼尔面对当地媒体，如此说道。但尽管如此，克利夫兰人似乎仍不够过瘾。而几乎所有的骑士球迷，也都在期盼着勒布朗重回速贷球馆的那一幕，他们希望能在那时，能够好好地当面羞辱一下这个曾经被他们奉为神一样的人物。以往詹姆斯在这里抛镁粉，是为了增强球队士气，表达一种“君临天下”的意味，但如今再回到这里，当“小皇帝”将镁粉抛向空中的那一刹那，相信不只有全场的嘘声，谁也不知道过激的骑士球迷还能够做出什么样令人瞠目结舌的举动。昔日同为骑士的战友，如今却要各为其主，但“大鲨鱼”奥尼尔显然也不愿错过这样的好戏。虽然在今天，奥尼尔就将随凯尔特人重回故地克利夫兰，但奥尼尔已经在赛前就和他在绿衫军的队友打赌说，自己绝对不会受到“小皇帝”詹姆斯那样的“礼遇”。相信不只有奥尼尔，几乎所有关注或者关心NBA的人们，都会期待美国时间周四的那一场巅峰之战。虽然从目前球队的人员配置来看，平庸的骑士早已无法和豪华的热火阵容相提并论，但目前走在岔路上的热火，战绩也仅仅是比骑士多3个胜场而已。而重返克利夫兰的“小皇帝”，在速贷球馆敌对的球迷面前，将打出什么样的水平，还是让我们拭目以待吧！(小林)
体育	麦蒂爆粗口表达对热火羡慕之情：他们迟早会破72胜!新浪体育讯北京时间12月1日，迈阿密热火三巨头自从成军以来，就是各方焦点。不但媒体和球迷关注众多，即便是同行，也是纷纷有话要说。据《球迷殿堂》消息，活塞老将特雷西-麦克格雷迪就是同行中力挺热火的典型代表。“这些家伙绝对会把热火带成顶级球队，他们会找到解决问题的方式的，”麦蒂在谈到热火的时候感觉比对活塞还要有信心，“他们非常聪明，现在的这些问题不可能难倒他们。新赛季不过才打了20场，时间还长着呢，他们会搞定麻烦的。”在采访中，麦蒂甚至还直言不讳地爆粗口表达自己对热火的羡慕之情，“我才看到三巨头的时候，都他妈的都嫉妒死迈阿密的阵容了。”麦蒂非常直白。也是，在自己巅峰时期没能遇上好帮手，如今看到别人一个好汉三个帮，心情可以理解。“在热火那帮球员的职业生涯中，他们可从来没在进攻端碰到过问题，这是我对他们有信心的原因，”麦蒂说，“当然，两个顶级得分手有时候会有配合的问题，他们的确还没很好的解决这个问题，不过我确信他们能找到答案。”麦蒂究竟对热火多有信心？今年夏天，麦蒂曾经的主帅杰夫-范甘迪说热火有机会打破当年公牛在1995-1996赛季创造的72-10战绩，麦蒂对此表示完全有可能。“只要他们能保持这个阵容不变，破纪录这样的事情迟早会发生的。”究竟麦蒂是因为什么而对热火如此看好？仅仅是因为热火有三巨头？还是因为麦蒂想日后有机会加盟，去争取个人第一个总冠军？(XWT185)
体育	130秒11分+晃倒科比！ 巴蒂尔无与伦比演出戏湖人新浪体育讯每次火箭碰上湖人，肖恩-巴蒂尔辛勤全场，也许也挡不住科比-布莱恩特拿下高分。不过今天，巴蒂尔让科比的身影变成了陪衬。防守上，湖人最后几分钟被迫拉到外线远投，乔丹-希尔和路易斯-斯科拉死死守住内线咽喉，西班牙大神保罗-加索尔全场只有8分9个篮板，8投2中的出手和命中率只能用寒酸形容。内线能守得如此出色，巴蒂尔率领其他两名外线球员的保护当记首功。科比、巴恩斯和奥多姆连续在外围抢射追分，不过他们的强行出手在全场beat LA的呼声中全部偏出，急躁的湖人球员又犯了让他们输球的第二个错误：漏人。也许巴蒂尔此前仅仅6分的得分让湖人完全忽视了他，早早埋伏在边角投篮点的巴蒂尔顺利的接到了洛瑞的分球，从容出手。进了！3分！又进了！3分！火箭瞬间拉开了比分，巴蒂尔在这一刻仰天怒吼，彻底爆发！训练有素的湖人再也不敢对巴蒂尔大意，大当家科比死死贴住了持球进攻的巴蒂尔，这一次，巴蒂尔没有选择策应过渡，而是直接冲科比而去！终于到了分胜负的时候，虽然以往的碰面科比都能在巴蒂尔的严防死守下拿到30+、40+，但当巴蒂尔拔出宝剑，也敢挑落神的外衣。一个向左的假动作加上反向的突破，猝不及防的科比被巴蒂尔晃到在地！身前完全无人防守的巴蒂尔在45°中投出手，又进了，连得8分。接着成功的防守后又是巴蒂尔在三分线外得球，德里克-费舍尔冒失的盖帽打到了巴蒂尔的投篮手，裁判响哨！三罚三中！130秒的时间，巴蒂尔拿下11分，随着湖人打铁，比赛已提前结束，10分优势，火箭拿下了西区最强的对手，他们，又创造了不可能的可能！(田黄)
体育	4前场板炮台竟撑起内线 这一刻哈斯勒姆灵魂附体由于韦德在比赛中陷入犯规危机，琼斯早早的就登场亮相。而他刚刚上场，就抢下一个前场篮板，可惜詹姆斯没能把他的传球化为助攻。不过琼斯则是毫不客气的笑纳了詹姆斯的传球，飙中一个25英尺的三分，这也是热火本场比赛的第一记三分球。等到了第二节还剩7分18秒时，琼斯再度命中三分，帮助热火把分差拉大到了13分。琼斯本场比赛的最后一个三分球出现在第四节还剩8分40秒时，他接到韦德的传球张手就投，球稳稳地落进了篮筐，此时的热火已经领先了23分之多。当然，如果只是这三个三分球，还不足以把琼斯的作用拔得这么高。关键在于，他在本场比赛奋力的抢下了7个篮板球，这其中有4个是前场篮板，是热火全队最高。在哈斯勒姆伤停之后，篮板球成为热火最头疼的问题，若不是琼斯挺身而出，热火恐怕不会赢得那么容易。要知道，活塞光前场篮板就抢了13个。虽说琼斯个人能力并不突出，进攻有段也只有三分球这一项，可他却是热火板凳上不可或缺的重要一环。虽说豪斯也有不错的三分球投射能力，但稳定性远不如琼斯。尽管有之前8场比赛的低迷，但琼斯依然保持了场均2个三分球和40%的命中率。正是因为有了他，才弥补了詹姆斯和韦德在外线投射方面上的不足。不过，需要注意的是，留给琼斯表现的机会并不多了，作为被球队除三巨头外最寄予厚望的迈克-米勒将有望在圣诞节复出。相比琼斯单一的进攻手段，米勒能突能投，还具备一定的组织能力，这会给琼斯带来不小的竞争压力，甚至会缩短他的上场时间。当然，如果琼斯能持续保持稳定的三分球火力，他还是热火最值得信任的外线炮台。(汤豪斯)
体育	一场威风难遮三年尴尬 06状元的经历阿联如何复制新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场108-127不敌多伦多猛龙的比赛中，奇才全队表现低迷，猛龙取得一场轻松而提气的大胜。意大利状元安德里亚-巴尼亚尼全场出战26分钟，13投8中得到18分8篮板3助攻。自从进入联盟以来，巴尼亚尼的地位一直很尴尬，虽然如今他凭借最近三个赛季水涨船高的得分摆脱了“水货状元”的帽子，但实际上，巴尼亚尼的效率值并不算高，最近三个赛季最高值也不过只有15.60，这一成绩只能在全联盟排名第115位，与梅米特-奥库、哈基姆-瓦里克相仿。导致巴尼亚尼效率值低下的主要原因在于他的篮板率太低下，防守能力也太差。发明效率值这一概念的ESPN数据大师约翰-霍林格多次直言“巴尼亚尼的防守差得难以置信”、“巴尼亚尼的防守和篮板就是个笑话”、“巴尼亚尼的理论抢断值居然是全联盟所有球员中最低的”。其实巴尼亚尼遇到的问题也不算罕见，任何一名国际球员在初到NBA时，都会经历被指责防守效果或者防守努力程度的时段。但问题在于，大部分能留在NBA的国际球员，通常都会比较快的适应NBA的防守，比如德克-诺维茨基，保罗-加索尔，马努-吉诺比利，路易斯-斯科拉等人无不是如此；就算是马尔辛-戈塔特、安德里斯-比德林斯这样的球员，在防守方面也有一些心得。真正毫无防守意识与意愿的球员，要么已经离开了NBA，要么就是凭借一技之长作为功能球员存在，要么就是其他能力实在太强，球队已经不要求他防守了，前者比如河升镇，二者比如中晚期的佩贾-斯托贾科维奇，后者比如史蒂夫-纳什。但巴尼亚尼确实是个例外，作为国际球员，他的防守几近透明，也不算有一技之长，更没有在能力等级上达到纳什的水准。但由于所处球队并非在美国本土，而且球市较小，对于国际明星的保护程度更大；同时，猛龙也确实离不开巴尼亚尼的得分能力；所以虽然他基本没有防守能力，但猛龙还是与其签下大合同。不过这种例子非常少见，复制的成功率并不大。所以，同样是外线型大前锋的易建联，应该及时将巴尼亚尼引以为戒，只有提升了自己的防守能力，阿联才能真正在NBA站住脚。(咕哒)
体育	三巨头砍50分热火主场大捷 麦蒂0分活塞惨遭屠杀新浪体育讯北京时间12月2日，热火主场以97-72轻取活塞。>>>您如何评价热火大胜活塞？热火(11-8)二连胜。勒布朗-詹姆斯得了18分6个篮板，克里斯-波什16分7个篮板，德维恩-韦德受困于犯规，得16分1次助攻。活塞(6-13)三连败。先发五虎得分都未能上双，替补出场的格雷格-门罗得了15分，查理-维兰纽瓦10分。理查德-汉密尔顿得9分，罗德尼-斯塔基8分，泰夏安-普林斯8分。特雷西-麦克格雷迪出场7分钟，没有得分只有2篮板1助攻。活塞全队命中率只有36%。首节詹姆斯就有11分进账。本节还有2分25秒时，他三分得手，热火以24-12领先。汉密尔顿还以一球后，琼斯马上三分予以镇压，热火全面压制对手。本节过后，热火以29-18领先。韦德早早就陷入犯规困境，上半场只得1分。第二节还有9分21秒时，韦德被吹进攻犯规，个人犯规达到3次，无奈之下，只得下场休息。活塞趁机将比分追成30-40，还好琼斯再度三分命中，波什紧接着抢断，两罚一中，热火继续控制局面。上半场结束时，热火以54-42领先。热火的防守发挥威力，第三节只让对手得9分，一举将活塞击溃。本节还有9分39秒时，活塞由普林斯投中一球，以46-58落后，此后近7分钟，活塞只投中一球，热火打出一波11-3，在本节还有3分59秒时以69-49领先了20分。本节最后2分58秒活塞又一分未得，本节他们只投中4球，两次罚球机会也都浪费。三节过后，活塞以51-73落后。活塞已经崩溃。比赛还有5分53秒时，韦德连续投篮命中后，热火以84-55领先。活塞罚中两球后，琼斯三分得手，老将霍华德此后也连续命中，热火以94-57领先了37分。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。活塞首发阵容：理查德-汉密尔顿、罗德尼-斯塔基、本-华莱士、泰夏安-普林斯和杰森-马克希尔。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清图](吴哥)
体育	乔丹再度入选名人堂 牛气冲天竟让母校为他改日程新浪体育讯北京时间12月2日，对迈克尔-乔丹来说，即将到来的一项嘉奖必定会在他的荣誉陈列室中占有独到的地位。据体育画报消息，乔丹将在本月正式进入母校北卡罗来纳大学的体育名人堂。颁奖仪式已经确定将在美国时间本月14日，山猫对阵猛龙的比赛半场休息时进行。届时，乔丹的身份将更多是北卡大校友，而不是山猫大老板。也的确，乔丹一生中投过无数个精彩的绝杀球，而这一切的起步都是在北卡大。1982年NCAA总决赛中对阵乔治城大学，正是乔丹的绝杀为恩师迪恩-史密斯带来了第一座NCAA冠军奖杯。在乔丹本人看来，这项荣誉也是至高无上。在一份正式声明中，乔丹说，“当我回想起所有这些从北卡大走出来的优秀运动员，我很感谢，正是他们帮助我有了今日的成就。同时，我也很荣幸能成为这些前辈们中的一份子。”其实，北卡大名人堂执行总裁唐-费希说学校方面原本打算早一些进行颁奖仪式，不过乔丹一直没能抽出时间。按照学校的规定，这样的颁奖仪式是会固定在每年五月进行的。不过，乔丹如果不能参与的话会让学校里的孩子们很失望，所以学校也就按照乔丹的日程表调整了计划。“学生们肯定会问乔丹哪去了？他怎么没来？，”费希说，“所以，我们决定调整。”能进入名人堂本身就是很了不起的成就了，能让名人堂为自己改变日程安排，这样的牛气，恐怕也只有乔丹了。(XWT185)
体育	大战前新浪独家探营更衣室 小李透露如何限制科比新浪体育讯北京时间12月2日消息，NBA常规赛休斯顿火箭今晚在主场迎战洛杉矶湖人。赛前在更衣室，新浪体育对火箭球员乔丹-希尔、科特尼-李，湖人球员马特-巴恩斯进行了专访。科特尼-李：今晚对手肯定会主动出击、先发制人，虽然对手三连败但他们毕竟是湖人，而对我们来说也要做出相同的反应，在进攻端和防守端都执行好教练的部署。湖人经历了三连败，我们上一场比赛也失利了，但是这次我们回到了主场，所以我们会努力拼下这场胜利。科比自然是非常厉害啦，我们会尽量去阻止他接球，尽量不让他得到有利的位置投篮，总之就是不要让他每次都能轻松出手。如果我们能阻止科比的话，我们就有机会。巴恩斯：我想今晚我们会尽量保护内线，在攻防两端尽量做到流畅，尽可能多地传球，这些是赢球必备的要素。虽然姚明不在队中，但火箭仍然是一支有竞争力的球队，姚明已经缺席了一段时间，包括去年一整个赛季，但是在姚明没在球场的时候，火箭仍然表现出了良好的化学反应，他们依然是一支充满危险的球队，所以今晚我们会打得很艰难。对于拜纳姆，就像休斯顿怀念姚明一样，安德鲁(拜纳姆)在内线拥有优势，他进攻中能得分，防守上也能对球队有所帮助，我们非常想念他，好在他就要回归了。(新体)
体育	送别2010：中国篮球的平民时代 CBA被国家队抢戏记者孟晓琦述评  2010年倒数第四天，休斯敦，姚明的球队遇上易建联的球队时，没有中国德比。两位伤员，更多的话题怕只是相互间的问候与鼓励，兴许还有他们共同缺席的另一个舞台。一个月前的广州亚运会，中国男篮没有姚明也没有易建联，一路坎坷照常摘到了金牌。压在个人心头的沉重，纵不能被中国篮球制造的喜悦彻底冲散，好歹能够被一丝丝欣慰卸去些力道。何况，他们从来没有远离。中国篮球的两位擎大旗者，就在不动声色间，完成了没有仪式的交接，这是2010年的中国篮球，很多人或许忽视的大事件。易建联错过了在家门口品尝亚运夺冠喜悦的机会，可是之前两个多月时，他还是中国男篮杀入世锦赛十六强的中坚，转身离去时还留下一个惊艳的背影：得分第五，篮板第一。四年前的姚明，得分第一，篮板第五，彼时所有人已经习惯仰视他为巨星。现在的姚明，2010年只打了5场正式比赛，剩余时间全在与脆弱的左脚踝斗争。他已经连续两年无法代表中国男篮参赛，可他毕竟间接地为中国男篮找来了一位与众不同的主帅，能够点燃几乎每个球员激情的无名主帅。世锦赛十六强、亚运会冠军，中国篮球没有在2010年因为交接而骤然折断，很需要感谢姚明介绍来的这位主帅。没有巨星相的易建联，没有名帅范儿的邓华德，这就是中国篮球2010年的真实。接受与否，中国篮球的“平民时代”都已宣告归来。并非断论于姚明的或暂时或永远退出国家队，也要看作为中国篮球摇篮的CBA联赛，最近两三年间再无法像黄金年代一样，每隔三四年总能将人们的期待膨胀至极点。从王治郅到姚明，从姚明到易建联，乃至从易建联到陈江华，似乎天才总还眷顾着中国篮球，并且能够引领我们立足于世界级球队行列，可更真实的状况呢？CBA几乎每一家俱乐部都在绞尽脑汁挖掘新人，热火朝天之中却完全看不到哪怕是“下一个易建联”，资质不错，心智有限，这是21世纪之中国篮球运动员的矛盾，更是整个中国社会八零后、九零后庞大群体的矛盾，所谓的选择，等于变成惟一的选择：忘却“姚核心”，重回团队篮球。邓华德的运气好，也可以说是中国篮球的运气好，前者正需要后者这样一个卸去光环、毫无压力的平台，后者则从前者身上感染到一种此前总是被遗忘的气质。或许“斗殴事件”会让人忍不住思考中国篮球的未来面貌，可短期内中国球员的确最大限度地学会了展示自信，王治郅在亚运会上的神勇也许更多乃境界所致，丁锦辉这样的角色球员之崛起却绝对是邓华德的功劳。就此而言，2010年的中国篮球不仅没有资不抵债，甚至还悄悄地添了些储蓄。千万别小视那个捡来的世锦赛十六强，还有那个以东道主身份赢得的亚运冠军，这种并未突破前人半步的成绩，过去一年里给予中国篮球的鼓舞远超过寻常的强心针。至少，一年前亚锦赛溃败制造的那种掉头向下之势，由此得以止跌回稳，中国篮球不仅可以重拾自我肯定的信心，还能补充联赛加油前行的动力，甚至巩固中国篮球后备人才体系的潜力。无法想象，如果今年参加的大赛一败再败，构成基础的CBA联赛不会受到冲击———还会有那么多球队提拔栽培新人吗，还会有那么多俱乐部砸钱引进马布里、弗朗西斯这种NBA大牌吗？当然，这又很容易回到鸡生蛋还是蛋生鸡的纠结里。抓国家队还是抓联赛，这是中国篮球从未破解过的一道难题，信兰成二度主政之后，2010年可以显见的是各种政策、关注朝着国家队一方倾斜，CBA联赛的“平稳生长”甚至在形式上受到了NBL联赛改头换面的冲击。有竞争有压力，绝对意义上肯定是好事，但现实中的前提又是你必须给予它足够的自我拓展空间，否则它便会失去活力，失去创造力，最后有可能失去生命力。这不是未雨绸缪，因为构成CBA塔基的众家俱乐部已经呐喊过无数次，他们至今不曾得到豁然开朗的畅快，他们至今还在孜孜不倦地为这个盘子倾入更多的财力、精力，只因为他们还看好中国篮球，很快可能不再有姚明、王治郅，未来迟早不再有易建联，中国篮球照样可以用最平淡的方式去蓄力，去突破。也许有一天，你再回头时，会发现一切始于2010。
体育	奇才vs猛龙首发：大将军客串3号位 对垒暴力扣将新浪体育讯北京时间12月2日，华盛顿奇才将客场挑战多伦多猛龙。由于约翰-沃尔、易建联等球员都受到了伤病困扰，而希尔顿-阿姆斯特朗又因为上一场的恶意犯规遭到联盟禁赛。所以本场比赛，桑德斯教练的排兵布阵遇到了困难。而半个月前球队刚刚签下的马刺旧将阿朗佐-吉则被推上了首发的位置，“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯则客串3号位。以下为本场比赛双方首发名单——奇才：柯克-辛里奇、阿朗佐-吉、吉尔伯特-阿里纳斯、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基猛龙：何塞-卡尔德隆、索尼-维姆斯、德玛尔-德罗赞、安德里亚-巴尼亚尼、阿米尔-约翰逊(小林)
体育	安东尼被逐掘金仍擒雄鹿 马刺负快船客场首次失利新浪体育讯北京时间12月2日，爵士主场轻取步行者；掘金在主场过关，拿下雄鹿；马刺意外败给快船，新赛季首次客场失利。以下是这三场比赛的综述：步行者88-爵士110爵士(15-5)七连胜。首发五虎得分都上双，德隆-威廉姆斯24分16次助攻，安德烈-基里连科18分7个篮板，艾尔-杰弗森17分10个篮板，保罗-米尔萨普16分8个篮板，拉贾-贝尔10分。步行者(9-8)二连胜终止。达伦-科里森16分，罗伊-希伯特和布兰顿-拉什各得15分，丹尼-格兰杰16投6中，得14分。爵士状态正佳，几乎在第一节就击溃步行者。威廉姆斯在前3分钟就连得7分，前7分钟就有5次进攻，首节他有9分进账，爵士一度领先19分，以35-17结束本节。爵士第二节火力减弱，一度被追成44-50，不过半场结束时，他们仍以54-46领先。步行者将比分追成55-59后，爵士再度爆发，杰弗森一人连续三次投篮命中，打出6-0，爵士稳住阵脚。本节最后3分36秒步行者未能投中一球，爵士打出12-2后，以85-68结束前三节。双方差距在第四节达到20分以上，步行者未能再构成威胁。爵士又一次凭借篮板优势取得胜利，首节他们篮板以14-3领先，上半场25-13，全场46-32。雄鹿94-掘金105掘金(11-6)五连胜。内内-希拉里奥拿下全队最高的24分并抢下9个篮板，昌西-比卢普斯16分9次助攻，卡梅罗-安东尼13投仅4中，他在第三节被驱逐，全场得14分。替补出场的JR-史密斯得了20分10个篮板。雄鹿(6-12)二连败。约翰-萨尔蒙斯得了21分，布兰顿-詹宁斯14分4次助攻，替补出场的科里-马盖蒂17分。上赛季雄鹿是唯一横扫掘金的球队，今天掘金主场作战，志在复仇。掘金大将安东尼状态不佳，上半场他们以45-50落后。第三节还有6分57秒时，雄鹿还以59-54领先，安东尼灵光一现，投中一记三分，掘金打出一波14-2，在阿弗拉罗也三分命中后，他们以68-61超出。本节掘金以31-21胜出，前三节以76-71领先。本节还有2分40秒时，安东尼跟裁判争吵，结果被驱逐下场。虽然少了安东尼，但掘金连得7分开始第四节，以83-71扩大优势，此后牢牢控制局面。马刺85-快船90快船(4-15)结束二连败。布雷克-格里芬拿下了31分13个篮板，埃里克-戈登21分6个篮板，其他人得分都未能上双。马刺(15-3)二连胜终止，新赛季首次客场失利。马努-吉诺比利15分6次助攻，理查德-杰弗森13分9个篮板，托尼-帕克只得2分。乔治-希尔替补出场，得17分。上一场击败勇士，马刺客场8-0，创下了队史最佳客场开局。邓肯甚至打出了近八年来的第一次三双，马刺众将士气高昂。马刺今天遇到很大的麻烦，格里芬在篮下不断得手，首节就有13分进账，邓肯等人相形见绌。快船以一波13-0结束上半场，一举以48-40取得领先，巴特勒和戴维斯连续投中3个三分球开始这波攻击，马刺在本节最后4分14秒一分未得。下半场快船一度将优势扩大到两位数。马刺在第四节发起反击，在比赛还有7分58秒时，希尔三分命中，将比分追成75-80。此后5分钟马刺未能再得分，快船又取得9分的优势。马刺此后未能将差距缩小到5分以下，新赛季首次客场失利终于来临。(吴哥)
体育	布泽尔首战公牛惨负魔术 德克10分小牛大胜森林狼新浪体育讯北京时间12月2日，黄蜂主场力取山猫；公牛回到了久违的主场，而且迎来了卡洛斯-布泽尔，但遭到魔术的痛击；小牛首发表现平平，但仍主场轻取森林狼。以下是这三场比赛的综述：山猫73-黄蜂89黄蜂(13-5)大将克里斯-保罗只得9分，但助攻14次，大卫-韦斯特22分6个篮板，埃梅卡-奥卡福14分13个篮板。山猫(6-12)二连败。杰拉德-华莱士18分，DJ-奥古斯丁和鲍里斯-迪奥各13分。斯蒂芬-杰克逊被禁赛一场。最后3分06秒山猫又未能得分，比赛的最后9分钟他们只投中一球，仅得4分，糟糕的进攻让他们让胜利拱手相让。最后一节山猫只得11分。魔术107-公牛78魔术(14-4)五连胜。贾米尔-尼尔森拿下24分9次助攻，文斯-卡特22分，德怀特-霍华德13分12个篮板，拉沙德-刘易斯13分。替补出场的布兰顿-巴斯得了17分。公牛(9-7)回到主场，卡洛斯-布泽尔首次代表他们亮相，他首发出场，在22分钟内只得5分2个篮板。乔金-诺阿得了16分，但这个联盟第二号篮板手竟然未能抢到一个篮板，德里克-罗斯15分。夏天公牛的唯一收获就是布泽尔，但他由意外受伤，此前一直缺阵，今天才首次亮相。布泽尔表现得正像一个很久未打球的球员，未能给公牛带来太大的帮助。他们刚结束漫长的客场旅行，虽然回到主场，仍是显得疲惫。首节公牛只以22-28落后，但魔术以一波16-4开始第二节，一举以44-26拉开差距。公牛在本节打了7分钟后只投中两球，本节他们只得15分，而魔术得了33分。半场结束时，公牛以37-61落后。下半场魔术一直保持两位数的优势，最多时领先了26分。森林狼86-小牛100（点击观看视频集锦）小牛(14-4)七连胜。首发只有德克-诺维茨基和卡隆-巴特勒刚好得了10分，其他人得分都未能上双，泰森-钱德勒抢下了18个篮板。替补出场的肖恩-马里昂16分最高，杰森-特里12分，胡安-巴里亚14分。森林狼(4-14)五连败。迈克尔-比斯利16分，凯文-勒夫12分15个篮板，达科-米利西奇12分8个篮板。小牛首发五虎状态一般，诺维茨基也一反此前连砍高分的常态，开场后命中率不高。尽管如此，小牛还是早早控制局面，在第二节还有2人22秒时以53-37领先。半场结束时，森林狼只能将比分追成43-55。下半场小牛继续扩大优势，第三节结束前卡迪纳尔三分命中，他们以83-64领先了19分。大比分领先的小牛第四节给了替补更多机会，他们很快取得20分以上的优势，早早锁定胜局。(吴哥)
体育	新浪对话姚明：最早复出战活塞 全明星请放过我吧新浪体育讯北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日)，火箭在丰田中心备战即将与湖人开打的巅峰之战。在训练结束后，姚明也接受了新浪体育的独家专访。在访谈过程中，姚明不仅向大家透露自己有望在当地时间7日，火箭与活塞的比赛中复出。同时对于自己CBA老板身份，和昔日恩师汤姆贾诺维奇入围名人堂候选名单等问题，也一一做了解答——新浪：姚明你好，现在大家很关心你的脚踝伤势，怎么样了？姚明：目前还在按部就班进行恢复，自己的最新情况大约会是在12月7日对底特律的时候回来比赛，因为需要进行几个训练的测试。目前由于比赛比较紧张，所以球队训练的时间不是很多。新浪：那现在能参加对抗训练了吗？姚明：明天会是第一次。新浪：对阵底特律，又是碰上麦蒂这个老熟人，到时候会不会有什么特别的表现？姚明：哈哈……我首先能够上场就不错了。目前只是希望能在对阵底特律的时候上场，但一切还要抱着顺其自然的态度。新浪：现在火箭的战绩是5胜12负，你绝对目前球队最大的问题是什么呢？该如何解决？姚明：很多时候并不是说有一个很大的问题，而是有很多很多的小问题。细节决定结果吧。新浪：这个赛季你有三个身份，一个是球员，一个是老板，还有一个是父亲，你觉得这三个身份哪个身份给你带来的乐趣最多？姚明：这无法比较，因为每个身份对我来说都需要有不同的角度去观察，去用不同的角度去做这件事情，所以我无法进行比较。你不能说拿一个苹果和一个西瓜去比较哪个更好吃，虽然都是水果，都是工作，但完全是不同类型的工作，所以不能去比较。新浪：那作为老板呢，新赛季的CBA马上也即将开始了。而马布里和弗朗西斯也都加盟了CBA的球队，那么这对于你和你的上海队来说，在新赛季会不会是很大的挑战呢？姚明：我看到越来越多的前NBA球员到CBA去，怎么说呢，除了NBA中国赛之外，大家又多了一个途径可以到现场去看这些球员，让球迷可以真正的身临其境。新浪：全明星投票正在进行当中，那么你也入选了投票名单，对于时隔一年再次入选，你现在是什么样的心情呢？姚明：放过我吧……这让我怎么说呢。还没见过一个上场不到20分钟的球员，能最后打上全明星，人应该要顺其自然一些，这是我的想法。新浪：对第一次的全明星之旅，还有什么回忆吗？姚明：第一次打全明星的时候……忐忑不安吧。掺杂很多新鲜感，处处小心。最最最印象深刻的就是处处小心，步步谨慎，生怕踩错了一步或者说错一句话。无论在什么场合，休息室也好，新闻发布会也好，还是在公共场合也好，生怕说错一句话做错一件事。新浪：那当时以首发中锋身份入选的时候，惊讶吗？姚明：时间太久远了，感觉实在有些想不起来了。新浪：最后一个问题是，昨天名人堂候选名单已经公布了，那么汤姆贾诺维奇也成功入选，他是你进入NBA后的第一任主教练，那么你对他有什么祝福和想法吗？姚明：我想他不仅仅是在篮球场上非常成功的一名教练包括球员，他的成功不仅仅体现在他的事业上，同样也体现在生活上。与疾病抗争那么多年，一直非常积极乐观的活着。我相信成功和一个人的态度是分不开的，我非常真诚的祝福他，不管最后是入选也好，或者不入选也好，健康的生活着享受着生活，这是最重要的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	月最佳教练马刺老帅夺最佳战绩 绿军教头称霸东部新浪体育讯北京时间12月2日消息，NBA官方公布了11月最佳教练名单，波士顿凯尔特人教头多克-里弗斯和圣安东尼奥马刺老帅格雷格-波波维奇最终当选。东部最佳：多克-里弗斯(凯尔特人)里弗斯教练率领凯尔特人新赛季开局取得了13胜4负(胜率76.5%)的佳绩，与魔术并列东部联盟最佳战绩。在自己的主场比赛中，凯尔特人的战绩为7胜1负，其中包括对阵东部球队时保持的7场全胜。截至目前，球队场均投篮命中率达到50.4%，这也是全联盟唯一一支外围命中率超过50%的球队。与此同时，绿衫军场均26.5次助攻，也排在全联盟榜首。而场均净胜对手7.9分，这样的数据在东部球队中，也是位列第一的。西部最佳：格雷格-波波维奇(马刺)波波维奇率领马刺创造了新赛季NBA联盟开局的最佳战绩，15胜2负(胜率88.2%，包括12月的连胜)。马刺队是迄今为止，唯一一支保持客场全胜的球队，其中包括与太阳，雷霆，爵士和黄蜂对阵时，赢下的关键之战。尽管马刺场均107.8分的得分只能排在联盟第三，但场均能够净胜对手9分，却是全联盟排名最高的 。其他获得月最佳教练提名的有：黄蜂的蒙蒂-威廉姆斯，尼克斯的迈克-德安东尼，雷霆的斯科特-布鲁克斯，魔术的斯坦-范甘迪和爵士的杰里-斯隆。(小林)
体育	正在视频直播热火vs骑士 速贷球馆嘘声迎皇帝回归新浪体育讯12月3日9:00，新浪体育将为您视频直播骑士主场迎战热火的比赛。詹姆斯一再强调不过是一场比赛，而小莫则称：“这当然不只是一场比赛。”谁知道这场比赛与众不同，因为这是詹姆斯首次重返速贷球馆。届时爆发查尔斯-巴克利所担心的那种骚乱的可能性较小，但是骑士会全力以赴，比赛场面将非常火爆。热火账面实力占优，取胜可能性较大，但也必须付出一定代价。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	每日之星：三加时逼出联砍75分双雄 没阿杜没问题新浪体育讯在今天的比赛中，客场作战的俄克拉荷马雷霆经过三加时苦战，在球队领袖凯文-杜兰特缺阵的情况下，雷霆双雄拉塞尔-威斯布鲁斯和杰夫-格林合力砍下75分20个篮板13次助攻，带领球队123-120险胜新泽西篮网。威斯布鲁克功劳最大，全场拿下38分、15个篮板和9次助攻，第三个加时赛中拿下雷霆全部的13分。主教练斯科特-布鲁克斯说：“我们每天都能看到他取得进步，他打的非常努力，仍然在学习比赛，你没有教他的事他也会做到。”威斯布鲁克全场32投14中，但是在最后5分钟，他7投5中。他先是三投连中，让雷霆116-115领先。他投丢了接下来的第四球，但是马上上篮取分，这时候雷霆118-117继续保持领先。此后乔丹-法玛尔丢掉了投篮，威斯布鲁克持球突破，一个大号变向直接切入内线，打三分成功。时间还剩下51.5秒，雷霆121-117领先4分。威斯布鲁克说：“这必须全力以赴。说真的，之前的比赛我不觉得我打的很好，我必须全力以赴为球队争取一场胜利，我感觉到了自己的渴望，我达到了最佳状态。之前的比赛是杰夫在扛着球队前进，现在轮到我了。”格林拿下职业生涯新高37分，第二个加时最后时刻威斯布鲁克命中两记投篮，然后传球给格林，后者投中三分，全场比赛格林三分线外5投4中，一人包办了雷霆全部五个三分中的四个。但是篮网顽强的在比赛剩下5秒左右的时候将比分改写为110-107，最后时刻格林在外线接球，造犯规成功，获得了宝贵的三次罚球机会，格林一个也没有浪费。本赛季格林开局状态不错，但是接下来起伏不定，此前4场比赛得分都没有超过20分，其中有两场比赛合计30投8中。联盟豪强在今年夏天纷纷补仓，只有雷霆按兵不动，尽管淡定是福，但比赛开打之后的确证明他们实力不足。而且随着格林合同到期，队内必然会有一些问题显现出来，格林状态不稳加深了人们的这种担忧。但是本场比赛无疑会给这种灰暗论调当头一棒。篮网主教练艾弗里-约翰逊说：“这可能是本赛季最伟大的一场比赛。”今晚属于雷霆这两位年轻人。(春水方生)
体育	沃尔称猛龙神准如打电玩 奇才主帅还是别找借口了新浪体育讯北京时间12月2日，华盛顿奇才客场以108比127惨败于多伦多猛龙。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛奇才一度落后达30分左右，面对这样惨淡的局面，主帅菲利普-桑德斯说：“我们的表现令人抬不起头来，以往比赛输了，我们总能找到借口，诸如客场作战啦，诸如连续奔波啦，在不同城市来回穿梭啦，但这就是NBA生活。所以不要找借口，今天的比赛就是令人失望的。”本场复出的约翰-沃尔赛后无可奈何地说：“这简直是像在电脑游戏上才会出现的比赛。今天猛龙球员都好像是赛前刚在游戏中模拟了一把，然后就把游戏照搬到赛场上来了。我在看比赛的时候感觉就是，天哪，他们怎么什么球都能进啊！不单是这，他们还接连不断地上演扣篮，不停地冲击篮下，甚至连犯规都是前赴后继的。”科克-辛里奇则说：“太令人失望了，我们今天谁都没能挺身而出，谁都无法扭转形势，哪怕一丁点儿取胜的可能都看不到，我很有挫败感。”桑德斯坦言，早上的投篮训练中，全队就显得无精打采的：“我们今天来就不像是来打比赛的，大家伙各个垂头丧气。比赛中我们就一直是这样，这种低落的情绪影响了比赛。”本场比赛，猛龙可谓火力全开，半场就得到72分，第三节打完得分已过百，这都拜他们本赛季最高的单场命中率(58%)所赐。德玛尔-德罗赞说：“每位球员今天都发挥很好，我们不停地投篮，不停地向篮下冲击。”本场之前，猛龙本赛季单场最高得分，是11月13日战胜奥兰多魔术，他们得到了110分。而队史最高得分，则出现在今年4月15日，常规赛最后一场他们对垒纽约尼克斯，砍下了131分。此外，本场比赛猛龙新秀埃德-戴维斯自从9月训练时弄伤了膝盖后，也迎来了NBA生涯的首场正式比赛，他出场24分钟，砍下11分6个篮板2次盖帽。赛后，戴维斯很兴奋：“刚开始得知可以登场，我非常紧张，但一旦踏上赛场，来回跑了几个回合，紧张的情绪就被我抛到九霄云外去了。”猛龙主帅杰-特里亚诺也很满意：“第一次看到他，你可能会觉得他不是很出众，即使派上场也起不到什么作用，但他突然就会来个扣篮，让你眼前一亮。”(魑魅)
体育	湖人B字营逞狂输球也不亏 800万暗夜军团见谁敢灭谁新浪体育讯北京时间12月2日消息，洛杉矶湖人队在休斯顿最后关头被击倒，他们自从2006-07赛季以来首度遭遇四连败，卫冕冠军在冲击三连冠的道路上遇到了首个困难期。不过在遭遇尴尬连败的同时，湖人队也看到一丝反弹的曙光，这就是替补阵容的回勇，他们将成为球队尽快找回赢球感觉的希望。做客休斯顿前，湖人队遭遇三连败，这与替补阵容的低迷不无关系，香农-布朗、史蒂夫-布雷克、马特-巴恩斯失去了开季的良好投射手感，这让湖人队在采取混合阵容时占不到任何便宜，甚至处于下风，结果主力阵容不得不更早地回到场上。可是在丰田中心，湖人队的替补们找回“板凳匪徒”的感觉，他们在二四节中几次帮助球队扩大领先优势，但这仍阻止不了球队的连败。布朗、布雷克和巴恩斯今天联手贡献28分、14个篮板和9次助攻，这三位总身价796.5万美元的替补们用场上的良好表现证明了自己的价值。布雷克在场上时，湖人队的进攻明显更有组织性，他的传球给队友们创造了不少进攻良机；布朗则充分发挥了他的活力，他在抢到篮板后能够引领球队打出快攻，这让湖人队更容易通过攻防转换来得分。至于巴恩斯，他在攻防两端的积极性都给予球队莫大帮助，正是由于他的积极表现，菲尔-杰克逊才进一步压缩了罗恩-阿泰斯特的出场时间。更值得注意的是，这三位替补在场时球队的净胜分情况要好于绝大部分主力。布朗在场时湖人队净胜了10分，布雷克在场时球队净胜了3分，如果没有最后时刻的拖累，巴恩斯在场时湖人队的净胜分也应该是正分，而湖人队五位首发的净胜分全部都是负分，科比-布莱恩特更是达到-20分。如果说以前湖人队输球是输在了替补上，那么今天他们是输在了主力上。巧合的是这三大替补姓氏开头字母都是“B”，人称B字营的三人板凳组合虽然输了球但可以昂着头离开。在两连冠期间，湖人队的替补总是受到诟病最多的，当第二节和第四节采用混合阵容时，这恰恰是湖人队的最大软肋。可是经过夏天的补强，湖人队的替补阵容实力稳步提升，新加盟的布雷克和巴恩斯联手布朗组成全联盟最可靠的替补阵容，他们总能在场上给球队带来需要的贡献。尽管过去几场比赛陷入低迷，但湖人队的几位板凳已经在做出相应的调整，布朗减少了外线投篮，而增多了突破进攻，巴恩斯的空切和突破也比以前更多，布雷克也注意控制自己的外线出手次数。经过这样的改变，湖人队三位主要板凳的状态已经先于主力阵容回升，他们在场上逐渐找回季初的感觉，这对于四连败的湖人队来说是一个莫大的利好消息。周六湖人队将回到主场迎战国王队，之后他们将得到三天的休整时间，在主场他们需要替补阵容能够延续强势帮助球队走出连败阴影。(Melody)
体育	湖人不起眼强人为冠军而买 他坚持到最后输球也没辙新浪体育讯四连败对湖人来说是不可想象的，距离湖人最近的一次四连败还是四年前，如今顽强的休斯顿在主场让湖人噩梦再现。不过客观地说，湖人的失利可能和科比-布莱恩特最后的急躁以及保罗-加索尔整场的低迷有关，但马特-巴恩斯的发挥不应该受到指责。为了胜利，巴恩斯为球队竭尽了所能，攻防两端他都贡献出了自己最大的能力了。比如在第三节，剩1分多钟的时候，巴恩斯个人进攻不中。当时，湖人已经在准备回防，篮下只有巴恩斯和另外两名火箭球员，但巴恩斯却强硬地抢下进攻板补篮得手，火箭二将犹如雕像。这是巴恩斯的神来之笔？显然不是！因为，同样的场景在末节又反复出现。在火箭追分最紧的时候，巴恩斯成功内线进攻造犯规得手，2+1命中，不到一分钟之后，巴恩斯再次内线上篮，身体失去平衡的情况下将球打进，同时又造成犯规。这两次成功的2+1非常关键，不但帮助湖人反超了比分并且领先，也弥补了湖人其他将士的低迷。当时，坐在场下的科比难得脸上露出一丝笑容。巴恩斯的表现就此结束了？还是没有。剩余7分钟左右的时候，湖人香农-布朗三分线外出手不中，巴恩斯又是内线以一敌二，抢到进攻板然后造犯规，两罚得手，他也是湖人这段期间内表现最值得夸耀的球员。该节快结束的时候，科比中远距离的出手偏出，也是巴恩斯在内线抢到的进攻板。整个下半场，只要湖人进攻，总能看到巴恩斯的身影出现在篮下，积极准备抢篮板，这让队友加索尔和拉玛尔-奥多姆这两名大个子都有些惭愧。从最终的数据看，巴恩斯今天抢到4个进攻板，与加索尔并列全场第一。从最终的比赛结果看，巴恩斯的强硬没能帮助湖人终止连败，不过他已经尽力。在出场时间显著下降的情况下，他的主要数据都维持了应有水准，而且三分命中率、罚球命中率和进攻板这三项表现还都达到了生涯最高。另外，巴恩斯不但在篮板方面表现出色，而且今天8次出手命中5球拿到14分，进攻绩效也不错。其实，巴恩斯本赛季在湖人发挥的是最近三年最好的，他完全适应了湖人独特的战术体系。洛城的媒体也表示，巴恩斯是这个夏天湖人做的最划算的一笔签约，而杰克逊则表示，签巴恩斯就是为了能在争冠的道路上填上一份保险。客观地说，球队输球，每一个球员都有责任。不过，湖人今天的第四场连败，巴恩斯已经尽力，他可以说是问心无愧了。(XWT185)
体育	2011年迎头恶仗战八一 李春江：还要给年轻人机会特派记者 刘杨广东东莞银行昨晚是带着轻松的笑容离开中山赛场的。赢下2010年最后一场CBA常规赛，卫冕冠军又一次拿到了赛季的三连胜。连此前从没出过场的任骏威，都在昨晚的比赛里亮了相，拿了分。进入新闻发布厅，李春江刚一落座，就笑容可掬地“祝大家新年快乐”。用胜利告别2010年的结果是完美的，只是比赛中出现的一些问题，尤其是第四节出现的惊险局面，让他有些遗憾，“很不应该。我们要认真总结，在新的一年要有所改变。”2010年1月2日，新年的第一场比赛，广东要在东莞市体育馆迎战“铁军”八一；1月5日，回到中山市体育馆，广东还要接受江苏的挑战。新年的头两场比赛，对手都不简单。但越是在球队人手短缺的形势下越是需要站出更多的年轻球员。哈里森不能打，李原宇要顶上；董瀚麟不能打，任骏威要站出来。“两名年轻球员升上一队后很努力。”昨天赛后，李春江在点评李原宇和任骏威时说，“两人在比赛中的总体表现还不错，但毕竟是今年第一次进入一队，对抗、意识方面，都有差距。”任骏威昨晚是本赛季第一次在一队中出场，而李原宇在哈里森重伤之后，已经代表广东打过几场比赛了。“虽然球队有困难，但我们还是要给年轻球员机会得到锻炼，帮助他们不断提高自己。”李春江说。
体育	湖人败军骄傲爆敛25+11+2 科比错就错在不给他球!新浪体育讯火箭的主场丰田中心已经陷入了一片狂欢，在球队陷入困境的情况下，火箭凭借着全队的努力以109-99艰难的击败了卫冕冠军洛杉矶湖人。湖人的奥多姆是紫金军团唯一发挥出色的球员，他全场比赛砍下了25分11个篮板，还有2次助攻2个盖帽。比赛进入到第四节，湖人队仍然保持着领先，替补阵容在奥多姆的率领下又一次打出了高潮。第四节还剩7分40秒，奥多姆在上线突破被火箭队将球拍掉，他利用长臂迅速将球捡起，在失去重心的情况下把球传到了外线埋伏的布雷克手中，后者接球直接出手三分命中！89-82！湖人将领先优势扩大到了7分。可惜的是，奥多姆的表演没能延续，比赛到了生死时刻，科比又一次陷入了盲目的个人单打，他的眼中似乎只剩下了篮筐，前三节发挥抢眼的奥多姆在进攻中甚至连碰球的机会都没有，他唯一能做的就是抢下后场篮板之后将球交给科比，随着巴蒂尔关键时刻的爆发，湖人也无奈吞下了四连败。在湖人遭遇连败的时候，外界没有人把质疑投向奥多姆，因为他的发挥的确无可挑剔。在《露天看台》的专家布伦特-诺特评出的联盟10大被低估明星中，湖人的奥多姆排名第一。而在之前对阵公牛的比赛打完之后，奥多姆21分8个篮板的全能表现更是让公牛主帅锡伯杜直呼“奥多姆可能是联盟最被低估的球员了”。可面对这样的夸奖，奥多姆却非常低调，他说：“我打球并不是为了一个头衔，但是每次有教练称赞你，你都应该接受。”如今，在拜纳姆因伤不能出场的情况下，奥多姆已经成为了湖人内线不可或缺的保证，他的天生长臂早已变成了湖人内线重要的防守利器。这已经是湖人连续第四场遭遇失利了，但在这四连败当中，唯一发挥正常的就是奥多姆。湖人若想走出连败的泥潭，恐怕科比是该好好想想怎么在关键时刻给奥多姆一些出手机会了。(乳娃娃)
体育	湖人赛后炸雷比输球恐怖10倍 加索尔最糟1战后受伤新浪体育讯尽管在这个夏天得到了充分的休息，但赛季首个月的频繁征战终于把保罗-加索尔给累垮了。面对缺少了姚明的休斯顿火箭队，西班牙内线的统治力不在，他在丰田中心打出了赛季最差表现，这也让卫冕冠军无奈地接受四连败。安德鲁-拜纳姆膝伤迟迟未愈让加索尔新赛季不得不重回中锋位置，每个晚上他都在与对手最强壮的内线较量，再加上西奥-拉特利夫的受伤缺阵，加索尔的出场时间在最近一段时间更是大幅增加。在与火箭队交锋前，加索尔已经连续四场至少出战42分钟，连续征战的疲惫感在他的身上尽显无疑。尽管在夏天得到充分的休息，但NBA比赛的强度还是让场均打39分钟的加索尔体力透支，这种情况下伤病也更容易找上他。在今天比赛的第三节被换下后，加索尔在湖人队医的陪伴下回到了更衣室，湖人队的随队记者透露，西班牙人的腿筋感觉有些问题，但在医生的紧急处理后他第四节又回到了场上。加索尔虽然回来了，但这对湖人队来说是一个很不好的信号，因为在上赛季中，加索尔就曾因为腿筋拉伤缺阵多达17场，赛季初段加索尔因伤休战时，湖人队也曾陷入苦战，科比-布莱恩特不得不承担更多的责任，这也给科比赛季后段的受伤埋下了伏笔。现在过多的出场时间让加索尔的身体再度亮起了“红灯”，而拜纳姆的回归看上去还要等待两周，湖人队的内线警报再度被拉响。湖人队现时的四连败与加索尔的低迷有很大关系，缺少了他在内线的有利支持，湖人队不得不更倚重外线进攻，科比也变得更独一些，这就影响了他们的整体进攻表现。如果加索尔的腿筋果真再度拉伤，他可能又要缺席一段时间，那么湖人队届时的处境将会变得更凶险。“我很关注加索尔的腿筋情况，今天是他赛季迄今的最糟表现。”菲尔-杰克逊赛后对加索尔的情况评论道。从今天的比赛来看，“禅师”已经有意在减少西班牙人的出场时间，希望对阵国王队后的几天休息时间能够帮助加索尔焕发活力。(Melody)
体育	湖人阵中真有2400万卧底 想不到那余则成竟是他新浪体育讯四连败？也许全联盟的球迷都没有想到，在没有姚明的火箭面前，湖人居然被对手顽强逆转。电视镜头不断的播放火箭庆祝的画面，另一端的湖人替补席则显得很安静，科比已经走回了更衣室，加索尔还在照顾着受伤的右腿，奥多姆和费舍尔在说着什么，也许谁都没想到，一直领先的湖人居然是最后的输家。洛杉矶媒体赛后提出了一个质疑，而质疑的对象既意外又不意外，因为那个人就是科比，那个身价达到2400万的湖人的领袖。回到今晚的比赛：第四节中段，巴蒂尔开始了他的个人表演，而此时他面对的恰恰是以防守著称的科比。从电视画面可以看出，对于巴蒂尔的三分投篮，科比连续两次丢掉位置，而接下来的一个回合，科比虽然贴住了对手，不过竟然被巴蒂尔轻松晃过。洛城的网友调侃道，“在巴蒂尔晃倒科比的那一刻，你也许分不清哪个是科比哪个是巴蒂尔。”其实从科比近期的表现来看，防守端漏人已经成为了他一个改不掉的毛病，与爵士的比赛，与步行者的对抗，在防守对方球员时，他都给对方留下了太大的空间。防守端并不出色的科比在进攻端也存在着一些争议，那就是科比的投篮次数，24次出手仅仅命中10球，如此糟糕的命中率却依然自己把持着篮球不放心交给对手，科比这样的选择难道真的正确吗？杰克逊在赛前为科比开脱，他说：“的确，科比选择了太多的投篮，但我并认为这有什么问题，其他人的进攻欲望似乎不高，这时候他只能选择自己单干。”禅师的话听上去有些道理，但就本场比赛来说，湖人的一些替补成员做的相当出色，但科比似乎还是不愿意将球送到队友手中，而当裁判吹响哨声的那一刻，科比摇了摇头直接走回了更衣室。科比的争议表现对于火箭的球迷来说倒是一件好事儿，休斯顿论坛中的一位中国球迷这样说道，“科比今晚的表现就像是火箭派到湖人队中的一个卧底，这让我想起了《潜伏》与《黎明之前》的场景，科比的角色就相当于潜伏中的余则成或是黎明之前里的刘新杰。”最后让我们来听听专家是怎么评价科比的，“其实从科比本身的地位出发，在场上他有权利主宰一切，但科比也应该明白，队友的发挥才是决定湖人未来走势的关键因素。”(楠楠)
体育	火箭如此美景已一月未见 斯科拉下一次将为谁送葬新浪体育讯提到路易斯-斯科拉，他在比赛中让我们记忆最深刻的动作就是他的梦幻舞步了。只要在篮下有着一丝空间，斯科拉都会不停的转身，直到将皮球用各种方式弄进篮筐。如果你想要看激情四射的扣篮的话，那么对不起，斯科拉恐怕要让你失望了。到现在为止，本赛季的比赛已经进行了一个多月了。在这一个多月的比赛中，斯科拉总共只有过一次扣篮。而今天面对湖人，却让我们看到了斯科拉本赛季的第二次扣篮。那是在上半场比赛的最后阶段，这个时候上半场比赛还剩下16秒2的时间，火箭队发动快攻。身为大前锋的斯科拉一点都没有落在后面，直接从中路杀向湖人队的篮下。这个时候队友的传球及时到位，斯科拉接到传球之后，并没有向平时那样选择稳妥悠闲的三步上篮，而是直接高高跃起，双手扣篮成功。这次扣篮，如果以审美的角度来说，除了没有大风车这种花哨的附加动作之外，不管从高度，力度，都称得上一流。斯科拉的身体素质不是不能扣篮，也不是不能上演精彩的暴扣，而是斯科拉明白，在篮球场上，每一分力气，都要用在自己最需要用的地方。既然可以省力的用自己的脚步动作骗开对手，那么，何必要用更加耗费体力的扣篮动作去哗众取宠呢。当然，这说的只是平时，面对湖人队，又是主场，火箭想要获胜，光依靠技术层面是相当困难的，必须要在气势上压倒湖人队。而这个时候，斯科拉出手了，这也正应了一句歌词，该出手时就出手，风风火火演扣篮。也许在接下去很长的一段时间内，我们都难以再次欣赏到斯科拉的暴扣了。从之前的数据统计来说，斯科拉的扣篮，一个月一次。但是，今天的这次双手暴扣，加上面对湖人的这场胜利，却足以让我们回味一个月。当斯科拉的下一次扣篮来临的时候，倒在他手下的又会是谁呢？(嘟嘟)
体育	热火VS活塞评分：皇帝名列第一 热火弥补最大缺失新浪体育讯北京时间12月2日，迈阿密热火主场97-72大胜底特律活塞。赛后ESPN对本场比赛三巨头及两队的表现给出了打分——勒布朗-詹姆斯 15投8中，罚球2中1，6篮板，3助攻，18分，效率+17 总评 B+德维恩-韦德 9投7中，罚球5中2，2篮板，1助攻，16分，效率+19 总评 C+韦德整晚都遭到犯规困扰，上半场总共只打了9分钟，而且没有正经出手投篮。当热火基本确定胜局后，主教练埃里克-斯波尔斯特拉仍然把韦德留在场上，就是为了让他找找手感。韦德做得很好，用出色的表现调动了观众的积极性。克里斯-波什 11投6中，罚球8中4，7篮板，4助攻，16分，效率+23 总评 B波什的无球跑动依旧出色，本赛季他一直都是这样。在罚球线周围，波什的跳投极其稳定，偶尔他也会在挡拆后顺势切入篮下。如果波什认识到他远比一个定位投手能力更强，那他在半场进攻中将更有威力。热火队(关键词：无球跑动) 总评 A-众所周知，三秒规则规定球员不可以长时间呆在油漆区里，但热火球员此前的无球跑动相当糟糕。终于在这一场比赛中，我们看到了热火的得分手愿意积极跑动，靠空切、弱侧转移球制造机会。是的，终于看到他们是一个整体。活塞队 总评 D这支活塞队已经过气了，他们堆积了太多过了职业生涯巅峰期的球员，另外就是一些没有经验的菜鸟。他们的防守本不应该这么差，特别是在内线的防守，简直是形同虚设。活塞的总裁很难在短期内重建这支球队，因为是他们手里砸了太多处理不掉的球员。(大脸猫)
体育	热火vs骑士前瞻：敢把皇帝拉下马 两巨头勤王保驾新浪体育讯北京时间12月3日，迈阿密热火将赶赴克利夫兰，挑战骑士。目前热火11胜8负，骑士7胜10负。值得欣慰的是，三巨头中的另外一位，克里斯-波什在此前的比赛中恢复了状态，从对阵太阳砍下35分开始，连续8场比赛只有一场得分低于20(对阵76人，18分)。骑士和热火一样内线缺乏高度，这对于波什来说是一个好消息。他将和重返克利夫兰的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯一起在骑士的伤口上撒盐，这场比赛不仅仅是詹姆斯一个人的比赛，韦德和波什会为了球队荣誉而战，而大Z跟詹姆斯同背骂名。骑士刚刚以大比分输给了凯尔特人，他们目前在东部排名第八，在三连败之后最近四场比赛两胜两负，形势岌岌可危。赛季开始之前各路专家看好这批国王班底能够杀入季后赛，但是目前来看不容乐观。主要原因就是两位明星球员状态不佳，安托万-贾米森本赛季甚至失去了首发位置，最近两场比赛20投5中，只拿下14分10个篮板，莫-威廉姆斯状态有复苏迹象，热火输给小牛当日，小莫在对阵灰熊的比赛中砍下25分12次助攻，力取对手，MVP级别的表现让詹姆斯都汗颜，但是接下来对阵凯尔特人12投5中。詹姆斯一再强调不过是一场比赛，而小莫则称：“这当然不只是一场比赛。”谁知道这场比赛与众不同，因为这是詹姆斯首次重返速贷球馆。届时爆发查尔斯-巴克利所担心的那种骚乱的可能性较小，但是骑士会全力以赴，比赛场面将非常火爆。热火账面实力占优，取胜可能性较大，但也必须付出一定代价。双方预计首发：热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯骑士：莫里斯-威廉姆斯、安东尼-帕克、乔伊-格拉汉姆、JJ-希克森、安德森-瓦莱乔(春水方生)
体育	热火开完会湖人得接着开 两道命门被火箭狠狠炸开新浪体育讯火箭的主场丰田中心已经陷入了一片狂欢，在球队陷入困境的情况下，火箭凭借着全队的努力以109-99艰难的击败了卫冕冠军洛杉矶湖人。而科比则在这里留下了一个有些落寞的背影。在三连败之后又输给了已经西部倒数的火箭，湖人的日子越来越不好过了。上一场输给孟菲斯灰熊，赛后就有记者向科比抛了个尖锐的问题，他问热火的三巨头在连败之后已经开始开会了，湖人要不要开会？可科比的回答更加硬气，他说：“我们只需要去赢下下一场比赛，我们不会去开会，我们只需要集中精力。”不难看出，尽管湖人目前遭遇了很大的困境，但科比对于球队仍然很有信心。可现在球队又输了一场，科比背负的压力也将越来越大，看上去湖人目前也急需一场会议来有所调整。赛季之前被称为是“阵容豪华”、“加强版总冠军”，可赛季打了一个多月球队就出现了四连败，湖人的问题到底出在哪？首先是进攻，科比最近几场都表现出了强烈的进攻欲望，可这种超强的进攻欲望却在比赛第四节关键时刻出现问题。到了至关生死决定胜负的时刻，科比往往选择自己单干，他和队友之间的配合越来越少，之前两次把致命一击交给阿泰，阿泰也都辜负了科比的希望。从这场比赛可以明显看出，科比到了最后时刻更愿意相信自己，这让前三节打得非常出色的奥多姆甚至连拿球机会都没有。此外，加索尔最近的状态也有所下滑。在拜纳姆不能复出的情况下，拉特利夫受伤，卡雷克特难当大任，加索尔和奥多姆连续多场“超负荷运转”。与灰熊一战，奥多姆打了将近40分钟，加索尔的上场时间更是超过44分钟。与赛季初对比，现在的加索尔和奥多姆在第四节想休息一两分钟都非常困难。两名内线如今已经展现出了疲态。除了进攻之外，湖人防守上的问题也不少。今天比赛打到关键时刻，竟然让巴蒂尔连得了11分，科比在将很多精力投入到进攻的情况下根本没有多余的精力去照顾防守，这让外线的防守屡屡出现漏人的情况。外线防不住对方的投篮，内线也挡不住对方的进攻，加索尔和奥多姆在下半场体力受到影响的情况下防守质量总是会出现下降，就连海耶斯这样的进攻能力都能够在湖人的内线得分，这已经足以看出湖人在内线防守上的问题所在了。看着球队无奈的遭遇了失利，主教练菲尔-杰克逊的脸上已经写满了尴尬，或许他已经在考虑给湖人开会了。(乳娃娃)
体育	熟悉的巴神回来了姚明还远吗？ 还是老火箭靠谱！新浪体育讯火箭主场109-99战胜卫冕冠军湖人，火箭似乎找回了2年前与湖人拼命的精神头，场边的姚明看的也是兴奋异常，或许我们能够在姚明回归赛场后，看到那个熟悉的坚韧的火箭回归！肖恩-巴蒂尔今天神一般的表现，似乎一下子把我们拉回了两年前，当初那个三分绝杀的巴蒂尔回来，当初季后赛无姚情况下仍然与湖人战至第七场的火箭回来了，岁月在这些老将的额头增添了更多的皱纹，却也让他们更添了一份老辣。火箭几乎就是湖人的苦主，只是我们不由得会这么想，如果说巴蒂尔能够帮助火箭找回当初的感觉，那么姚明回归，能够给火箭带来什么呢？熟悉的体系，熟悉的内线打法，姚明在内线强攻，巴蒂尔永远埋伏在两个底角，亦如他在本场第四节那两个关键时底角三分球。一旦姚明回归，至少我们将更多的看到巴蒂尔的这一致命杀手锏吧。总结来看，当初从灰熊来火箭，巴蒂尔最重要的任务就是和姚明搭配，防守端他是火箭的指挥官是大脑，进攻端巴蒂尔则尝试过更多的角色，一开始是高位拿球为姚明喂球的高个输送线，最终变成了底角等待空位的“刺客”。巴蒂尔几乎是为超级中锋预备的搭档，他可以在防守端保证轮转防守的质量，让略显脚步笨重的超级中锋不至于成为暴露的软肋，进攻端则去抓住那些超级中锋拉开的空位。反过来说，只有姚明这样的中锋，才能更多的让巴蒂尔发挥作用，让他更多的打出今天的表现。火箭开赛以来的最大问题就是缺乏关键先生，没有人能够在最后时刻稳定的得分。今天的巴蒂尔在第四节拿下了11分，但他肯定不是解决火箭最大问题的答案。当火箭从路易斯-斯科拉尝试到凯文-马丁后依旧无果，那么我们只能将“关键先生”的重责落在姚明身上。当然，我们还不能指望姚明真的能够在关键时刻连续取分，他还没有恢复状态，他还只能每场打24分钟。但考虑到姚明吸引包夹的作用，笔者会很兴奋的得出这样的结论，当姚明回归，火箭每场比赛都有了更多机会，找寻下一个今天巴蒂尔这样的“关键先生”。有趣的情况同样适合于斯科拉。此前曾拿下场均20+10的他，最近四场数据却面临全面下滑，最为本质的原因，就是姚明不在，火箭内线进攻点只剩他时，对手越来越重视对他的防守，当一个球员面临大量包夹时，其表现下降就是很正常的情况了。而当有姚明这个内线进攻点后，斯科拉也将被解放出来。像马丁这样的外线得分手，也会渴望姚明的回归。本场比赛屡投不中并非马丁最为郁闷的事情，他上半场没有获得罚球才是最为糟糕的情况，对于造犯规见长的马丁来说，这样的情况说明了他杀伤力的全面受限，归结原因无非两点：首先，本身被罗恩-阿泰斯特看死，无法在突破中讨到便宜；其次，斯科拉内线进攻力受损后，不管是档拆，还是内外线互传球，都无法为马丁拉开足够的空间。姚明现在就是一个变量，他回归后本身表现或许仍将在很长一段时间里无法达到当初全明星的数据，却能够在短时间内，让火箭找到更为熟悉的体系，让大部分球员找到更为轻松的进攻机会。或许火箭还需要通过交易来找寻关键先生，但至少当姚明回归，他们可以借助姚明制造关键先生了。(阿姆罗)
体育	犀利哥面前加索尔仅8分 有他在姚明无需再寻保镖新浪体育讯火箭主场109-99战胜卫冕冠军湖人，乔丹-希尔10分4板2次助攻1次盖帽，数据并不耀眼的他却在最后一节关键时刻得到了重用，他是火箭未来的重要拼图。也恰是这样的谨慎使用态度，会让希尔的每一次进步，每次上场时间增加，变得难能可贵。从今天的比赛看，希尔已经是火箭重要的轮换成员和拼图。赛季初期，希尔作为姚明的替补出现，更多的作用是起到增加运动力、改变比赛节奏的作用；现在他依旧有着这样的作用，但希尔的作用已经不仅仅是姚明的替补，而是火箭的主要替补，他在对抗上的不遗余力，对于目前缺乏内线保护的火箭尤为可贵，这就是希尔多次赢得阿帅赞赏与信任的原因。面对湖人，火箭依旧排出小个阵容，查克-海耶斯与路易斯-斯科拉配合时间长，对湖人更为了解，这样的安排非常合理。而希尔则作为第二阵容中第一个上场的大个子出现，通常情况下他会替换掉斯科拉或者海耶斯中体力情况不佳或表现不佳的那一个，相对的海耶斯被换的多一点，因为希尔能够增加火箭的内线高度。不过本场比赛，阿帅在希尔的使用上却有更多的看点，首先是让他和布拉德-米勒同时上场。这样的安排，虽然更多的是建立在火箭在轮换上的有意调整。阿帅同时换下斯科拉和海耶斯，让希尔和米勒搭档，要的就是发挥希尔的作用。我们可以将米勒作为内线的轴心看，在普林斯顿打法下，米勒会大量的上高位要求，此时希尔就是一个围绕米勒这个点运动的“箭头”，不管是强侧弱侧，一旦湖人放松警惕，球就会到希尔手里。这就是希尔第二节得到多次出手机会，并爆扣的原因。当然，希尔与米勒的配合，也在于希尔出色的运动力，确实很大程度上弥补了老米勒年迈的缺陷，这是斯科拉或者海耶斯很难做到的。不过直至下半场，特别是第四节的生死时刻，阿帅竟然敢于让希尔一直留在场上，不管是出任中锋与斯科拉搭档，还是出任大前锋与米勒搭档，希尔都做出了很大的贡献，这样的贡献并不会因为他的失误而有所掩盖。假如说阿帅在最后6分钟时才换上斯科拉让解说们都着急上火，那么不如说是阿帅乐于看到希尔在场上，因为他能够搅乱湖人的内线。希尔全场上了27分钟，除掉29分钟的斯科拉，他是内线出场最多的球员。虽说9投4中，10分4板2次助攻1次盖帽的表现似乎并不耀眼，但看看他对位对手的表现吧！此前一直在NBA官方MVP榜领跑的保罗-加索尔只有8分9板！希尔联手火箭几个内线，将湖人的内线擎天柱给干掉了，如此功绩几乎可以和肖恩-巴蒂尔把科比-布赖恩特打郁闷等同。假若希尔能够和米勒配合，那么我们相信希尔将会是姚明的好保镖。或许等姚明复出，我们就能够看到这样一个轮换方式：姚明和斯科拉先发搭档，希尔替换其中任何一位状态不好的球员，然后待下场的那位休息完整重新出场，他还将与之组成搭档。希尔将会是姚明和斯科拉之间的粘合剂，弥补两人运动力的不足，出任中锋将会让火箭在运动力和速度上看到优势，大前锋位置则有着更好的身材优势。这就是希尔，他已经是火箭重要的棋子了。(阿姆罗)
体育	现场：全民皆兵科比连吃暗亏 洛瑞施冷箭紧咬比分新浪体育讯北京时间12月2日消息，火箭主场迎来湖人的挑战。湖人半场56比53领先火箭。下半场回来，科比先发制人，左侧底线跳投命中。马丁经过第二节的救赎，手也逐渐的热起来，突破跳投也中。湖人前场断球，科比还没冲起来，马丁抢先犯规。湖人卷土重来，科比背对篮筐，阿泰从他身前跑过接球，篮下直逼斯科拉上篮，造成了钻石的防守犯规。不过阿泰两罚不中。斯科拉抢下篮板之后，高位跳投命中。8分45秒，科比再度攻到篮下，转身跳投被海耶斯将球打掉。球奔着边线而去，洛瑞冲出边线，抢救球，但是自己一头扎进了观众席，好久才被队友和球迷一起拉了起来。马丁巴蒂尔连续领到犯规，奥多姆两罚一中。15秒之后，火箭进攻中，篮下空了，马丁接巴蒂尔弧顶的传球，转身突破一步跳投命中。科比跳投不中，巴蒂尔抢下篮板，火箭反击中，巴蒂尔溜底线到右侧底角，球到之后远投中的，火箭只差1分。费舍尔底角接球，突破两步之后撞翻海耶斯领到犯规。6分50秒，马丁急停跳投，火箭64比63反超。奥多姆迅速的回敬三分，让湖人重新掌握优势。斯科拉勾手不中，海耶斯摘下篮板，马丁三分线上得到机会，但是他没有出手，带球突破篮下，空中侧身躲开封盖上篮得手。66平，火箭暂停。比赛回来之后，马丁三分出手骗得巴恩斯犯规，三罚全中。科比突破跳投被巴蒂尔封盖，布雷克和蝙蝠侠的三分都不中。科比卷土重来，右翼转身跳投命中。本节还有2分53秒，斯科拉跳投不中，自己摘下篮板，小李再投还是不中。争抢篮板的时候，斯科拉逼迫巴恩斯将球拍出了底线，火箭再得进攻机会，可惜巴丁格的三分还是不中。最后一分钟，洛瑞弧顶命中三分，76平！加索尔背对篮筐接布朗传球，后者立刻启动往篮下切，加索尔传球出手，布朗上篮被巴丁格拉了下来。布朗两罚全中，米勒替补上场跳投不中。湖人最后一攻，奥多姆被包夹只能回传，布朗超远三分不中，火箭76比78落后2分结束了第三节的比赛。奥多姆得到25分和9个篮板，科比得到19分、4个篮板和4次助攻，加索尔得到8分和7个篮板；马丁得到15分，斯科拉得到12分和7个篮板，洛瑞得到5分和8次助攻。(暖暖)
体育	“黑哨”声响彻上海主场 邓华德赛后拒评裁判判罚比赛还剩一分多钟时间，不少现场球迷已经愤而退场，一些人将手中的充气棒扔在脚下狂踩，很显然，他们在发泄心中的不满。这不是对上海队的不满，球迷的矛头都集中在裁判身上。不是不可以输球，但是不能这样输球，上海队在自己的主场居然“以5打8”——除了对付5名新疆队员，还要当心3名当值裁判，这种情况实在令人气愤。“有一名对方球员问我这样一个问题：你之前一直对裁判无礼吗？”出现在赛后新闻发布会上的邓华德，透露了比赛时的一个细节，“我的回答是，我是‘不允许’与裁判有争执的。”很显然，老邓在强压着心中的怒火，本赛季几场客场比赛，上海队颇受裁判“照顾”，他已经知道自己上了“黑名单”，所以一直隐忍不发。没想到昨晚在自己主场，上海队居然也出现了客场时的待遇，几名轮番防守巴特尔的队员，像张兆旭、季祥、吴洋和王立刚等，接连被吹犯规，“黑哨声”响彻全场，现场DJ呼吁球迷克制也毫无用处。老邓终于忍不住向裁判抱怨，结果在第二节还剩7分钟时，被吹了一个技术犯规。赛后整个发布会，邓华德数次表示“不会评价裁判”，不过可以明显听得出来，他对裁判的判罚颇多怨气。赛后的一个细节是，三名裁判按惯例与双方主教练握手，主裁判乔龙升特意走向邓华德，可是后者故意视而不见转身走开，只剩下乔龙升一脸尴尬地呆在那里。一名记者问，上海队本场比赛只得75分，是不是进攻出了问题？老邓先是表示自己“听懂了问题”，然后他的回答出人意料：“在CBA，对于裁判执法是不能有任何异议的，我不能评价，抱歉。”邓华德不评价裁判，可是现场记者并不买裁判的账。当技术代表朱家忠来到新闻发布厅时，一名记者就毫不客气地向他投诉三名当值裁判，希望他能履行技术代表职责，向篮协反映吹罚情况，“这三个人吹得太差了，这不是他们的真实水平，真搞不懂他们为何这样吹。”弄得朱家忠有些尴尬。说“新年快乐！”这四个字时，邓华德用的是汉语，这是他特意向球队翻译学的，不过2010年的最后一天，他过得显然并不那么快乐。本报记者 李元春
体育	现场：大Z老而弥坚奋力盖帽 热火单节送活塞19-9新浪体育讯北京时间12月2日，热火坐镇主场迎战活塞。上一场大胜奇才，暂时缓和了热火的内部矛盾，但球员企图炒掉主教练的暗流仍然涌动。本场对阵活塞，对于斯波尔斯特拉来讲也是一场考验，而球员也不希望在大胜之后再度输球，必将全力以赴。韦德在第三节比赛一开始就在快攻中双手背扣拿下两分，这也是闪电侠本场比赛第一次在运动战中得分，此前他只是依靠罚球拿到了1分。不过韦德此后便一发而不可收拾，先是依靠中投拿下两分，紧接着有接到大Z的传球上篮得手还造成汉密尔顿的犯规，完成2+1。本以为韦德会趁此爆发，结果在随后的防守中他就因为侵犯汉密尔顿，领到了本场比赛个人的第四次犯规，不得不提前下场休息。霍华德在第三节结束前上篮得手，将分差拉到本场比赛最大的22分。活塞的进攻在第三节进入停滞，单节被热火打了一个19-9，双方战成73-51。(汤豪斯)
体育	现场：沃尔复出第一节替补出战 麦基大帽巴西闪电比赛开始后，奇才率先得球，阿里纳斯尝试快速突破篮球偷袭战术被阿米尔-约翰逊一记大帽扇出，猛龙发动反击德罗赞上篮率先得到两分，辛里奇为中投命中为奇才首开纪录，阿朗佐-基抢断德罗赞一条龙快攻扣篮命中。但好景不长，双方刚刚打了1分钟奇才4-2领先时，猛龙便请求暂停，约翰逊脚踝扭伤，所幸并无大碍。威姆斯中投命中，双方战成4平。基凭借积极防守反击上篮再中一球，猛龙在外线反复传导后，威姆斯出现空当杀入内线一记暴扣，辛里奇中投命中予以还击。德罗赞突破造成基犯规，两罚命中。阿朗佐-基第三次快攻反击不中，此后双方上演精彩表演，约翰逊与卡尔德隆进行完空中接力配合后，麦基也接阿里纳斯传球扣篮得手。布莱切罚球线附近接球佯装中投突破造成威姆斯犯规，打3分得手，卡尔德隆中投命中。今天一开始卡尔德隆和辛里奇对位，两人手感都很好，一个2投2中得5分，一个3投3中得7分。阿里纳斯一开始没有过多个人进攻，大半节时间过去了，才出手两次，奇才主攻布莱切，猛龙逐渐适应后频频采取包夹防守，抢断后发动快速反击，即使卡尔德隆上篮不进，其他跟进猛龙球员也能不断抢到前场篮板然后补篮得手，4分52秒埃德-戴维斯补篮命中后，双方战成19平，奇才请求暂停。重新开赛后，阿里纳斯和辛里奇加强了突破然后分球给队友，但布克的上篮并没有命中，于是第二次进攻辛里奇自己上篮命中，但奇才防守仍没有改善，被戴维斯补篮再中，德罗赞和巴博萨也轻松突破成功。见此桑德斯派上了沃尔，换下阿里纳斯，但巴博萨再次杀入内线命中两分。布莱切单打戴维斯不中，巴博萨中投偏出。辛里奇与布莱切挡拆配合后，布莱切上篮遭戴维斯封盖，沃尔与麦基尝试空中接力配合，被克雷扎犯规，扣篮不成但麦基仍将球点入篮筐。回过头来巴尼亚尼持球突破造成麦基犯规，打3分得手。布莱切也中投命中。巴博萨强行上篮被麦基一掌扇出，克雷扎得球后双手暴扣得手。第一节比赛结束，奇才25-34猛龙。(草头王)
体育	现场：菜鸟惊天一扣震慑人心 潘帕斯雄鹰飞上篮筐新浪体育讯北京时间12月2日消息，火箭主场迎来湖人的挑战。首节比赛湖人26比23领先火箭。8分29秒，史密斯后场从布雷克手中断球，一路杀奔前场，罚球线内一步起跳，腾空，滑翔，暴扣篮筐。但是裁判认为布雷克犯规在先，回放录像之后这一球没算，只是给了火箭一次掷边线球的机会。不过小李没有辜负队友的这记精彩扣篮，弧顶命中三分。奥多姆跳投命中之后，希尔篮下自抢自投，分差缩小到了4分。奥多姆进攻端不可阻挡，篮下勾手再中。米勒三分投偏，比赛再度暂停。布朗上来就是一记三分。科比造成小李犯规，两罚全中。斯科拉回来，史密斯突破跳投命中。一个回合之后，希尔跳投不中，巴丁格篮下排球动作将球打出禁区，火箭重新进攻，史密斯接球突破跳投再中！科比快攻打成，湖人49比40领先了9分，火箭请求暂停。费舍尔命中三分之后，分差拉开到了12分。希尔持球单打加索尔，也终于打成，转身勾手命中。两人对峙之后，希尔转身背对篮筐往里扛，两步之后突然转手，勾手将球送进了篮筐。科比帮助队友补篮命中，巴蒂尔底角开火，三分中的。火箭接着的进攻中，史密斯击地妙传，海耶斯中路跟进接球上篮。科比攻到篮下，假动作骗过马丁，后者已经起跳，科比打出时间差再度上篮，可惜球砸在了篮筐上。时间还有35秒，7投不中的马丁终于高位跳投命中。16.2秒，洛瑞从费舍尔手中抢断，前场斯科拉接球，飞身暴扣！科比压哨命中，火箭53比56落后结束了半场的比赛。科比和奥多姆各得到15分，海耶斯和斯科拉各得到8分，希尔和巴丁格也得到8分，洛瑞送出7次助攻。(暖暖)
体育	现场：麦蒂送韦德带球撞人大礼 安东尼空篮竟扣飞波什成为热火在第二节的主要火力点。他先是接到查尔莫斯的传球中投命中，随后篮下强打造成维拉纽瓦的犯规，两罚一中。之后又是快攻中的上篮造成格雷格-莫纳的犯规，只可惜再次两罚一中。比赛进行到还剩9分21秒时，韦德持球快攻，麦蒂退防中早早占据有利位置，造成了韦德的带球撞人。看来，麦蒂昔日在火箭学会的防守技巧至今仍然保留。第二节比赛还剩4分22秒，热火再次打出挡拆配合。乔尔-安东尼为查尔莫斯掩护之后，后者背后传球给了无人防守的安东尼，安东尼第一下运球差点运丢，调整一下随即双手暴扣，却仍然把球扣飞，看来这位蓝领中锋的技术确实够粗糙。埃迪-豪斯的三分球帮助热火把分差拉大到了17分，不过斯塔基随后也命中三分，比分变成了53-39。波什两罚一中，阿罗约又在进攻中带球撞人，不过裁判马上还了热火一个哨，吹了斯塔基进攻犯规。之后，詹姆斯的背后运球又被普林斯断掉，双方在第二节的最后阶段失误有所增加。斯塔基两罚一中，詹姆斯压哨投篮不中，半场比赛结束，热火54-42领先，詹姆斯拿下14分5篮板3助攻，波什14分5篮板，韦德1分。活塞方面，斯塔基8分，维拉纽瓦10分。(汤豪斯)
体育	神一般的巴蒂尔！ 科比27分湖人难敌火箭遭四连败新浪体育讯北京时间12月2日，火箭在主场顽强地以109-99击败湖人。 您对火箭主场击败湖人有何看法？>>>>火箭(6-12)大将肖恩-巴蒂尔最后时刻发飙，连续两记三分命中，在130秒内得了11分，成为火箭获胜最大功臣，他全场拿下了17分6个篮板。凯文-马丁22分，路易斯-斯科拉14分9个篮板。湖人(13-6)竟然遭到四连败，这是他们自2006-07赛季以来首次。科比 -布莱恩特得了27分，拉玛尔-奥多姆25分11个篮板，保罗-加索尔失常，只得8分9个篮板。在本赛季的揭幕战中，湖人接过总冠军戒指时，惊险地击败了火箭。一个多月后再次相逢，火箭没有姚明，没有阿隆-布鲁克斯，但仍与湖人打得难分难解。布朗和巴恩斯在第二节开始后相继中投命中，湖人逐渐扩大优势。本节还有9分10秒时，奥多姆也中投得手，湖人以36-27领先。米勒还以一球，库特尼-李紧接着三分命中，火箭的反击非常顽强。湖人以52-40取得两位数的优势后，火箭打出一波13-2，在本节还有16.2秒时，斯科拉大力扣篮，火箭只以53-54落后。科比投中压哨球，湖人以56-53结束上半场。第三节还有6分51秒时，马丁中投得手，此前巴蒂尔刚三分命中，火箭以64-63超出。不过他们只领先12秒，奥多姆马上还以三分，湖人又将比分超出。双方此后几度交替领先，火箭在本节最后5分钟只投中一球，尽管如此，前三节只以76-78落后。米勒和巴丁格在第四节开始后相继得手，火箭以80-78超出，双方本节的争夺更为激烈。巴恩斯连续两次“打三分”成功后，湖人又将比分超出。终场前3分10秒，科比中投命中，湖人以97-94领先。巴蒂尔还以一记三分，在科比投篮不中后，巴蒂尔再次三分得手，火箭在终场前2分16秒以100-97反超。科比罚球还以2分后，巴蒂尔又一次投篮命中。湖人此后被防成24秒违例，而巴蒂尔在终场前41.9秒三分线外造成费舍尔犯规，三次罚球都命中。在100秒内，巴蒂尔一人拿下了11分，以一已之力扭转了局势，火箭以105-99领先。在巴蒂尔的带动下，火箭士气高涨，希尔此后也罚中两球，火箭以107-99扩大优势。湖人最后2分16秒未能得分，眼看着火箭复仇成功。火箭首发阵容：凯尔-洛里、凯文-马丁、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	科比两个“太慢”道出败因 飞侠：我们很好会回来新浪体育讯北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日)，今天休斯顿火箭队在主场以109比99击败了卫冕冠军洛杉矶湖人队。战绩变为了6胜12负，同时赐给了湖人第四场连败。赛后湖人更衣室里比较安静，各自在忙着收拾行李。对于今天的比赛，科比谈了自己的看法。“第一节他们投中了一些很难的投篮，为整场比赛打了好的基础。他们全场比赛打得都很好。”科比认为。“这是你们的第四场连败，你怎么想？”记者问到。“试着去赢得下一场比赛，我们需要做得更好。尤其是防守上，他们下半场命中率达到了5成，这样是让我们不能接受的。我们需要在防守上做得更好。”科比说到。谈到今天球队的防守，科比认为整支球队的防守都太慢了，“我们太慢了，我们的轮转太慢了。”“这是思想上的问题还是就是身体太累了？”“我还不能确定。”科比表示。保罗-加索尔今天的表现不是很好，很大的原因由于他的腿伤。科比谈到队内的伤病时表示安德鲁-拜纳姆的受伤对球队影响很大，“他是一名能抢板能盖帽的中锋。这对球队的防守会有影响。”对于今天防守他的肖恩-巴蒂尔，科比认为他表现非常好不光是防守，进攻上巴蒂尔的表现也是非常好。现在湖人的状态不是很好，已经是4连败。科比认为这不是什么大问题，“我们很好，我们会回来。”期待湖人王者归来。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	调查-火箭克湖人表现如何 如此巴蒂尔该走该留？新浪体育讯北京时间12月2日，火箭在主场顽强地以109-99击败湖人。火箭(6-12)大将肖恩-巴蒂尔最后时刻发飙，连续两记三分命中，在100秒内得了11分，成为火箭获胜最大功臣，他全场拿下了17分6个篮板。凯文-马丁22分，路易斯-斯科拉14分9个篮板。湖人(13-6)竟然遭到四连败，这是他们自2006-07赛季以来首次。科比 -布莱恩特得了27分，拉玛尔-奥多姆25分11个篮板，保罗-加索尔失常，只得8分9个篮板。
体育	超负荷运转两大内线早已困乏 这时谁能不想拜纳姆？驻洛杉矶记者段冉12月1日报道 当湖人开季轻轻松松就豪取八连胜时，没有人在乎拜纳姆到底什么时候能回来。可就在最近，赛季初一帆风顺的湖人开始遭遇“激流险滩”。拉特利夫受伤，卡雷克特难当大任，加索尔和奥多姆连续多场“超负荷运转”。与灰熊一战，奥多姆打了将近40分钟，加索尔的上场时间更是超过44分钟。客场惜败给灰熊后，湖人已经拿到了本赛季的第一次三连败。与赛季初对比，现在的加索尔和奥多姆在第四节想休息一两分钟都非常困难。上场时间越来越长其实在赛季开始阶段，湖人内线并没有什么问题。不过随着赛程紧密起来，内线替补拉特利夫却突然宣布要接受手术，加上杰克逊对新秀中锋卡雷克特也越来越不信任，湖人内线可用的球员只剩加索尔和奥多姆。由于有可能引来的财政问题，湖人想再签个中锋，临时填补空缺的想法一直没能得以实施。“我在努力调整自己的身体状态，希望身体可以适应一场打这么长时间，”加索尔在打灰熊前就这么说。他不是那种心直口快的人，他不会当着媒体指责教练、队友，也不会直接像其他队的球星那样，抱怨出场时间太多。与灰熊的比赛前，加索尔的平均出场时间就已经达到全队最高的39.1分钟，这场又打了接近45分钟，他的平均出场时间被拉得只高不低。“安德鲁(拜纳姆)如果在内线一站，用他的高度就能给对方带来很大麻烦，”与灰熊比赛后，加索尔说，“我确信他回来后我们能变得更好，我确信这一点。”如果这还不能算作加索尔“无声”的抗议，那之前输给步行者后他的话就更直白一些：“我承认他们(步行者)比我们更能抢，尤其是在下半场。”为什么更能抢，又为什么是下半场，加索尔没有明说。但看过比赛的人都会发现，最近连续的超长出场时间已经让加索尔在防守上力不从心。与灰熊的比赛上半场，由于比分咬得很紧，杰克逊几乎没给加索尔休息时间，在上半场还有3分钟时，小加索尔持球面对哥哥，他向左一步就突到了篮下，而大加索尔眼睛跟过来了，意识跟过来了，就是脚步没跟上，最后只能从后面推上一把，直接送给弟弟一个2+1。很显然，加索尔累了。从与公牛的比赛他打了42分钟，到与爵士的比赛45分钟，再到与步行者的比赛46分钟。客场战灰熊，禅师又让西班牙人打了45分钟。其实上场时间多的不止加索尔一个人，本赛季到目前为止，奥多姆场均上场时间也达到最近三年最高的35分钟。奥多姆不是没有先发的能力，只是禅师希望用他来提升替补阵容的防守强度，并且掌握第二阵容的节奏。现在湖人板凳阵容从进攻上看没什么漏洞，布雷克也还尚可稳住节奏，只是篮板与防守的力度都下降了一大截。奥多姆在此前主场输给步行者之后说：“我们的防守存在问题，不能阻止他们一波一波的进攻，”当然湖人的主力阵容在篮板的保护上比步行者要强一大截，而替补阵容只抢到步行者替补阵容一半的篮板。篮板本来是湖人的强项，无论是先发还是替补，而现在替补阵容上没有奥多姆，篮板变得没有保障。湖人之前赢的那些比赛，不容易看出替补阵容的问题，很大的原因是沙农·布朗的三分球很准，掩盖了很多问题。而当最近几场比赛他的手感回凉，替补阵容的问题一下就变得刺眼了。拜纳姆才是问题答案尽管陷入三连败的困境，两名内线都没有指责队友的意思，他们将大家的关注焦点引向了对手的强大上，奥多姆评价灰熊说：“他们打得拼命、自信，很有进步。”加索尔更是毫不吝惜地表扬弟弟，“他的技术高超，已经跻身NBA顶级球员行列，”加索尔说。难道湖人在比赛中就没有自信吗？作为一支卫冕冠军球队，湖人比联盟任何一支球队都有自信的资本。若论场上场下的努力，湖人球员在比赛中从不敢懈怠。禅师的严格有目共睹，科比的苛刻更是尽人皆知，在科比身边打球不努力是不可能的。再说技术，赛季开始阶段，湖人在主场迎战灰熊，也是大小加索尔对位，哥哥的技术比弟弟高了不是一个档次，所不同的只是，现在的加索尔已经连续四场上场时间超过40分钟，连禅师都不得不承认：“保看起来很累。”“我们都希望安德鲁(拜纳姆)能够早点回到赛场来，”当地时间11月29日，在飞往孟菲斯之前的训练后，禅师这样说，“这段时间保(加索尔)的出场时间确实太多了。我希望我能在之后的比赛中缩减他的出场时间。”杰克逊的愿望很好，可被灰熊的出色发挥彻底击碎。灰熊在上半场与湖人紧咬比分，第三节一上来连续命中三分，打那之后，他们一直牢牢占据着场上主动，这让禅师无法换加索尔下来休息。到了第四节后半段，加索尔的体力已经严重透支，这从他回防的脚步上就能看出来。加索尔本赛季场均可以拿到21.5分，可与灰熊一战，他全场13投只有5中，只得到15分。再看看之前与爵士的比赛13分，与公牛的比赛更是赛季最低的12分，你就能知道加索尔的确太累了。加索尔赛后疲惫地站在媒体面前，“无论怎样，现在的情况是我们无法改变的，不管你是谁，你是球队的一部分就要帮球队渡过这段难关，”加索尔说。他明白自己只能挑起内线的重任，也明白必须打这么长时间，只是湖人的这段难关还需要持续多久。拜纳姆说自己“3周之内会回到赛场上”，可就算他三周之内回来了，他的状态还是一个问号。那加索尔还能坚持多久，3周还是一个能叫人看到希望的时间段。可如果拜纳姆回归之后状态不佳，或者又出现什么新的问题，加索尔与奥多姆现在的状态那个时候还能挺住吗？如果不能，禅师的战术会调整吗？新战术还能送湖人走向另一个总冠军吗？一连串的未知，归根结底还要等着拜纳姆去一一解开。
体育	重返速贷众人担心皇帝安危 阿泰讽刺鲨鱼幸灾乐祸新浪体育讯北京时间12月2日消息，据美联社报道，明天勒布朗-詹姆斯将首次重返速贷中心，所有人都表示密切关注。雷霆当家球星凯文-杜兰特说：“我希望他能够安全。这是很多人都担心的。这是另外一场篮球比赛，当他和大Z一起回到克里夫兰的时候，可想而知老东家的球迷肯定有很多情绪要宣泄。”最近就要加入名人堂的雷吉-米勒说：“这会很令人惊讶，肯定会比人们想的更惊讶。詹姆斯回来了，骑士队员会为克里夫兰而战，会为了拜伦-斯科特而战。比赛之前的气氛就很紧张，很好，我只希望一切都能够很文明、很干净的进行下去，因为到时候会有小孩子在场。”作为詹姆斯的队友，德维恩-韦德将同他并肩作战：“我们会取胜，这是其中最有趣的。如果你赢下了比赛，你走出球馆，带着微笑。速贷中心有NBA最好的鸡翅，我想你们都知道，我们可以带着胜利享用这些。我们必须要赢。”湖人的罗恩-阿泰斯特的话听起来也很乐观，但有点像是在讽刺：“我不知道，他在那里破了很多纪录，他差点给他们带来了队史第一座总冠军，我想他们应该会感谢他吧。”魔术的文斯-卡特说：“当然你会为了另外一个人安危担心，他是另外一位球员，一位朋友。你只是希望球迷们不要越界，这不过是篮球，是体育运动。在这一天结束时，他还是人类。每个人都有自己的权利去生气发怒、去仇恨，但不要过头。这还是篮球赛，他还是一位表演者。”灰熊的主教练莱昂内尔-霍林斯说：“我敢肯定球迷们会穿上表示憎恶的T恤，所有行头。但是又能怎样？他还是会拿下40分。”沙奎尔-奥尼尔准备好了看大戏：“比赛8点开始，但是6点半我就会把自己关起来，乖乖等着看。”(春水方生)
体育	阿帅：姚明缺阵非最大问题 恢复投篮训练归期不远新浪体育讯北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日)，在上一场客场被小牛队击败后，休斯顿火箭队今天晚上将在主场迎战卫冕冠军洛杉矶湖人队。此前的揭幕战中，火箭队客场2分惜败给了对手，当时姚明和布鲁克斯都在。今天面对阵容齐整地湖人队，火箭队的胜算会有几何？不过湖人队目前的境况也不是特别好，他们已经是三连败。但是瘦死的骆驼比马大，就凭火箭队现在的阵容是很难在湖人身上占到便宜的。赛前火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。他表示：“湖人现在是三连败，不过他们的比分都非常接近。他们的投篮没有赛前开始时做得好，不过你知道这不是我关心的。”“我们需要打得像个整体，你知道对方内有保罗，外有科比，你必须整场比赛都要提防他们。在防守上我们必须做得更好，篮板要保护好，进攻上我们必须讲求效率。”湖人队自从引进了保罗-加索尔之后就立马变成了一支具有总冠军实力的球队，事实也证明如此。他们已经在过去几年中多次打入总决赛并两次获得冠军。“对于湖人，球在科比手上更加危险还是在加索尔手上更加危险？”记者问到。“两个都很危险，他们都能对比赛造成影响。科比在外线，保罗在内线。如果你有这么两个人在你的队伍中，那他们都会成为比赛的答案。对任何队伍来说对位这两个人都是很困难的。保罗对我们的内线冲击太大，他如此的灵巧如此的高。还有拉马尔-奥多姆。他们都是两米一以上的大个。对篮板的冲击非常强。”本赛季湖人队拜纳姆目前为止不能打，开拓者队奥登也是赛季报废，而火箭队的姚明也是缺席了很多比赛，对于伤病对球队造成的影响，里克阿德尔曼认为这对任何球队都是一个重大的冲击，“这当然对球队是一个很大的冲击，不过湖人还很幸运，拜纳姆至少打了去年并一直伴随球队打完总决赛。而姚明缺席了17个月。波特兰也是。你必须面对这些，你必须继续前进和队中能够打球的队员一起前进去找到胜利的方法。”阿德尔曼表示今年的球队表现不如去年，“尽管姚明不能打，但是目前最大的问题是今年我们队中的化学效应没有去年好，比赛水平打得也没有去年高。”同是里克表示球队已经习惯了伤病，已经不会让这些不利因素去分散球队的注意力，“之前姚明的上场时间的限制，以及一年多的时间里没有姚明，我们已经习惯了。”“姚明现在的状况如何？就算后面几场比赛还不能打，但他今天参加的训练。”记者询问到。“是的，他今天参加的投篮训练，也做了些运动。这是个积极的信号，他终于能够回到训练场上了。我想他离回归应该不远了。”里克表示。“菲尔-杰克逊手下一直都有很棒的球员，你怎么看待？”“额，是的，他一直都拥有好的球员。但是你也要知道如何去捏合这些球员。就算你有很好天赋的球队，面对这些不同类型的天赋，你要学会如何去让这些天赋组合在一起去争夺冠军。他的球队永远都是做好准备的。菲尔始终能够找到一种途径去领导整个球队打出好成绩。不管是明星球员还是角色球员。当年的公牛和现在的湖人很像，明星球员周围的角色球员一直在变。你必须承认菲尔在这方面做得很好，进攻上还是防守上。”里克表示。同样阿德尔曼表示罗恩-阿泰斯特在湖人队的作用不可忽视，很适合湖人的阵容。姚明即将回归，不过教练表示暂时姚明还是要遵循24分钟原则以及背靠背只打一场。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	前瞻-军粤大战风云再起 浙江德比倒戈旧主成主题新浪体育讯北京时间1月2日，CBA第十轮将在元旦期间拉开战幕。在本轮比赛中广东和八一将掀起久违的军粤大战，这将是近年CBA联赛中实力最均衡的一次军粤大战，此外新疆将客场挑战山西，东莞在主场迎战辽宁，如果不出意外，他们依然将领跑全联盟。以下是本轮的前瞻——2011-01-02 19:30 山西 VS 新疆山西队刚刚炒掉了球队的总经理，上一轮又输给缺少一个外援的北京队。山西队目前球队处于比较混乱的状态，甚至在主场比赛球迷都会喊黑哨。罗杰斯和道格拉斯水平很高，但是老布朗却无疑是一次失败的引援。这次面对领头羊新疆队，山西队爆冷的机会并不多。而新疆队则会继续磨合自己的阵容，如何让徐国?的火力爆发，是老蒋需要考虑的问题。2011-01-02 19:30 天津 VS 北京没有弗朗西斯，但是北京队的第三外援依然没有到位，不过球队现在的士气非常高昂。在客场拿下山西之后，球队将面对天津队。天津队的两位外援拉米扎纳和本森表现都想当不错，不过北京队的本土球员占据明显优势。天津队想要阻止北京队连胜的步伐，还得看能否在内线抑止莫里斯的得分。2011-01-02 19:30 青岛 VS 上海上海队虽然输给新疆，但是球队在防守中的进步还是令人充满期待。目前青岛队2胜6负排名倒数第三，相信上海队应该可以拿下这场胜利。换帅之后的青岛队虽然还在连败，但是球队的战斗力明显有了提升，连续两个客场惜败八一和辽宁足以说明球队的变化，本场比赛想要爆冷，必须有双外援之外的第三得分点站出来。2011-01-02 19:30 江苏 VS 山东 江苏队的坏消息是易立在上一场比赛中受伤，目前伤情如何还没有消息。易立本赛季场均可以拿到19分，是江苏队的头号得分手，失去易立，双外援又不给力，想要轻松拿下山东，江苏队的困难应该不小。2011-01-02 19:30 东莞 VS 辽宁东莞队本赛季没有特别突出的球员，但是全队运转得就像一台机器。两名外援已经和球队合成一个整体，面对辽宁队，东莞很难让对手爆冷。郭艾伦上一场在杨鸣受伤的情况下打了20分钟，这场比赛如果杨鸣继续休战的话，郭艾伦将承担更多的责任。2011-01-02 19:30 佛山 VS 吉林佛山上一场惨败浙江队，球队目前整体状态非常不好，尤其是马布里，在最近两场输球的比赛中场均只有10分左右，上一场比赛在运动战中只有9投2中。如果马布里不得分，那么以佛山的本土阵容配置，想要击败对手非常困难。佛山队这次主场作战，必须要拼出士气，才能获得胜利。2011-01-02 19:30 浙江 VS 广厦浙江德比战，这两支球队的比赛想来是联赛的焦点。尤其是在夏天，两支球队进行了球员交换。本赛季广厦并没有想像中那么强队，主场作战的浙江队将迎来复仇的好机会。而广厦的罗智、邓力以及张永鹏也将面对昔日的老东家浙江队，浙江队的金立鹏也是一样。2011-01-02 19:30 广东 VS 八一广东队虽然一直在赢球，但是球队的状况并不好，除了外援问题之外，伤兵也在困扰着刘晓宇这样的主要轮换球员。八一队目前阵容非常齐整，上一场比赛对山东，四人得分上20＋打出了久违的火力。相信这一次，军粤大战将充满更多的悬念。不是广东三连胜被终结，就是八一主场不败金身被破。(牛仁)
体育	阿帅：最后五分钟属于火箭 我们需要这样的巴蒂尔新浪体育讯北京时间12月2日(休斯顿当地时间12月1日)，刚刚结束的NBA常规赛中，火箭主场爆出了一个不大不小的冷门，他们以10分优势击败了卫冕冠军洛杉矶湖人队，赐给对手4连败。本场比赛火箭队每个人都发挥地很好。洛里得到8分10次助攻。巴蒂尔在最后的表现堪称完美。在赛后的发布会上，里克-阿德尔曼谈了对这场比赛的看法： “毫无疑问，这是一场很棒的胜利。下半场我们打得非常好，尤其是第四节我们做得不错，你知道赛季到现在我们的第四节打得都非常差。防守上我们做得非常好，抢到了大部分篮板球，战术执行的也很不错。肖恩-巴蒂尔最后的表现非常好。全场我们有27次助攻，这是非常难得的。凯尔-洛瑞得到10次助攻。总之这是一场非常棒的胜利。希望后面的比赛我们能够再接再厉。”他继续说到：“赛季到现在为止，我们在比赛的后半段一直都很挣扎，不过今天我们做得不错。队员们在场上互相帮助，相互信任。我们需要弱侧球员对篮下进行好的保护，集中注意力，这是中场休息我们所强调的。”“上半场凯文-马丁表现并不是很好，阿泰斯特给他造成了很大麻烦。”记者问到。“是的，马丁上半场我认为他打得没有侵略性。他不能这么打球，他需要打得很有侵略性。同样整个球队都需要打得非常有侵略性。我们不能让像湖人这样的对手有太多的二次进攻的机会，最后的5分钟我们没有给对手机会，最后的5分钟是我们的5分钟。球队整体表现非常好。”教练表示。今天湖人队失利的一个主要原因就是保罗-加索尔没有打出应有的水平，阿德尔曼对于加索尔的防守表示：“查克-海耶斯在防守保罗时做得很好。还有就是乔丹-希尔防守加索尔并不是一个很有经验的防守者。不过第四节他做得很好。而且希尔最后抢了好几个关键篮板，他有身高，他能够阻止加索尔去他想去的地方。所以我们可以让希尔单独防守加索尔而不需要去夹击他。”对于球队的防守，“对方有保罗-加索尔，奥多姆，阿泰斯特和科比，任何一个都很难防守。你不能让马丁去防守奥多姆或者阿泰斯特。有时候我选择谁防谁也是不得已的选择。因为对手有太多难防守的队员。”里克表示。今天球队获胜的关键人物当属肖恩-巴蒂尔，他在第四节最后时刻的表现无可挑剔。里克也认为巴蒂尔今天打得非常好，“以前的比赛，他总是打得很没有侵略性，不过今天晚上他打得很有侵略性。我们需要他站出来。”“阿隆-布鲁克斯回来以后，你准备如何安排球队阵容，洛瑞最近的表现非常好。”记者问到。“我想我还是会让布鲁克斯首发，洛瑞替补。我没有担心这个。”里克说到。看来教练并没有让布鲁克斯打替补的意思，在布鲁克斯受伤的这段时间，火箭队的防守有了很大的改善。洛里很好的完成了教练的任务，助攻数很好，进攻效率也很高。不胡乱出手，完全称得上是一名很好的控卫。希望布鲁克斯回归后，火箭队还能保持这样的防守。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联缺阵凶狠猛龙无人能挡 半场7扣奇才颜面顿失新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场108-127不敌多伦多猛龙的比赛中，易建联依旧因伤缺阵，他的缺席也让奇才的内线变得无比脆弱。其实奇才与猛龙在本赛季已经有过一次交手了，而且在首回合交锋中，阿联也已经因伤缺阵；所以，既然奇才能在缺少阿联和约翰-沃尔的情况下击败猛龙，那么从理论上看，就算阿联目前缺阵，他们也没有理由败给之前的手下败将。但实际情况却并非如此。本场比赛，奇才完全被猛龙击溃，不仅自己进攻不畅，而且还让对手在己方禁区内予取予求呼风唤雨。应该说，阿联的缺阵在一定程度上令奇才的内线防守愈发捉襟见肘。奇才的内线人才储备本来就很不充裕，从账面实力上看，易建联和贾维尔-麦基在本赛季都有很不错的内线威慑力——全联盟仅有纽约尼克斯与奇才这两支球队，阵中拥有两名能两度完成单场4次封盖的球员。可以说，阿联与麦基都健康时，奇才的内线防守还是不错的。但问题在于，目前阿联缺阵，希尔顿-阿姆斯特朗又因为恶意犯规而被禁赛一场，所以在本场对阵猛龙的比赛中，奇才唯一能顶到中锋的替补球员居然是身高仅2.06米的凯文-塞拉芬。更悲剧的是，麦基虽然能出战，可背部疼痛却严重制约了他的发挥。在这种情况下，猛龙能在奇才内线翻江倒海也就丝毫不足为奇了。于是，我们看见索尼-威姆斯、安德里亚-巴尼亚尼、里纳斯-克雷扎、德玛尔-德罗赞以及埃德-戴维斯轮流在奇才篮筐上施虐——仅仅半场比赛，猛龙就在奇才内线7次完成重扣！要知道，本赛季，NBA平均每支球队每场比赛只会产生3.2次扣篮，而猛龙在此前的比赛中，场均也只有3.18次扣篮而已。全场比赛，猛龙抢下14个前场篮板(奇才9个)，一共抓下52个篮板(奇才30个)，内线得分达到62分(奇才52分)，这些数据就像锤子一样砸在菲利普-桑德斯的心头。此刻，桑德斯必然会想起阿联——那个作为球队控制防守篮板能力第三强的球员，作为球队的二号封盖手，如果阿联能出战，或许奇才也不至于如此狼狈吧。(咕哒)新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场108-127不敌多伦多猛龙的比赛中，易建联依旧因伤缺阵，他的缺席也让奇才的内线变得无比脆弱。其实奇才与猛龙在本赛季已经有过一次交手了，而且在首回合交锋中，阿联也已经因伤缺阵；所以，既然奇才能在缺少阿联和约翰-沃尔的情况下击败猛龙，那么从理论上看，就算阿联目前缺阵，他们也没有理由败给之前的手下败将。但实际情况却并非如此。本场比赛，奇才完全被猛龙击溃，不仅自己进攻不畅，而且还让对手在己方禁区内予取予求呼风唤雨。应该说，阿联的缺阵在一定程度上令奇才的内线防守愈发捉襟见肘。奇才的内线人才储备本来就很不充裕，从账面实力上看，易建联和贾维尔-麦基在本赛季都有很不错的内线威慑力——全联盟仅有纽约尼克斯与奇才这两支球队，阵中拥有两名能两度完成单场4次封盖的球员。可以说，阿联与麦基都健康时，奇才的内线防守还是不错的。但问题在于，目前阿联缺阵，希尔顿-阿姆斯特朗又因为恶意犯规而被禁赛一场，所以在本场对阵猛龙的比赛中，奇才唯一能顶到中锋的替补球员居然是身高仅2.06米的凯文-塞拉芬。更悲剧的是，麦基虽然能出战，可背部疼痛却严重制约了他的发挥。在这种情况下，猛龙能在奇才内线翻江倒海也就丝毫不足为奇了。于是，我们看见索尼-威姆斯、安德里亚-巴尼亚尼、里纳斯-克雷扎、德玛尔-德罗赞以及埃德-戴维斯轮流在奇才篮筐上施虐——仅仅半场比赛，猛龙就在奇才内线7次完成重扣！要知道，本赛季，NBA平均每支球队每场比赛只会产生3.2次扣篮，而猛龙在此前的比赛中，场均也只有3.18次扣篮而已。全场比赛，猛龙抢下14个前场篮板(奇才9个)，一共抓下52个篮板(奇才30个)，内线得分达到62分(奇才52分)，这些数据就像锤子一样砸在菲利普-桑德斯的心头。此刻，桑德斯必然会想起阿联——那个作为球队控制防守篮板能力第三强的球员，作为球队的二号封盖手，如果阿联能出战，或许奇才也不至于如此狼狈吧。(咕哒)
体育	骑士新老大呼吁球迷克制 吉布森：不对詹姆斯客气“这场球不仅是为球队而战，”威廉姆斯在采访中称，“也是为了20000名现场球迷以及更多的在电视机前观看的球迷，有很多其他地方的球迷也在支持我们，我们要为身后无数的球迷而战。”的确，虽然这只是骑士本赛季的第18场比赛，但詹姆斯和克里夫兰之间的恩怨情仇赋予了这场比赛特殊的意义。“这绝非一场比赛那么简单，我可以负责任地说，”威廉姆斯说，“这场比赛关注的人太多了，很像是季后赛的气氛。”其实，从某个角度来说，威廉姆斯还要感谢詹姆斯，否则骑士的常规赛是很难吸引到如此多关注的。也正是因此，威廉姆斯说自己和队友都无比期待迎战热火。“整个世界都在看我们，”威廉姆斯激动地说，“这场比赛会被载入史册的，而我也在其中，这让我非常骄傲。”不过，威廉姆斯也明白自己不会是这场比赛的核心人物，所以对詹姆斯，他也给出了客观的评价。“过去的都已经过去了，”威廉姆斯说，“尘埃落定了，我们必须要往前走。”球迷的情绪看来并未影响到骑士球员，不仅威廉姆斯，丹尼尔-吉布森的情绪也很淡定。“我认为我们得向前看，”吉布森说，“他做了他该做的选择，我们也有自己该做的事情，这就是我们一直以来的态度。”身为昔日詹姆斯身边最亲密的队友之一，吉布森透露自己和詹姆斯其实私交不错，“他一直很照顾我，”吉布森说，“他也教会了我很多，现在是我自己成长的时候了。当然，走上球场一切都是真刀实枪，我们可以在场下互相拥抱致意，但球场上我对他不会客气的。”至于詹姆斯可能会得到的“礼遇”，骑士球员也有心理准备。“我理解这种纠结，”威廉姆斯说，“我以前也有过，不过最好还是不要过分，不要超越篮球的范围。如果真有暴力行为出现，那就太不应该了。”同样对于詹姆斯，威廉姆斯是希望能击败他，吉布森则是念着旧情，而拜伦-斯科特，骑士的新主帅，就完全没什么概念了。“我只花了五分钟去思考他的转会，我从来没执教过他，所以谈不上有什么特别的想法。”斯科特倒是非常实诚。不过，不管怎样，无论在球场上还是球场下。看来詹姆斯都是无可避免的要经历一场严峻考验了，这也不能怪谁，谁让那个决定是他自己做的呢！(XWT185)
体育	魔术与奇才酝酿惊天交易 两大亿元先生均牵涉其中新浪体育讯北京时间12月2日消息，据《Orlando Pinstriped Post》爆料，奥兰多魔术提出的一份交易方案让华盛顿奇才很感兴趣，双方正在进行磋商，而交易的核心就是奇才过去的当家吉尔伯特-阿里纳斯。据消息人士透露，尽管尚不清楚确切的交易方案，但是交易提案里极有可能包括魔术得分后卫文斯-卡特。除了卡特以外，易建联在队内最大的竞争对手安德雷-布莱切、亿元先生拉沙德-刘易斯以及魔术新秀中锋丹尼尔-奥顿都有可能包括在其中。消息人士还透露，魔术和奇才双方对交易里能送出什么能够相互理解，但是目前尚不清楚是什么因素导致交易停滞。而全联盟都清楚一件事，那就是魔术总经理奥蒂斯-史密斯对阿里纳斯青睐有加。如果魔术本赛季选择做一笔大交易，那么阿里纳斯极有可能就是他们的目标。此前曾有报道称魔术夏天曾经考虑过一些阿里纳斯的交易方案，但是因为顾虑到他超长的合同而没有成交。本赛季之初，ESPN的记者马克-斯特恩曾经表示魔术对于“卡特换阿里纳斯”的交易已经不那么热衷了，但是现在情况发生了改变。消息人士透露，魔术最近的确和奇才开始了交易谈判。上周曾有报道称魔术愿意做一笔对未来有利的大交易，就算本赛季成绩略有下滑也在所不惜。那篇报道里指出魔术的目标在于卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗，如果能得到他们两位之一，魔术愿意付出除了德怀特-霍华德以外的任何代价。同时那篇报道里还指出魔术的目标还包括了阿里纳斯和蒙塔-埃利斯。魔术总经理史密斯和阿里纳斯私下关系不凡，他们的关系要追溯到2002-03赛季在金州勇士共事的时光。当时史密斯是球队的管理人员，而阿里纳斯则刚进联盟不久，那一年他刚刚夺得了进步最快球员的奖项。(二六八)
体育	鹰王确认伤情将至少休战四周 官方宣布头牌替代者新浪体育讯北京时间12月2日，老鹰刚刚三连胜，目前战绩高居东部第三。即便拥有三巨头的热火，也是只能看到老鹰振翅的背影。不过，高飞的老鹰日前受到沉重打击，还能飞多远，将是个很大的疑问。据ESPN消息，老鹰主将乔-约翰逊因为右手肘伤病将缺席四到六个星期。约翰逊自从加盟老鹰以来，一直是铁人形象，除了06-07赛季他因伤缺战25场之外，仅在08-09和09-10赛季分别缺席了3场和6场比赛，看来这次伤病将不得不让这位铁男倒下了。不过，这次休战对约翰逊也是好事，老鹰主帅拉里-德鲁说约翰逊本赛季一直手臂不舒服，还曾经严重到无法伸直。也的确，过去五个赛季场均得分都在20+以上的约翰逊，本赛季只有场均17.1分，手肘影响可见一斑。在约翰逊缺战的这段时间，估计将会是莫里斯-埃文斯填补空缺。可能老鹰会暂时低调一段日子，不过等到头鹰康复归来，老鹰还会雄风依旧。(XWT185)
体育	22+9+9!谁仗义援手皇帝 他滑翔劈扣诠释兄弟内涵新浪体育讯本场比赛迈阿密热火118-90战胜克利夫兰骑士，德维恩-韦德砍下准三双，22分9个篮板9次助攻。第二节8分钟左右，韦德突破被抢断，但是此后骑士进攻未果，韦德戴罪立功，再次突破骑士内线，一记滑翔扣篮引得场下休息的詹姆斯都不禁站起来，为他击节叫好。本节结束之前，韦德还被判了一次犯规，但瑕不掩瑜，尽管骑士主场的反动口号喊得山呼海啸，但这非但没有吓到韦德，相反还刺激了他的爆发。整场比赛韦德都电力充足，下半场一出来他就投中2分，接着又抢断扣篮。尽管韦德不是总能投中，但他在场上无处不在。其中有一次他在篮下单打莫-威廉姆斯，未能奏效的情况下，他又冲进篮下由双方篮板好手组成的包围圈中，奋力抢下篮板，继之以一个抛投，命中篮框。第三节比赛詹姆斯非常兴奋，而韦德和他相得益彰，在詹姆斯单节刷下11分之后，韦德也以一个优美的滑步跳投拿下2分。热火一度领先超过30分，两个人的联手发威让骑士球迷完全熄灭了，这场比赛肯定会让所有好事者失望。ESPN此前连编累牍炒作此战的严峻，联盟中甚至还有人为詹姆斯的人身安危担心，但是最后的事实证明这些都不过是杞人忧天。只有韦德不矫情，赛前他调侃说：“速贷球馆的鸡翅联盟闻名，我们要带着胜利的笑容大快朵颐。”他是对的，这不过是一场篮球赛，而且是本赛季热火打得最畅快的比赛，在场上，韦德如入无人之境，没有人能阻挡。此战詹姆斯是球迷讨伐中心，但是他不孤独，韦德坚定地挡在他前面。尽管詹姆斯得分全场最高，但是韦德却几乎砍下三双，他是冲锋在前的急先锋，同时也在本赛季第一次展现出了自己的领袖气质。此前詹姆斯一手掌握球权，韦德状态起伏不定，很多人认为这是又一次猛龙过江，但在这场焦点之战中，韦德用自己的兄弟义气证明了他才是真正的老大。(春水方生)
体育	LBJ重返克利夫兰遭遇意外 飞机盘旋15分钟后落地新浪体育讯北京时间12月3日消息，据当地媒体《新闻网》透露，就在几个小时之后，万众瞩目的焦点之战，勒布朗-詹姆斯重回克利夫兰挑战骑士的比赛就将开始。而在这之前，勒布朗乘坐热火球队的专机抵达克利夫兰机场时，还出现了一些小花絮，好在这并没有影响球队的原定计划。一名飞行员向相关媒体透露，飞机不断盘旋并收放起落架，在试降不成功后再次复飞爬升。而机场更是出动了消防车和救护车待命以防不测，不过好在经过近15分钟的盘旋，该机还是成功降落。当飞机安全着陆后，热火球员立即登上了前来机场接机的球队专属大巴，随后球队大巴在克利夫兰当地警方的护送下，直奔球队下榻的当地市中心酒店而去。而当詹姆斯走出机舱后，在场的记者用相机也捕捉到了“大Z”伊尔戈斯卡斯重返故地的一幕。值得一提的是，这是伊尔戈斯卡斯进入NBA联盟打球以来，首次在速贷球馆身穿客队队服比赛。(小林)
体育	习惯依旧LBJ照常撒粉 这一回球迷将站在他的对立面当地时间11月30日的训练结束后，詹姆斯告诉媒体，客场打骑士的赛前，他照例会在技术台前做出自己一贯的撒粉动作。当天晚些时候，奥尼尔在随凯尔特人做客克利夫兰时说：“我是个无聊的粉丝，我迫不及待想看看他到时会不会撒粉。”作为一个老江湖，奥尼尔在面对老东家方面拥有非常丰富的经验。每回随队客场打魔术、湖人、热火，他都会受到现场球迷的“特殊待遇”。“让我们打个赌看他会不会撒粉吧，”奥尼尔笑着说。与此同时韦德则表示，不论对手是谁，詹姆斯没有理由不在赛前撒粉，因为这是他的习惯。“他每场比赛都那么干，所以为什么要因为一场球而改变自己的习惯呢？”韦德说，“如果他不撒粉，我会帮他撒的。”效力骑士期间，詹姆斯那标志性的撒粉动作曾被印上巨幅海报，悬挂在速贷球馆对面的写字楼上。海报上的詹姆斯张开双手，昂首挺胸，他的头顶还写着一行字：“我们都是见证者(Weareallwitnesses)。”而那面写字楼的墙也由此得名“见证墙”。此外有记者问詹姆斯，是否希望看到自己的骑士23号在速贷球馆退役。得到的回答是：“哇噢，当然。如果那是球队希望做的事情，那我当然尊重他们的决定。过去这些年，我每个夜晚都尽力做最出色的球员，不管是穿骑士球衣还是美国队战袍。倘若我的球衣最终能退役，那就太棒了。”可就在詹姆斯通过ESPN的直播向全世界宣布，自己将会加盟迈阿密热火的第二天，克利夫兰球迷便纷纷开始焚毁詹姆斯的骑士23号球衣。而他的巨幅海报也当即被拆除。这一幕，在詹姆斯最新的广告片《RISE》中得到了极为形象的体现。广告中，詹姆斯乘坐加长轿车，驶过克利夫兰街头。他摇下车窗，看到的是自己那巨幅“见证”海报被瞬间拆除。遥远的画外音同时响起：“第一顺位，状元秀，勒布朗·詹姆斯。”
体育	伊娃帕克被偷拍一起午餐 婚姻破裂感情仍在？(图)新浪体育讯北京时间12月3日消息，马刺后卫托尼-帕克和好莱坞肥皂剧明星伊娃-朗格利亚曝出离婚已经有一段时间了，不过《人物》杂志却在今天登出一张照片，照片中，帕克和伊娃在一起很和谐地享用午餐。虽然两人正处在离婚的漩涡中，但是这并不代表两人不能做朋友。拍摄到这张照片的线人描述现场的情形：“他们还是朋友关系，而且两人看起来相处得很融洽。尤其是伊娃，她举止优雅，她从来都是这样，不是吗？”伊娃和帕克在上个月曝出离婚，让很多人大跌眼镜，毕竟这一对好莱坞和NBA的金童玉女之前给人们留下太多美好的幻想。而让人更大跌眼镜的是，最新的传闻，帕克对伊娃的不忠竟然夸张到了他至少与7名女子偷情的地步。还传出伊娃伤心过度，将终身不再嫁人，独自领养小孩的消息。不过从这张位于洛杉矶机场附近拍到的照片上来看，两人很有涵养，虽然婚姻破裂，可也许感情仍在。这也让人不禁唏嘘，事情难道真的没有转机了吗？相关阅读：帕克被曝与妻子密友有染 伊娃一怒下递交离婚申请帕克伊娃第3者曝光 前队友爱妻与帕克偷情1年(图)帕克忘关电脑劣迹被伊娃发现 小三：要跟他厮守(图)伊娃寻觅专家清除帕克印记 私密纹身将被清洗(图)(大猩猩)
体育	克城狂嘘皇帝却送一对手掌声 13年情义他不是叛徒对于大Z加盟热火，骑士球迷还是很宽容的。尽管他们对于詹姆斯的出场报以无限的嘘声，但是他们却对大Z报以热烈的掌声。骑士球迷是真心的希望这名骑士老臣能够拿到一枚属于他自己的总冠军戒指，就算是追随克利夫兰的叛徒詹姆斯也无所谓。时至今日，詹姆斯和伊尔戈斯卡斯还保持着骑士多项队史纪录。其中大Z为骑士出场771次是队史最高，他的5904个篮板和1269次盖帽也无人出其右。其实这场比赛大Z的场上表现已经是其次了，许许多多的场外因素才是比赛的主角。在这许多的场外因素里，或许大Z的回家不那么引人注目却是难得的一丝温情。尽管他在场上的表现不那么引人注目，但是他的每一次补防、卡位都一如既往的兢兢业业。随着年龄的增长，大Z的协防脚步一直成为外界所诟病的弱点，但是在十几年来第一次以对手的身份出现在克利夫兰的比赛里，他用积极还击了他人的质疑。在上半场末段的一次防守中，热火选择了联防，而大Z更是防内防外并最终抓下了防守篮板球。下半场时，大Z更是还曾协防到半场线附近，虽然最终以犯规结束，但是他的积极还是让人印象深刻。热火和骑士巨大的实力差距让胜负很快的没有了悬念，尽管身为首发中锋，大Z并没有得到太多的上场时间，毕竟他已是35岁的老将，他只需要保证球队胜利就好。全场比赛大Z都没有出手，只拿到了2篮板1助攻，这样的表现当然算不上好，但是这对于他的确意味着太多。比赛之前，大Z也表达了自己对于克利夫兰的感情，对于这样实力悬殊的比赛，他或许本来就无心恋战，能够再次享受在这座城市打球的感觉或许才是最重要的。大Z说：“我喜欢克利夫兰，这里一直是我的家。过去许多年这里的球迷对我来说意味着很多，这永远不会改变，但是现在我们是对手了。”(二六八)
体育	蒋兴权低调表示夺冠太早 直言刘炜张庆鹏表现上佳新浪体育讯北京时间12月31日，CBA第九轮全面打响，上海队坐镇主场迎接来自新疆的挑战。这个晚上，球队以75比87输给了新疆队，遭遇了主场首败。而对于客战上海的新疆队来说，2010年的跨年夜，显然是美好的。能在岁末拿下一场客场胜利，获得八连胜的新疆全队上下非常开心。赛后，新疆主帅蒋兴权在评价本场比赛时首先表示：“今天新疆队开局还不错，后来有一段对一些队员的防守不行，位置经常出错，上半时失误太多，有些失误是我们自己判断的问题，有些事太在意球。整场看，有些位置确实不好。大家对这场比赛还是比较尽力，但问题也确实很明显。”目前新疆队已经豪取八连胜，对于是否感觉距离总冠军已经接近这样的问题，蒋兴权低调表示：“开局这些比赛，也只是一些不太强的队。从前面看来，确实都有问题，虽然成绩是赢了。队员之间的互相配合还是存在问题，新疆队这几年主要是本土队员进步比较大，外援每年都有变化，除了外援之外本土球员还是进步很大。不过说总冠军还是有点早，确实是眼前的问题还是需要解决。”而对于赛前，新疆主帅蒋兴权反复丈量篮筐距离这个细节，赛后，蒋兴权并未对此过多解释，不过上海男篮新闻官张弛在新闻会上向新疆队道歉，并表示是俱乐部的一些疏忽，让篮筐标准出现了一些问题。“我们今后会努力注意这方面的问题。”在本场比赛中，国家队两大控卫的表现也是外界关注的焦点。由于在邓华德国家队中，刘炜和张庆鹏的控卫之争一直都是热门话题，在今年转会新疆之后，张庆鹏在球队的表现也可圈可点。2010年最后一夜这场新赛季第一次新疆队对战上海，张庆鹏和刘炜的碰面也成为这场跨年大战最抢眼的噱头。虽然刘炜和张庆鹏两名国家队队友的对决成为今天的最大看点，不过在热身时看到彼此，两人也先笑着打起招呼来。寒暄几句之后，两人就分别在两块场地练习，而两人练习的主要内容，都是外线的远投。赛后，新疆主帅蒋兴权在评价两名队员的对决表现时也没有任何回避，蒋指导直言：“今天刘炜上场的时间长一些，而张庆鹏要短一些，不过从技术统计看刘炜的三分差一点，而张庆鹏除了失误多一点，其实两个人都不错。”(曲小尤)
体育	全城戒备只待詹姆斯 骑士球迷新创意“干掉热火”记者高嵩报道 “周四晚，骑士将主场迎战迈阿密热火，”速贷球馆的大喇叭格外刺耳。紧接着，现场爆发出一阵更刺耳的嘘声。骑士主场惨败给凯尔特人的夜晚，球迷本已走得差不多，但宣告员例行公事般的赛事预告，却让馆子里再度硝烟弥漫。“我能理解，我能理解体育比赛中的观众有多疯狂，”詹姆斯说，“不管我会受到什么待遇，我都已准备好了。这将是一场非常情绪化的比赛。”没有马仔，只有敌人“比赛气氛将会很恐怖。没什么秘密可言，他要回到职业生涯开始的地方了，如果我说这是场普通的比赛，那绝对是在撒谎，”说话的是骑士大前锋J.J。希克森。上赛季，他还是詹姆斯身边最得力的“马仔”之一。这里不会再有詹姆斯的“马仔”了，有的只是敌人。当希克森在骑士更衣室里说出上述这番话时，他们刚刚在主场以87比106惨败给凯尔特人，而距离詹姆斯重新踏上克利夫兰的土地，也只剩下不到48小时。如今的骑士队中，尚有许多曾跟詹姆斯走得很近的球员。希克森算一个，“小不点儿”吉布森则是另外一个。这个赛季，吉布森与詹姆斯依然保持着联系，每当“小不点儿”打出精彩的比赛，“皇帝”总会发短信鼓励他。而当北京时间12月3日的比赛近在眼前，吉布森告诉当地记者，他已经有了一份周密的作战计划———让詹姆斯亲自体会一下他本赛季的进步。“当我们在场上对阵时，我会毫不留情地跟他对着干，”吉布森在与凯尔特人的比赛开始前说，“在场下，我们还会像往常那样打招呼。”相比之下，前两个赛季的“骑士二当家”莫·威廉姆斯在谈到这场球显得格外冷漠，他甚至都不愿提詹姆斯的名字。“很简单，”小莫在迎战凯尔特人前一天说，“我明天要跟隆多对阵，我想这已经说得够多了吧。”当然还不够。今年夏天，小莫一度因为詹姆斯离开骑士而意志消沉，无法集中精力训练比赛。那些日子，他精神恍惚，不敢相信眼前的一切。但这一切终究发生了，正如詹姆斯重返克利夫兰的日子注定会到来。骑士如今已不再是什么超级劲旅，输给凯尔特人后，他们仅凭借7胜10负位列东部第八。克利夫兰需要这场胜利，为了季后赛席位，更为了打败詹姆斯。没有回忆，只有仇恨为了打败詹姆斯，骑士队上下已摩拳擦掌，骑士球迷也已迫不及待。骑士官方此前一再宣称，他们将禁止球迷将有人身攻击性质的服饰及物品带入场内，但在比赛当天，现场很可能会统一派发红色T恤衫。那套衣服上面，印有“干掉热火(BeatTheHeat)”字样。“比起当年卡洛斯·布泽回来打比赛，这次肯定会恐怖10倍，”曾经在骑士效力4个赛季的大前锋古登在上礼拜说，“我估计，现场两万多名球迷会把他嘘到头疼。”由于在2004年叛逃至犹他爵士，布泽在过去几年中一直被骑士球迷视为眼中钉，他回克利夫兰打球时引起的嘘声超过任何人。可如今，詹姆斯有望取代布泽的地位。“说实话，我有点害怕现场会出事，”谈到届时的现场安保问题时，一位不愿透露姓名的骑士官员说，“有些人是不会考虑太多的。他们的想法就是：‘我必须把胸中的愤怒吐个干净。’有太多危险的情绪包围了这场比赛，人们不会因为比赛本身而激动不已，他们脑子里想的只是：‘我已经等不及要闹点事情了。’”关于球迷的话题，已经跟詹姆斯结下梁子的骑士老板吉尔伯特觉得，观众届时怒火中烧在所难免，但只要遵守场地规定，一切都不成问题。“没人愿意看到愚蠢的事情发生，”他在骑士与凯尔特人比赛中场休息时说，“我也不愿意看到有人做一些不该做的事情，不论是周四那场比赛还是其他时候。我敢肯定，很多球迷到时候都会发泄自己的情绪，但只要他们的行为是在规则允许的范围内、不越界，那就可以了。我相信克利夫兰人会做正确的事情。”所有人都清楚，正确的事情，至少应该包括“关照”詹姆斯。
体育	前瞻：开拓者东征疲态尽显 易或复出奇才以逸待劳新浪体育讯北京时间12月4日，华盛顿奇才将坐镇主场，迎战来访的波特兰开拓者。如今的开拓者处在东部连续客场之旅，球队遭遇了五连败，状态低迷。而虽然在上一场被多伦多猛龙屠杀，但奇才的主场战绩还是值得信赖的。在主场连续负于犹他爵士和新奥尔良黄蜂后，开拓者踏上了连续四场的东部客场之旅，对阵奇才将是最后一场。其实，此次开拓者的对手除了波士顿凯尔特人外，其余三队并不强。但连续三场败仗，开拓者却暴露了几大问题：其一为第四节疲软，对阵新泽西篮网和费城76人，开拓者都是在末节崩盘；其二，得分点单一，不外乎布兰顿-罗伊、拉马库斯-阿尔德里奇和安德烈-米勒；其三，三分球时灵时不灵。众所周知，开拓者是一支打慢节奏，强调效率的球队，但在进攻效率上，此前均位居联盟前十行列的开拓者，本赛季却堪堪位居中游。这与罗伊状态起伏过大有关。全队效率最高的格雷格-奥登报销，内线伤病频发，罗伊压力陡升。上赛季在效率榜上位列联盟四大得分后卫的他，本赛季下滑到第8位。因此，奇才本场比赛并非没有取胜的机会，一来奇才主场值得信赖；二来奇才正处连败中，此战后将开始恐怖的西部客场之旅，若要避免更长连败，此战必须拿下；其三，此前的篮网、76人取胜的经验，奇才可以借鉴。开拓者习惯慢节奏，奇才必须加快节奏，打乱对方的防守布署。开拓者三分不稳定，得分点单一，奇才应加大对罗伊的防守，科克-辛里奇的任务很明确，同时收缩内线，不给阿尔德里奇发挥的空间。本场比赛，禁赛了一场的希尔顿-阿姆斯特朗回归，易建联已开始恢复性训练，有望明日复出，奇才顿添两员大将，将是对战斗力的极大补充。上一场10投仅1中的吉尔伯特-阿里纳斯，本场也许是他触底反弹之战。但沃尔回归首发后，大将军是否首发疑点多多。同时，贾维尔-麦基伤势程度如何，是否影响出战，都是疑问。预计双方先发球员：开拓者：安德烈-米勒、布兰顿-罗伊、韦斯利-马修斯、拉马库斯-阿尔德里奇、马库斯-坎比奇才：约翰-沃尔、科克-辛里奇、阿朗佐-吉、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基(魑魅)
体育	前瞻：湖人遭遇开季最大危机 科比迎单骑救主时刻新浪体育讯北京时间12月3日消息，洛杉矶湖人队(13胜6负)自从2007年四月以来首次遭遇四连败，他们的两大内线保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆都受到伤病困扰，但这些仍不足以让科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊感到恐慌。明天坐镇主场迎战萨克拉门托国王队(4胜12负)时，科比要带领球队在斯台普斯中心反弹。面对太平洋分区的劲敌，湖人队要争取连续第八次击败对手，他们期待着主场结束目前的连败。尽管前15场比赛场均得到111.5分，但湖人队过去五场都未能得分过百，周四输给休斯顿火箭队时他们在终场前7分钟时还领先7分。科比在比赛中得到场上最高的27分，但他却没有在关键时刻给球队需要的帮助。即便球队遭遇四连败，科比仍能坦然面对，他说：“其他人怎么会知道我们现在的感受？我们很不错，”科比说道，“我们会在今天就实现三连冠吗？或许不会，但我们不能有今天这样的表现。”湖人队主帅也同意科比的说法，“现在只是赛季的开始阶段，我们还有很长的路要走，”杰克逊表示，“我们有些球员状态不佳，他们必须要表现得更好。”在球队急需胜利的时刻，“禅师”不得不做出另一个痛苦的决定，这就是给加索尔尽可能多的休息时间。前14场比赛西班牙人场均得到22.8分，但过去五场他仅有40%的命中率，场均得到13.8分。周三对阵灰熊队时他的左腿筋已经有些拉伤，这在昨天影响了他的表现。加索尔被视为逐场观察的伤兵，拜纳姆和替补中锋西奥-拉特利夫也都缺阵，湖人队的内线危机变得更严重。如果加索尔不能出场，那么新秀德里克-卡拉克特有望迎来生涯的首次首发。对阵国王队的七连胜中，加索尔场均得到23.3分，统计数字足以说明他的价值，他的缺阵将是对湖人队内线的沉重打击。假如加索尔无法出赛，那么科比和拉马尔-奥多姆就要挺身而出，科比要有更高的投篮命中率，奥多姆则要在内线承担起攻守大任。罗恩-阿泰斯特也可能在比赛中更多地出现在四号位，他要用强壮的身体去弥补其身高上的不足。在球队急需胜利的时刻，德里克-费舍尔这位老将也需要发挥作用，他和阿泰必须要在进攻中有所起色。与湖人队相比，国王队的近况还要糟糕，他们已经遭遇五连败，过去12场输掉了11场。在近段时间的连败中，他们场均只能得到83.8分。“连败会让人变得非常沮丧，”后卫卢瑟-海德表示，“在训练中也感觉头顶有片黑云，情况很艰难，但你必须要争取摆脱困境。”在内线国王队同样受到伤病问题的困扰，首发中锋萨缪尔-戴勒姆波特可能因伤缺阵，新秀德马库斯-考辛斯在球队周二的训练中也遭到了主帅的批评。不过考辛斯在对阵步行者队时得到赛季新高20分，他在与湖人队的比赛中可能会发挥更大的作用。另外，国王队在内线还有卡尔-兰德里、杰森-汤普森等球员，他们在内线深度上要明显好于目前的湖人队。泰里克-埃文斯是国王队的核心，在球队急需胜利的时刻，他必须要挺身而出，他、本诺-乌德里和海德要在外线进攻中有更好的表现。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔国王队：埃文斯、海德、格林、汤普森、考辛斯(Melody)
体育	千万别被旧印象欺骗 数据铁证揭示米勒到底有多强新浪体育讯北京时间12月3日消息，火箭主教练里克-阿德尔曼用查克-海耶斯替代布拉德-米勒成为先发中锋，但这并不意味着米勒的作用有所削弱，他依然是板凳席上的战术关键人物。开季阶段，米勒的状态不敢令人恭维，也许是伤势初愈影响了他的发挥，米勒的表现一度让球迷们非常失望。不过随着米勒恢复100%的健康，他的作用也逐渐凸显出来，特别是在姚明缺阵的这段时间里，米勒成为火箭内线的一个关键人物。作为一个内线球员，米勒有自己的特点，他是一个非常出色的跳投型中锋，联盟中很少有中锋的投篮能力能跟米勒媲美。有专家称米勒是全联盟投篮最好的中锋，这一点结论似乎并不夸张。和爵士队中锋奥库一样，米勒还具备远投三分的能力。同时，米勒还是一个出色的传球手，他在高位策应时常常会有令人瞠目结舌的妙传，善于穿插跑动的巴丁格和李非常适合和米勒一起登场。虽然米勒年事已高，不能上演暴扣那样华丽的动作，但是他依然知道如何在篮下有效率地得分。当然，米勒也有弱点，从眼下来看，他最明显也是仅有的一个弱点就是防守。在防守能够远离篮筐进攻的对手时，脚步移动较慢的米勒会有些吃力，而在篮下，他也没有绝对的统治力。很多时候，他只能依靠身高和体重干扰对手，阻止对手背身单打，偶尔施展一些小诡计，骗得对方犯规或者走步违例。米勒的防守到底有多糟糕？相关数据显示并没有大家想象的那么糟糕。米勒在36分钟里的数据是16.1分、7.6个篮板和4.4次助攻，仅有1.6次失误。而进攻上的效率是+7，防守上是-6.3(防守数据负数是好事)。也就是说当米勒在球场上时，火箭的整体防守更出色一些，这确实是让人吃惊的发现。显然，这不是一个球员个人防守能力的体现，这只能说明米勒在战术意图执行方面很好，他的出场可以显著提升球队的团队防守能力。至少，米勒开季至今的表现已经可以让火箭高层比较满意，他也做出了自己应有的贡献。现在的难题要留给阿德尔曼了，乔丹-希尔已经越打越好，那么姚明复出以后，他该如何安排米勒的角色呢？继续DNP这位昔日的爱将？恐怕米勒的表现让阿德尔曼下不了这个狠心。(肥仔)
体育	吃惊！德国战车成联盟第一外援 这四人竟没能入选新浪体育讯北京时间12月3日，在很多中国球迷眼中，姚明无疑是NBA中最好的国际球员。不过，美国球迷又是怎样看的呢？在他们眼中，最好的国际球员又是谁呢？为了揭开这个谜团，ESPN特意做了球迷问卷调查。在ESPN的问卷调查中，一共收到了15715份答卷。从这些答卷的情况来看，最受美国球迷喜欢的国际球员是小牛的德克-诺维茨基，他得到了整整50%的球迷认可。具体到诺维茨基所在的德克萨斯州，有64%的球迷选择了他。紧随诺维茨基的是湖人的保罗-加索尔，他得到了42%的选票，和诺维茨基一样，在湖人所在地的加利福尼亚州，加索尔也是得到了64%的选票。不过，让人颇感意外的是，美国球迷看来是相当念旧的。虽然弗拉德-迪瓦茨已经退役多时，但在票选中，仍然有3%的球迷选择了他，仅次于诺维茨基和加索尔，在怀俄明州，迪瓦茨甚至得到了9%的选票，在缅因州，他也有8%的得票率。美国球迷的念旧不仅体现在迪瓦茨身上，德拉赞-佩特洛维奇和阿维达斯-萨博尼斯是票选榜的第四和第五，分别得到了3%和2%的选票。除了美国球迷外，ESPN也统计了国际球迷的选择。参与投票的1241位国际球迷中，诺维茨基依旧凭49%的得票率压倒加索尔的42%，仍然排名第一。在这次投票中，几位也非常有名的国际球员，比如马努-吉诺比利、托尼-帕克、史蒂夫-纳什和姚明都没能入选。看来，经典不但是全世界认可的，更是需要时间证明的。(XWT185)
体育	巴蒂尔：打灰熊比打湖人重要 小布不在我得多投了新浪体育讯北京时间12月3日(休斯敦时间12月2日)消息，在昨晚109-99战胜湖人之后，火箭并没有放松，今天在丰田中心进行了训练。火箭昨天取胜的功臣肖恩-巴蒂尔接受了记者的采访。和往常一样，巴蒂尔在训练馆最里面的篮筐处进行投篮，洛瑞也在那边跟着老大哥练三分，投篮结束后，巴蒂尔走到场边接受了记者的采访。最近连续击败雷霆和湖人这样的球队，对于球队有什么不同，巴蒂尔说：“唯一的不同是我们很有竞争力。有些时候这会造成不同，你去竞争，去犯规，我们表现出了更多的信心。”提起洛瑞，巴蒂尔给与高度赞扬：“凯尔最近恢复了状态，他仍然是一个年轻的组织后卫，还在学习，但是他知道怎么挡拆，怎么流畅地组织进攻，他现在打球更有能量了，这对我们非常有好处。”提到明天客场对灰熊的比赛，巴蒂尔指出：“这场比赛对我们很重要，比对湖人这场还重要，因为我们是同一分区的，他们排名在我们前面。如果我们想排名上升，那么必须从战胜他们开始。”巴蒂尔表示，自己目前在这支球队的角色很多样：“我的角色是保持进攻，防守，在场上拉开空间，并且投进一些投篮，给路易斯制造机会，给其他人制造机会。阿隆不在，我要投进更多的篮。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	征服炼狱皇帝38+5+8纯爷们 真龙归位樯橹灰飞烟灭新浪体育讯“雄姿英发，羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”用这样的诗句来形容勒布朗-詹姆斯回归骑士主场的首秀来说再合适不过了。小皇帝在自己的老东家面前打出了加盟迈阿密之后表现最好的一场比赛。在他的率领下，骑士用了仅仅两节半的时间就把比赛送入了垃圾时间。当詹姆斯又一次回到骑士的主场速贷中心时，他是从客队的球员通道走向场内的，这一次，他的衣服是白色的，胸前印着“Miami Heat”的大标识。詹姆斯低着头若有所思，脚步些许沉重。从他踏入球场的那一刻起，速贷中心的20562名球迷就响起了山呼海啸般的嘘声。看到詹姆斯，球迷们甚至就好像看到了仇人一般分外眼红。他们挥舞着手中的白毛巾，不停地喊出令詹姆斯难以悦耳的言辞。“逃兵！”“背叛者”“说谎的皇帝”场边各种刺眼的大标语一霎间映入了詹姆斯的眼帘。这是多么带有讽刺性的一幕，昔日在这个城市万人之上的小皇帝，如今却落得人人口诛笔伐。可就像主教练斯波尔斯特拉在节间采访时说的那样：“詹姆斯从进入联盟的第一刻起就被球迷和媒体包围，他早已习惯了万众瞩目的场景，不管球迷发出的是喝彩声还是嘘声，都无法影响詹姆斯在场上的表演。”詹姆斯没有表现出什么过激的行为和言辞，他把心中的所有怒火都表现在了球场上。从比赛的第一刻起，詹姆斯就充满了进攻的欲望，他的传球一次次为队友送出绝好的投篮机会，他的投篮和突破一次次射入了骑士的心脏。骑士队已经尽了所有的力量去防守詹姆斯，防守人从吉布森换到了希克森，可小个子防不了詹姆斯的投篮，大个子没法遏制小皇帝的突破，詹姆斯就在克利夫兰球迷的眼前用他超强的个人能力一次又一次的攻破骑士队的防线。第一节结束，詹姆斯就砍下10分4个篮板5次助攻，热火领先了8分。半场结束时，热火把领先的分数扩大到了19分。第三节，詹姆斯单节疯狂轰下24分，这让第四节已经变得毫无意义。就像詹姆斯的新广告中叙述的那样：当克里夫兰巨大的广告标语“We are all witnesses(我们都是见证者)”被无情的撤下；在空无一人的模拟名人堂典礼房间，詹姆斯一个人喃喃自语；他背上“Chosen One(天之骄子)”的纹身被无情的消去；当一座球馆，也被推土机无情的夷为平地……詹姆斯的内心世界只有一个声音：“What should I do(我应该怎么做)？”(贾磊)
体育	扣篮王回故地感慨万千 金特里：他手感好的没话说新浪体育讯北京时间12月3日消息，凭借杰森-理查德森和格兰特-希尔合理砍下49分以及全队出色的防守表现，菲尼克斯太阳队客场以107-101击败了金州勇士队，美联社在赛后报道了双方球员和教练的访谈内容。“我过去在这里打过球。”曾经效力过勇士队的理查德森说：“每次来这里打比赛，当播音员念出我的名字时，全场的球迷总是会起立鼓掌，要知道，我可是在这里打了6个赛季，这里的人们就像亲人一样，总之我在这里度过了一段美好的时光，这真是一块好地方。”史蒂夫-纳什虽然在进攻端只得到13分，但他却送出了16次助攻，而在两队过去11次交手中，太阳队赢得了其中的9场胜利，“纳什已经36岁了，但仍然可以交足功课，不仅送出了16次助攻，而且还掌控了大局。”贡献25分的理查德森在谈及队友时说：“他帮助到了队中的每一位球员，能够在这样的年纪下仍然有如此表现实在太惊人了，他依旧是联盟中的五大控卫之一。”蒙塔-埃利斯尽管攻下38分，但仍然无法帮助勇士队在第四节完成反扑，而大卫-李则有25分进帐。赛后当谈及这场失利时，埃利斯认为自己在比赛还剩3分16秒时的两罚皆失葬送了追分的良机，“假如我能够罚球命中的话，那么就只落后1分。”埃利斯说：“我们犯了一些错误，但这仍然是一场精彩的比赛，我们也为自己争取到了赢球的机会。”比赛中，勇士队当家控卫斯蒂芬-库里曾被对手戳到眼睛，他也因此被替换下场接受了简单的治疗，“我花了好一阵子才缓过神。”库里说：“我在比赛初期的状态非常好，但被戳到眼睛后的确影响不小。”理查德森和希尔这两位老将全场总共26次出手命中19球，命中率高达73%，“理查德森在回到了老东家的地盘上能有如此表现真是不错。”太阳队主教练埃尔文-金特里说：“他的防守表现也突飞猛进，手感更是好的没话说。”(喜欢)
体育	易建联休战半月等到不耐烦 战开拓者阿联有望回归新浪体育讯北京时间12月3日(华盛顿当地时间2日)  随队从多伦多归来的易建联，伤后首次参加了全队的合练。从训练状况看，阿联的恢复情况不错，明日参加比赛的可能性很大。休息了半个多月，阿联显然已经等的不耐烦了，右膝的恢复速度比他预想的慢了许多。横向移动的疼痛直到本周末才慢慢消失。阿联曾经表示，如果他能够参加训练，那么就意味着离上场比赛的时间很近了。今天下午，他第一次参加了队里的合练。整堂训练课长达一个多小时。阿联全部能够参加并且完成教练的布置。并且据观察，阿联的右膝已经无碍他的运动，上场比赛看来没有问题。而主教练桑德斯对于阿联即将回归也表示欢迎：“现在队里伤病很多，成绩并不理想，易如果回归正是时候。当他告诉我他做好准备时，我会非常高兴。伤员们回来，我们可以真正的去磨合我们现在的阵容了。”另外一个好消息是，沃尔也基本可以确认能够在明天复出，他本人也在今天表示，“这几天我在场边看着球队输球，我坐不住了，我想赶紧回来，虽然我的右膝已经没有问题，左膝还是稍稍有点酸，但是已经可以上场。”主教练桑德斯爱将们纷纷回归，很是欣喜，他表示：“孩子们都回来，这非常好，尽管过去的比赛我们输了一些，但这是很正常的，我知道很多人都在自责，但是这没有关系，这就是成长的一部分，很好，我们一直在努力进步着。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	消失的杀手一战五颗惊雷复苏 热火开花就缺这一投那场比赛对阵灰熊，琼斯三分线外6次出手，无一命中，算得上是球队意外输给灰熊的罪魁祸首之一，此后球队连负步行者，魔术，琼斯两场比赛三分球合计6投不中，让人大失所望。此后三场比赛琼斯水准有所回升，但已无惊艳感觉。没有想到的是，本场比赛居然成为琼斯的回归之战，全场三分球7投5中，冠绝全场，18分的得分放在骑士可以排到第二，列热火板凳之首。尽管骑士本场比赛毫无胜算，但在上半场还能勉强保持相持局势，在詹姆斯和德维恩-韦德频频取分的情况下，琼斯也不甘人后，上半场他就得到了11分钟的上场机会，拿下9分。本场比赛琼斯的任务非常明确，就是站在三分线外接球投篮，他三分球4次出手，命中三记，除此之外，别无其他出手。第三节比赛詹姆斯疯狂砍分，比赛早早就进入垃圾时间，到了第四节詹姆斯和韦德都坐在场下，热火一众配角终于得到了渴望已久的表现机会。比赛剩下6分半钟时，琼斯单打造成犯规。本场比赛琼斯不但拿下18分，还抢得了6个篮板，放在骑士可列第二，在热火仅次韦德和乔尔-安东尼，可谓全面爆发。谁也没有想到热火本场比赛会打得这样轻松，更让人们始料不及的是，骑士的复仇之战很可能是热火踏上正轨的契机。本场比赛热火表现出了前所未有的强大，球员在比赛中表现出了强烈的自信，这正是他们之前最想找回的东西。韦德和詹姆斯都是以压力和指责为养分的球员，在与世界为敌的气氛里他们更容易沸腾，而对于角色球员来说，他们需要本场比赛这样的经历。最佳配角琼斯消失了一段时间，但是现在他以这样的方式隆重回归。(春水方生)
体育	遭遇无间道大郅被曝爱耍宝 用粤菜开启2011新生活带着一场胜利结束2010年，王治郅打心眼里高兴，他称赞“莫科、李可、张博表现得非常给力。”总结2010年篮球那点事儿，王治郅说：“今年确实完成了一些比较艰苦的任务，我们大家还是头脑冷静，明年的活儿也不好干。中国篮球还是任重道远。”对于自己，他更希望能踏踏实实过好每天的生活。当然这其中包括享用各地美食。离开新疆的时候，王治郅留恋那里的羊肉串，这不2011年的第一天要赶往广东比赛，王治郅要用一顿粤菜开启2011年的美好生活。“明天早上去广州，又可以吃到粤菜了。其实我们亚运会的时候真没吃到什么粤菜。”新年即将到来，大郅还遭遇了“无间道”——队友许钟豪爆料，“大郅私底下最爱耍宝”。“大郅很热情，这么大年纪，很活泼，很热情的那种。经常会拿球场上的事儿，或者是队友开玩笑。谁有些滑稽的表情或者举动，他还会建议大家赶紧发到微博上。”许钟豪说。
体育	深锐观察：叛徒詹姆斯的审判日 乔丹式回家没他份新浪体育讯审判日勒布朗-詹姆斯不是NBA的第一个叛徒，也绝不是最后一个。当离开者重返曾经的主场，球迷将如何审判，他们又如何回应？文/深锐观察组“我该做什么？我该低头认错？我应该成为你想要的样子？”骑士球迷清楚该怎么迎接他，印有“叛逃者”或者“女皇詹姆斯”的T恤供不应求，讽刺标语的创意在火热征集中，也许那个玩转骨头和鲜血的巫师将再次出现。比如临大敌提高安检更靠谱的是，骑士队应该送给吉尼斯机构几张门票，届时全场的嘘声分贝也许会打破世界纪录，对此克利夫兰人很有信心。沙克-奥尼尔一脸的幸灾乐祸：“我希望看到勒布朗双手涂满镁粉，然后在速贷中心撒向空中时的场景。”这是有关忠诚的悖论，一生效力一支球队的时代已然蒙尘，职业球员们早已习惯东家布景的高速切换，接到经纪人电话之后迅速与新队友打得火热，就像从微软到苹果的一次普通跳槽，这是新一代球员的价值观。相反本土球迷的忠诚具有绝对的自主性，他们往往一生支持一支球队，无法接受昔日的城市英雄改弦易帜，成为另一支球队的拼图，掉过头来反戈一击。这是两个不同群体关于忠诚概念的分野，叛离母队的当家球星回到前主场，被嘘往往只是他们的初级必修课。文斯-卡特早在2003-2004赛季，卡特就因为战术无间道以及高调的转会宣言与多伦多球迷结下了梁子，彼时一伙加拿大愤青在网络上发布假消息，称猛龙考虑用卡特交换WNBA纽约自由队的前锋克里斯托-罗宾逊，还一本正经地为猛龙总经理杜撰了台词，“她能为猛龙提供更好的内线防守以及硬度。”事已至此只有一拍两散，卡特第一次做客多伦多，有记者问他是否该向球迷道歉，卡特阴沉着脸说：“下一个问题。”这是卡特梦开始的地方，他还心存幻想，“谁知道比赛时会发生什么？可能会有成千上百的欢呼声和赞美声吧。”旁观者杰伦-罗斯却很清楚这早已超越了比赛的范畴，“如果用一个词形容，可能就是动物园。球迷需要宣泄情感，这座城市希望文斯成为失败者。”他说的没错，当晚加航中心座无虚席，人声鼎沸，球迷拉帮结伙前来骂阵。卡特一露面，他的幻想便被充满敌意的嘘声和谩骂轻易击碎，寥寥数位身着篮网球衣的球迷惊恐地淹没在愤怒的浪潮之中，其中一位还是潜伏的卧底——他拄着拐杖恶毒地诅咒卡特断腿。一位球迷高举卡特叼着奶嘴的照片，寻找无所不在的镜头，各种写满侮辱词语的标语排起长队——“文斯是娘们！”“半个男人，半份努力！”“滚远点，叛徒！”……尽管加拿大人的国骂并不直接招呼对方老娘，但坐在前排的卡特妈妈还是惨遭口水洗礼。赛后拿到胜利的卡特很有绅士风度，“这是一场有趣的比赛，我必须脱帽向自己致敬。”从此在多伦多卡特成为犹大的真人秀，每个赛季的故地重游嘘声和嘲讽都是保留节目，无论他身穿哪件球衣。“如果有一天，他们不再嘘我了，我可能会打出职业生涯最差的一场比赛。”卡特戏谑。当然反过来说UFO离开猛龙后也再未打出比2001年更好的表现。查尔斯-巴克利与卡特相比，当年的查尔斯爵士要决绝得多，在离开太阳之前就把队友损得抬不起头，交易后指责太阳把他像猪肉一样卖掉，强调打死也不以太阳球员的身份进入名人堂，很有割袍断义的味道。但菲尼克斯人的回击更加臭屁，巴克利坐在美航中心的板凳上，欣赏了这样一段视频：太阳吉祥物大猩猩进入主队更衣室，清理巴克利的柜子，里面有物品若干，包括一本麦当娜签名的书，一叠赌球的欠条，还有一个空空如也的盒子，上书几个大字——总冠军戒指，全场两万球迷哄堂大笑，球馆角落里时不时冒出一句充满挑衅意味的“我爱你”。恼羞成怒的查尔斯爵士扭动着屁股，打得太阳内线满地找牙，发泄过后的巴克利心满意足地离开，只留下一句：“他们活该输球。”卡尔-马龙2003-2004赛季马龙远赴洛杉矶淘金之后，与他曾经情同父子的爵士老板拉里-米勒摆出一刀两断的架势：“我的生命里不需要马龙。他毫无原则，根本不知道自己姓什么。”湖人首次做客犹他，马龙并未随队。爵士导演了一出恶作剧，一名演员假扮马龙给吉祥物挂电话，哭诉自己误入了洛杉矶的悲惨世界。几分钟后，假马龙故伎重演跟拉里-米勒通话，痛哭流涕地恳求重回爵士，老爷子挂断手机，扔在地上，全部过程在场地大屏幕播放。马龙大为光火，“只要我还有口气，下一场球一定去犹他！”一个多月后踏上盐湖城的热土，马龙又成了平静的朝拜者，他悄悄通知爵士的官员不要播报他的名字。当他从三角洲中心的通道冒出来时，大部分球迷给了这个老兵应有的尊重，起立，鼓掌。但环视球场，那些充满不敬和羞辱的白纸黑字分外刺眼：“卡尔，还钱来！”“卡尔，我得分比你都多！”“卡尔，你不配拿这么多薪水”……相比之下，祝福卡尔的牌子如此稀少。40岁的马龙真正达到了不惑的境界，“我不在这里了，他们做什么与我何干？我不需要向任何人证明什么。”然而其中的一条标语还是狠狠刺中了他的命门——“卡尔，你不会拿到戒指”，爵士的球迷甚至没有机会再与他较劲，最后一季就此为马龙的悲情定调。本-华莱士大本钟同样让汽车城爱恨交加，当年底特律五虎找回坏孩子遗失的灵魂，他是内线的顶梁柱，最终却投奔了公牛——与上一代坏孩子彼此埋葬的死敌。桑德斯一句话为此定性：“他只是为了钱。”在媒体的夸张描述下，大本成为见利忘义的代言人，转投霸天虎阵营的擎天柱。首次做客底特律，大本心情忐忑，“他们欢呼也好，嘘我也罢，只要不是无动于衷就好。” 拿着旧船票的大本重回故地，活塞播报员约翰-梅森不再抑扬顿挫地呼唤“Buh，Buh，BenWallace！”，现场涛声依旧，在夹杂着嘘声与欢呼的交响曲中，大本心里的石头落了地，“我知道奥本山宫殿的疯狂程度，我只是想知道他们的嘘声能有多响亮。”汽车城的喧嚣分外亲切，大本却已不再是这里的主角，即使在几年后他转了一圈回到这里，也只能“此情可待成追忆”。迈克尔-乔丹然而这个联盟存在一些令人眼红的少数派，他们没有成为老东家的全民公敌，反而享受宾至如归的温情。2002年，乔丹第一次做客联合中心，这个星球上不会再有第二个人能在客场受到如此热烈的欢迎，球迷们穿着老式的公牛球衣，打出温情脉脉的标语，“感谢你，迈克尔！”“这里是你永远的家！”……奇才队排出了NBA历史上独一无二的出场顺序，四位先发+教练，最后才是乔丹。当解说员雷-卡利清晰地吼出“乔丹，来自北卡……”时，23049名球迷们全体起立，发出山呼海啸般的欢呼。乔丹低垂着头，顽强抵抗泪腺的引诱。三分钟后，欢呼没有丝毫减弱之势，《华盛顿邮报》后来这样写道：“如果铺天盖地的欢呼声再持续五秒钟，乔丹肯定会哭得像个孩子。”老飞人躲进客队更衣室里，“这比赛还怎么打？他们差点把我弄哭了。”乔丹的每一次触球都引起现场分贝数的骤升，没错，贯穿全场的欢呼和尖叫，像是另外一个MJ的演唱会。温情过后，40岁的老飞人回归理性，“重温过去是一件很惬意的事，但你得承认时代已经完全不同了。”沙奎尔-奥尼尔鲨鱼的职业生涯就像黑瞎子掰玉米，甜的总是手里这一棒，奥胖褒扬新球队贬低老东家的变脸性格，决定他不是个讨故人喜欢的家伙，每次做客魔术，安利中心的火药味都呛鼻子，但转会迈阿密之后的奥胖做梦也没想到洛杉矶人会用这种方式迎接他——斯坦普斯硕大的屏幕上播放着40秒的短片，画面上沙克和科比用近乎同样的动作亲吻手中的奖杯，直到出现“你让一切与众不同”的字幕时，全场观众有节奏地呼喊：“沙克！沙克！沙克！……”奥尼尔像美国总统一样挥舞着右手，向观众致意，俨然王者君临的昔日重现。这是上帝的绝妙安排，湖人送给沙克的礼物是金色的夺冠记忆，两年后他重温了旧梦，而太阳给巴克利的是一个充满诅咒的空盒子，众所周知查尔斯爵士在此后没有拿过任何冠军，包括高尔夫在内。阿伦-艾弗森尽情欢呼，还是切齿痛恨？重回故地的命题远非二元论那么简单，更多时候各种截然不同的情愫会糅杂在一起，让昔日的当家球星五味杂陈。离开76人15个月后，艾弗森以对手的身份重返费城。当地广播电台WPEN-AM 950早早准备了一块8英尺高的牌子，当AI到来时，上面密密麻麻地涂满了支持者的名字。并非所有球迷都怀念这个费城的昔日标识，一位名叫泰勒的球迷放下酒杯嚷嚷着：“他就是个懒鬼，10年前就该让他走人！”坐在他身旁的朋友马上反唇相讥：“住嘴！他是费城的英雄！”一番唇枪舌剑之后，泰勒充当了神棍的角色：“费城人爱死AI了，会为他欢呼，但肯定也会嘘他。”比赛当天，艾弗森俯下身去，深情亲吻了球馆中央76人的队标，在现场20674名观众的注视下，他与保安握手，与球童击掌，与奇克斯拥抱，现场一片沸腾，和平共处的掌声和嘘声持续了六十几秒。AI用手放在耳边收集费城的声音，这是他当年的招牌动作，“说实话我觉得一切都没变。”欢迎回来——这是赛后雅虎的头版标题。费城是纹在AI心里的刺青，一生无法绕行的关键词，离开这里黑色精灵开始逐渐老去，他把最纯粹、最辉煌的记忆封存于此，如他所说：“不管我去世界任何地方，人们仍旧只拿着76人的球衣找我签名。”世界，没有末日回家的戏码仍在上演，本赛季辛里奇重回风城，发表“我爱我家”的宣言，与公牛球迷温故7年来的精彩短片，毕竟身为一个队长，他从未愧对他的球队，同时也缺少令芝加哥人无法割舍的天赋，而当詹姆斯当着全世界宣布抛弃克利夫兰时，他就该做好了接受一切诅咒的准备。但是，任何人的离去都不意味着世界末日。无论乔丹、马龙、巴克利、奥尼尔还是勒布朗-詹姆斯，他们不可能永远26岁，他们终将输给时间。当40岁的勒布朗再回克利夫兰做客时，也许跟现在的鲨鱼一样，只是某支老头球队底薪签下的一块拼图。生长在俄亥俄，看他打球长大的少年们也早已发福。那种时候，就不必在镜头前神经兮兮的强调自己是正派还是反派了，因为早已没人再去关心。你只需要安静的打好比赛，勒布朗-詹姆斯。(深锐观察组)
体育	深锐观察：菜鸟教练比刘谦更神 热得快黄蜂能飞多远新浪体育讯黄蜂：热得快？有热火那样的慢热，就有黄蜂这样的“快热”。他们共同的问题都是：能否笑到最后。文/金四辉计划总是没有变化快，接到交易通知后阿里扎的心情糟透了，他厌倦了从一个城市到另一个城市的流浪生活。相比之下莫雷肉麻的言辞显得有些做作，“从2008年选秀日起，我们就在注意李的一举一动，他有非常高的篮球智商，我们真的很爱他。”每个囊中羞涩的老公几乎都说过这样的话：“亲爱的，你还是穿这件好看。”当然这时候漂亮程度是与价格呈反比的。如是你应该轻易戳穿莫雷的谎言，这仅仅是一笔交易，防止老板亚历山大信用卡被刷爆的省钱大作战，而不是对李的欣赏。最令阿里扎不爽的是，新东家黄蜂在上赛季刚刚遭遇了一场“卡特里娜飓风”，更衣室里一片狼藉，昔日最佳教练斯科特被轰下台，保罗在休赛期忙着参加联谊会，怂恿安东尼加入三巨头第二梯队，向管理层逼宫，一副“再不招人老子就走人”的架势。黄蜂的公关还算讲究，主帅蒙蒂-威廉姆斯夸奖他多才多艺攻守兼备，总经理邓普斯认为他是建队的重要基石，为了达到互相吹捧的境界，阿里扎也在新闻发布会上发表了一些自己都不太相信的宣言，但或许连他自己都没有想到，看上去半死不活的黄蜂亮出了毒刺，还在赛季之初来了一次博尔特式的冲刺。休赛期坊间对黄蜂的轻视并非没有道理，他们选择了38岁的菜鸟教练蒙蒂-威廉姆斯，看上去他比奥登还年轻20岁。球队主席休-韦伯丝毫没有生意人的范儿，他总是与威廉姆斯一起把谈话弄成聚餐，甚至穿着T恤和短裤，在星巴克与总经理邓普斯完成签约。邓普斯在上任之初与保罗闹得很僵，他曾试图把当家控卫一脚踢飞，休赛期的一系列交易看上去像是在收破烂：上个赛季格林和史密斯一共为76人出场129场，其中109场作为替补，而贝里内利是多伦多国际纵队打折促销的甩卖品。季前赛黄蜂被魔术切了54分，保罗郁闷得直嘬牙花子，“一切都很糟糕，这让人担忧，我们该怎样做出回应？”种种迹象表明，黄蜂为保罗描绘的光明未来，只不过又是一次画饼充饥的把戏。奇迹的魅力就在于绝望之后爆发的震撼，黄蜂用实际的表现宣布：见证奇迹的时刻到了。蒙蒂-威廉姆斯以一波八连胜追平了拉里-布朗创造的菜鸟教练的开季连胜纪录，黄蜂也成为本季最后品尝失败滋味的球队，坊间达成了这样的共识：威廉姆斯是比刘谦更神奇的魔术师，却低调得多。蒙蒂-威廉姆斯的球员生涯平淡无奇，1996-1997赛季效力马刺时场均9分已是生涯巅峰，随后因为沉迷于刷数据，在马刺夺冠之前被扫地出门，数年之后他又以助教身份杀回了圣安东尼奥。一个有趣的现象：在他驰骋球场之际，碰到的几乎都是防守至上的教练，莱利、杰夫·范甘迪、波波维奇、里夫斯以及拉里·布朗，德安东尼执掌掘金教鞭的1998-1999赛季，他总共只打了6分钟；转为助教后，他只辅佐过两位——波波维奇和麦克米兰——皆是说梦话都要高喊“得防死”的死硬派。威廉姆斯与防守型教练打了半辈子交道，耳濡目染，你不能指望他成为老尼尔森式的进攻激进派。黄蜂训练营第一天的全体大会上，一脸冷峻的蒙蒂-威廉姆斯反复地用一个英文单词轰炸球员的耳朵——Defense。面对媒体的盘问，他的回答快速而简洁：“对于我来说，防守就是核心所在。”防守很快成为黄蜂的商标之一，前17场比赛场均失分92.4，联盟第二少，限制对手命中率43.2%，联盟第4。巴克利有句经典的名言：“数据像是穿着比基尼的美女，你看不到她们的全部。”数据之外是威廉姆斯对老派教练的传承，强侧对球的施压，弱侧极富弹性的协防，大个子在防守挡拆时强硬的延阻，包夹的时机，威廉姆斯对这些细节的把握几乎苛刻，一次略显松懈的防守足以让他来一次暂停。在这个体系中阿里扎和奥卡福扮演了重要角色，前者似乎回到了湖人的冠军季，领防对方箭头人物，用出色的运动能力和长臂阻断传球；后者堪称内线支柱，防守覆盖面积空前扩大，揭幕战最后时刻他的轮转换防让詹宁斯无所适从。对防守的苛刻直接影响了威廉姆斯的用人标准，他没有掩饰对格林的喜爱，他的单兵防守让黄蜂在轮换时间依然能保持延续性，威廉姆斯称他有能力为冠军球队效力。庞德赛特场均出场时间不到8分钟，对快船他打了17分钟，威廉姆斯解释说小伙子的身材在防守端有优势。在西部，外围身高和防守压迫的重要性不言而喻，小牛热衷的三小阵容在威廉姆斯这里被一票否决，“在西部同时用三个小个后卫不太行得通。”倒霉的只能是上季黄蜂最惹眼的青年才俊索顿，做客雄鹿他只打了不到5分钟，从那以后开始长期霸占饮水机，满嘴醋意地嘟囔着“上不上场无所谓”。威廉姆斯兜头就是一盆冷水：“他不在我的考虑范围之内，想上场先在防守上下功夫。”保罗也把话直接挑明了：“我们得让他明白，在一支强队立足比在一支烂队混日子困难得多。”被威廉姆斯称为睡觉都能投篮的传奇射手佩贾也在索顿身旁挤下一个身位，那里是防守端梦游者的流放地。保罗的语气也越来越像那个小胡子教练，“防守才是主要的武器，我们每晚都专注于防守。”进攻端威廉姆斯基本上山寨了斯科特的思路：防守反击，阵地战排好队形，组成挡拆大队。防守反击自不必提，推快攻均是王牌控卫的招牌菜。挡拆则与07-08版的黄蜂略有不同，奥卡福的轰炸级别远不及钱德勒，现在的挡拆更偏重于外围的跳投，这与上赛季的太阳有些相似，韦斯特和史密斯在高位铸就炮塔，阿里扎和贝里内利埋伏在底角，保罗以弧顶的挡拆为攻击起式，相机而动。与热火的比赛，保罗用19次助攻祭旗，阿里扎在底线用保罗的最后一次助攻秒杀了热火。斯波尔斯特拉说：“每次看保罗的比赛录像带，你都会误以为是在快进，只有用遥控器才能让他慢下来，他能轻松穿越你看不到的任何缝隙。”黄蜂的胜利含金量十足，威廉姆斯淡定地捻着胡子，“我们所做的只是拒绝所有人的轻视。”他几乎在最短的时间里使黄蜂触底反弹，让保罗摒除杂念安心打球，像在开拓者任职一样充当心理按摩师的角色，在更衣室推广“犯错文化”，鼓励年轻人正视错误，为自己的过失负责。然而必须承认这支黄蜂队远称不上完美，他们的进攻模式近乎于赌博，奥卡福在内线过于羞涩，场均出手数仅与第六人威利-格林相当，既有对热火13中12的神迹，也有对雄鹿揭幕战的坚忍不射，进攻稳定性还不如段誉六脉神剑的初级阶段。大卫-韦斯特逐渐沦为弗莱式的外线投手，侧翼的单打能力也聊胜于无，黄蜂比任何时候都依赖跳投，威廉姆斯心里清楚得很：“我们的策略是避免进入对手的陷阱，通过挡拆制造空位投篮机会。”进攻的重担尽在保罗一人肩上，除了满足嗷嗷待哺的整支球队之外，他仍然要担当进攻旗手，包揽球队得分王和助攻王，上一位如此操心的控卫是谁？这样的弊端被小牛放到了显微镜下，在那场失利中，黄蜂最后六分钟只打成一次进攻，当队友手感尽失时，保罗有些独木难支。霍林格一针见血地指出黄蜂过于依赖主力的发挥，板凳深度略显单薄，一旦遭遇伤病，威廉姆斯就要面对巧妇难为无米之炊的窘境。邓普斯说：“如果我说对这套阵容满意，那只是不负责任的谎话。”邓普斯对阵容动了刀子，送走贝勒斯和佩贾，迎来杰克和安德森，在坊间看来这是笔一箭双雕的买卖，空出薪金空间之外，杰克比贝勒斯更适合做保罗的替补，大卫-安德森也是个准星不错的投手，至少从纸面上看他可以略微缓解内线用人的捉襟见肘。威廉姆斯同时对轮换阵容进行了微调，部分场次解开索顿的锁链，给庞德赛特更多的机会。显然交易无法解决所有问题，黄蜂就像是没有加满油的F1赛车，在下半场或是第四节续航能力急剧下降。对马刺，半场领先17分最后输掉14分；对雷霆，领先6分后却在接下来的6分钟内短路，一分未得。负于雷霆后，威廉姆斯说：“比赛开始时我们还不错，但一到第四节腿好像就不在我们身上了。”十几场比赛足够让对手们摸清套路，第四节防死挡拆就等于掐住了黄蜂的咽喉，此时他们缺少一个千里走单骑的角色，这个真没有。在保罗梳理进攻的基调下，除了拿手的挡拆之外，他们的进攻体系有些过于骨感。与雷霆一战，第三节最后时刻，黄蜂打了一次双内线提上掩护两翼纵切的漂亮进攻，威廉姆斯应该明白是时候更新战术手册了，反击、挡拆和保罗单打这三板斧是远远不够的。在一个高速的飞跃期之后，黄蜂放缓了脚步，能否更进一步取决于保罗的状态，主力的健康程度，威廉姆斯的应变能力以及邓普斯的神奇指数，好消息是这位总经理还没有被暂时的胜利冲昏头脑，“现在还早，如同马拉松比赛，我们现在刚刚跑了1英里。”(金四辉)  
体育	火箭第一跟队记者何许人 你每天都能读到他的笔耕记者郭海舟12月1日发自休斯敦  乔纳森·费根，《休斯敦纪实报》的记者与专栏作家，也是火箭队的随队记者。在休斯敦当地，他是惟一全程追踪报道火箭队的记者，每个客场都跟。费根给人的第一印象，就是胖。像很多美国胖子一样，费根胖得非常均匀，尽管大腹便便，全身却特别壮实。平时布鲁克斯、史密斯这些瘦子身边一站，俩后卫更像营养不良了。而谈到客场之旅的经历时，费根也经常抱怨：“去夏洛特这种地方，只有小飞机，那座椅太挤了，我浑身不爽，更不要说我的背……”一边说一边扭动虎背熊腰。费根虽然胖，但精力特别旺盛，除了中国记者之外，他是采访火箭训练最多的记者。每个主场比赛，他都像上满发条一样，四处暴走，和各种人聊天，和其他记者聊采访见闻。比赛一结束，他的比赛就开始了：寻找目标球员，启动采访，然后回到座位拿着技术统计和资料反复看，和后方编辑打个电话交流选题。最后戴上耳机，听着采访录音，把双腿架在桌子上，电脑放在肚子上，开始工作。他写作时特别投入，听到采访录音中的笑话，他咯咯地笑。看到数据中的特别之处，他会自言自语地讲一段。但更多时候，整个媒体工作室里，都是他用力敲键盘的声音，噼里啪啦的，他总是离开球场最晚的记者之一。除了为他的电脑键盘和座椅感到遗憾，我亲眼所见了什么叫“敬业精神”。也终于明白为什么火箭队上下都那么给他面子。费根跟随报道火箭长达十八年，因此也拥有最高级别的采访权。训练之后，如果他想采访某个球员，但分身乏术的话，球队公关都会帮他“留人”。本赛季客场打奇才前的训练，借着众人围住巴蒂尔的契机，姚明已经一只脚迈进力量房———通常那意味着球员就不用再接受采访了，但工作人员立刻说：“姚，乔纳森想和你聊聊。”姚明回头一看，费根一只手把录音笔举在巴蒂尔嘴边，一边回过头不住点头，嘴里小声说：“谢啦，姚！”姚明双手一摊，拍着大腿坐下，等候问话。姚明都要给面子，其他球员更不在话下，甚至很多球员赛后表示“今天就到这吧”，记者们渐渐散去，费根如果没问够，也可以走上去继续聊，球员们也大多放下手头的事儿，老老实实回答。除了专业和资历，费根和大家熟，还因为他很幽默。他的大眼睛非常有神，永远四处张望、随时准备聚焦于任何角落。而他说话、采访时，总是带着歪嘴的坏笑，所以球员们见他开口，大多也已经有了笑容。费根也确实会开玩笑，比如小布曾说格兰特·希尔给他建议，费根立刻坏笑：“你就听他的吧，那哥们儿脚踝做过四次大手术呢！”小布听后，都傻了，反复念叨“不，我一次也不要”。当然，费根也是人，漫长的赛程大多数球员都有吃不消的时候，更何况他这个大叔。再加上要自己赶路、坐飞机，费根曾经一大早坐飞机回到休斯敦，然后立刻赶赴丰田中心，采访训练。每到那种时刻，他的脸上都灰沉沉的，眼睛也没神儿了。“客场之旅，很难熬吧？”之前的东部之旅后，我忍不住问他。“没问题，赛季长着呢，这才到哪啊！”费根又歪着嘴坏笑。因为姚明，费根的名字被无数中国球迷熟知，很多国内媒体甚至邀他写专栏，一位同行曾说：“费根在中国的名气，甚至比在休斯敦还要大。”但无论有没有姚明，费根都是休斯敦的“火箭通”。
体育	火箭菜鸟打湖人一战成名 阿帅比赛对他来说像慢放距离半场结束还有6分31秒时，史密斯摘下后场篮板，送出了本场比赛最精彩的一次助攻，只见他快速推进到前场，湖人球员连忙补防，眼瞅着没有机会就要落阵地时，突然一个漂亮的击地传球，跟进的乔丹-希尔心领神会，接球就是一个暴扣，振奋全场！主教练阿德尔曼曾把史密斯称为“全队最出色的传球手”，即便如此，教练还是对史密斯将速度和传球准确性充分结合在一起的能力表示震惊。“他就是有那方面的直觉，”阿德尔曼说，“他能够预判出身边球员的确切位置，比赛对他来说就像是放慢了一样，他能把机会看得一清二楚，这是非常独特的。一些球员速度很快，但是做不到这一点，他做得到。”眼看布鲁克斯就要回来，史密斯的出场机会很可能也将越来越少，但是他不会在乎这一切，能够留在火箭并且做出自己的贡献，得到教练们的认可，对于史密斯来说已经足够了。“每个人都希望自己的名字在选秀夜被斯特恩叫到，但是每个人的故事不会都是相同的，”史密斯说，“我不会因为落选而感到沮丧，我知道自己还会有机会的。”很多人看好史密斯的未来，其中就包括他的维克森林大学师兄克里斯-保罗。对于任何一个菜鸟球员来说，第一个赛季的出场时间往往是不确定的，史密斯也不例外，他能做的，就是随时做好准备，等待教练叫到自己的名字。(肥仔)
体育	热火苦等之人都被他挤没位置 勤勉二叔为皇帝保驾霍华德本赛季在热火已经打了11场比赛，全部替补出场，而且受制于年龄和体力，他每场比赛也只打个一节不到的时间。本场比赛，霍华德出战18分钟，已经算是超长作战了。末节行将结束的时候，霍华德摘到防守篮板，詹姆斯组织进攻，霍华德在中距离接传球，稳稳地定点跳投得手。这球非常稀松无常，不过却体现了老将的价值。热火补充霍华德，并不指望他能每场抢到多少篮板，或者是拿到多少分，只需要他在克里斯-波什下场的时候能够保持一下内线威慑力就行了，所以霍华德的中投是非常有价值的。所谓姜还是老的辣，本赛季，霍华德投篮命中率高达57.1%，有这样的大个子投手，对手的内线防守势必会收到牵制。而觉得霍华德老迈不需防守的对手，那就等着看霍华德精准地把球送入篮筐吧。就像这次他和詹姆斯的配合一般，骑士非常配合的目送霍华德中投得手。这样的表现并不是昙花一现，第二节波什下场休息的时候，又是霍华德顶替上场。被认为是腿脚老化的他不但还能突破上篮，更是在拼抢中奋力摘下德维恩-韦德投偏的三分球。要知道，本场比赛热火的先发大前锋，也就是波什，全场打了27分钟，却在进攻板方面颗粒无收，霍华德的价值再一次被体现。末节再度上场，热火已经大比分领先，霍华德就更没将精力放在进攻端了。高位得球后，霍华德并不急于采取动作，大局观向来不错的他及时发现了身处三分空当的詹姆斯-琼斯，一记助攻帮助队友再添三分。其实，看如今的霍华德打球，和昔日的他肯定是没法比的，现在的他也无法吸引到年轻球迷的注意，谁会喜欢看一个迟暮之人在球场上的慢半拍表演？不过，对于教练来说，霍华德仍有余热，他不能进攻没关系，他不能抢篮板也没关系，霍华德的价值在哪？其实，很简单，就是他的稳定中投，相比华丽的过人和劲爆的扣篮，中投是最有效率和最节省体力的进攻方式。如今的霍华德无疑是此道高手，而且也正是因为他，才能确保主力的休息时间，这样的作用，才是霍华德的最大价值。而正是因为二叔有了这种价值，热火主帅更多的还是在哈斯勒姆伤停之后由他担任内线的主要轮换球员，即便是苦等而来的丹皮尔，也在霍二叔面前没了位置。(XWT185)
体育	现场：皇帝三节38分回应嘘声 跑锋式上篮完成2+1热火在第三节率先进入状态，韦德的中投拉开了热火进攻的大幕，随后詹姆斯连续两次上篮得手，热火打出6-2的开局，把分差拉大到了23分，骑士被迫暂停调整。或许是疲惫，也有可能是看到球队落后如此之多，骑士球迷没有了比赛开场阶段的亢奋，詹姆斯这两次上篮居然没有被嘘。暂停过后，骑士依然没有太大的调整，韦德从安东尼-帕克手中断球扣篮得手，紧接着有中投得手。反观骑士，每一次得分都异常艰难，热火不但在进攻端压制对手，防守做的也非常不错。8分21秒，詹姆斯踩着三分线完成一记跳投，随后又命中一个后撤步的跳投，紧接着又助攻阿罗约中投命中。一分钟后，阿罗约断球发动反击，球传给一旁插上的詹姆斯，皇帝接球直接起三步上篮命中，同时还整成了小莫的犯规，詹姆斯上篮得手之后在篮下握拳振臂，这次进攻，詹姆斯更像是橄榄球运动中的跑锋。第三节比赛进行到还剩4分26秒，韦德进攻中将球抛到空中，心领神会的詹姆斯高高跃起，旁边的贾瓦德-威廉姆斯还在空中推了詹姆斯一下，失去平衡的皇帝仍然把球拨进了篮筐，完成2+1。热火此时已经领先了38分之多，骑士被打得彻底没了脾气，球迷也都对比赛失去了兴趣，沉寂了下来，有些球迷甚至已经打起了哈欠。大比分领先之后，热火逐渐撤下了几大主力，只留詹姆斯一个人在场上。皇帝则依然保持了很高的进攻效率，最后阶段接连投篮命中。第三节打完，詹姆斯已经拿下了38分，热火也以95-65领先了30分之多。(汤豪斯)
体育	现场：詹姆斯延续抛镁粉动作 皇帝罚球嘘声震天响赛前，詹姆斯一如既往的做出了撒镁粉的动作，只不过这次伴随的不是球迷们的欢呼声，而是震天的嘘声。韦德的扣篮帮助热火率先拿下两分，10分40秒，詹姆斯第一次接球，韦德快速推进到前场，交给底线附近的詹姆斯。皇帝一拿球，迎来的是全场潮水般的嘘声，不过詹姆斯还是在安东尼-帕克头上干拔命中。10分4秒，詹姆斯26尺的三分不中，结果迎来的竟然是全场震天的欢呼声，看来骑士的球迷真的对詹姆斯已经恨之入骨。骑士全队今天打得都非常积极，不放过一次扣篮的机会，仿佛只有这样才能消解他们的心头之恨。希克森在9分25秒时完成了一条龙的扣篮，引发全场欢呼，两分钟后，瓦莱乔上篮不中，希克森直接补扣得手。双方在比赛开局阶段的命中率都还不错，骑士暂时11-10领先。贾米森登场之后也显示了强打的进攻欲望，先是张手命中一记三分，随后又在进攻中强打篮下造成波什犯规，完成2+1。不过波什随后还以颜色，连续两次强突篮下都造成了犯规，四罚三中。波什的这两次强打也掀起了热火的一个进攻高潮，随后詹姆斯也强打造成犯规，赢得了两次罚球机会，皇帝罚球过程中，镜头扫过观众席，全场球迷甩着毛巾高高举着“逃兵詹姆斯”、“王后詹姆斯”的牌子，同时还伴着潮水般的嘘声。不过这些都没能影响詹姆斯，两罚全中之后又连拿7分，其中包括一个25英尺的三分球。紧接着，詹姆斯又助攻霍华德命中中投，热火在皇帝的带领下打出一波16-0的攻击波。第一节比赛结束前48秒，其实终于打破得分荒，丹尼尔-吉布森三分线外发炮，命中同时还造成了查尔莫斯的犯规，吉布森完成“打四分”。随后，詹姆斯-琼斯也是三分命中还以颜色，吉布森踩着三分线命中远投。首节比赛战罢，热火31-23暂时领先。(汤豪斯)
体育	现场：韦德滑翔劈扣震慑全场 嘘声让詹姆斯罚丢球詹姆斯在第二节开局阶段坐在板凳上休息，少了皇帝让全场球迷安静了许多，场上的球员也更多的把精力投入到比赛当中。波什的中投率先打破场上僵局，塞申斯强突篮下造成查尔莫斯的犯规，完成2+1，随后詹姆斯-琼斯三分命中还以颜色。7分52秒，韦德接到查尔莫斯的传球在众人头上完成单手的滑翔劈扣，震慑全场。紧接着韦德又助攻查尔莫斯三分命中，霍华德也完成上篮，热火领先优势扩大到了12分，这几次进攻也让骑士球迷销声匿迹。第二节比赛进行到还剩6分1秒时，詹姆斯重新登场，再度引发满场嘘声。一分钟后，热火进攻，韦德左侧45度持球，詹姆斯意图上前掩护，负责盯防皇帝的格拉汉姆一把推倒詹姆斯，皇帝摔出场外，裁判也立刻吹罚了格拉汉姆犯规。随后波什替换霍华德出场，立刻助攻詹姆斯命中一记三分球，詹姆斯投桃报李，也助攻波什拿下两分。此后场上局面再次陷入到僵局，双方在两分钟内都没有得分。直到还剩1分51秒时，阿罗约才为热火命中一个两分。小莫的突破造成了阿罗约的犯规，两罚全中。韦德随即上篮还以颜色。比赛结束前27秒，詹姆斯突破造成犯规走上罚球线，嘘声再次响彻速贷球馆，皇帝两罚一中，这也是本场比赛詹姆斯第一次罚球失手。伴随着小莫的两罚一中，半场比赛结束，热火以59-40领先了19分之多，詹姆斯拿下14分6篮板4助攻，韦德14分，波什11分。骑士方面，小莫9分，贾米森6分，吉布森6分。(汤豪斯)
体育	电台采访阿泰竟假冒斯科拉我和鲨鱼都是最伟大的主持人也很入戏，一开始就配合了阿泰的表演，他说：“欢迎路易斯-斯科拉加入我们的节目，祝贺你，路易斯，你们在这场比赛打得太棒了，巴蒂尔投中了一些关键球，谈谈你们在末节阻击湖人的感受吧。”阿泰没有片刻犹豫，很快开演：“真的是太伟大了，我们让他们的节奏变得缓慢，我认为我是世界上最好的球员，没有人能防住我，我身边也都是很棒的球员，我感觉自己就像是沙克(奥尼尔)一样，我是最好的！”说完这句，阿泰自己也忍不住笑了。主持人忍着笑，一本正经地说：“路易斯，别笑了，再说说你的感受吧。”阿泰接着往下说，依然绘声绘色：“我就是觉得能打败湖人这样的球队，是一件大事，我感觉很好，我想在阿隆(布鲁克斯)和姚回来后，我们的表现会更好，我还是要强调一点，我是世界上最好的球员，没人能防住我，看着吧，右手勾手，右手勾手！没人挡得住了吧！”恭维完斯科拉，阿泰又提到了另一个前队友查克-海耶斯。“查克打得很拼，只是今天没有跟他对抗的拳击手啊，他简直应该穿上一条拳击短裤上来！”采访结束前，主持人还煞有介事地问这个“冒牌斯科拉”准备怎么庆祝这样一场胜利，阿泰也稍作思考，随后给出了自己的答案：“吃西班牙菜，好好地吃一顿西班牙菜！”阿泰的这番表演已经被转发到美国火箭球迷论坛上，引来一阵好评，不少休城球迷表达了对他的思念，认为阿泰是一个非常有幽默感的球员，但也有人指出“要是湖人球迷听到这段录音，估计会气得不知道该说啥好了吧”。(肥仔)
体育	皇帝战骑士定会加倍努力 队友鼎力相助热火胜算大热火上一战通过击败奇才，暂时缓和了一下矛盾。三巨头之间有了更多的默契。北京时间12月3日，热火将在客场挑战状态下滑的骑士，有望赢球赢盘。让分游戏>>热火盘路有望反弹在让分游戏中，热火近期已经连续7次输盘。按照规律，热火盘路很有可能在近期触底反弹。事实上，由于热火近期表现一般，他们的预设让分数已经逐步下调。这也为热火接下来一段时间内触底反弹创造了条件。不过，詹姆斯是见惯大场面的球员，而且他早已做好了心理准备。他同时还是一个非常要强的球员，面对老东家，他会打得更加努力，争取获得一场胜利，以此来证明自己在夏天的选择是正确的。队友们定然也会给予“小皇帝”大力支持，从而帮助他迈过这道坎。如果詹姆斯能够率队获胜，对于他自己以及全队都将是一个巨大的鼓舞。而如果热火无法获胜，那么热火的矛盾将进一步加剧，前途未卜。在这种情况下，相信热火将士会全力以赴。骑士最近10场比赛输了7场。赛季初，由于有不少球队过于大意，导致输给了骑士，当各支球队逐渐重视起来后，骑士队的战绩开始下滑。和热火相比，骑士的整体实力有较大的差距。这主场迎战热火，骑士很可能以较大比分落败。大小分游戏>>大分继续走强热火和骑士最近一场比赛均打出大分，这次双方交手打出大分的可能性仍然比较大。热火的预设总分数一向开得比较低，这为他们打出大分创造了条件。比如在11月28日和小牛交手，预设总分数仅为188.5分，最终双方的总得分为201分，轻松打出大分。11月30日热火主场迎战奇才，预设总分数为196.5分，最终双方的总得分达到199分，再次打出大分。热火最近的防守并不是很严密，上一战和缺兵少将的奇才交手，竟然也被对手取得94分。这次骑士和热火交手，在主场球迷的助威声中，骑士将士们的情绪也会高涨起来，进攻节奏将加快，也应该可以攻下90分以上的分数。骑士的防守能力一般，看好双方打出大分。热火@骑士销售截止时间：12月3日9:00
体育	32+10！三届MVP终回归 全江苏球迷都在等待这一刻新浪体育讯单节10分，全场32分外加10个篮板，新赛季第十轮，唐正东完美复活。凭借这位三届常规赛MVP的惊艳表现，江苏主场101比82轻取山东。唐正东已经太久没能如此先声夺人了，与山东一战，大唐率先进入状态，球队前8分均是由他所得，首节比赛，他独取10分，在随后的比赛中，唐正东再接再厉，在内线得分如探囊取物，最终让比赛提前进入垃圾时间。好的开始正是成功的一半，大唐想必深信不疑。大唐的爆发有迹可循，之前一战面对青岛，他就独得20分，那是当时他的赛季最高得分。那一战，大唐令人依稀寻得当年的影子，内线单打，高位投篮，在青岛队主教练姜正秀眼中，大唐简直无所不能。他说：“防唐正东时球队的轮转不是很好，有段时间比较慌张，没有发挥出训练的最好状态。”某种意义上说，这个赛季之于大唐而言，有极其特殊的意义。2010年夏天，他与球队之间的矛盾公开化，新赛季联赛发布会，大唐甚至没有身着江苏队战袍，只是穿了一件T恤衫亮相。他要求被交易，但俱乐部不允许，就在新赛季伊始，两方矛盾仍不见明朗。大唐说，必须给我承诺书，承诺会在新赛季结束后交易自己。球队方面则称，必须先打比赛，否则什么都不给。矛盾升级，使得大唐甚至缺席新赛季首战，最终大唐还是低下了头，披上江苏队战袍。过去很长一段时间，大唐也许并不敢与球队叫板，关键原因是他的身体状况不容乐观，过去几个赛季，他缺席了太多比赛。可是去年夏天，他被国家队助教邓华德召入中国男篮，随队征战广州亚运会。他的出场时间虽不算多，但在邓帅眼中，大唐早已完全康复，仍是CBA最出色的本土中锋之一。“他现在很拼命，训练中非常积极，我知道他太渴望证明自己，也许，他只是缺少时间。”邓帅当时说。如果不是与江苏队的合同纠纷，大唐的爆发也许还会提前。幸运的是，现在联赛仅过十轮，对他而言，还有充分的时间证明自己。为自己也好，为球队也罢，大唐惊艳，实在意味着双赢。就像他自己说的那样：“我已经等不及了，我希望赶紧上场，像过去那样打球，我是一名职业运动员，只有在比赛中打出良好的水平，才能体现出自己的价值。我觉得自己还有能力，我觉得自己还可以坚持，我不会怀疑自己。”大唐已经拿过三届常规赛MVP，那第四次需要多久？(JOE)
体育	皇帝走后谁是克城之王 ESPN韦斯特！为骑士复仇那个人，他曾经是克利夫兰的小皇帝，而今不过是一支五成多一点点胜率、客场都很难打赢球队的球星之一。他在迈阿密这个人们对夜生活的关注大大高于职业体育的城市打球，还在全国范围内激起了不少的反感情绪。好在，他至少能和他的“好朋友”们穿着同样的球衣了。而看现在骑士队的名单，一多半都是听都没听过的名字。在克利夫兰新任体育界的“小皇帝”评选时，我把范围缩小到了俄亥俄州东北部的人们最关心的三只球队：俄亥俄州大七叶树队、克利夫兰印第安人队以及克利夫兰布朗队。第十位：迈克-霍尔姆格伦，克利夫兰布朗队总经理入榜理由：他带领布朗队走上了正轨，使昔日羸弱的球队逐渐赢得了尊敬。选秀成功，交易对路，现在甚至能令对手闻风丧胆。最为关键的是，不论今年剩下的赛季成绩如何，明年这时候霍尔姆格伦少说要在这份榜单上排在前五。要是他能当上主教练，搞不好就可以是前两名的竞争者了——因为聪明人不该跟白痴计较。新帝为什么不是他：他……他不是运动员。第九位：特拉维斯-哈夫纳，克利夫兰印第安人队，指定打击/一垒手入榜理由：状态好的时候，他能把球打到球场外面去。球迷们喜欢他是因为他很安静，刻苦努力，还有来自很远的地方。新帝为什么不是他：过去几赛季这家伙基本上就没打过几棒子球。他有伤，很悲剧，而我们的新帝必须值得期待。第八位：格雷迪-塞兹摩尔，克利夫兰印第安人队，中外野手入榜理由：此帅哥大概是克利夫兰运动界有史以来最有女性缘的球员，最近的手机不雅照事一出可能就更红了。他很有天赋，身体条件好，几乎无所不能——尤其是发彩信。新帝为什么不是他：同特拉维斯-哈夫纳。第七位：泰瑞尔-普莱尔，俄亥俄州大七叶树队，四分卫入榜理由：他是俄亥俄州大橄榄球队的标志性人物，所有对手的教练都不会轻视他。除了生涩的新秀赛季，他对球队的正面影响之大仿佛他已在这个位置好几年。新赛季他选择了返校读大四，志在夺得NCAA冠军。新帝为什么不是他：实话说，我并不确定俄亥俄人是否有他们表现出来的那样喜欢他。……我不喜欢七叶树队，宾州大学加油！第六位：里奇-沃恩，克利夫兰印第安人队，后援投手入榜理由：他是克利夫兰史上最好的后援投手。新帝为什么不是他：他已经不在这个世界上了。第五位：马特-拉塔斯基，俄州保龄球运动员入榜理由：什么？你说没听说过他？我想他确实没那么出名，不过他是本地人，比你比我都擅长打保龄球。新帝为什么不是他：中西部人并不是那么热爱保龄球，虽然这项运动还不错，但毕竟只是保龄而已。第四位：约什-克里布斯，克利夫兰布朗队，外接手/开球回攻员入榜理由：尽管因为合约问题不愉快过，他却平静低调而且不多话，每场比赛全力发挥，闪耀全场。他是球队史上屈指可数的令人兴奋的球员之一。在球迷们没有其他人可看的时候，克里布斯成为了看点之一。新帝为什么不是他：签订了新合同之后，他再也不是以前那个样了。这不是他的错，球队的安排也是原因之一。希望以前的那个他还能回来。第三位：佩顿-希利斯，克利夫兰布朗队，跑卫入榜理由：你看过他的比赛吗？他是克利夫兰草根运动员的典型代表人物：在大学，光芒被别人盖过；第七轮才被选中；不被球队重视，直到因为别人的伤病才得到机会首发；因为球队内部变化有过挣扎；新教练否认他，被交易；突然成为一支被认作是重建球队的砥柱力量。新帝为什么不是他：上场狂胜卡罗莱纳之后，其实已经很难认为他不是了。但他不过是“刚刚到达”那个程度而已，他还会进步的。第二位：德隆蒂-韦斯特，波士顿凯尔特人队，后卫入榜理由：之前，每个人都爱詹姆斯，把他当做自己的儿子。现在，每个人都恨詹姆斯，把他当做别人的儿子。韦斯特……据说是帮所有克利夫兰人报了仇。新帝为什么不是他：他现在在凯尔特人队打球，这是阻碍他登基的唯一理由。第一位：伯尼-科萨，克利夫兰布朗队，四分卫我开玩笑的。第一位：柯尔特-麦科伊，克利夫兰布朗队，四分卫当选理由：准备写这篇文章的时候，我问了一些我在克利夫兰的朋友，其中有个人发来了这样的回复：“我想勒布朗对于克利夫兰这样的小城市来说，还是太耀眼了。他根本不像我们之中的一员。而最受欢迎的克利夫兰运动员，都是有斗志的蓝领球员——不一定需要天赋异禀，但是全情投入于自己从事的运动。伯尼，柯尔特，克里布斯，无不如此。就像这座城市本身，沙砾成岩。”布朗队的球迷们苦守了很久，在得到麦科伊之后，才逐渐赢得了尊敬。他聪明、稳定、不可阻挡，而且他还如此年轻。他训练刻苦，为人低调，虽然担任着指挥全队的职责，却连个人LOGO都没有，更不用提个人品牌。他是真正意义上的“我们之中的一员”。他可能会让属于橄榄球的荣光重回克利夫兰，至少，柯尔特也是近年来第一个得到全城关注的球员。看橄榄球的人都知道，NFL的冠军归属，很大程度上取决于四分卫的配置。所以，麦科伊在竞争“新帝”位置时本来就是有优势的。我已经开始相信他。请给他一支权杖。(彩色熊猫)那个人，他曾经是克利夫兰的小皇帝，而今不过是一支五成多一点点胜率、客场都很难打赢球队的球星之一。他在迈阿密这个人们对夜生活的关注大大高于职业体育的城市打球，还在全国范围内激起了不少的反感情绪。好在，他至少能和他的“好朋友”们穿着同样的球衣了。而看现在骑士队的名单，一多半都是听都没听过的名字。在克利夫兰新任体育界的“小皇帝”评选时，我把范围缩小到了俄亥俄州东北部的人们最关心的三只球队：俄亥俄州大七叶树队、克利夫兰印第安人队以及克利夫兰布朗队。第十位：迈克-霍尔姆格伦，克利夫兰布朗队总经理入榜理由：他带领布朗队走上了正轨，使昔日羸弱的球队逐渐赢得了尊敬。选秀成功，交易对路，现在甚至能令对手闻风丧胆。最为关键的是，不论今年剩下的赛季成绩如何，明年这时候霍尔姆格伦少说要在这份榜单上排在前五。要是他能当上主教练，搞不好就可以是前两名的竞争者了——因为聪明人不该跟白痴计较。新帝为什么不是他：他……他不是运动员。第九位：特拉维斯-哈夫纳，克利夫兰印第安人队，指定打击/一垒手入榜理由：状态好的时候，他能把球打到球场外面去。球迷们喜欢他是因为他很安静，刻苦努力，还有来自很远的地方。新帝为什么不是他：过去几赛季这家伙基本上就没打过几棒子球。他有伤，很悲剧，而我们的新帝必须值得期待。第八位：格雷迪-塞兹摩尔，克利夫兰印第安人队，中外野手入榜理由：此帅哥大概是克利夫兰运动界有史以来最有女性缘的球员，最近的手机不雅照事一出可能就更红了。他很有天赋，身体条件好，几乎无所不能——尤其是发彩信。新帝为什么不是他：同特拉维斯-哈夫纳。第七位：泰瑞尔-普莱尔，俄亥俄州大七叶树队，四分卫入榜理由：他是俄亥俄州大橄榄球队的标志性人物，所有对手的教练都不会轻视他。除了生涩的新秀赛季，他对球队的正面影响之大仿佛他已在这个位置好几年。新赛季他选择了返校读大四，志在夺得NCAA冠军。新帝为什么不是他：实话说，我并不确定俄亥俄人是否有他们表现出来的那样喜欢他。……我不喜欢七叶树队，宾州大学加油！第六位：里奇-沃恩，克利夫兰印第安人队，后援投手入榜理由：他是克利夫兰史上最好的后援投手。新帝为什么不是他：他已经不在这个世界上了。第五位：马特-拉塔斯基，俄州保龄球运动员入榜理由：什么？你说没听说过他？我想他确实没那么出名，不过他是本地人，比你比我都擅长打保龄球。新帝为什么不是他：中西部人并不是那么热爱保龄球，虽然这项运动还不错，但毕竟只是保龄而已。第四位：约什-克里布斯，克利夫兰布朗队，外接手/开球回攻员入榜理由：尽管因为合约问题不愉快过，他却平静低调而且不多话，每场比赛全力发挥，闪耀全场。他是球队史上屈指可数的令人兴奋的球员之一。在球迷们没有其他人可看的时候，克里布斯成为了看点之一。新帝为什么不是他：签订了新合同之后，他再也不是以前那个样了。这不是他的错，球队的安排也是原因之一。希望以前的那个他还能回来。第三位：佩顿-希利斯，克利夫兰布朗队，跑卫入榜理由：你看过他的比赛吗？他是克利夫兰草根运动员的典型代表人物：在大学，光芒被别人盖过；第七轮才被选中；不被球队重视，直到因为别人的伤病才得到机会首发；因为球队内部变化有过挣扎；新教练否认他，被交易；突然成为一支被认作是重建球队的砥柱力量。新帝为什么不是他：上场狂胜卡罗莱纳之后，其实已经很难认为他不是了。但他不过是“刚刚到达”那个程度而已，他还会进步的。第二位：德隆蒂-韦斯特，波士顿凯尔特人队，后卫入榜理由：之前，每个人都爱詹姆斯，把他当做自己的儿子。现在，每个人都恨詹姆斯，把他当做别人的儿子。韦斯特……据说是帮所有克利夫兰人报了仇。新帝为什么不是他：他现在在凯尔特人队打球，这是阻碍他登基的唯一理由。第一位：伯尼-科萨，克利夫兰布朗队，四分卫我开玩笑的。第一位：柯尔特-麦科伊，克利夫兰布朗队，四分卫当选理由：准备写这篇文章的时候，我问了一些我在克利夫兰的朋友，其中有个人发来了这样的回复：“我想勒布朗对于克利夫兰这样的小城市来说，还是太耀眼了。他根本不像我们之中的一员。而最受欢迎的克利夫兰运动员，都是有斗志的蓝领球员——不一定需要天赋异禀，但是全情投入于自己从事的运动。伯尼，柯尔特，克里布斯，无不如此。就像这座城市本身，沙砾成岩。”布朗队的球迷们苦守了很久，在得到麦科伊之后，才逐渐赢得了尊敬。他聪明、稳定、不可阻挡，而且他还如此年轻。他训练刻苦，为人低调，虽然担任着指挥全队的职责，却连个人LOGO都没有，更不用提个人品牌。他是真正意义上的“我们之中的一员”。他可能会让属于橄榄球的荣光重回克利夫兰，至少，柯尔特也是近年来第一个得到全城关注的球员。看橄榄球的人都知道，NFL的冠军归属，很大程度上取决于四分卫的配置。所以，麦科伊在竞争“新帝”位置时本来就是有优势的。我已经开始相信他。请给他一支权杖。(彩色熊猫)
体育	纳什16助攻太阳苦战过关 埃利斯38分勇士仍遭连败新浪体育讯北京时间12月3日，太阳在客场以107-101击败勇士。太阳(9-9)大将史蒂夫-纳什助攻16次，他还得了13分。杰森-理查德森25分，格兰特-希尔24分，钱宁-弗莱10分10个篮板。勇士(8-11)二连败。蒙塔-埃利斯27投16中，拿下了38分7次助攻，大卫-李25分、8个篮板和5次助攻，达雷尔-莱特10分、10个篮板和7次助攻。斯蒂芬-库里10投4中，只得9分。华裔球员林书豪上场5分钟未能得分，只抢断1次。新赛季两队的火力都有些不稳定。太阳开场后不久以6-11落后，不过此后逐渐找回感觉，希尔和理查德森连续得手，打出一波12-0后，本节过半时以18-11超出。理查德森首节两度三分命中，本节就有12分进账。纳什则不断帮助队友得分，上半场就有11次助攻。第二节太阳火力有所下降，勇士缩小差距。本节还有3分02秒时，库里三分命中，勇士只以40-43落后。弗莱马上还以三分，太阳保持领先。双方差距一度缩小到2分，半场结束时，太阳只以52-49领先。第三节太阳仍无法甩开对手。本节还有3分46秒时，大卫-李突破上篮，双方战成68-68。特科格鲁还以一记三分，纳什也中投命中，太阳保持领先，不这优势非常微弱，此后一度又缩小到1分。三节过后，太阳仍只有3分的优势，以75-72领先。太阳在第四节过半时以93-79扩大优势，不过勇士还以一波10-0，在本节还有5分01秒时，卡尼三分命中，勇士只以89-93落后。纳什重新上场，马上送出一次助攻，希尔中投得手，太阳又将优势扩大到6分。勇士仍不放弃，在比赛还有1分03秒时，大卫-李两罚两中后，他们将差距缩小到5分，以96-101落后。希尔罚球还以两分后，纳什犯规，大卫-李两罚仅一中，勇士仍落后6分，无力回天。太阳首发阵容：杰森-理查德森、史蒂夫-纳什、钱宁-弗莱、格兰特-希尔和厄尔-巴龙。勇士首发阵容：蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里、安德里斯-比德林斯、大卫-李和达雷尔-莱特。(吴哥)新浪体育讯北京时间12月3日，太阳在客场以107-101击败勇士。太阳(9-9)大将史蒂夫-纳什助攻16次，他还得了13分。杰森-理查德森25分，格兰特-希尔24分，钱宁-弗莱10分10个篮板。勇士(8-11)二连败。蒙塔-埃利斯27投16中，拿下了38分7次助攻，大卫-李25分、8个篮板和5次助攻，达雷尔-莱特10分、10个篮板和7次助攻。斯蒂芬-库里10投4中，只得9分。华裔球员林书豪上场5分钟未能得分，只抢断1次。新赛季两队的火力都有些不稳定。太阳开场后不久以6-11落后，不过此后逐渐找回感觉，希尔和理查德森连续得手，打出一波12-0后，本节过半时以18-11超出。理查德森首节两度三分命中，本节就有12分进账。纳什则不断帮助队友得分，上半场就有11次助攻。第二节太阳火力有所下降，勇士缩小差距。本节还有3分02秒时，库里三分命中，勇士只以40-43落后。弗莱马上还以三分，太阳保持领先。双方差距一度缩小到2分，半场结束时，太阳只以52-49领先。第三节太阳仍无法甩开对手。本节还有3分46秒时，大卫-李突破上篮，双方战成68-68。特科格鲁还以一记三分，纳什也中投命中，太阳保持领先，不这优势非常微弱，此后一度又缩小到1分。三节过后，太阳仍只有3分的优势，以75-72领先。太阳在第四节过半时以93-79扩大优势，不过勇士还以一波10-0，在本节还有5分01秒时，卡尼三分命中，勇士只以89-93落后。纳什重新上场，马上送出一次助攻，希尔中投得手，太阳又将优势扩大到6分。勇士仍不放弃，在比赛还有1分03秒时，大卫-李两罚两中后，他们将差距缩小到5分，以96-101落后。希尔罚球还以两分后，纳什犯规，大卫-李两罚仅一中，勇士仍落后6分，无力回天。太阳首发阵容：杰森-理查德森、史蒂夫-纳什、钱宁-弗莱、格兰特-希尔和厄尔-巴龙。勇士首发阵容：蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里、安德里斯-比德林斯、大卫-李和达雷尔-莱特。(吴哥)
体育	绿衫军掌控者不是三巨头？ KG：我们队就靠他运转记者沈杰报道  终场前4分04秒，凯尔特人97比78领先骑士，隆多被替换下场。绿军替补席上所有球员全体起立，鼓掌迎接他下场。主教练里弗斯也欣慰地拍了拍他的后背。这是隆多本赛季的第14场比赛，他拿到赛季新高23分，他还送出了12次助攻。赛季至今，他只有两场比赛助攻没上双，场均14.2次助攻让他在助攻榜上遥遥领先。这样的隆多值得所有人尊敬。比赛后，加内特对隆多的评价最简单，也最给力：“我们队就靠他运转。”在这支老将云集、星光璀璨的球队里，隆多就是操盘手。在他的串联下，绿军才能将所有人的天赋发挥出来。闭着眼睛也能传球看看凯尔特人的命中率，你就知道隆多把球队的进攻运转得有多好。目前为止，凯尔特人场均投篮命中率为50.4%，排名全联盟第一，比第二的老鹰高出近3个百分点。而上赛季，凯尔特人的这项数据是48.3%。更流畅的进攻、更高效的得分，这是三巨头聚首以来，进攻最好的一个赛季，隆多功不可没。正是在他一次次犀利传球的牵引下，凯尔特人各员猛将才能更加轻松地得分。“我知道雷会在哪儿，知道他会在哪要球，有时我甚至闭着眼睛也能传给他，”隆多说，“我也知道凯文(加内特)、保罗(皮尔斯)喜欢在哪投篮，我们一起打了这么多年才有这种默契，这挺奢侈的。这也是为什么他们这个赛季都能回来我觉得格外开心。”有了默契的队友，隆多何愁没有助攻？和骑士的这场比赛，开场绿军并不顺利。首节4比12落后时，里弗斯摇着头叫了暂停。暂停回来，隆多马上用一记妙传，缓解了球队的得分荒。趁着希克森抢前防守的时候，他在三分线外反吊篮下交给加内特，后者轻松得分。这样鬼魅的传球，几乎每节比赛都会出现。第二节，凯尔特人快攻，隆多运着球沿中路不急不慢地推进，等到右翼的雷·阿伦跟上，他才将球递出，雷·阿伦轻松上篮得分；第三节，隆多把球交给低位的KG，随即马上向内线插，KG回传，隆多在篮下起跳吸引协防后，甩给三分线外的雷·阿伦，后者三分一击命中。这些球看似轻松写意，可要没有这些年的合作基础，很难配合得如此流畅。新援加盟助攻更盛你很难说是凯尔特人成全了隆多，还是隆多成全了凯尔特人。相辅相成，恐怕是隆多和球队关系最好的形容词。本赛季，凯尔特人补进“大鲨鱼”和小奥，这不仅弥补了球队内线疲软的弊病，也进一步增强了球队火力。以往帕金斯打首发，绿军经常进攻停滞，就是因为帕金斯进攻能力不足，隆多投篮又不准。对方可以放空帕金斯和隆多，紧盯“三巨头”。但如今，大奥成了首发中锋，凯尔特人的绝对火力点增加到了四个，只要把球传起来，不愁没有进攻机会。所以，本赛季绿军进攻节奏比以往明显变慢。落半场后，他们会充分利用时间寻找进攻机会。“就是耐心，”隆多说，“做好预判，想好传球路线，这其实不容易，很讲究默契。”“三巨头”和隆多的默契自不必说，奥尼尔这个老球皮，入了队就无缝连接，跟众人配合起来也是得心应手。在如此背景下，隆多的组织就显得更加突出。“毫无疑问，沙克让我的助攻大大增加，如果防守他的球员被卡在身后，那我要做的就是把球扔向篮筐，沙克会搞定一切，”隆多说，“我喜欢跟他一起打球，我想他也一样。”里弗斯说过，隆多最可怕的地方在于，即便他在投篮上还有进步空间，却已经展示出了统治力。这个赛季，隆多的统治力已经显现无遗。
体育	老板澄清大将军交易流言：他是领袖 哪也不会去！新浪体育讯北京时间12月3日(华盛顿当地时间2日)最近关于奇才和魔术正在进行磋商，讨论交易吉尔伯特-阿里纳斯可能性的消息甚嚣尘上。不过今日奇才队老板泰德-利昂西斯专门向记者们群发电子邮件，再次重申：“阿里纳斯哪也不会去，他就是我们的领袖。”交易阿里纳斯的流言从季前赛开始就没有停止过，但是这次媒体们写的言之凿凿，表示魔术正在和奇才接触讨论交易大将军。并称魔术正在考虑将三届全明星球员阿里纳斯招入帐下，只是他身上的大合同让魔术有些头疼。对于被交易的留言，阿里纳斯也听到了风声，他甚至打电话给魔术队的总经理，曾经在金州勇士队的好友奥特斯-史密斯询问事情的真伪。并且据内部人士透露，大将军也曾经打电话给老板，希望知道传言从何而来。当时老板的回复是：“全部都是谣言。”显然，阿里纳斯确实受到了一些影响，在昨晚对阵多伦多猛龙的比赛中，近来状态甚佳的大将军却12投1中。不过之后，老板特地发表声明，表示大将军会继续留在奇才队。“是到了制止留言的时候了，这不是真的，如果是真的，我会告诉你们的。阿里纳斯哪也不会去，他是球队的领袖之一，他带领着我们。我们非常需要他。我们要做的就让球员们保持健康，并且更好的去打球”老板的邮件中这样写道。这无疑给阿里纳斯吃了一颗定心丸。据了解，本赛季开始之前，魔术确实曾经和奇才讨论交易阿里纳斯的可能性，当时他们锁定的球员还有克里斯-保罗，卡梅隆-安东尼以及阿里纳斯，但是之后他们交易大将军的兴趣锐减，原因就是他们不确定大将军的身体情况，并且觉得大合同让大将军的身价太高，他们无法追逐。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	联盟取消甜瓜一次技犯 被误判只因没跟裁判打招呼新浪体育讯北京时间12月3日消息，据美国网站球迷之家报道，联盟经过研究决定，取消了卡梅罗-安东尼在和雄鹿比赛中导致被罚出场的第二次技术犯规。这一消息得到了联盟宣传员蒂姆-弗朗克的证实。在一天前的训练技术后，安东尼在采访中表示在被罚出场后，他感到很难堪，而且坚持认为第二次技术犯规属于误判。现在，安东尼终于“沉冤得雪”，他的赛季累计技术犯规次数也从7次变回了6次，但是6次技犯依然是并列全联盟之首。根据联盟的规定，当一名球员的技术犯规累计次数达到16次后，他将自动禁赛一场。在掘金105比94战胜雄鹿的比赛中，距离第三节结束还有2分40秒时，雄鹿前锋拉里-桑德斯封盖了安东尼的投篮，安东尼感到很不解，他认为那是一次干扰球违例，一边说话，一边突然走向裁判。当值裁判埃里克-达伦很快给了他一次技术犯规，接着，他又吃到了另一个裁判杰森-菲利普斯吹罚的技犯，自动被罚出场。“(达伦)说我走向他，然后吹了第一次技犯，”安东尼说，“接着又是第二次，我认为(菲利普斯)根本不在合适的位置上。他在场地的另一端，只是走过来试着保护他的人，保护他的搭档。可是我已经和达伦在对话了，他就过来跟我说我不是队长，让我保持安静，可是我确实是队长，他就问我为什么不在比赛开始前走到中圈来打个招呼，既然没有那么做，就不能像队长那样跟裁判对话，接着我就被罚下了。”当时，安东尼就表示自己希望第二次技犯能够被取消，很快，他得偿所愿。事实上，安东尼确实是球队的队长，掘金在本赛季确认了三名队长，除了他，还有昌西-比卢普斯和肯扬-马丁。第二次技犯被取消，安东尼也因此省了1500美金的罚金，当被问及是否对自己的高技犯次数担心时，安东尼倒是显得很洒脱。他说：“不会，一点儿也不，没有什么原因，我只是不怎么会去想那方面的事情。他们按他们的方式去吹罚比赛，我们无权过问的。”和安东尼本人一样，比卢普斯也不担心甜瓜吃了这么多技犯。“我不认为他有些失控，那些技术犯规只是情感的宣泄而已，”比卢普斯说，“相信我，他自己心里有数。”这一段时间，安东尼一直在生病，而他看上去也消瘦了一些。“我觉得自己变瘦了，那是我感到能力削弱的原因，我在用一种错误的方式减重，我可不想因为生病而减重。”目前，安东尼已经参加了一次完整的球队训练，有望在打快船的主场比赛中复出。掘金眼下的战绩是11胜6负，他们将争取迎来六连胜。(肥仔)
体育	詹姆斯38分韦德准三双 皇帝归乡之战热火屠杀骑士新浪体育讯北京时间12月3日，勒布朗-詹姆斯回到克利夫兰，率热火以118-90大胜旧主骑士。>>>您如何评价热火客场屠杀骑士？骑士(7-11)被自己昔日的球星痛击，遭到二连败。莫-威廉姆斯是首发中唯一上双的球员，得了11分6次助攻。替补出场的丹尼尔-吉布森21分最高，安托万-贾米森11分。这一天终于来临，尽管詹姆斯想表现得淡定一点，说这只是“一场普通的比赛”，但谁都知道，这不是一场普通的比赛。“一定会很困难，但我到这里只想赢一场比赛，”詹姆斯说。从詹姆斯走进球馆起，嘘声就此起彼伏，在他第一次接球时，嘘声更响了。詹姆斯甚至不好意思发起第一次进攻，把球传给了队友。韦德率先开和，他从中场附近抢断得手，快速突破到前场，双手暴扣得分。首节还有10分40秒时，詹姆斯右侧第一次出手就命中，全场沸腾了，但不是欢呼声，而是嘘声。骑士与热火僵持了大约有7分钟，首节还剩下4分31秒时，贾米森的“打三分”使他们以17-12领先。不过球场上是靠实力说话，球迷再鼓噪也无法改变事实。热火此后渐入状态，打出一波16-2，在本节剩下1分钟时以28-17反超。在近4分钟内，骑士一分未得，就此现出败相。首节他们以23-31落后。首节詹姆斯就有10分进账，面对老东家，他丝毫不手软。第二节热火继续扩大优势，一度领先了20分。骑士在本节最后一秒造成犯规，威廉姆斯两罚一中后，才将比分追成40-59。詹姆斯第三节开始猛攻，把老东家往死里打。本节他一人投中10个球，其中包括一记三分，加上罚球，共得了24分。在詹姆斯的攻击下，骑士的防线崩溃，双方差距达到30分以上。本节还有4分38秒时，詹姆斯三分命中，12秒后，他连投带罚拿下3分，热火以88-50领先了38分。詹姆斯坚持打完本节，三节过后已经有38分进账，热火以95-65领先。最后一节詹姆斯没再上场，球迷们终于可以安静一会了。比赛本身也已经没有悬念，骑士本节没让首发球员亮相。本节热火一直保持20分以上的优势，胜利早已经收入囊中。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。骑士首发阵容：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、安德森-瓦莱乔、JJ-希克森和乔伊-格拉汉姆。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	詹姆斯：热火走到哪都是公敌 我不会向任何人道歉TNT：重新回到这座熟悉的球馆，第3节狂砍全场36分中的24分，看上去这里依然是你的最爱，勒布朗。詹姆斯：我只是了解这座球场，在这里打球感到熟悉。第三节的时候，我只是想打得更有侵略性一些，率领球队打出一波进攻高潮，同时在防守端阻止对手的进攻。这是本赛季至今我们打得最酣畅淋漓的一场比赛。TNT：我想你肯定感受到了球场蔓延的敌对情绪，你是否对此已经习以为常了？詹姆斯：我们知道现在无论热火走到哪里都会面对敌对的情绪、敌对的环境，今晚我们应对的不错，这是一个不错的夜晚，我们会努力做得更好。TNT：7年的时光，克利夫兰有你所有的NBA回忆，想对这儿的球迷说些什么吗？詹姆斯：这是7年最好的时光，事实上我从懵懂的孩子到一个25岁成熟的职业球员，阿克隆见证了我成长的全过程。我热爱这座城市，尊重骑士、尊重克利夫兰的球迷，在这里效力的每一天，我和我的队友心中都只有一个目标，就是为克利夫兰带来总冠军，我们努力过了，但可惜没有取得成功，希望球队每一天都进步。TNT：但是你夏天选择离开骑士的方式伤害了很多人，你想借此机会道个歉吗？詹姆斯：我不会道歉，我本意不是想伤害任何人，也许事后想想我本可以有一些更妥当的方式去做这个事或者进行修正，但我想事情既然已经发生了，我就要承担起一切，我在热火现在很开心，我也很满意自己所做的决定。(新浪体育 黄硕)
