体育	小斯加索尔依旧很软 阿泰摆个造型就敢说自己硬？新浪体育讯北京时间4月6日，前两天，阿玛雷-斯塔德迈尔在接受媒体采访的时候，炮轰湖人中锋保罗-加索尔是软蛋，还为此引来了安德鲁-拜纳姆的嘲讽。据ESPN消息，再度接受媒体采访，被问到了同样的问题，斯塔德迈尔这次是怎么说的呢？“哥们，那样的话是我说的，我坚持我的观点。”在被问到自己的意思是否被曲解了的时候，斯塔德迈尔清晰地告诉记者，“不，我不这样认为。”看来，斯塔德迈尔丝毫不打算因为媒体曝光而改变自己的观点。在此前的采访中，斯塔德迈尔声称，“加索尔很软，虽然他是个好球员，但是他需要拉玛尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆在背后支持才能打得好。”当时，斯塔德迈尔的观点就招致了拜纳姆的炮轰，“一个不会放手的家伙居然嘲笑两届总冠军？”拜纳姆在个人微博中第一时间更新说。其实，上个月的时候，雷霆中锋肯德里克-帕金斯也有过类似的说法，“我不喜欢保罗-加索尔和菲尔-杰克逊，”帕金斯在接受ESPN采访的时候说，“菲尔很傲慢，而保罗非常软，科比-布莱恩特一直在试图让保罗变得强硬，但徒劳无功。”湖人方面再次听到来自斯塔德迈尔对加索尔的评价时，又作何反应呢？“软，但是场均还能拿到10多个篮板，这是怎么做到的呢？”奥多姆给出了这样的反问句。“再赢个冠军吧，只要能拿到总冠军，就能让这些人马上闭嘴了。”杰克逊说。而具体到加索尔，“不管怎么说他吧，反正他就是有办法每天晚上拿到20分和10个篮板，”杰克逊说，“他是个很神奇的运动员，而且他的韧性摆在那。自从他来了之后，我们都得到了什么成就，那是一目了然。”相对来说，奥多姆和杰克逊的反击都还是比较温柔的。不过，罗恩-阿泰斯特可就没那么客气了，“阿玛雷在杂志封面上秀肌肉线条，好吧，我承认，这就是强硬。”嘲讽的语气，阿泰斯特是丝毫不掩饰。(XWT185)
体育	小李：失败令人难以接受 要强有力的结束这个赛季新浪体育讯北京时间4月6日(休斯顿当地时间4月5日)，主场作战的休斯顿火箭队没能横扫对手继续给前八施加足够的压力，他们101比104输给了早早没了季后赛任务的萨克拉门托国王队。谈到季后赛，李也不抱太大的希望了。他说：“我们现在需要给赛季一个强有力的结尾。今晚的比赛一开始，我们打得就无精打采，早早地陷入了麻烦。到了下半场我们尝试着打回来，但是仍然没有挽回比赛。这是一场让人难以接受的失败。”谈到这场比赛，李表示：“他们的罚球以及国王队投中了很多球，上半场，尤其是第二节他们就确立了优势。今天对方的防守做得不错。下半场他们一度越打越好，信心越来越强。我们怎么努力，他们始终都在那。他们投中了很多球，相反我们错失了应该投中的球并且有很多肥瘦破性失误。战术执行得不好。最终他们击败了我们。 他们的大个子在攻守两端都做得不错。而我们犯了很多错误。”理论上休斯顿火箭队还是有进军季后赛的希望，对此李的态度是：“额，是的，是这么一回事。今天孟菲斯输掉了比赛。但是我们现在能做的就是争取赢得后面的比赛。看看前面的对手会不会输球。这样的事情很让人沮丧，前面的球队输掉比赛，而我们也同时输掉比赛。这样已经发生很多次了，这很伤害我们。这场比赛之前如果说赢得全部的比赛是我们的目标，那现在赢得全部比赛就是我们唯一的选择。总之我们要强有力地结束这个赛季。”如果今天休斯顿火箭队能够击败国王队的话，孟菲斯输给了快船。那在剩下4场比赛，火箭队全胜，孟菲斯输掉两场比赛也算是正常，因为他们的对手还有黄蜂和开拓者。火箭队希望不是没有，但是现在在4场比赛里指望灰熊输三场，这种几率几乎为零。除非奇迹发生，那今年火箭队将再次获得西部第九。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	左手骨折他仍打了1个月 76人复苏老状元功不可没新浪体育讯北京时间4月6日  据雅虎体育报道，费城76人大前锋埃尔顿-布兰德过去一个月一直带伤作战，他的左手骨折了。当赛季进行到这个时候，NBA球队中每一名上场时间超过20分钟的球员其实都或多或少的有些伤病。在身体对抗如此激烈的比赛中打上82场球，身体不出现一些问题是不可能的，所以，球队工作人员日以继夜的忙碌着，以确保球员用最佳的身体状态参加比赛。最难处理的情况是，有些伤病并不是很严重，球员可以带着它们上场比赛，他们只是感觉上稍有不适，而并不是特别疼痛。就拿76人队的埃尔顿-布兰德来说，他就带着不大不小的伤病打球将近一个月的时间了。来自《纽约时报》的消息：埃尔顿-布兰德，他正经历着一个复活的赛季，这令费城76人队非常兴奋，然而，他已经带着骨折的左手比赛将近1个月了。这处骨折是由并不严重的小伤引起的，当时并不影响布拉德上场比赛。显然，大家也都没意识到这会导致最终的骨折。布兰德在左手受伤之后一直在比赛。“这仍然困扰着他，”费城76人总裁罗德-索恩在周一晚上的电话采访中说，“从上个月开始，他就为接球困难而苦恼。但是他并没有抱怨，而是继续打球。他很有自信，并且具有领导能力，对我们的球队有着不可估量的作用。”76人目前在东部排名第六位，1月30日以前球队战绩只有17胜25负，赛季后半程他们开始发力，打出了23胜12负的战绩。作为一名经验老道的内线球员，布兰德在其中扮演了重要的角色。他的每一场球都让球迷印象深刻，目前联盟里90%的球员都有不同程度的伤病，但这并不影响我们认为他是一名值得称赞的球员，特别是在这次新伤病之前的他。三个赛季以来，布兰德都在与伤病作斗争，但是他并不是突然变成一个懦弱的人，以至于进入伤病名单中去。他的那些小伤病也会影响他的职业生涯。现在布兰德带着骨折的手上场比赛，赢得了大家的信任。此前76人如果无望进军季后赛的话，布兰德上个月就选择休战了。为76人效力的这几个赛季证明布兰德是一名值得尊敬的球员，他向人们诠释了顽强坚韧的品质。(小蜗)
体育	闵鹿蕾自解靠啥两次追平广东有时就是一个球的事新浪体育讯北京时间2月11日，广东客场97比95击败北京，外援哈德森在终场结束前2.7秒投中绝杀球。自01-02赛季之后，北京队还从来没有在主场赢过广东，而在输掉本场比赛之后，北京队主场对广东已是17连败。“第三节开局，防守上有一些问题，整体上不错，”赛后，北京队主教练闵鹿蕾谈起了这场惜败的比赛。在第四节中，北京队一度落后10分，但是最终在终场前将比分追平，仅仅以一个球输给广东队。闵鹿蕾说，“广东是强队，后来确实有机会，我们有机会他们也有机会，有时候，就是一个球的问题。”在比赛开始阶段，北京一度落后10分以上，在第四节一度又落后10分，但是两次落后广东都是追了上来。对于这两次追分，闵鹿蕾表示，“联防收到比较好的效果，这是防守的一个变化。”这场比赛之后，北京队将客场面对江苏和八一，这两场比赛多不好大，闵鹿蕾说，“一场一场打吧，力争获得胜利。”(HBK)
体育	总统难融体系已是边缘人？ 巴蒂尔：攻守兼顾很难新浪体育讯北京时间4月6日消息，据《go grizzlies》报道。曾经是孟菲斯明星球员的肖恩-巴蒂尔，在交易截止日的时候重回到他的生涯开始之地，他享受着英雄凯旋般的待遇，只是重新回到这支新的灰熊，总统始终找不着自己的节奏。巴蒂尔重回灰熊后，已经打了18场比赛。场均贡献4.4分和3.8个篮板，命中率只有39%。相比他在休斯顿火箭时期的表现，各项数据都在下降。而且出场时间更是少了7分钟之多。不过巴蒂尔觉得自己的效率还不错，希望能在常规赛结束之前继续进步。“我不能像以前那样投篮，”巴蒂尔说。“现在我得自己创造得分机会，我仍然在试着理解怎样融入这个体系。”“我交手过的很多球队都是打里外里战术，但现在的灰熊还不能很好的做到这一点。但在季后赛我们必须学会这样的打法，因为那样强度的比赛里，对手经常占据了禁区，我们需要在外面投中几个跳投。”从巴蒂尔的口中，我们可以很明显的看到他和灰熊之间存在的问题。巴蒂尔难以像以前那样得到机会投中底角三分，而灰熊这种整个赛季都投不中几个三分的球队，不会过多的依靠巴蒂尔在外线的贡献。所以现在的总统，只能慢慢学习如何和新队友一起打球，而灰熊的队员也要适应在合适的位置找到巴蒂尔，把球传过去让他在进攻端提高效率。但灰熊这种从控卫到中锋都喜欢传球给切入队员的球队，想让他们突然改变，把球传给外线落位的巴蒂尔，这有些难度。“我很乐意在进攻端多做贡献，我也有能力做到，”巴蒂尔说。“尽管这确实是最困难的一部分。一般情况下，我42分钟的时间里都是在防守科比和杜兰特这样的球员。这意味着我要承担更多的责任。”“我的工作是帮助球队取得胜利，他们把我带回来就是为了增添胜利的拼图。我不会让抱怨什么，让这球队动荡不堪。我只会帮助球队进入季后赛，并赢得更多的胜利。”(老白)
体育	最恐怖阴影笼罩湖人 追不上马刺还要被热火绿军超新浪体育讯北京时间4月6日消息，“玩火自焚”用来形容洛杉矶湖人队目前的处境相当合适，他们原本光明的前景在两连败后一下子变得严峻起来，他们在剩余常规赛中已不容有失，否则三连冠的梦想很可能因此而破灭。全明星周末后17胜1负的战绩让湖人队把与马刺队的差距缩小到1场半，由于还有主场对阵马刺队的比赛并且少赛一场，当时的湖人队实际上已把争夺西部头号种子的主动权掌握在自己手中。可是两场比赛后，湖人队的头顶一下子变了天。两连败让他们不仅追赶马刺队希望渺茫，在联盟第二佳战绩的争夺中他们也被公牛队甩开，更糟糕的是，湖人队一旦再有闪失，很有可能在剩余的几场比赛里被波士顿凯尔特人队和迈阿密热火队超越，这将让他们在可能的总决赛对阵中处于不利境地。55胜22负的湖人队目前只领先凯尔特人队和热火队一场球，虽然东部两强在剩余赛季还有一次直接交锋的机会，但他们中的任一队都有拿到全胜的机会。如果真的出现这种情况，那么湖人队在剩余常规赛中就不容有失，否则将失去对这两支球队中某一支的主场优势。如果是凯尔特人队全胜，而湖人队输掉一场，双方战绩同为59胜23负，交锋记录战成1平，但凯尔特人队在对阵东部球队的战绩(目前35胜12负，全胜是40胜12负)要好于湖人队对阵西部球队的战绩(目前34胜13负)，那么两队总决赛遭遇时绿衫军将手握主场优势。假如是热火队全胜，湖人队输掉一场，两队战绩相同，常规赛中热火队两回合横扫，迈阿密人在总决赛遭遇时同样会得到主场优势。绿衫军剩下的五个对手分别是公牛队、奇才队(两场)、热火队和尼克斯队，而热火队的对手是雄鹿队、山猫队、凯尔特人、老鹰队和猛龙队，两队中的一队拿到全胜是很有可能的事情。而湖人队最后五场有三个客场，分别是对阵勇士队、开拓者队和国王队，主场要对阵雷霆队和马刺队，五个对手都非常难缠，稍有闪失，他们之前17胜1负的努力就将前功尽弃。从阵容对比来看，湖人队在对阵马刺队和公牛队时并不惧怕没有主场优势，可迎战凯尔特人队和热火队却有很大不同。从2008年和2010年总决赛两战凯尔特人队的情况来看，主场优势在两队的直接对话中起到了相当重要的作用。而迎战热火队，湖人队同样需要主场优势，因为勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的造犯规能力极强，如果是在客场面临生死战，湖人队肯定无法占到裁判的便宜。湖人队依靠自己的努力创造出了很有利的形势，但在“玩票式”地输给爵士队后，他们的形势急转直下，为了能够在可能的总决赛对阵中赢得主场优势，他们再不能有任何闪失，他们要重新找回感觉以五连胜结束常规赛。(Melody)
体育	杜兰特32分雷霆胜掘金 大卫李29+20勇士灭开拓者新浪体育讯北京时间4月6日，雷霆客场击败掘金，离锁定西北区冠军只有一步之遥；西北区另一支球队开拓者主场败给勇士，已经不可能争夺赛区第一。以下是这两场比赛的综述：雷霆101-掘金94雷霆(51-26)在第四节打出16-0的攻击波，一举取得优势，结束二连败。凯文-杜兰特拿下32分9个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克18分6次助攻，肯德里克-帕金斯抢下14个篮板，塞尔吉-伊巴卡9分11个篮板。詹姆斯-哈登13分。掘金(47-30)六连胜终止，与雷霆的差距达到4场。泰-劳森得了28分5次助攻，达尼罗-加里纳利17分6个篮板，肯扬-马丁14分7个篮板。两队是西北区榜首的主要争夺者。掘金此前连战连捷，而雷霆输了两场，让掘金看到了希望。今天两队面对面交锋，雷霆过关后，西北区第一即将到手。第四节开始后，劳森连投带罚拿下3分，史密斯也扣篮命中，掘金连得5分，以72-69领先。 不过此后掘金却突然陷入困境，连连投篮不中，在近5分钟内未能得分。雷霆抓住机会，哈登三分命中，杜兰特空中接力扣篮，他们打出一波16-0后，在本节还有6分42秒时以85-72取得优势。掘金在本节将过半时才再度得手，此后逐渐找回感觉。终场前30秒，劳森又一次“打三分”，掘金将比分追成90-94。威斯布鲁克两罚两中后，雷霆再度取得6分优势，掘金功亏一篑。勇士108-开拓者87勇士(34-44)二连胜。蒙塔-埃利斯拿下30分5次助攻，大卫-李29分20个篮板，史蒂夫-库里28分8个篮板。开拓者(45-33)二连胜终止。拉马库斯-阿尔德里奇17分12个篮板，韦斯利-马修斯17分，安德烈-米勒12。替补出场的尼古拉斯-巴图姆15分。前两节两队都战成平手，以47-47进入下半场。第三节过半后，勇士的火力突然爆发，本节最后6分钟，他们打出一波17-3，一举以84-68取得16分的优势。在长达6分钟内，开拓者只投中一球，就此落了下风。第四节勇士继续猛攻，胜负很快失去悬念。比赛还有1分59秒时，阿曼德森连投带罚拿下3分，勇士以106-80遥遥领先。(吴哥)
体育	正在视频直播火箭vs黄蜂 火箭背水一战绝不放弃新浪体育讯4月7号，火箭马不停蹄奔赴新奥尔良挑战黄蜂，两队是冲击季后赛的直接对手。手握3.5场的优势，黄蜂的心理优势明显，且火箭人困马乏而黄蜂在主场以逸待劳，未战火箭已吃亏不少。04-05赛季以后，火箭再没能在一个赛季客场双杀黄蜂。大卫-韦斯特受伤老熟人卡尔-兰德里顶上，最近5场20+6神鸟还是那只神鸟，火箭也许很难进入10-11赛季季后赛了，不过他们超过50%的胜率已经说明了一切，他们，永远永远不会放弃！[视频直播室] [图文直播室] [前瞻](新体)
体育	每日之星：29+20!大卫李归来 他毁开拓者季后之夜新浪体育讯北京时间4月6日，勇士在客场以108-87大胜开拓者，大卫-李全场17投13中得到29分20个篮板2次抢断2次助攻。大卫-李！还记得那位两双王吗？2008-09赛季，这位白人大前锋以65次两双力压德怀特-霍华德，成为联盟两双王，去年李场均数据暴涨至20.2分11.7个篮板3.6次助攻，并抢下53次两双，仍然高居联盟第四位，但是2010-11赛季呢？目前李总共只有34次两双，和艾尔-杰弗森并列联盟第八，更令人失望的是，李的篮板球在本赛季场均只有9.6个，三年来首次跌到个位数，要知道，在2006-07赛季，当李还在打第六人时，他的场均篮板就在10.4个。显然，无论是从战绩还是从个人数据角度来看，勇士队在他身上花费的8000万美元并未收到回报。不过勇士高层将目光放在下赛季，尽管勇士队目前仅有34胜44负，铁定摸不到季后赛门槛，但球队仍旧将每场比赛视作生死一战，上一场比赛埃利斯就带伤复出，帮助勇士队灭掉小牛，此前和雷霆一战他们也曾经比赛拖入加时赛。今天面对开拓者，勇士同样是放手一搏，上半场大卫-李就得到14分10个篮板，勇士和对手打成47平，关键的第三节，大卫-李砍下9分，勇士全队爆发，一举拉开分差，单节净胜对手16分，最终以108-87狂胜对手21分。大卫-李全场17投13中得到29分20个篮板2次抢断2次助攻。可惜这样的比赛对勇士时期的大卫-李已属凤毛麟角，20个篮板！这已是大卫-李本赛季最高，而在纽约时期，李光篮板20+的比赛就有6场，最为惊人的是上赛季4月份的一场比赛中，李全场24投14中得到37分20个篮板10次助攻的超级三双，而对手正是勇士。由于火箭的输球，开拓者提前锁定一个季后赛名额，而今夜，原本应该庆祝连续三年拿到季后赛入场券的波特兰人却笑不出来，他们被一支“鱼腩队伍”屠杀了21分。李在赛后说：“这只和我们有关，我们想成为更好的球队，跟他们输球没关系，我们只要确信胜利属于自己。”(木瓜丁)
体育	洛城一羞愧数字17年未见 保佑湖人64年的冠军灵咒悬了新浪体育讯随着终场前科比-布莱恩特的“绝杀”以掉球失误尴尬告终，湖人主场以1分的劣势输给了爵士。全明星后一度17胜1负的卫冕冠军，突然陷入了困境，主场遭遇两连败，尤其是今天输给状态差到极点的爵士，让人大跌眼镜。本赛季的常规赛还没结束，但这已经是卫冕冠军湖人第6次连败了。单赛季里出现高达6次连败，这可不是一个冠军球队该有的。自从加索尔加盟以来，这已经是湖人单赛季连败次数最多的一次了。而如果从科比加盟湖人之后，除了鲨鱼走后的那三个赛季，湖人也只在01-02赛季遭遇过比本赛季更多的7次连败。有时候湖人在客场“犯晕”，比如客场输山猫输骑士，洛杉矶球迷还可以眼不见心不烦，但今天卫冕冠军是在主场阴沟翻船。连续在家门口输给掘金和爵士，这已经是湖人本赛季第三次在连续的主场比赛中遭遇两连败。主场是湖人的骄傲，历来如此。而在连续的主场(中间不夹着客场)中遭遇连败，这种非常伤害球迷情绪的事情，湖人会极力避免。翻开历史我们发现，就连湖人最低迷的04-05赛季，他们这种主场连败也只出现过2次而已。本赛季湖人3次主场连败，已经触碰到了17年队史的谷底。1993-94赛季，他们曾遭遇4次主场连败，那一年湖人最终只取得33胜战绩排名太平洋赛区垫底，当时也是18年首次无缘季后赛。如果再看看另外一项历史数据，湖人球迷更加会不寒而栗：球队过去16次夺冠赛季中，常规赛主场输球的场次最多也不超过10场(09-10赛季数7场，08-09赛季输5场，01-02输7场，00-01赛季输10场，99-00赛季输5场，87-88赛季输5场，86-87赛季输4场  84-85输5场，81-82输10场，79-80输4场，71-72输4场，53-54输4场，52-53输2场，51-52输5场，49-50输1场，48-49输3场)。常规赛主场输10场或者更少，是湖人夺冠的一个诡秘定律。而今天湖人输给爵士，正好是球队本赛季主场输的第10场球，跟00-01赛季持平。只要主场再输1场，那湖人的这一夺冠护身符就将失去。(vincent)
体育	湖人全能王被捅出1个软肋 全世界笑他这次失误(视频)从数据上看，奥多姆打了25分钟，拿到11分8篮板和2盖帽，对替补来说，这样的表现已经算是良好了。可惜的是，在第二节，奥多姆却相当尴尬了一回。当时，比赛还剩9分10秒左右，奥多姆从后场控球，这是常事了，他的控球能力在联盟大前锋中绝对首屈一指。所以，也经常能在比赛中看到奥多姆后场带球一条龙的好戏。今天，奥多姆也正是这么打算的。带球到前场后，面对菜鸟杰里米-埃文斯的防守，奥多姆娴熟地使出了后卫般的胯下过人。放在以往，两次换手之后，奥多姆就该往里突了。可是，球迷看到的是，奥多姆玩的太兴奋了，直接球丢手了，给埃文斯捡个正着。反过来，爵士反击轻松上篮得手。提起奥多姆，最被诟病的地方也就是比赛中会有精力不集中的时候。像这种球，显然就是打的太随性，注意力全放在怎么得分上了，奥多姆估计都完全没考虑球还在手上。一旁的菲尔-杰克逊，看到奥多姆直接把球给了埃文斯之后，也是目瞪口呆，一副泪流满面的模样。作为禅师的得意弟子，奥多姆也知道自己这么打球太不靠谱。下半场，还是找回了点颜面。还是第二节，还是面对埃文斯的防守，奥多姆杀到右侧篮下之后，背身强打然后一个转身就过了埃文斯。顺势低手上篮，球进，还造成埃文斯犯规。这球才有点最佳第六人的样子，也打出了奥多姆灵活的特点。刚才那球要是也这么专注，不至于让埃文斯白捡了一个抢断。到了末节，在爵士追平比分的时候，又是奥多姆，在右侧三分线接到史蒂夫-布雷克的传球之后，果断出手，打板命中。替补席上的德里克-费舍尔，也忍不住站起身来为奥多姆鼓掌。的确，从第三节开始，比分就逐渐陷入胶着，奥多姆的这记三分，帮助湖人抢回了先机。虽然，最终比赛的结果是湖人遭遇全明星之后的第一个两连败。不过，从奥多姆的表现来看，还是值得表扬的。整场比赛，他像以往一样展示了自己在外线和内线的全面功力，同时失误和犯规也控制的不错。只是，奥多姆还需要更专注一些，只需要注意这点，他就能离个人奖项更近了。(XWT185)
体育	湖人连赢5年最讽刺终结 马龙斯托克顿的骄傲保住了!新浪体育讯北京时间4月6日消息，九连胜被终结的洛杉矶湖人队失去了之前的气势，他们意外地在主场以85比86输给犹他爵士队。这场失利让湖人队自从2006年1月2日后对爵士队的主场17连胜被终结，而且他们还是输给了五年多来最差的一支爵士队。上一次湖人队在主场输给爵士队还是2006年1月2日，当时那场比赛科比-布莱恩特被禁赛，爵士队赢球的功臣是安德烈-基里连科和梅米特-奥库，可是这两位欧洲球员目前都待在球队的伤病名单上。自从这场失利后，湖人队在主场就再没有让爵士队笑着离开，不论是常规赛还是季后赛，湖人队总能在主场压制爵士队，即便是德隆-威廉姆斯和卡洛斯-布泽尔联手率队出战时也无法赢球。然而，纪录总有被终结的一天。就当人们以为湖人队今天在主场拿下爵士队毫无悬念时，湖人队的球员们给人们带来了惊喜。全场三分球20投4中，多达19次失误并在篮板球上输给对手，湖人队无奈地吞下了两连败，他们五年来第一次主场输给爵士队，而且还是这期间最差的一支爵士队。眼前的这支爵士队已不是杰里-斯隆压阵的球队，他们也没有了威廉姆斯和布泽尔，送走威廉姆斯换来的德文-哈里斯因伤缺阵，五年前在洛杉矶赢球的功臣基里连科和奥库也都因伤无法出战，即便是科比当年的季后赛死敌拉加-贝尔也无缘出场。在造访洛杉矶前，爵士队遭遇八连败，上周六他们还在最多领先17分的情况下被湖人队客场翻盘。可就是这样一个“哀兵”，他们在洛杉矶完成了一个几乎不可能完成的任务--掀翻湖人队。输给这样的对手，湖人队应该感到尴尬，球员们的表现让菲尔-杰克逊在赛后只能以苦笑来面对镜头，绝杀竟然以失误告终的科比也只能低着头，带着诡异的微笑直接走向球员通道。全明星周末后湖人队取得17胜1负的战绩，他们以强劲的势头威胁马刺队的头号种子位置，但两连败又让他们的希望破灭。实际上，湖人队本有机会冲击NBA全明星周末后的最佳胜率纪录，这是1998年卡尔-马龙和约翰-斯托克顿带领爵士队打下的88.6%，可是两连败让一切都结束了，巧合的是扮演终结者的恰恰是爵士队，他们用努力保住了当年创造的纪录。全明星周末前，湖人队屡次在阴沟里翻船，全明星周末后他们打得更专注，这也带来了战绩的提升。在输给掘金队后，人们以为他们会重整旗鼓用连胜结束赛季，可湖人队又让人失望了。盐湖城的苦战并没有引起他们对爵士队的重视，结果他们为松懈付出了代价，希望两连败能够真正触动他们的神经，让他们能够打好最后的五场常规赛。(Melody)
体育	火箭惜负失缩小差距良机 马丁献30分主场不敌国王新浪体育讯北京时间4月6日，火箭主场以101-104不敌国王，错失缩小差距的良机。火箭(41-37)三连胜终止，与西部第八的灰熊仍是三场的差距，在比赛只剩下4场时，这是道难以逾越的鸿沟。凯文-马丁得了30分，路易斯-斯科拉18分10个篮板，凯尔-洛瑞15分9次助攻，查克-海耶斯8分10个篮板。替补出场的库特尼-李12分6个篮板。>>>火箭不敌国王，您如何评价他们的表现？国王(23-54)二连胜。全队6人上双，泰里克-埃文斯18分，马库斯-索顿21分，戴勒姆波特拿下21分15个篮板，德马库斯-考辛斯15分15个篮板。替补出场的杰森-汤普森14分。火箭的希望非常渺茫，但只要有一线生机，他们仍会全力以赴。在常规赛到了尾声时，火箭才找到最佳状态，可惜来得有点晚。灰熊在此前的比赛中失利，给了火箭缩小差距的良机，可惜最后一节未能顶住国王的攻势。戴勒姆波特连续篮下得手，国王在第二节开始后不久以34-32超出。库特尼-李还以一记三分，火箭才再度领先。双方都无法甩开对手，几度交替领先。本节还有2分28秒时，汤普森中投之后，国王以48-41扩大优势，不过海耶斯强打造成犯规，两罚两中，马丁紧接着三分得手，火箭又将差距缩小。半场结束时，火箭以46-52落后。国王在第三节又将优势扩大到8分后，马丁和斯科拉连续命中，火箭打出一波8-2，在本节还有6分22秒时只以62-64落后。国王最多时以74-64领先，但本节最后2分钟他们未能得分。火箭打出一波6-0后，前三节只以74-76落后。第四节打了5分钟后，火箭只投中两球。国王不断攻击篮下，汤普森三度得手，他们打出12-4后，以88-78再度取得两位数的优势。陷入困境的火箭只能求助于三分。终场前2分19秒，库特尼-李和洛瑞相继三分命中后，火箭连得8分，将比分追成90-94。终场前37.5秒，洛瑞连续三次罚球命中，火箭只以92-98落后。可惜索顿关键时刻投篮命中，国王终场前26.6秒又以100-95领先。终场前11.9秒，马丁获得两次罚球机会，但两罚仅一中，火箭以98-101落后。戴勒姆波特罚中三球，胜负失去悬念。马丁投中一记压哨三分，但已经无济于事。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	火箭新核大失水准学费太贵 他的心早去了新奥尔良新浪体育讯火箭队今日坐镇主场迎战国王，凯尔-洛瑞依旧是备受关注。一方面，火箭内线实力不及对手，需要靠外线来补充；另一方面，洛瑞近期的状态的确不错，这也让球迷对于他充满期待。但也就是这场关键的赛事，洛瑞却有些让我们失望了，全场比赛他15投4中，三分球7投2中，拿下15分9次助攻并有3次失误，火箭最终主场101比104国王，也基本丧失了晋级季后赛的希望。本场比赛，洛瑞和马丁组成的后场发挥是关键。为何这么说？对方有德马库斯-考辛斯、达勒姆波特以及杰森-桑普森，在身高上拥有绝对优势。针对这种对手，要靠快准狠的进攻来打击对手，但今天，洛瑞组织的这条进攻线并没有做到。他组织的进攻全场罕有流畅的时刻，洛瑞尽管送出了有多达9次的个人助攻，但多是出现在下半场第三节的前段和终场前。其余的时候，当火箭处于混乱之中时，他也一同迷失，无力纠错。全场火箭队一共有14次失误，尤其在下半场多次打到关键时刻，出现一次又一次的失误，令得火箭痛失好局。而个人的进攻，更是难言出彩。洛瑞全场15投仅4中，在全队找不到投篮感觉的时候，他在外线的投射亦失去准心，全场两次命中三分都是在非关键时刻投中，有聊胜于无的意思。与此同时，洛瑞的6个罚球全部都是最后时刻追分时获得，这也说明他之前的进攻方式有多么的单调。这是一场给年轻的火箭队的教训，亦是一场给年轻的主场洛瑞的教训。NBA中无弱旅，面对任何一个对手都需要全力以赴，否则受伤的将是自己。尽管这次的教训有点大，火箭队恐因今天的失利连续第二年无缘季后赛，但若能激发洛瑞等一众火箭球员的斗志，这场学费当没白交。(大脸猫)
体育	阿尔斯通31分广厦险胜上海 卢卡斯半场爆发难翻盘新浪体育讯北京时间2月11日晚，CBA联赛第22轮，广厦队主场以108-104战胜上海队。此前三连败的广厦队止住颓势，而客队上海则遭遇三连败。在这场前火箭球员的CBA德比战中，阿尔斯通为广厦队贡献了31分4个篮板3次抢断4次助攻，卢卡斯则逊色的多，仅为上海拿下18分。广厦队得分较多的还有：拉莫斯25分16个篮板，王飞14分6次助攻，薛玉洋15分6个篮板，王博11分4次抢断5次助攻。上海队方面，哈里斯27分16个篮板，彭飞15分9个篮板，刘炜18分5次助攻。比赛一开场，上海队的全华班反客为主，开局4分钟后竟然领先8分。广厦队经过多次调整，攻防两端都有所改善，逐渐把分差缩小。在广厦队把比分追到14-20时，上海队主帅邓华德因为抱怨判罚被判技术犯规，林志杰两罚全中。王飞再次命中三分，拉莫斯强攻得手，26-25，广厦队首次反超比分。彭飞罚球拿下2分，刘炜急停跳投命中，26-29，上海队领先3分。第二节上海队换上双外援，卢卡斯和哈里斯披挂上阵。广厦队则换上阿尔斯通，恰好与卢卡斯对位。阿尔斯通连续两次带球一条龙上篮，39-36。上海队也非弱者，凭借哈里斯的篮下冲击，上海队一度领先达5分。半场结束，47-49，仍然是客队上海领先。第三节一开始，第二节无所作为的卢卡斯远投命中，随后哈里斯同样三分命中，47-55。在他们的带领下，上海队打出一波10比2的冲击波，把分差拉开到10分。双方你来我往，分差在10分左右变动。终于王立刚和卢卡斯的两记三分球打破平衡，分差扩大到15分。阿尔斯通连得5分，再次缩小分差。本节结束前，薛玉洋远投再中，75-80。最后一节，双方的进攻都有些混乱，多个回合未能得分。相比之下，上海队的进攻成功率更高一些，在刘炜命中三分后，分差再次回到10分。王立刚六犯离场，上海队换上彭飞。卢卡斯连中两记三分球，83-97。阿尔斯通不甘逊色，突破上篮得分，造成刘炜犯规，加罚命中。紧接着，阿尔斯通再次远投命中，王飞上篮再添两分，91-97。虽然上海队要求暂停调整，但王飞再次断球，阿尔斯通造成哈里斯犯规，两罚全中。在分差缩小到2分时，哈里斯强攻造成犯规，两罚全中。之后哈里斯封盖了拉莫斯的投篮，快攻扣篮得分，95-101。危急时刻，阿尔斯通挺身而出，三分命中。薛玉洋同样投中三分，101平。拉莫斯强攻得手，同时造成犯规，但加罚不中，103-101。上海队卢卡斯和王勇相继出手不中，王飞抢下篮板。上海队采用犯规战术，王飞两罚全中。随后，卢卡斯三分命中，105-104，时间还剩23秒。阿尔斯通两罚再次全中，时间还剩16.5秒。刘炜和刘子秋两次远投不中，王博抢下篮板，上海队大势已去。王博两罚一中。终场哨响，广厦队惊险取胜。广厦队首发阵容：邓力、王博、林志杰、拉莫斯、赵大鹏上海队首发阵容：刘炜、彭飞、刘子秋、吴洋、张兆旭直播实录 技术统计(第久)
体育	火箭进季后赛仅理论可能 明天若负黄蜂仍不会出局新浪体育讯好不容易等到灰熊输球的消息，火箭队自己却没有抓住这个难得的追赶机会。在此前8次主场对阵国王的比赛中，他们7胜1负，可是这么高的胜率却没有在这场比赛中延续。101-104，火箭主场负于国王，同时灰熊也输给了快船，两队之间的胜场差还是3场。在常规赛还剩下4场比赛，要完成这样的追赶任务，难度是非常大了。目前，火箭和灰熊各剩下4场比赛。如果火箭输掉其中两场或以上，那么不管灰熊的战绩如何，火箭都将无缘季后赛；如果火箭输掉其中一场，而灰熊4场全负，那么火箭凭借同等情况下排名靠前，晋级季后赛；如果火箭全胜，而灰熊输掉3场，火箭同样可以晋级。看看双方的对阵，就知道后面两种情况的发生几率很低了。灰熊的最后4个对手是国王、黄蜂、开拓者和快船，其中前两场还是在主场，作战难度不是太大。火箭的最后4个对手是黄蜂、快船、小牛和森林狼，中间两场是在主场，如果小牛保存实力，那场比赛倒不一定会和火箭认真打，火箭最大难度的一场比赛其实还是下一场和黄蜂，如果输给黄蜂，他们将铁定追不上黄蜂，同灰熊的比较必须是自己最后三战全胜，对手四负这唯一的胜机。追上黄蜂，更是只有理论上的希望。由于在对阵火箭的系列赛中，黄蜂占据优势，所以火箭淘汰黄蜂晋级季后赛，只有一种情况下才会发生，那就是火箭必须全部赢下剩余的4场比赛，而黄蜂全部输掉剩余的5场比赛。虽然黄蜂的最后5个对手不弱，但是要他们5战全负？这也未免太难了。种种情况来看，火箭下一场和黄蜂比赛就是真正意义上的生死战，赢了，他们还有一线生机，输了基本就可以开始展望下赛季了。丢掉宝贵追分机会的火箭，已然真正意义上站到了悬崖边缘，客战新奥尔良，将最大程度上影响着他们的季后赛命运。(肥仔)
体育	爵士vs湖人首发：科比最强阵出击 双塔带伤战宿敌新浪体育讯北京时间4月6日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战犹他爵士，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆爵士队：沃特森、费沃斯、迈尔斯、米尔萨普、杰弗森[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][爵士vs湖人图文直播室](新浪体育)
体育	现场：沃尔快攻遭麦蒂钉板大帽 阿联首节未获机会新浪体育讯北京时间4月6日，华盛顿奇才主场迎战底特律活塞。此前球队已经客场两连胜，若能战胜活塞，奇才本赛季将首次迎来三连胜。开场跳球麦基战胜门罗，埃文斯得球交到沃尔手中，布莱切运球进攻不进，普林斯第一次出手在布莱切的干扰下也没进，但门罗抢下前场篮板补篮命中。麦基篮下出手不进，埃文斯抢下进攻篮板，运到三分线外出手命中，汉密尔顿投篮偏出后，奇才反击埃文斯再次命中一记三分。活塞进攻内线，威尔考克斯助攻门罗篮下得手，克劳福德中投不进，随后将功补过抢断普林斯，布莱切轻松扣篮，威尔考克斯篮下不进后，奇才反击，沃尔助攻麦基单手一记暴扣。这正是两人喜欢的节奏。汉密尔顿中投不进，威尔考克斯第一次没补进，再补命中。而奇才球员手感仍旧火热，布莱切策应埃文斯空切上篮得手。活塞目前运动战得分全部在禁区内，门罗篮下强攻造成布莱切犯规，两罚命中。沃尔上篮不进，威尔-拜纳姆中投没中，麦基篮下高举高打勾手命中。拜纳姆跑投命中，克劳福德运过半场张手便投，不进。普林斯还没开张，克劳福德单打命中。另一个没有得分的活塞主力是汉密尔顿，右侧底线近距离出手时被麦基封盖，威尔考克斯抢下进攻篮板，二次进攻命中。沃尔运球回场违例，奇才请求暂停。汉密尔顿还是不进，活塞内线还是抢到前场篮板，门罗出手被布莱切盖掉，威尔考克斯再抢，进攻命中。奇才依葫芦画瓢，克劳福德中投不进，布莱切抢下前场篮板，投篮遭威尔考克斯犯规，两罚命中。汉密尔顿传球失误，布莱切背身单打命中。威尔考克斯中路突破分球，汉密尔顿终于命中本场个人第一球。布莱切不可阻挡，运球打3分得手，4分08秒，麦蒂替换拜纳姆登场本-华莱士也换下了威尔考克斯。汉密尔顿中投打铁，奇才反击，麦蒂对沃尔犯规，后者两罚命中，6投1中的汉密尔顿被本-戈登换下。普林斯仍然没有得分，投篮被埃文斯封盖，活塞请求暂停。杰弗斯换下克劳福德，门罗单打布莱切球被拍掉，沃尔助攻杰弗斯上篮命中。奇才再次抢断，沃尔快攻回传，埃文斯双手扣篮。戈登突破抛投不进，门罗补篮命中。麦基大跨步勾手撞人犯规，被塞拉芬换下。麦蒂助攻普林斯扣篮得手，小王子终于得分。沃尔中投不进，门罗高位投篮也偏出，沃尔运球反击，结果被麦蒂赏了一记钉板大帽。第一节比赛结束，活塞22-31奇才。(草头王)
体育	现场：洛瑞妙传打破沉闷一节 马丁连取7分势如破竹首节比赛开始，考辛斯单打斯科拉得手，率先得分。火箭进攻中，斯科拉随即还以颜色，接马丁的助攻，跳投命中。马丁突破上篮之后，火箭篮下漏人，戴勒姆波特轻松接埃文斯的传球，顺势上篮。洛瑞中距离跳投，火箭6比4开局。9分06秒，火箭继续进攻，斯科拉持球从右侧突破篮下，国王防守跟进，成包夹之势。斯科拉回身分球，巴丁格弧顶站定，接球命中三分。斯科拉稳定的命中中投之后，巴丁格突破上篮也得手。洛瑞抢断考辛斯，海耶斯上反篮锦上添花，火箭15比9领先对手。7分08秒，埃文斯抢下篮板，一路从后场杀至篮下，上篮得手。考辛斯和桑顿先后得手，分差缩小到了2分。5分21秒，埃文斯右翼出手命中，17平。火箭反击，海耶斯的上篮遭到了加西亚的封盖，阿德尔曼要了暂停。比赛回来，海耶斯两次出手均未中，戴勒姆波特抢下篮板，加西亚右侧零度角命中三分，国王获得领先。洛瑞底角得球后突破，强起投篮不中，海耶斯跟进补篮。随后，巴丁格抢断加西亚，马丁前场无人看防，轻松扣篮。巴丁格篮下的跳投不中，再补篮，球在篮筐上转就是落不进去。埃文斯跑投命中之后，国王1分领先。1分19秒，马丁突破上篮，一个回合之后，还是将球交给马丁，他在右侧指挥队友拉开空间，而后自己坚定的突破，依着防守球员上篮，打成2+1。考辛斯接埃文斯的突破分球，上篮也中。火箭最后一攻，洛瑞利用队友的掩护，绕开防守，马丁从底角空切篮下，洛瑞直线塞给篮下，马丁接球便扣。火箭28比24领先结束第一节的比赛。马丁得到11分，斯科拉得到6分，巴丁格得到5分，埃文斯得到8分，考辛斯得到7分和5个篮板。(暖暖)
体育	现场：犀利哥难逃犯规梦魇 马丁飚三分却两罚不中第二节，乌德里上篮先声夺人。海耶斯传球失误被格林断下，好在帕特森将索顿的上篮封盖掉。火箭第二阵容悉数亮相。小李突破跳投命中，希尔出手不中，帕特森跟进补篮。火箭领先4分。国王连追4分，关键时刻，小李左翼命中三分，为火箭保留住了微弱的优势。官方暂停回来，考辛斯轻松挤开火箭内线，打三分得手。这一球激怒了犀利哥，火箭进攻中，巴丁格送妙传，犀利哥篮下暴起，猛扣篮筐。格林空切上篮不中，索顿跟进补篮。小李得球后底角稍作停留，随后高空抛球，希尔45度角接球，中距离跳投命中。虽然进攻端连有斩获，但是很快希尔再度犯规，这打乱了阿德尔曼的轮转部署，斯科拉、海耶斯、洛瑞重新上场。考辛斯加罚命中，国王44比41取得领先。长达一分半钟的得分荒，双方只听打铁声，国王要了暂停。而火箭不断的三分出手，显得十分急躁。索顿跳投命中，分差被拉开到了7分。海耶斯两罚全中，结束了三分半钟不得分的尴尬。戴勒姆波特跳投不中，海耶斯拿下篮板，洛瑞快速推进，斯科拉突破上篮遭到封盖。球被传出来，马丁左翼三分终于命中。本节的最后一分钟，火箭快下，洛瑞分球海耶斯，后者面对空筐，纵身扣篮，球没扣进，洛瑞倒是被吹了撞人犯规。索顿将马丁送上罚球线，可是他竟然两罚不中。洛瑞连续的尝试，也是不能命中。索顿跑投命中之后，国王52比46领先结束了上半场的比赛。马丁得到14分，斯科拉得到6分和7个篮板，海耶斯得到6分和6个篮板；考辛斯得到13分和12个篮板，埃文斯得到10分，戴勒姆波特得到8分和6个篮板。(暖暖)
体育	现场：麦蒂返场销魂跳投两连击 小拜纳姆单节11分新浪体育讯北京时间4月6日，华盛顿奇才主场迎战底特律活塞。此前球队已经客场两连胜，若能战胜活塞，奇才本赛季将首次迎来三连胜。异地再战，埃文斯中投命中率先得分。拜纳姆中投不进，克劳福德一人带球运至前场，在对手尚未落位的情况下直接出手投篮，命中了，但这种投篮欠缺考虑，根本没有战术配合全凭个人手感，一旦遇到防守稍好一点的球队又将如何呢？沃尔抢断，埃文斯直接暴扣，奇才反超4分，活塞请求暂停。沃尔报价对手，拜纳姆得到机会，三分出手命中。布莱切上篮得手后，门罗助攻威尔考克斯扣篮命中。埃文斯三分不进，拜纳姆突破上篮命中。威尔考克斯拿布莱切没有办法，后者运球进攻时威尔考克斯只能伸直手臂不断滑步，被布莱切强投命中。活塞这边拜纳姆开始发力，突破上篮命中，布莱切中投不进后，拜纳姆卷土重来造成沃尔犯规，两罚命中，个人已经得到11分。门罗抢断布莱切，普林斯上篮命中后，活塞反超3分，麦基传球失误，奇才请求暂停。威尔考克斯篮下强打不成，奇才反击，埃文斯上篮命中。普林斯的糟糕状态还在继续，中投偏出。布莱切运球单打活塞两名内线屡试不爽，这次造成门罗犯规，两罚命中。汉密尔顿中投不进，威尔考克斯抢下前场篮板直接扣篮命中。布莱切继续发威，转身摆脱后上篮命中，拜纳姆三分偏出，球砸的很远，活塞球员退守不及，克劳福德轻松上篮命中。沃尔中投不进，拜纳姆反击遭侵犯，两罚命中，个人单节已经得到11分。布莱切在对手包夹下中投偏出，普林斯跑投命中，活塞反超一分。克劳福德中投打铁，拜纳姆也没能命中三分。麦蒂回到赛场。塞拉芬进攻犯规，普林斯中投不进，门罗补篮命中。麦蒂断球，直接中投命中，布莱切走步，麦蒂假动作点飞克劳福德投篮再进。第三节比赛结束，活塞81-78奇才。(草头王)
体育	科比巧助加索尔我的眼里只有你 单节2分这是新飞侠新浪体育讯北京时间4月6日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎接犹他爵士的挑战。这是两队4天内第二次交锋，本月2日湖人刚刚客场击败过爵士。上场球卫冕冠军主场爆冷输给了掘金，遭遇全明星后第二场失利，而今天科比-布莱恩特和他的队伍绝对不会接受在家门口两连败。对掘金的比赛加索尔和拜纳姆都有不同程度的受伤，但今天两人全部出现在球队首发阵容中，看来湖人双塔问题不大。比赛开打，湖人先拔头筹，阿泰斯特助攻加索尔拿下2分。野兽开局很是给力，一个助攻之后马上又抢到一个篮板贡献一次抢断，攻防两端相当抢眼。爵士方面依然是迈尔斯率先进攻得手，上场在盐湖城的比赛，就是迈尔斯的精彩发挥险些将湖人拉下马，卫冕冠军今天得当心这个危险角色。看来上场湖人双塔的“受伤”都是烟雾弹，加索尔接到科比助攻再得2分，而拜纳姆也统治了篮下，连续掠下篮板球。爵士的大个子们也不示弱，米尔萨普内外开花连得4分，反而在客场领先了湖人。但科比不急不躁，他一直没有出手投篮，不停的在突破分球，防守抢篮板，显然飞侠很信得过队友。   科比飞身拼篮板，然后飞身救回即将出界的球，然后迅速回来带球杀到对方腹地，一个不看人传球找到加索尔，后者跳勾再度得手，一人拿下8分。科比朝着战友轻轻一笑，潜台词是：我的眼里只有你，只有你。湖人一路狂飙，加索尔连罚4球，主队已经取得了10分的领先优势。爵士毕竟已经无欲无求了，而且还缺兵少将。不过盐湖城人也不会任人宰割，厄尔-沃特森的三分引领荣誉之战，爵士又连得5分将比赛悬念救回。科比决定试试手感，却一不小心被对手送上罚球线，飞侠两罚两中。打小牛时巴恩斯因为布雷克受特里欺负而仗义出手，布雷克知恩图报，送出妙传助巴恩斯空中接力暴扣。一领先多了，湖人就嗨了，一嗨了，就要犯晕了。第一节最后1分多钟，湖人连续失误，防守接连漏洞，进攻也都是单打，接连被对手追分。随着香农-布朗出手被封盖，首节比赛结束，湖人24-20领先，科比2分2助攻，加索尔12分，拜纳姆2分6篮板。(毛毛)
体育	科比：绝杀那一刻手滑了 超新星：赢科比其乐无穷新浪体育讯北京时间4月6日消息，凭借新秀戈登-海沃德全场砍下个人职业新高22分以及最后关头的罚球命中，犹他爵士队客场以86-65爆冷险胜洛杉矶湖人队，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。海沃德在下半场独得14分，而他在比赛还剩3分25秒的突破后扣篮得分帮助爵士队一路领先至比赛结束，“真是乐趣无穷。”海沃德说，“尤其是身处在如此具有竞争性的比赛中，而对手又是科比-布莱恩特，他在第三节给过我一肘，而我则在第四节还了他一肘，所以我们一直在对抗，小时候的我就是看着科比比赛长大的，而如今作为场上的一员，我要做的便是竭尽全力去对抗他。”对于海沃德的比赛热情，科比也给予了极高的赞赏，“我真的很喜欢这个孩子。”科比说，“他非常有才华，而且很全面，我很看好他在联盟的未来发展，他也让我联想到了当年杰夫-霍纳塞克，甚至比后者更有才华，要知道霍纳塞克控球能力不如海沃德。”尽管无缘季后赛的爵士队还需要再赢得4场胜利才能避免在过去28年来第二次出现胜率低于五成的赛季，但他们至少现在躲过了自2005年3月以来的最长连败，“真是大快人心啊。”前锋艾尔-杰弗森说，“我们上一场的表现就像是恨不得赛季快点结束，而今天的表现才真正展现出了我们斗志犹存，我觉得费沃斯和海沃德帮到了大忙。”科比今天只得到20分并在最后关头出现致命失误，“球从我的手上滑掉了。”科比谈及被杰弗森断球时说，“对手投中了不少关键球，而且也完成了一些关键的防守，而我们打得太不用心了。”在经历了17胜1负后，连续2场败仗令湖人队赶超联盟领头羊的机会大大缩水，后者今天击败了亚特兰大老鹰队并领先湖人队3场半，而湖人队只剩下5场常规赛，“这是我们今年打得最糟糕的比赛。”拉玛尔-奥多姆说，“就凭这样的表现，我们根本没资格获得胜利，但没问题的，我们迟早会反弹，对于今天的比赛也没什么可多说的，根本不值一提。”(喜欢)
体育	第46日奇才奋起反击 三年首次三连胜见证苏醒前夜新浪体育讯安托万-贾米森现在到底在想什么没人知道，有可能他在后悔出走克里夫兰。狠心投奔仇人勒布朗-詹姆斯麾下也没能杀进东部决赛，一夜之间变身最烂球队领袖，紧接着是受伤报销。有些球员有些球队好像是一脚踩进了厄运泥潭，刘墉卡内基的加持力在他们身上都失灵了，那里前途黑得伸手不见五指，只有一个定律在起作用那就是墨菲定律。倒霉蛋不只贾米森一个，易建联何尝不是？华盛顿奇才何尝不是？运交华盖欲何求，未敢翻身已碰头，当听到菲利普-桑德斯告诉你奇才6名球员因伤提前结束赛季，当年在语文课上囫囵吞枣的句子，突然变得前所未有的明白。而当你听说拉沙德-刘易斯开始为下赛季做准备，桑德斯表决心，不为选秀签位摆烂，你脸上又是什么表情呢？哭笑不得是唯一的正确答案。有些高贵的，强队粉丝，连老鹰这种球队都看不起，认为他们是三流球队，至于奇才这样的烂队，他们根本不知道为什么斯特恩会允许他们存在。当然他们高贵的心灵会挤出一点同情心来抑制自己的戾气，这种被弗洛伊德称之为“超我”的东西，让他们在面对烂队的时候，变成了陈光标。多么可怜的一群人。他们还曾经嚣张的和詹姆斯叫板，以为舍得一身剐就真能把皇帝拉下马。他们不知道迎接自己的是绵绵无尽的伤病，永远迈不过去的骑士。吉尔伯特-阿里纳斯的拔枪案是个太好的句号，它让所有专家一下子都懂了，他们可以轻松的指责奇才浪费天赋，咎由自取。如果说阿里纳斯是自作自受，那么躺在地上也中枪的贾米森和卡隆-巴特勒呢？小牛球迷会告诉你，后者更加冤枉。一个赛季又过去了，很多人才发现，原来那不是句号。如果送走三叉戟就能换来一个新时代的话，这个新时代恐怕来得太便宜。又一个赛季过去了，人们才发现，奇才已经连续三个赛季没有获得过三连胜了。直到今天。胜利，会让登徒浪子成为圣徒，而失败，则让英雄都变成命运的奴隶。在所有引起悲哀情绪或者幸灾乐祸的事件背后，人们总能找到一个叫做“命运”的东西。不管你拥有过什么，如果你无法用胜利证明自我，哪怕一次，你永远都只是一个零。在零号离开后的第46天，奇才的年青一代明白了这个道理。既然跑到哪里，都摆脱不掉你的命运，何不奋起反击。(春水方生)
体育	绝杀湖人封死科比!22+6+5! 下一个妖星马努就是他上一个如此三分线突破至内线后左手暴扣的白人球员是谁？正是马刺队大将马努-吉诺比利。要将今年刚刚进入NBA的青涩新秀海沃德与已经在NBA和国际赛场上扬名立万的吉诺比利相提并论为时尚早，但是在这场比赛中海沃德的表现堪称“小吉诺比利”。这本是一场毫无悬念的比赛，爵士经历了各种内乱，被称为球队之魂的老帅杰里-斯隆引退，而球队主将德隆-威廉姆斯又离队，球队一路下滑至乐透，迄今已无进入季后赛的希望；反观湖人，在全明星赛之后仅输1场，卫冕之态依然显露无疑，再加上这次在主场作战，要知道爵士已经五年没有在湖人主场赢球了。五年了，整整18连败，从任何一个角度来看，爵士都绝无在这片场地上赢球的希望。但是战至比赛还剩下最后6秒钟，爵士依然以1分优势领先，湖人球权。此前刚刚投进两个三分的科比自然将这绝杀的重任扛在了肩上，而防守他的人正是海沃德！科比从三分线处开始突破，海沃德亦是紧紧贴住，当科比运球至罚球线附近的时候，却被这个后生硬生生逼出了一次丢球失误，连出手绝杀的机会都没有得到便输掉了这场比赛。这样依靠最后的防守取得胜利的比赛，安能不叫人想起吉诺比利在本赛季依靠一次制造带球撞人绝杀掘金的伟业。除了这最后一次防守之外，纵观整场比赛，帮助球队打破历史的首席功臣也正是这位新秀海沃德，他全场比赛替补出战35分钟，14投9中得到职业生涯最高的22分6篮板5助攻。特别是在比赛的最后一节，双方打得犬牙交错，在进攻端，爵士几乎每一次进攻都交付给这位新秀前锋球员来处理，而比赛打到这个份上，谁也无法阻止海沃德的发挥了，再加上自己的母校巴特勒大学刚刚在NCAA决赛中再度折戟，海沃德显然想在更高一级的赛场上证明自己的“斗牛犬”标签——压力愈大，发挥愈猛。海沃德一次又一次通过掩护艰难的出来持球，一次又一次的突破进入湖人腹地，他那突破后双手传球的姿态也像极了吉诺比利。第四节海沃德的第一次传球出现在比赛还剩下5分15秒时湖人以71-70反超1分之时，他的突破彻底打乱了湖人的防守阵型，形成了各种错位，最终接到他传球的德里克-费沃斯轻松上篮得手。海沃德第四节的第二次传球出现在比赛还剩下4分钟之时，几乎是一样的突破，一样还是由费沃斯接到传球后轻松上篮得手，而这之前，一样是湖人将比分反超为73-72领先1分！接下来，在比赛还剩下3分24秒时，湖人又依靠罗恩-阿泰斯特的一击三分球命中再度领先1分，这次海沃德自己站了出来，做出了本文开头所述的那次石破天惊的扣篮。而到了这个时候，几乎已经确定能够进入本赛季防守一阵的湖人老大科比站了出来，亲自去防守海沃德，从科比的神态中我们可以看出他的认真，能够享受科比这样认真防守待遇的新秀，上一个可能是森林狼的维斯-约翰逊。但是约翰逊表现虽然出色，却不能带领球队在湖人身上取得一胜，海沃德却做到了，他在比赛还剩下最后6秒时，果断突破科比的防守杀入禁区，博得犯规后两罚一中，将压力反交到了科比这一头。而最后的结果，我们都知道了。在海沃德以第九顺位进入NBA的时候，很多专家都预测他将有很好的前途，但是没想到他在爵士过得并不如意，甚至在某场比赛的暂停时被当时还在球队的德隆当着队友的面狠狠的推搡了一把，理由是这个小屁孩儿居然不晓得如何站位。但是当球队陷入一片混乱，节节败退最终失去季后赛机会的现在，海沃德终于获得了属于自己的机会。上一场首发对阵国王他便14投8中砍下了19分，当所有人都认为这场比赛可以让海沃德带着良好的自我感觉去夏天苦练来年再来的时候，这位新秀却在本赛季倒数第五场比赛中一战成名，让大家对于他未来的期待值猛的提高了一个档次。从赛季初的彷徨无措到如今的实际球队核心，海沃德展示的是巴特勒大学徽章所示的“斗牛犬”精神，而有他在，爵士的风骨可谓尚存一息，乃至发扬光大也是未可知的事情，相信远在家中赋闲打猎耕田的老斯隆，也会倍感欣慰吧。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](三儿)
体育	青岛将帅比赛现场闹内讧 查尔斯不满换人怒目以对新浪体育讯北京时间2月11日济南消息 虽然在比赛前还动员球员“我个人要证明自己，你们也要证明自己”的青岛队现任主帅姜正秀，并没有改变之前主帅王伟力不能击败山东的现实，本场比赛中更是引起外援查尔斯的当众不满，教练和球员在场边剑拔弩张。上半时即大比分落后的青岛队在第三节意图反击，但是糟糕的防守尤其是前场篮板让山东频频发那几，尤其是比赛进行到中段之后，青岛队不断进攻未果，篮板球一次次失掉，而山东队一次次反击中内外线得分，以84：53遥遥领先了21分。4分17秒，青岛队主帅姜正秀示意换下三名外援，表示了个人愤怒的心情，然而，查尔斯在被姜正秀换下去时非常恼怒，在场边与姜正秀吵架后怒气冲冲再次上场，挥手示意队友下场，这一行为让双方队员目瞪口呆。2分55秒，山东叫暂停，青岛队下场后，姜正秀端坐在椅子上不动，青岛队员无奈看着主帅。此时查尔斯只有12分4个篮板入账。2分55秒，山东叫暂停，青岛队下场后，姜正秀端坐在椅子上不动，青岛队员无奈看着主帅。此时查尔斯只有12分4个篮板入账。但是在之后的比赛中，查尔斯明显带着气打球，再也没有得1分。第三节比赛结束，青岛队以66：94大比分落后，已经无力挽回局面。第四节比赛青岛队继续崩溃，而姜正秀一开始正襟危坐，还是“不出手”，不得已助理教练调配人手，当全场比赛还剩下7分43秒时，他在比赛暂停时才重新站起来指挥比赛。大比分落败后，姜正秀孤独地坐在场边，良久后起身，没有进客队休息室就来到新闻发布会现场，他表示，因为青岛队篮板输得太多，从进攻还是防守的调整能力下降，队员配合打得不好，所以整体上进攻不好，不管是从技术还是精神上都不好。输球的原因很多，查尔斯和迪•布朗在休息期间体能和状态都下降，要调整好不容易，查尔斯的脚腕还有伤。第三节比赛换查尔斯下场时两人的纷争，姜正秀表示，两个外援跟中国队员配合打得不好，想让他们下来休息，但是他们想继续打，所以让他们又上去了。青岛队队员刘相韬表示，很遗憾今天输了一场比赛，在赛场上我们并没没有贯彻好教练的意图，篮板球一直是短板，今天更突出，山东发挥出色，后面的比赛我们会尽力。山东男篮主教练鲍勃•维斯表示，应该说很多教练在间歇期结束后球队发挥不好，但是今天我们发挥很好，状态保持不错，尤其是在怀特身上，因为签证以及航班原因，他周三刚回来，我们很担心，但是从比赛来看，他打得不错，看来在家里确实练了，包括艾伦也有9次助攻，孙杰有30分入账，大家表现都不错。孙杰表示，很高兴过年后第一场比赛胜利了，我们要进入季后赛，必须做好充分准备，冲击季后赛。(白鹏飞)
体育	费根：火箭亲手葬送希望 结果注定季后赛遥不可及新浪体育讯北京时间4月6日消息，火箭惜败给了国王，季后赛的希望也进一步变得渺茫起来，《休斯顿记事报》记者乔纳森-费根赛后更新了自己的博客，以下是文章摘译：现在，我们明白了，或许，这结果早已注定。尽管这一切看起来的都那么的自然，火箭不会偷得西部的最后一个季后赛位置，即便是他们取得四月全胜的战绩。但即便是如此，火箭队自从全明星赛后发起的狂飙依旧如人过目难忘，火箭队在这期间取得了赛季最长的五连胜。火箭队在今天的比赛中101比104输给了国王队，在这场比赛中，他们为什么会处于这种困境。海耶斯赛后说：“我们知道必须赢，如果我们输了，也不会是因为缺乏比赛的活力等等。”但事实是如此么？这一场，火箭队的确投篮糟糕，但他们没有表现出足够的活力以及韧性。这原本应该是每一场每个晚上都存在的，但这个晚上，火箭队缺失了。当比赛强度和投篮准心都在一个晚上失去的时候，火箭要想取胜只有依赖他们顽强的防守，并指望国王队会在这一切面前崩盘。但这个夜晚的国王队相当顽强，最后时刻，国王的小伙子们非常努力，尽管这一切和火箭交易给他们的兰德里、海德以及杰梅因-泰勒无关。火箭队要想击败国王，只有期待全队发挥得像全明星赛后的每场一样，可他们没有做到。洛瑞赛后承认：“上月，我们打得极端的努力和认真，今晚，我们的投篮没有投进，这深深的伤害了我们。”国王队是火箭队对手中第七个投篮命中率超过50&的球队，他们的命中率达到了53%。即便如此，火箭队可以依靠他们的最后努力来击败国王，可惜，没有做到。马丁赛后遗憾的说：“我们是一直不错的球队，我们有时候打得像湖人，有时候打得像别的队。今天 ，就像你们所见的，我们打的不够好。”火箭队常规赛只剩下四场，也只剩下唯一的出路，四连胜。这还需要灰熊队输掉剩下四场比赛其中的三场，这实在是遥不可及的目标。(大脸猫)
体育	铁血队长过量训练导致脚部酸痛 哈队复出遥遥无期新浪体育讯北京时间4月6日(迈阿密时间4月5日)消息  热火一周前好不容易把15个球员聚齐，谁也没想到伤病又不期而至。除了德维恩-韦德因为大腿伤势缺席训练外，乌杜尼斯-哈斯勒姆 今天甚至都没有出现在训练场，更别提参加康复训练了。在季后赛日益临近的时候，这对热火来说并不是什么好征兆。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，哈斯勒姆缺席训练是因为脚部酸痛，这是四连客征程中多次过量训练中落下的病痛。“在客场的这一周，他的训练量比之前一周要大多了，”斯帅说，“球队对他的伤情观察仍是按周计，至于复出，他还有很长的路要走。”据新浪体育在几次训练中的观察，哈斯勒姆的横向移动和弹跳都恢复得不错，但加速折返似乎还使不上力气，对NBA球员来说，后面这一项恢复不好，复出根本就无从谈起。如果这样的状况在未来几天没有好转，哈斯勒姆即使在季后赛复出，也肯定发挥不了多大作用。“我们都理解他这种伤的特点，”德维恩-韦德说，他和哈斯勒姆一直是好友，哥俩还是热火的双队长，“如果UD(哈斯勒姆的昵称)到时能回归，那是一个额外奖励。但我们目前只能把主力放在现有阵容上。”勒布朗-詹姆斯对哈队的回归仍充满希望。“当他准备好了，我们会举双手欢迎他回归，”詹姆斯说，“我们已经准备好从储藏室拿出40号球衣(哈斯勒姆球衣)、弹掉上面的灰尘， 迎接他回赛场。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	阿帅：不知道为何打得如此松散 对手不是没给机会新浪体育讯北京时间4月6日(休斯顿当地时间4月5日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，为了季后赛席位苦苦战斗的休斯顿火箭队遗憾地在主场以101比104输给了萨克拉门托国王队，季后赛只剩理论上的可能。国王队此前与火箭队的三次交手都以失败而告终。但是今天他们打出了水平，客场给正在奋战的火箭队当头一棒。赛后的新闻发布会，主教练里克-阿德尔曼也难掩失望之情，过了好一会儿才开始说话。“这是一场很艰难的失利。我们在场上不够努力，无论是进攻还是防守。我们错失了很多内线得分的机会，错失了很多空位投篮以及罚球。他们在内线得到了很多的分数。这场比赛我们没有做到足够好去赢得胜利。”里克-阿德尔曼对比赛做了总结。阿德尔曼很无奈地说：“我不知道为什么今天球队打球的强度如此之松散。我不知道如何解释这个问题。今天在场上我们没有一点能量。到了第三节我们试着打得更加努力，事实上确实比上半场打得更加积极。但是仍然在防守端做得不够，我们需要做出好的防守。有一段时间我们确实做出了几次成功的防守，但是进攻上我们很艰难，总是勉强出手。我们没有像赛前所说的那样去运转球，而且下半场伴随着很多失误。当你落后12分的时候，你必须表现地很完美，那样才能赢得比赛。最后时刻对手给了我们机会，他们连续对洛瑞的外线犯规，但是这一切你必须都要完美地把握住才能赢得比赛。”正如阿德尔曼所说，上半场比赛中火箭队的队员在场上如同逛街，一点没有了之前打马刺打老鹰的紧迫感。比赛打得非常懒散。也许是这支休斯顿火箭队近来打了无数的激烈的比赛，今晚面对过往队有点疲劳放松。但这都不是借口，因为赛场的紧迫容不得火箭队出现这样的松散。本场过后，火箭队要在剩下的4场比赛中追三场。难度可想而知。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联：今天作为替补发挥了作用 最后一球吓我一跳新浪体育讯北京时间4月6日(华盛顿时间5日)107比105，奇才队幸运的在最后一刻锁定胜局，在秋季行将结束的时候，迎来了三连胜。尽管球队伤病不少，但是却打出了最近5场，赢下4场的好成绩。布莱切的表现继续疯狂拿到26分和12个篮板，沃尔更是主宰了赛场。中国球员易建联上场14分钟，拿到4分，3个篮板和2次盖帽。布克的脚上还裹着绷带，直到赛季结束也无法痊愈，而这也给了易建联更多的上场时间。但是最近几场阿联的得分却并没有出现飞跃和井喷的状况。每场只拿到个位数字。阿联承认现在进攻机会很少，坦言自己根本不是战术的主攻手，他能做的就是“作为板凳起到一些作用。”记者：比赛最后一秒钟，那个球划筐而出，你们很幸运的赢了这场比赛，你当时看的心情是怎么样的？易建联：我看那个球是直，投出来的球很直，进去一下出来了，吓人。记者：你当时是不是也一身冷汗？易建联：有点，因为那个球看起来很直，我是在底下看的，球碰到一下出来了……记者：今天麦蒂的表现还算不错，很多球都能看出他巅峰时候的一些影子，你怎么评价他的表现？易建联：他之前因为有膝盖的伤，受伤病影响，他现在的状态没有以前那么好，今天关键球的几个处理对我们来说还是很有威胁的。关键时刻突破进了一个，还传了一个球。记者：当时你还跟他身体碰撞一下，他的右手还需要下场包扎，你记得当时发生了什么吗？易建联：不知道，突然间他就握着手，说手疼，就把球抛了，叫了暂停。记者：你今天出手5次，进了2个，怎么看待自己的进攻方面的表现？易建联：今天进攻的机会不太多，重点还是防守上，下半场上去还是打了一个小高潮吧。记者：今天两球都是在右边中距离投的，第一个是克劳福德的传球，第二个是沃尔，谈一下这两位后卫是不是也给了你一些投球的机会？易建联：最主要自己上去把掩护做好，大个子只要掩护做好了，都会有可能出来机会的。他们两个相对比较了解吧，知道我该怎么跑，球给的比较及时。记者：跟这几个后卫的配合，都能适应他们每个人的特点吗？易建联：基本上比较了解了，因为就算克劳福德也打了20多场球了吧。记者：谈谈那两个盖帽吧，尤其是其中一个刚刚得分，马上回来就盖帽的那个，当时是不是自己也很兴奋？易建联：当时还是协防意识跟上了，几个协防过去以后出手碰了一下。记者：最近其实上场时间并不少，但是得分并不是特别多，原因是什么？易建联：自己不是一个球队战术的主攻手，上去主要做好防守，作为板凳起到一些作用吧。记者：现在整个赛季接近尾声了，作为球员来说，是不是感觉出了一些气势？易建联：对于我们球员来说，无论什么时候，整个积极性还表示的不错，没有说因为赛末了，球员会放弃或者说是很自私的自己去单打或怎么样，还是比较团结的，最近都打的不错。记者：还有两场比赛了，对自己接下来的两场个人设定一些目标，给自己画上一个句点？易建联：还是尽力把他打完，争取表现，做球员每场都是机会，那么打完再说吧。记者：最近三连胜，5场赢了4场，是不是感觉球队更有士气，跟以前有什么不同？易建联：就是主教练交给我们的内容能不能去完成，因为比赛就是你做好细节去完成赛前交代的任务，比赛的把握就会很大，但是做不到的话，防守不好，失误多，也会是输掉比赛的原因。记者：那你还有保持每天自己晚上自己回球馆来的这个习惯吗？易建联：基本上，最近客场多，但是之前一直都有，每天自己回来练练，活动一下，跑跳，保持状态。记者：今天采访穆雷桑，他说希望你更加强壮一些，而他就是吃奶酪汉堡帮助自己，你会吃吗？大概会吃多少？因为布莱切也说，他一次能吃20个。易建联：不是说天天吃，而且没法跟他们比，大的话一个就够了。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	魔兽18+17魔术力退雄鹿 森林狼负篮网惨遭11连败新浪体育讯北京时间4月6日，雄鹿和山猫都在客场失利，分别败给魔术和骑士，东部的季后赛格局更为明朗；篮网主场击败森林狼。以下是这三场比赛的综述：雄鹿72-魔术78魔术(49-29)排名基本定为东部第四。德怀特-霍华德18分17个篮板，贾米尔-尼尔森17分，布兰顿-巴斯13分，希度-特科格鲁12分10个篮板。雄鹿(31-46)落后第八的步行者三场半。首发球员无一人上双，布兰顿-詹宁斯仅得8分，安德鲁-博格特2分6个篮板。替补出场的德鲁-古登18分，肯扬-杜林10分。首节魔术以26-14领先，但此后雄鹿奋起反击，不断缩小差距。比赛还有2分02秒时，古登连投带罚拿下3分，雄鹿将比分扳成72-72。雄鹿此后竟然未能再得分。尼尔森和特科格鲁各投中一球后，魔术在终场前47秒领先4分。詹宁斯连续两次三分都未能命中，最后时刻的投篮又被盖帽，雄鹿首发唯一能上双的机会也错失。山猫89-骑士99骑士(16-61)结束三连败。JJ-希克森16分19个篮板，莱恩-霍林斯16分，阿隆佐-基13分6个篮板，拜伦-戴维斯11分，替补出场的雷蒙-塞申斯18分。山猫(32-45)二连败，与第八的步行者差距达到两场半，已经很难出线。DJ-奥古斯丁22分8次助攻，杰拉德-亨德森15分，斯蒂芬-杰克逊继续缺阵。山猫是东部离第八最近的球队，但他们的差距也不小，在比赛只剩下5场时，已经很难追上，东部八强基本不会出现变化。山猫似乎已经放弃，一开场就遭到猛攻。骑士主场攻势如虹，阿朗佐-基和希克森频频得手，在前6分钟打出一波18-5，阿隆佐-基一人在这波攻击中得了7分。首节过后，山猫就以16-34落后了18分。第二节一开始双方的差距就达到20分。下半场山猫才有所起色，第三节一度将差距缩小到6分。骑士以14-5的攻击开始第四节，在比赛还有7分48秒时以88-71领先，山猫未能再构成威胁。森林狼105-篮网107篮网(24-53)结束六连败。德隆-威廉姆斯投中制胜球，拿下了18分21次助攻，布鲁克斯-洛佩斯30分12个篮板，萨沙-武贾西奇17分10个篮板，特拉维斯-奥特洛13分。森林狼(17-61)遭到11连败。迈克尔-比斯利20分、11个篮板和7次助攻，凯文-勒夫缺阵，卢克-里德诺11分。替补出场的安东尼-兰多夫20分10个篮板，马特尔-韦伯斯特16分。两队在最后一秒分出胜负。比赛还有7.8秒时，比斯利中投命中，森林狼将比分追成105-105。暂停后，威廉姆斯控制球权，终场前1.7秒他后撤步出手投篮命中，篮网超出。森林狼有最后一次机会，但比斯利三分不中，接受败局。(吴哥)
体育	黄蜂备战与火箭关键之战 神鸟拼杀一年只为这一战新浪体育讯北京时间4月6日消息，当地时间周二上午，新奥尔良黄蜂在Alario中心球馆经历了一次完整的训练课，以备战明天与休斯顿火箭的天王山之战。据《新奥尔良时代花絮报》报道，全体队员都在这堂训练课表现活跃，士气高涨。而之所以球队有如此状态，皆因为下一场比赛的重要性，如果赢下火箭，黄蜂将在08-09赛季后首次锁定季后赛席位。“这是一堂充满活力的训练课，球员的身体都达到了最大程度的发挥。”黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯对媒体说道，“明天是一个重要的日子，我们每年都在为这个时刻所努力。我们需要认真集中40分钟的精力，这是必须的。但我认为我们的球员明白其中的重要性，这对他们来说不是什么困难的事情。”值得一提的是，在赛季中期截止日前被交易到黄蜂的前锋卡尔-兰德里，将在这场比赛中再次碰撞老东家火箭。对于这场比赛，兰德里也是充满期待。“我们都知道这场比赛意义着什么，”兰德里表示，“我们会拼尽全力去赢下这场比赛。虽然火箭带给了我很多美好的回忆，但在球场上，我会把这些抛在脑后。”黄蜂在常规赛最后一周赛程十分严峻，8天时间里他们有5场比赛要打。其中包括客场与西部季后赛球队灰熊和小牛的比赛。目前暂列西部第7的黄蜂与第9的火箭有3个胜场的差距，只要在明天的主场比赛中战胜火箭，那么在常规赛还剩下4场比赛的情况下，黄蜂就能够提前锁定一个季后赛席位。(小林)
体育	03榜眼筹善款愿卖冠军戒 疾病困扰儿童他忙伸援手新浪体育讯北京时间4月7日消息，据ESPN报道。别看NBA的球员们在球场上都是一副血脉喷张，要把对手撕掉的样子。但在场下，他们都有自己可爱的一面，更是有一颗爱做善事的好心肠。一些公益事业的现场，我们经常看到他们的身影。今天，现效力于明尼苏达森林狼的达科-米利西奇，正准备拍卖自己的一枚冠军戒指来为基金会筹集善款。作为03黄金一代的榜眼，达科没能像勒布朗-詹姆斯、卡美罗-安东尼和德韦恩-韦德这些球员一样成为超级巨星。不过他却是03一代一中最早获得冠军戒指的一名球员，2004年底特律活塞以平民球队的身份成共干掉拥有四大天王的洛杉矶湖人夺得NBA总冠军，而达科也是其中一员。达科决定拍卖这枚戒指，来为受一种名为“Batten”的疾病所困扰的小朋友们来募集善款。Batten是一种神经紊乱的疾病，小孩子受这种病的影响会导致失明、癫痫甚至死亡。米利西奇是在了解了遭受此疾病困扰的一家人的故事之后，才做了如此决定。他还出钱给四名孩子到中国接受细胞干治疗手术。这种手术每次需要花费3万5千美元，所以达科决定在医生能找到更加实惠的治疗之前多筹集一些金钱。说起来榜眼秀这次善举还要感谢下湖人的罗恩-阿泰斯特，因为阿泰此前也曾为帮助孩子们，拍卖了自己跟跟随湖人夺得的一枚冠军戒指。(老白)
体育	37岁大本考虑赛季后退役 一代硬汉想说离别不容易新浪体育讯北京时间4月7日，在昨天活塞惜败奇才的比赛中，37岁的本-华莱士登场8分钟，没有得分只抢下2个篮板和奉献1次盖帽。从如今的情况来看，“大本”正在逐渐被球队边缘化。而据《底特律新闻报》透露，华莱士本人也的确在一直考虑着退役的问题，而球队常规赛的最后6场比赛，会成为大本职业生涯的绝唱吗？“我一直有这样的想法，过去几年的时间都是如此，”37岁的大本在接受当地媒体采访时说道，“赛季结束后，我会看看我的身体感觉如何，看看我的力量能否帮助我继续立足这个联盟。如果我能够帮助球队，也许我会继续回来的。”但事实上华莱士同活塞之间，还有一年价值190万的合同，对于这支曾经带给自己无限荣誉的球队，大本充满了感激之情，并愿意继续履行同球队之间的约定。“事实上我和球队还有一年的合同，我一定要兑现(合同)。我尊重球队，但我也必须为自己的身体状况考虑。”不过如果联盟在下赛季真的因为劳资协议问题停摆，那么我们也许就真的将看到这个联盟一代硬汉含泪告别赛场的一幕。“我真的已经不再年轻了，看看我的头发都已经白了，你们就知道我真的老了。”大本开着玩笑。“如果我的身体吃不消，那我想留在这里也没有什么意义。”本赛季大本代表活塞出战了54场比赛，场均有22.9分钟的出场时间，可以得到2.9分，6.5个篮板和1.3次助攻。但是随着威尔考克斯的伤愈回归，以及新秀格雷格-门罗的出色发挥，活塞的内线已经囤积了一定的即战力，所以华莱士也清楚，自己实际上更适合担任精神领袖，而不必再到球场冲锋陷阵了。而对于华莱士而言，除了自己的身体状况大不如前，更重要的是他失去了一位挚亲——他最年长的兄弟詹姆斯-麦克布莱德。“这使我改变了很多，”本-华莱士坦言，“就是这家伙将球放在我的手中教会我打球。现在失去了他，这使得我每到比赛的时刻就在想，‘我为了谁去打球呢？’相信也正是因为自己兄弟的离世，从某种程度上让大本失去了对于篮球的激情，和站上篮球场的信心。华莱士可能会在下个赛季继续站上球场，继续作为活塞的中锋来保卫球队的内线。但如果他选择离开，选择退役，选择告别NBA，我相信大家也不会感到惊讶。(小林)
体育	3连败湖人自有小算盘 是热火给了湖人输球的权利新浪体育讯继上一场输给犹他爵士队后，洛杉矶湖人队今天再度爆冷被金州勇士队击败，而他们在比赛中的场面也一度相当难堪，这颇令人为他们接下来季后赛之旅的状态而担忧，但回顾昔日的夺冠历程，湖人队似乎从来都不惧怕在季后赛临近前遭遇连败。沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特在1999年真正打造起了新一代的湖人王朝，当时他们便是带着2连败进入到季后赛，而之后的比赛也打得磕磕绊绊，但或许正是因为如此才帮助湖人队逐渐调整至最佳状态并最终在总决赛中轻松击败了处于巅峰时期的印第安纳步行者队。优秀的球队往往会利用一些波折来调整自己，而湖人队则在这方面堪称典范，继击败步行者队夺冠后，湖人队第二年又遇到了季尾连败的状况，00-01赛季常规赛最后阶段竟然出现了两次两连败。但相比前一年，他们在季后赛的反弹速度更加迅猛，整个西区季后赛征程保持不败金身，直到总决赛遇到了费城76人队才品尝到了首场败仗，不过他们很快便直落4场搞定对手。湖人队如今的状况和当年非常相似，而全明星周末后的连胜表现足以证明他们的夺冠实力犹存，而接连输给两支季后赛门槛之外的球队并不能简单地归结于状态不佳，相信也没有一支即将会在季后赛中遭遇湖人队的球队胆敢这么去想。对手在全无压力的情况下力拼湖人队势必会让后者稍有躲闪，毕竟他们也不希望在这些无关痛痒的比赛中损兵折将，而几位核心球员也借机为季后赛预留体力。面对基本锁定西部第二位置以及赶超圣安东尼奥马刺队的希望渺茫，湖人队或许更在乎的是如何领先东部排名靠前的球队以便在进入总决赛后能够获得主场优势，诸如高奏凯歌的芝加哥公牛队以及仍然有望问鼎东部的波士顿凯尔特人队和迈阿密热火队，其中热火队今天遭遇了败仗，而凯尔特人接下来的赛程也非常难打，互有胜负皆有可能，因此只要湖人队更具耐心地打完剩余的常规赛，那么仍然可以在季后赛中占得先机，无论是状态或主场优势。热火今天输给了雄鹿，某种程度上其实是给了湖人输球的权利，一块输球的话到最后湖人还是能对热火占据主场优势。凯尔特人接下来要客场打公牛和热火，主场打尼克斯，想要全胜也是无比艰难。因此湖人目前的地位其实是相对无欲无求的，小牛威胁已经几乎不存在，而刚刚输了球的热火和凯尔特人想追上湖人也着实困难。(喜欢)
体育	NBA巨星入足坛豪门历史罕见 斯特恩：这生意太棒新浪体育讯北京时间4月7日(迈阿密时间4月6日)消息  勒布朗-詹姆斯成功入主足坛豪门利物浦的消息一经传出，立即引起各方关注。NBA总裁大卫-斯特恩和热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉都在第一时间对这桩生意发表了看法。“我认为这很棒(it is terrific)，”大卫-斯特恩说，“通过这次合作以及他们所获得的利物浦股权，勒布朗和马夫里克(詹姆斯公司LRMR的CEO)不仅能在全球体育市场获得更多的机会，而且能够进一步加深对职业体育运营的理解，他们对职业球队的认识也会更深。”根据德勤(Deloitte，世界四大会计事务所之一)发布的《2010世界职业足坛财务报告》，利物浦在世界上所有职业足球俱乐部中排名第八，上赛季的年收入达3.2亿美金。利物浦和曼联一共赢得过18个联赛冠军，是英超球队中夺冠次数最多的球队。两支球队都在中国具有极高的人气，利物浦将于今夏访华。在赛前的新闻发布会上，斯帅也被就詹姆斯入主利物浦一事发表看法，毕竟一位正处于职业巅峰的超级巨星入主足坛豪门，这在世界体育史上也堪称首次。“我也不知道怎么说，肯定是一件好事，”斯波尔斯特拉说，“不过我能告诉你们的是，勒布朗现在百分之百地投入到了球队的夺冠目标中，正在全力搏取总冠军，这点我毫不怀疑。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	崔大林协查风波后首次公开露面 现身大赛开幕式新华网北京9月18日体育电(记者公兵)中国极限运动协会消息，第十一届全国极限运动大赛18日在浙江湖州举行，中国奥委会副主席崔大林宣布比赛开赛。此次现身湖州也是崔大林自“协查风波”后首次公开露面。近来，随着中国足球足球假、赌、黑治理行动的继续，前足管中心官员谢亚龙、李冬生、蔚少辉三人被立案侦查后，有传言宣称前国家体育总局副局长崔大林被警方请去“协助调查”。对此，新华社记者随后曾联系过崔大林，对方在电话里否认了这一传闻，表示从来就没有被警方请去协助调查。在当日上午举行的开幕式上，崔大林宣布比赛开赛。中国极限运动协会主席刘扶民、国家体育总局水上运动管理中心主任王渡等一同出席。来自全国各地的滑板、直排轮、小轮车和攀爬项目的200多名顶尖极限高手将参加15个项目的比赛，比赛为期两天，其中18日为预赛和新人赛，19日为决赛。
体育	江苏周日主场搬往奥体 高层解释突然“试水”原因刁勇本报讯 虽然近来南钢队战绩不佳，五场比赛输掉了四场，可对于广大南钢球迷而言，能在市区看一场南钢队的比赛仍然是春节期间一种不错的休闲娱乐方式。记者近日从南钢俱乐部获悉，春节后南钢将把两个主场赛事移师奥体中心。这两场比赛分别为2月13日主场对北京队和2月16日主场对新疆队。两场比赛的门票将对外公开发售，球迷们可以通过以下两种方式购票：拨打订票电话118114-91；或者通过网络订票，网址是www.118114piao.com，全省均可统一送票。南钢俱乐部总经理王敏对记者表示，南钢队目前非常困难，很希望球迷到时能亲临现场加油助威，与球队共渡难关，而南钢将士定将全力以赴，争取在奥体战胜强敌北京和新疆。据了解，俱乐部此次把两场比赛主场搬到奥体，主要是出于经营和扩大俱乐部影响力考虑的，用一位俱乐部高层的话说：“这次搬到奥体是一次试水，一旦效果不错，俱乐部会考虑把更多的比赛放在奥体中心，以方便广大市区球迷看球。 ”(刁勇)
体育	太阳主帅不走寻常路戏谑玫瑰首发我选乔丹不选他新浪体育讯北京时间4月7日，据《bulls.com》报道。现在联盟中最流行的是什么？可不是什么服装、歌曲，而是“人人都爱玫瑰”。德里克-罗斯在芝加哥公牛的崛起，让所有人都爱上了这个小伙子。不过菲尼克斯太阳的主教练艾尔文-金特里可不这么想，他表示宁愿在公牛的首发阵容中看到迈克尔-乔丹，而不是德里克-罗斯。只不过…这只是他在开玩笑。“那是因为迈克尔已经48岁了，”金特里笑着说。他和其他人一样欣赏现在的公牛和罗斯。“他们是一支完整健康的球队，乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔以及球队的每个人让公牛在东部可以和任何队伍匹敌，”金特里说。“谁能不喜爱这样的球队，他们得到了想要的一切东西。”“罗斯有没有经验，已经不重要，”金特里说。“理论上，他没经验可能是对手的一件幸事，但事实上，他的出色可以和任何一名球员媲美。我觉得，他拿MVP已经是没跑的事。”金特里甚至不能在自己的脑海中找到一名与罗斯媲美的球员。“他是独一无二的，我没想到有什么人可以和他一样速度与力量结合的如此完美。对手总是冲撞他，但他却丝毫不受影响。而且他投篮上的进步比任何球员都要大。我也支持他做MVP，我一点也不介意这么说。”本赛季罗斯是公牛队中唯一一名全明星球员，金特里认为这是由他的性格决定的。“他的风度和性格决定了一切，他是如此谦逊，常常将球队的胜利归功于队友。就算得到35分17次助攻，他也是赞赏那些为他掩护的队友。有这样的身份却依旧如此谦逊，他进入联盟后一直保持这样的品格，这太棒了。”(老白)
体育	奇才vs步行者首发：阿联继续替补 麦基大战希伯特新浪体育讯北京时间4月7日，奇才将奔赴客场迎战步行者，首发阵容无变化，安德雷-布莱切近期拿出赛季最佳表现，易建联也只得再次坐上板凳席。而乔丹-克劳福德和约翰-沃尔两名攻击力超强的后卫依旧领衔奇才后场。以下为双方本场比赛首发名单——步行者：达伦-科里森、保罗-乔治、丹尼-格兰杰、泰勒-汉斯布鲁、罗伊-希伯特奇才：约翰-沃尔、乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基(新体)
体育	奇才外线防守害惨大个 法国新星因哨暴怒阿联仅1帽新浪体育讯三连胜之后，华盛顿奇才马上就迎来一场大溃败，112-136输给印第安纳步行者。步行者这支准季后赛球队没有放过保住排位的大好机会，从比赛第一分钟开始他们就牢牢占据场上优势，首节6分钟没到，奇才落后就达到了两位数。步行者今天的内线攻势异常凶猛，贾维尔-麦基早早就两犯下场，法国年轻球员凯文-塞拉芬上场不到三十秒就听到裁判哨响，搞得他十分火大，要不是场边易建联拉住他，很可能要申请技术犯规。塞拉芬仅仅打了一分钟就被易建联换下，奇才防守四处都是漏洞，易建联上场也无补于事，不过是送上犯规大礼。不一会的功夫奇才三位内线就背上五次犯规，仅仅看比赛统计，你会怀疑他们的对手是德怀特-霍华德或者布雷克-格里芬。本赛季此前奇才与步行者的比赛，奇才也屡屡在内线吃瘪，但多半是拜罗伊-希伯特一人所赐。这场比赛则不然，不仅希伯特异常生猛，泰勒-汉斯布鲁的表现也同样抢眼，甚至保罗-乔治和丹尼-格兰杰也在奇才内线予取予求。实际上步行者的进攻并没有比奇才好到哪里去，但是他们今天手风大顺，根本无可阻挡。第三节刚开始步行者就命中了10个三分球，其中乔治一人就四投全中，而奇才则四投尽墨。正是因为开场阶段步行者就在外线打开了局面，让奇才防线为之混乱，为内线进攻拉开了空裆。奇才外线防守有多烂，本场比赛算是让人开了眼。第三节剩下1分21秒时，达伦-科里森持球突破，约翰-沃尔和易建联完全追不上他的脚步，内线补防同样没能奏效，最终让科里森顺利打成2+1。奇才后场两位青年才俊进攻能力都很不错，甚至携手进入新秀榜前四，但是毕竟是菜鸟，防守能力不可能强到哪里去，而本场比赛对方刚好抓住了这个弱点。本场比赛易建联有一次盖帽表演，上半场剩下5分45秒时，格兰杰再次深入篮下，被易建联抓住机会，送上一记火锅。但是纵观全场，这样的表现是杯水车薪。最终步行者7人上双，可谓是一场酣畅淋漓的大胜，奇才方面乔丹-克劳福德和安德雷-布莱切数据也很喜人，但他们在防守端的表现正是奇才防守羸弱的代表。(春水方生)
体育	官方新秀榜：奇才后卫线人才辈出 小乔丹紧追沃尔新浪体育讯北京时间4月7日，NBA官方公布了最新一期新秀榜。榜单前三位的新秀排名没有任何变化，依旧被布雷克-格里芬、约翰-沃尔、德马库斯-考辛斯占据。而奇才另一名近来表现优异的后卫乔丹-克劳福德则攀升至第四。以下为具体排名——1.布雷克-格里芬(洛杉矶按快船)三月中旬，格里芬连续7场比赛无缘两双。但那已经成为过去的记忆，如今格里芬已经连续5场砍下两双，并带领快船赢得与灰熊和雷霆的两连胜。最近4场比赛，格里芬场均贡献21.5分和15.0个篮板，这对于一名处在新秀赛季的球员来说，是难以置信的数据表现。“对于我来说，最重要的就是在赛季结束前的表现。每年这个时候我们都要做到值得骄傲的表现。”格里芬说道，“我们要做到最好，团队更需要在此时增加凝聚力。”2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)也许停赛正是奇才需要的，在与大Z扭打一起被联盟禁赛一场后，沃尔的复出已经帮助奇才赢得了三连胜。周日对阵山猫，沃尔得到18分，5个篮板，5次助攻和3次抢断，这是他赛季最全面的表现之一。紧接着周二他又奉献了一场令人印象深刻的比赛，他在第四节独得全场26分中的16分，帮助奇才107-105险胜活塞。另外，他还送出12次助攻，6个篮板和4次抢断，以及一次决定比赛胜负的扣篮。沃尔在持续进步，他将是联盟今后几年最具潜力的控卫。只要他身边的队友有所改变，那么奇才可能会迎来翻身的机会。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)国王在赛季结束前的表现非常不错，看来他们有机会继续留在萨克拉门托。考辛斯是国王有如此表现的功臣之一，最近8场比赛他们赢得了6战，包括最近的两连胜。在几百爵士的比赛中，考辛斯贡献职业生涯新高的5次抢断，并得到17分和9个篮板。随后险胜火箭的比赛，他再度得到15分和15个篮板。“尽管赛季接近尾声，但我想用良好的表现结束，去留下些美好的记忆。”考辛斯说，“我们会从明年开始重建，希望就像本赛季结束前的表现一样，我们能给未来打下一个良好的基础。”4.乔丹-克劳福德(华盛顿奇才)克劳福德打出了令人满意的表现，他帮助奇才延续着胜利。最近奇才的三连胜，克劳福德场均得到20.3分，6.0个篮板和6.0次助攻。其中在约翰-沃尔停赛的比赛中，克劳福德打出了职业生涯首次三双，帮助奇才赢下骑士。随后对热火，克劳福德再度爆发独砍39分。“乔丹不断为球队带来惊喜，他的表现也继续给我留下深刻的印象。”桑德斯教练说道，“不管你让他做什么，让他承担什么样的责任，他都不会惧怕。”5.格雷格-门罗(底特律活塞)门罗在周二与奇才的比赛中发挥出色，他得到22分，14个篮板和4次助攻，但罚球的糟糕表现却葬送了球队。那场比赛还剩10.2秒时，门罗错失了两次罚球，最终导致活塞2分惜败奇才。而在此之前，门罗的罚球是8罚8中。“这是我的错，”门罗在赛后强调，“我必须学会集中精力，这的确是我的错，我毁掉了球队的胜利。”随着赛季的深入，门罗59%的罚球命中率在不断改善，但那一场比赛几乎抹杀了他此前不俗的表现。这是他近5场比赛第一次得到两双，也是赛季第四次砍下20+的得分。排名6-10位的新秀是：埃德-戴维斯(多伦多猛龙)，兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)，戈登-海沃德(犹他爵士)，德里克-费沃斯(犹他爵士)(小林)
体育	德克20分小牛主场负掘金 马刺胜国王32分继续领跑新浪体育讯北京时间4月7日，掘金客场击败小牛；马刺主场过关，轻松拿下国王。以下是这两场比赛的综述：掘金104-小牛96掘金(48-30)虽然取得胜利，但已经无法争夺赛区第一。肯扬-马丁得了18分6个篮板，威尔森-钱德勒16分，内内-希拉里奥抢下15个篮板。替补出场的JR-史密斯23分。小牛(53-25)四连败。德克-诺维茨基20分，肖恩-马里昂21分10个篮板，布兰登-海伍德抢下19个篮板。终场前9分24秒，诺维茨基突破上篮后，小牛以77-76超出，不过他们只领先了18秒，史密斯马上还以三分，掘金再度领先。本节过半后，小牛将差距缩小到3分，史密斯再次三分命中，费尔顿紧接着也远投得手，掘金连得6分，以94-85扩大优势。国王92-马刺124（点击观看视频集锦）马刺(60-19)三连胜，即将锁定联盟第一。马努-吉诺比利拿下25分，托尼-帕克15分、6个篮板和6次助攻，蒂姆-邓肯12分8个篮板。替补出场的乔治-希尔19分，加里-尼尔14分。国王(23-55)二连胜终止。德马库斯-考辛斯15分11个篮板，泰里克-埃文斯16分，萨缪尔-戴勒姆波特12分10个篮板。马刺在第三节最后88秒连得9分，一举以92-70拉开差距。本节马刺以41-21大胜。胜负就此失去悬念。最后一节马刺让多名主力休息，但他们火力不减，将优势扩大到了30分以上。马刺成为全联盟第一支取得60胜的球队，领先了第二的公牛两场。(吴哥)
体育	杜克王牌宣布参选剑指状元宝座 新版保罗挑战NBA新浪体育讯此前杜克被亚利桑那淘汰，天才控卫凯瑞-厄尔文曾表示自己并不打算参加2011届选秀，但现在他改变了主意，他的这个决定不仅让今年的状元之争变得精彩，也让我们有机会在来年看到一个新版克里斯-保罗。“能得到K教练的指导，是我最大的荣幸。”厄尔文说。“他告诉了很多关于如何比赛的经验。即使是在我受伤的那段，我依然学到了很多很多。也要感谢我们的医疗组，让我赶上了全美锦标赛。杜克当初选择我，寄予我的一切，都是我未曾想到的，我感谢杜克所有的人。”“对于厄尔文在校的这一年，我们都感到非常非常高兴。当然我们也希望看到他高顺位被选中，并成为一个伟大的球员。”杜克主帅迈克-沙舍夫斯基通过杜克大学官方媒体发表声明，“我们对厄尔文以及他家人所做的决定表示完全支持。”一周前厄尔文曾表示自己想继续留在杜克。“我还不想脱下杜克的球衣。”赛后厄尔文如是说。前5顺位的诱惑固然很大，但厄尔文的想法也是合情合理的。一方面NBA面临着劳资谈判的问题，这个时候进入联盟有点前途未卜的感觉；另一方面厄尔文本赛季受伤报销了一大半，再打一个赛季可以进一步证明自己的能力，并且从师于老K教练的收获必定不小。明年杜克将会拥有全美头号新生，凯尔特人主帅里弗斯的儿子奥斯汀-里弗斯，还有也许是2012届新生中最好纯控卫，被低估了的奎因-库克，如果欧文留下，再加上不断进步的道金斯和神射手科里，杜克将会拥有豪华到令人发指的超级后场。倘若普拉姆利兄弟俩留下，球队又招入了他们家的第三代产品大中锋马绍尔-普拉姆利，内线深度也能有所提升。如此的杜克绝对会成为冲击全国冠军的大热门，而一个NCAA冠军的奖杯，对于大多数年轻人来说都是一种莫大的荣誉。但是，如果不参选的话厄尔文也许会觉得有些许遗憾，今年的新秀水平普遍比较差，厄尔文极有可能会和德里克-威廉姆斯争夺状元，若手握状元签的球队更欠缺控卫，那么厄尔文几乎就是最佳人选。因伤缺阵4个月的厄尔文，出场的11场比赛中场均贡献17.5分4.3次助攻。杜克包括凯尔-辛格勒、诺兰-史密斯均将参加2011届选秀。(阿姆罗)
体育	梦游之王再现湖人大滑坡 金州小快枪刷分气懵科比新浪体育讯北京时间4月7日，洛杉矶湖人客场挑战金州勇士，卫冕冠军还在为更好的排名战斗，而勇士早已无欲无求。湖人刚刚在主场连续输给掘金和爵士遭遇两连败，全明星后战绩已经变成了17胜3负，科比-布莱恩特和他的兄弟们今天已是不容有失。否则不仅是争夺西部第一无望，战绩还很可能被东部的凯尔特人和热火超过。前两节休息期间，菲尔-杰克逊在场边接受采访，他表示今天湖人的战略就是进攻中尽可能的将球交到内线去，用身高打对手的软肋。而勇士主帅则表示，球队将用车轮战去防守科比。第二节比赛开始，勇士先拔头筹，埃利斯先投进一记三分，又接到大卫-李的妙传上篮得手。随后勇士打出快攻，李再得2分，湖人一下子懵了。第二节只打了不到3分钟，埃利斯三分再中，勇士打出一波10-0，瞬间将比分反超。危急时刻，巴恩斯为湖人打破坚冰，这位悍将能攻善守，还真是一块宝贝。奥多姆跳投不中，拜纳姆飞身抢下个人本场第11个篮板，可惜随后脚下无根，被裁判吹了个走步，小鲨鱼一脸的不满。不过这个小插曲没影响拜纳姆抢篮板的劲头，马上他就前后场各收一个，篮板数达到13个，这会第二节连一半都还没到呢。奥多姆又开始间歇性梦游，一次带球撞人，一次传球失误直接送对手快攻暴扣，比分又被反超。这段时间湖人第二阵容比拼输给对手，最主要原因就是作为核心的奥多姆状态糟糕。好在拜纳姆够给力，不光抢篮板，还抽空强攻造犯规，两罚两中重新夺回1分领先。但讽刺的是，这才是湖人这节的第4分。这奥多姆真是魔鬼天使，10秒前他在毫无干扰的情况下传球给了对手，10秒后他又冲到三分线外干拔投中远投。手底下有这么一个弟子，也真够菲尔-杰克逊犯愁的。大卫-李完成打三分后，科比坐不住了，外套一扔就从板凳上蹦了起来。加索尔好容易造了对方犯规，可前后四罚还只中了俩，勇士快打旋风库里偷袭得手，依旧强压过湖人一头。科比出手造犯规，同样是两罚一中，这还是飞侠第二节首度得分。拉德马诺维奇和埃利斯三次突破得手，勇士再次打出小高潮一举取得7分优势。随着库里最后一攻不中，半场比赛结束，湖人38-43落后，昨天卫冕冠军半场只得40分，今天更夸张，半场只有38分。科比11分，第二节只得1分，拜纳姆13个篮板，加索尔9分。勇士方面，埃利斯14分，大卫-李12分5篮板4助攻。(毛毛)
体育	步行者为锁定季后赛欢庆 02届探花：不枉我等了9年新浪体育讯正所谓“春风得意马蹄疾，一朝看尽长安花”。在今天以136-112大胜华盛顿奇才后，由于夏洛特山猫加时以102-111负于奥兰多魔术，步行者锁定了东部最后一张季后赛门票，东部前八全部出炉。步行者最近一次进军季后赛，还是2005-06赛季，那也是步行者改弦易辙的一年，赛季中途罗恩-阿泰斯特被送往萨克拉门托国王，换来佩贾-斯托贾科维奇。以此为契机，接下来几个赛季印城军团陆续清空了斯蒂芬-杰克逊、贾马尔-廷斯利和杰梅因-奥尼尔，曾经煊赫一时的“新坏孩子军团”就此土崩瓦解。大总管拉里-伯德一方面清空“毒瘤”，重塑球队氛围，一方面通过引进年轻球员及选秀，使得步行者的实力也逐步得到提升。但距离季后赛他们总是欠缺临门一脚，接下来三个赛季都位列东部第9，上赛季则是第10。本赛季步行者依然磕磕绊绊，直到伯德果断拿掉主帅吉姆-奥布莱恩，启用年轻的弗兰克-沃格尔，步行者才迎来了转机。格兰杰说：“对于弗兰克和教练组来说，这是一个能力的认证。不错，我们依然有很多问题需改进，但自他们接手后，球队的确面貌一新了，我认为教练组的工作值得肯定。” 沃格尔则谦虚地表示：“我对球迷们的支持表示由衷感激，有这样伟大的球迷我感到欣慰。这是献给球迷的。”这将是2002年探花迈克-邓利维生涯首次打入季后赛，他兴奋地表示：“这太棒了，为此我整整等待了9年啊！我能在这支球队中实在幸运，我们是一个伟大的集体。”约什-麦克罗伯茨则说：“重返季后赛是巨大的荣耀，能参与其中感觉太酷了！”杰夫-福斯特则理智地认为，前任主帅的功劳也不容抹杀：“弗兰克是沿着奥布莱恩开辟的道路前进的，对于前任我充满尊敬，他没能和我们一起分享喜悦，我很难过。毕竟，我们今天的成就也是他奋斗的目标，我们今天能取得如此成就，也是他打下的基础。”谈到步行者的成功之道，福斯特说：“本赛季很多年轻球员取得了长足的进步，我们有时会有起伏，但正如雷吉-米勒所说，我们终于迎来属于我们的时刻。”福斯特还认为球队会从季后赛中学到很多：“大家必须意识到，季后赛是全新的舞台，就像一头我们从未遭遇过的怪兽。接下来的一个半星期，大家必须以崭新的面貌迎接它的到来。”(魑魅)
体育	波什变樱木却没人扮流川 这样的龙王真是伤不起！新浪体育讯经历了一圈客场之旅的热火好不容易回到了迈阿密，却在自己的地盘被雄鹿拿下。本场比赛，波什登场29分钟，按下18分7个篮板，还有1次抢断和1次盖帽。是役，因为右大腿酸痛，韦德选择休战，因此波什不得不扛上更多进攻重担，球队开局的进攻战术也是围绕波什展开。很可惜，龙王上来就是一次失误，好在雄鹿的快攻没有得手，波什回身就是一个中距离命中，也算是弥补了自己的错误。9分20秒，波什扣篮得手，他和内线搭档丹皮尔联手拿下了热火开局的前八分。第二节波什的亮点出现在10分2秒，查尔莫斯将球交给篮下要住位置的波什，波什背身持球，此时米勒空切篮下，波什第一时间送出传球，米勒上篮得手。这是一次经典的低位策应得分，热火需要的就是多跑出这样的战术，而不是由一两个球员过多的持球单打，不过热火此时已经落后了8分。随后波什强打篮下造成桑德斯犯规，两罚一中，8分12秒，他跳投得手，7分48秒又造成桑德斯个人第二次犯规，还是两罚一中。整个上半场，波什的手感不是特别好，表现也只能打一个及格分。第三节是属于詹姆斯的一节比赛，不过波什还是在9分56秒时依靠两次罚球得分，也帮助热火把分差缩小到只剩下1分。关键的第四节，波什也没有充当打酱油的角色，事实上，他本来为热火创造出起死回生的机会，只可惜他的队友没有把握住。9分38秒，波什的跳投让热火领先4分。7分56秒，雄鹿追平比分，又是波什的上篮帮助热火反超。6分18秒，波什又一次中距离得分，热火75-73领先。詹宁斯的三分球让雄鹿在3分36秒时反超一分，但波什果断的杀入篮下造成巴莫特犯规，两罚全中，热火79-78领先一分。决定胜负的一球出现在比赛结束前59.3秒，此时热火虽然落后两分，但詹姆斯的突破获得了罚球的机会，皇帝第一罚稳稳命中，但第二球却偏离篮筐，眼看球就要飞出边线。波什瞬间腾空抓住皮球，直接扔到队友手中，为热火创造了反超的机会。结果试图为詹姆斯做挡拆掩护的毕比被吹了掩护犯规，热火白白丢掉了来之不易的取胜机会，最终85-90输掉了比赛。坦白的说，这场比赛波什的状态确实不够好，15中6的命中率说明他手感非常差，但在关键的第四节，波什不可谓不拼，雄鹿两次追平一次反超，而波什却用自己的表现两次帮助热火重新领先一次反超。尤其是他舍身救篮板，生生创造出一次不是机会的机会，但却被队友浪费掉。要知道那次失误之后，雄鹿回身就是一个三分，正式这个三分，奠定了他们的胜局。波什的这次救球，颇有樱木花道的韵味，虽然姿势差一些，但场上形势也一样的严峻，只可惜热火没人站出来做流川枫。而对于第四节有如此表现的波什来说，真是伤不起啊！虽然输了球，对于热火来讲也并不是什么坏消息，至少他们能够看到波什强硬的一面，以及他创造机会的能力，有这样表现的球员，真不知为何还要批评他的不是，热火似乎也更没有输球的理由。(carry)
体育	湖人vs勇士首发：科比领军拒连败 紫金军最后五战新浪体育讯北京时间4月7日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战金州勇士，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆勇士队：库里、埃利斯、莱特、李、乌杜[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][湖人vs勇士图文直播室](新浪体育)
体育	火药味比赛浙江有惊无险胜天津 悍将疯砍38+9+7新浪体育讯北京时间2月12日，2010-2011赛季CBA常规赛第23轮进行，浙江队在主场以104-97击败了天津队，从而取得了三连胜，此役双方打的火药味十足，天津主帅中场时候踢坏了更衣室的大门。全场比赛，浙江队四人得分上双，丁锦辉23分8板3助攻4盖帽；威廉姆斯38分7板9助攻；张大宇12分7板；布恩16分12板4盖帽。天津队方面：汉密尔顿36分6板4助攻；拉米扎纳18分10板；徐磊10分7板；张楠10分4板。比赛开始后，张大宇连投带罚拿下5分，威廉姆斯和张春军也相继建功，浙江队很快取得领先。天津队则由张骥一人砍下8分，并以10-11紧咬比分。接下来，丁锦辉上篮得手，威廉姆斯也命中一记三分球，浙江队以16-10扩大优势。之后，天津队的新外援汉密尔顿出场，并连得4分，帮助本队稳住阵脚。但威廉姆斯马上突破成功，张大宇也强攻得分，率队以24-17领先。最后两分钟，丁锦辉先是两罚全中，接着又投中三分球，帮助浙江队以31-17领先结束首节。第二节比赛，威廉姆斯、张大宇和丁锦辉三箭齐发，连连攻击得手，天津队则由张骥与徐贵军还以颜色。41-24，主队继续握有优势。此后，拉米扎纳的飞身补扣技惊四座，帮助天津队将分差缩小至28-41。浙江队随即叫了暂停，并依靠张大宇的强打，及威廉姆斯的跳投，重新将比分改写为45-28。接下来，威廉姆斯暴扣得分，丁锦辉也于外线穿针，主队以56-36进一步扩大优势。但最后阶段，浙江队接连出现失误，天津队则抓住机会，由汉密尔顿与徐磊频频建功，率队打出一个14-0的攻击高潮。上半场战罢，浙江队以56-50领先。下半场，两队均遣上了双外援。天津队的汉密尔顿率先命中一记三分球，浙江队的丁锦辉立刻予以回应。但很快，拉米扎纳接连强攻得手，帮助天津队将比分扳成了59-59平。但很快，他就因不满裁判的判罚而领到技术犯规。浙江队则抓住机会，由威廉姆斯和布恩连下6分，重新以65-60取得领先。随后，双方均加强了防守。主队只是凭借曹飞与布恩的罚球得分，天津队也只有汉密尔顿一人建功，浙江队仍以71-64握有优势。最后时刻，威廉姆斯和布恩一内一外，连续下分。天津队的拉米扎纳与汉密尔顿也还以颜色。本节战罢，主队以80-73领先。第四节，天津队的汉密尔顿连续突破建功，拉米扎纳也在三分线外有的放矢。浙江队则凭借威廉姆斯连得4分，并以84-80领先。接下来，拉米扎纳跳投得手，汉密尔顿也连投带罚，再取4分。浙江队依靠布恩的补篮与威廉姆斯的跳投予以回应，并继续以90-88握有优势。此后，天津队的汉密尔顿接连突破得手，但威廉姆斯内突外投，一人独取8分，率队以100-94拉开分差。最终，随着拉米扎纳于关键时刻出现一次失误，浙江队在主场有惊无险地取下了三连胜。浙江队首发：曹飞；张春军；威廉姆斯；丁锦辉；张大宇。天津队首发：申屠俊；张楠；徐贵军；张骥；拉米扎纳。技术统计(新一)
体育	湖人一败正式无缘西部第一 马刺坐收渔利锁定王位新浪体育讯北京时间4月7日，又见冷门！洛杉矶湖人在客场87-95不敌金州勇士，遭遇三连败。全明星后一度17胜1负的卫冕冠军突然掉了链子，背靠背输给了西部倒数第5的爵士和倒数第4的勇士。而这一场失利，也正式宣布了湖人退出西部第一的争夺。输掉这场球后，湖人的战绩为55胜23负，在只剩4场比赛的情况下，落后圣安东尼奥马刺4.5个胜场。即便湖人剩余4场全胜，同时马刺剩余3场全败，湖人也无法追平马刺的战绩。作为搅局者的勇士，骄傲挫败卫冕冠军的同时，也成全了马刺的西部第一。其实在全明星周末之前，绝大部分人都已经将西部第一的头衔提前“颁发”给了马刺，最多时湖人落后达9场之多。但全明星之后形势突变，湖人一路高歌猛进打出17胜1负的骇人战绩，而马刺由于三巨头轮番休战连续输球，西部第一的争夺重燃战火。在输给掘金之前，湖人只落后1.5场球。再加上湖人马刺还要在洛杉矶打一场直接交锋，因此湖人真真切切的看到了重夺西部第一甚至联盟第一的希望。但幸福来的快，去的却更快。马刺在三巨头回归后重回正常，湖人却莫名其妙的掉链子，这波三连败让所有人始料未及，西部第一的争夺毁在了他们自己手里，尤其是主场输爵士和今天输勇士，实在不是卫冕冠军该有的表现。湖人此番无缘西部第一，还是保罗-加索尔加盟之后第一次。过去3个赛季，紫金军的战绩在西部都是绝对的一骑绝尘，连续三年都是在西部季后赛阶段保有全程的主场优势，结果他们是三年都顺利进如总决赛并两夺总冠军。而今年湖人被马刺挤下西部王位，也给可能的西部决赛埋下了伏笔。自从2004年鲨鱼出走之后，湖人所有没有主场优势的季后赛系列赛都输掉了，如果今年西部决赛对手是湖人和马刺，洛杉矶人还能胜出吗？[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](毛毛)
体育	湖人最霸道绝招终于露破绽 热火绿军公牛都学着点新浪体育讯北京时间4月7日消息，三连败，洛杉矶湖人队在常规赛收官阶段得到一个三连败。连续两场比赛，湖人队的进攻表现有些惨不忍睹，他们在对手的收缩防守面前毫无对策。金州勇士队用实际表现给联盟其他球队提供了一个模板，这就是如何更有效地限制住湖人队的高大内线。在今天的比赛前，湖人队已连续12次击败勇士队，内线优势是他们能够一直统治对手的主要原因。自保罗-加索尔转投湖人队后，他还从没有输给过勇士队，他的到来和安德鲁-拜纳姆的成长让湖人队在内线完全压制住对手。由于安德烈斯-比德林斯缺阵，勇士队在内线深度上又有所削弱，这让湖人队的内线优势更为明显，可比赛中的情况却并非如此。也许是从犹他爵士队昨天的胜利中得到启发，勇士队在内线更坚决地采取收缩，大卫-李、艾派-乌杜、路易斯-阿蒙德森等人都利用身体去顶住湖人队的内线，而其他球员则注意随时上前包夹。对手这样的防守战术有效地限制住湖人队的内线进攻，他们不得不更依赖外线的投篮，可他们的外线依旧不靠谱，罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、史蒂夫-布雷克等人都不断打铁，这才有了勇士队在二三节打出的进攻高潮。由于阵中也缺少有突破能力的球员，湖人队进攻手段相对单一，这也更利于对手坚决贯彻收缩战术。除了收缩内线外，勇士队球员们在防守上也非常强硬，不论李还是阿蒙德森，他们都敢于去进行身体对抗，并且防守时下手极快。而背靠背出战的加索尔显然体能有些问题，他在场上打得很软，他和拉玛尔-奥多姆进攻时都更多地在等待裁判的哨声，可今天的裁判很鼓励勇士队这种极具攻击性的防守，结果湖人队的内线进攻屡屡受挫。内线高度一直是湖人队的一大优势，可现在的他们却没有当年沙奎尔-奥尼尔那样能够要到位置并在篮下强攻的内线。拜纳姆在体重和力量上还有所欠缺，这让他的内线威力无法与当年的沙克相比，加索尔的球风之软更是人尽皆知，奥多姆也不是一个传统的内线，这种情况下湖人队面对勇士队的防守有些无计可施，他们只能把赌注押在了外线球员的手感上。连续两场比赛，湖人队的外线投篮都很不靠谱，这是他们遭遇连败的原因之一。除了科比之外，湖人队在中远距离缺乏一个稳定的投篮点，即便阿泰斯特和费舍尔多次在重要时刻投进关键球，他们的命中率却始终无法令人满意，这是湖人队必须要想办法解决的一大问题。勇士队的胜利给联盟其他球队更多启发，收缩防守无疑是限制湖人队内线优势的一个好选择，至少这在压低湖人队的进攻效率上有很不错的效果。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](Melody)
体育	湖人神塔被一语戳中要害 禅师罕见把他死死按在板凳新浪体育讯保罗-加索尔自进入联盟以来，有个帽子始终未能摘去。过去的几年，因为转投湖人队夺得两个总冠军，这样的批评之声少了点。但今天，客场不敌勇士队，将加索尔这点老毛病暴露无余。加索尔的老毛病，那就是软。作为欧洲球员，对抗偏软，这是老问题，可没有想到，加索尔会如此之软。他害怕对抗，害怕拼抢篮板，他更多的进攻方式是依赖自己的天赋。他的身高，他的臂展，他那柔和的手感，这些都是加索尔的优势，但仅此之外，他没有其他的了。以今天的比赛为例，身高和臂展让他取得了11投7中的高效率进攻，但除此之外，作为一个内线球员应该尽到的防守责任，他没有尽到一分。篮板球，他只抢到7个，进攻篮板只有1个；助攻，他没有；封盖和抢断，他更是挂零。气得禅师最后时刻干脆将其冷板凳，第四节的最后9分钟，禅师干脆没有让其出场。摄像机镜头几次对准了加索尔，加索尔显得茫然不知所措，左顾右盼的，显得神情极不自然。在这点上，加索尔和中锋拜纳姆形成鲜明对比。拜纳姆尽管有各种问题，但他的态度起码尔雅是好的，最近五场球，他一共抢下74个篮板，上一场更是创个人记录的抢下23个篮板球。值得一提的是，本场之争，亦是联盟最习惯让人抢后场篮板的球队之间的较量。勇士队之所以丢大把后场篮板，这是因为全队没有一个真正意义上的大前锋，球队执行炮轰战术使然；而湖人队，则原因出在球员的思想有问题，他们总是以为比对手多抢一个就可以了。否则，以拜纳姆、加索尔和奥多姆的前场，又怎么会让勇士队一众小个疯狂抢下18个前场篮板。加索尔的懒惰影响到了整个球队禅师万般无奈之下，借机拿加索尔开刀。反正湖人队追不上前面的马刺，后面的小牛也无法对湖人构成危险，接机在季后赛开始之前处理队内的问题，或许也是禅师的本意。只是能否治得好加索尔的这身软骨病就难说了，湖人球迷经拜纳姆防守积极性提高而增加的夺冠信心，看来要在加索尔身上打消了。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](大脸猫)
体育	湖人连败阴霾中闪过一道亮光 13+17有他天就塌不了新浪体育讯是不是冲击西部头名已经没啥指望，所以湖人才在比赛中打的如此悠闲？在今天对阵勇士的比赛中，湖人那是带着放假的心情来上班的，干净利落地在客场87-95倒下。老实说，这场球的输赢对湖人来说实在没有太大的意义，不对排名产生任何影响，也难怪湖人在比赛中表现的松松垮垮。不过，即便如此，湖人中锋安德鲁-拜纳姆的表现还仍然可圈可点。虽说湖人最近连上这场比赛是已经三连败了，不过看看三连败期间拜纳姆的篮板表现吧。输给掘金，拜纳姆抢了16个篮板，不敌爵士，拜纳姆是23个篮板，今天，拜纳姆又是17个篮板。这就有点意思了，菲尔-杰克逊是在用常规赛的最后几场来操练拜纳姆控制篮板的能力吗？而且，今天这场比赛和前几场明显有不同，拜纳姆并没得到多少进攻机会，全场只投了5次篮，全中，拿到13分。这和湖人此前推行的内线双塔战术显然是有分别的，输球，很大程度上是自找。不过，虽然全场只得到5次进攻，但拜纳姆还是让人眼前一亮。比赛打到第三节的时候，还剩下不到10分钟。科比-布莱恩特在三分线附近接球后，起跳假投真传，过顶吊球给了拜纳姆。拜纳姆接球后顺势接着就要上篮，不过因为斯蒂芬-库里的犯规，拜纳姆这球接到的位置并不好，他的出手点是和右侧底线平行的。踉踉跄跄地，拜纳姆还是将球扔进，还加罚。说起罚球，拜纳姆还是得注意了。今天在罚球线上得到7次机会，拜纳姆只罚进了3球，很有些前辈沙奎尔-奥尼尔的风范。其实，以拜纳姆的体格和能力来说，对手要想完全限制他往往只有犯规。像今天，勇士的路易斯-阿蒙德森、大卫-李等内线都在拜纳姆身上犯过规，拜纳姆并没能抓住机会。就像末节一样，当时湖人已经落后15分，拜纳姆在内线单打造成李犯规，裁判哨响送来两次罚球机会。结果，罚球线上，拜纳姆又是2中1。这一场失利，并不能说明任何问题。从湖人和拜纳姆的表现来看，练兵的意味很浓。拜纳姆的5次出手是自从3月9日以来的最低，所以湖人内线是并没使出全力。倒是篮板，拜纳姆再次维持在16+的数据，这才是真正强大的地方。季后赛，有这样一个篮板怪兽坐镇内线，湖人还有什么可怕的呢？[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](XWT185)
体育	火箭客场失利命悬一线 黄蜂苦战过关锁定季后门票新浪体育讯北京时间4月7日，火箭客场以93-101不敌黄蜂，进季后赛的希望只能寄望于奇迹。此役过后，火箭41胜38负，而西部第八的灰熊44胜34负。火箭唯一的出线希望是取得剩下3场比赛的胜利，而灰熊4场全输。>>>火箭不敌黄蜂，您如何评价他们的表现？火箭的希望名存实亡，只要再输一场，或者灰熊再胜一场，对他们来说，这个赛季就结束了。凯文-马丁拿下了21分，路易斯-斯科拉16分10个篮板，蔡斯-巴丁格12分，查克-海耶斯8分10个篮板。替补出场的戈兰-德拉季奇16分。克里斯-保罗拿下28分、10次助攻和9个篮板，特雷沃-阿里扎送旧主一程，拿下了19分，埃梅卡-奥卡福11分。替补出场的贾里特-杰克19分。火箭从内线打起，海耶斯开场后连续上篮，而斯科拉和巴丁格也连续篮下得分，打出一波10-0。黄蜂在比赛打了近4分钟后才首次得分。火箭此后又在外线找到感觉，马丁和洛瑞相继三分命中。本节最后一分钟马丁还两度三分得手，火箭以38-21遥遥领先。首节火箭投中5个三分球，而黄蜂没有一个，不过第二节火箭命中率急剧下降，黄蜂开始反攻。本节打了近4分钟，火箭只得2分，黄蜂将比分追成33-40。德拉季奇发威，此后投中3个三分球，火箭在本节还有4分45秒时又以53-37扩大优势。可惜德拉季奇此后下场休息，火箭在4分45秒内只投中一球，黄蜂以一波14-2结束本节，上半场只以51-55落后。第三节打了近4分钟后，火箭仍未能找回感觉，只投中两球，黄蜂以一波8-4开始本节，将比分扳平。火箭以63-59再度领先后，接下来近6分钟未能投篮命中，黄蜂抓住机会，打出11-4，一举以70-67超出。三节过后，火箭以69-74落后，首节17分的优势早成为浮云。第四节的争夺更为激烈。比赛还有9分05秒时，库特尼-李两罚两中，火箭以79-77领先，不过奥卡福马上上篮将比分扳平。火箭以86-81取得优势后，保罗连投带罚拿下3分，杰克此后三分命中，他们连得8分后以89-86再度反超。终场前1分钟，斯科拉中投命中，火箭只以93-95落后，再次看到一线生机。保罗此后投篮不中，给了火箭扳平的机会，但洛瑞投篮也不中。杰克两罚两中后，黄蜂领先4分，布拉德-米勒此后进攻犯规，黄蜂再次走上罚球线。杰克和保罗各罚中两球后，锁定胜局，火箭本赛季的使命基本完成。[技术统计][现场组图][比赛实录][火箭新闻动态官方微博](吴哥)
体育	火箭老兵黑掌劈花悍将脸 球可以输这动作却万不该有新浪体育讯米勒老了，进攻没办法，内线也扛不住，签下这个昔日的全明星中锋，莫雷的如意算盘也许真的打错了。本场比赛，米勒打了17分钟，虽然抢到8个篮板，但是数据的合格不能掩盖场上的疲于奔命，很多时候，他只能用犯规阻止这些年轻力壮的后辈，短短17分钟，米勒就送出了5次个人犯规。其中1次，还被判了个1级恶意犯规。当时是第三节快要结束，黄蜂掀起一波进攻高潮，杰森-史密斯快攻跟进正要暴扣，米勒倒是想跳起来封盖，可是心有余力不足，他只能伸手一掌打在了史密斯鼻子上，后者鲜血直流，在罚完两球后还是前往更衣室包扎。双方比分战成86平时，火箭本有希望再次将比分超出，可是作为一个身高两米多的中锋，米勒竟然错误选择了持球突破上篮，球硬是被杰克抢断，后者还在保罗的助攻下投进了一记漂亮的底线三分球。从那以后，火箭再也没有将比分凡超过，比赛被黄蜂牢牢控制住。距离比赛结束还有9秒时，火箭落后4分，但是还有球权，如果他们能把那个球打进，就还有一些机会，可是米勒的一次掩护犯规，彻底将机会断送。17分钟内，米勒得到4分、8个篮板和3次助攻，数据上看是合格的，但是也正由于他的一些失误，让火箭在比赛中陷入了被动，并最终输掉了比赛。这也确实很难怪米勒，他是一个已经快要35岁的球员了。虽然火箭和他签了3年合同，但是行动缓慢，攻防质量下降不少的米勒确实不适应目前球队相对快节奏的打法。总经理莫雷已经明确表示要在休赛期对球队的阵容进行一些调整，只是不知道他的调整对象里包不包括老米勒了。(肥仔)
体育	热火1人末节4上4下究竟为何 就一招竟要当韦德用新浪体育讯说起热火发挥最不稳定的球员，可能就得是新科三分王詹姆斯-琼斯了。过去三场比赛中，琼斯三分线外共计出手10次，命中8球，效率相当惊人。再往前的三场比赛，还是这个琼斯，三分线外共计出手11次，命中2球。这前后反差之大，让人很难相信这是同一个球员所为，特别是这个球员还顶着个三分王的招牌。今天对阵雄鹿，琼斯延续这种好三场坏三场的发挥，5次出手只命中1球，其中三分线外4投1中，拿到5分和5篮板。如果是在垃圾时间出场的替补，能拿到这样的数据也还可以交差了。不过，因为德维恩-韦德伤停，琼斯今天可是先发出场的。打了33分钟的主力，交出这样的成绩单，稍微有点说不过去。不过，这倒也能给埃里克-斯波尔斯特拉一点启示，琼斯还真就是替补的命。从首节开始，琼斯的表现就非常让斯波尔斯特拉郁闷，开场第一次接球，琼斯就是在三分线的开阔地带，面前就是一望无际的篮筐，三分王果断出手，弹筐而出。2分钟后，琼斯再度三分线外得到机会，三分王第二次出手不中，放任雄鹿打出一个8-2的小高潮反超比分，热火被迫叫暂停。第二节，琼斯在追分过程中难得和同为外线的迈克-米勒成功配合，投进一个三分，稍微展示了一下三分王的风采。但悲剧的是，估计谁都想不到，这就是三分王本场的绝唱。从这记三分球之后，琼斯几度得到不错的进攻机会，但始终没能转化成得分。队内第一投手的表现，让斯波尔斯特拉也非常纠结，这从比赛中他对琼斯的使用也能看出来。特别是在第四节，琼斯来了个四进四出。四次合计待在球场上的时间也不算短，但琼斯始终在进攻端哑火，没有得到任何机会。这让斯波尔斯特拉在排兵布阵方面非常犹豫，让琼斯上，他投不进球，不让他上，这么关键的比分居然让三分王坐板凳？这可不太合理。热火最终85-90输球，归根结底还是今天投篮方面不如雄鹿，在出手数差不多的情况下，命中率就很关键了。而琼斯，是热火先发中表现最糟糕的一个，他在场，对热火的进攻很难有实质性的帮助。本身琼斯的突破能力就不强，有强人勒布朗-詹姆斯在，这样的差事也轮不到他。琼斯唯一能做的，就是投中空位的三分。只可惜，今天再次被推上先发，琼斯可能是极度不适应，连带着三分王的风采是完全消失。(XWT185)
体育	热火两大控卫联手“狂送”1助攻 皇帝表示压力很大新浪体育讯由于德维恩-韦德的缺阵，迈克-毕比本场比赛被赋予了更大的责任，毕竟他是三巨头之外热火唯一的能够发起进攻的球员。可是比赛的过程让人有些失望，毕比不再是那个白魔鬼了，他现在仅仅是三巨头身边普普通通的一名角色球员。全场比赛毕比仅仅得到6分1次助攻，却贡献了6次失误。毕比全场最好的表现或许是他原本最弱的防守，跟他对位的布兰登-詹宁斯也不过拿下9分4助攻。能用一名角色球员抵消掉对手球队当家的作用，毕比的表现也算值得了。两周之前马里奥-查尔默斯因伤缺阵，毕比临时顶上了首发控球后卫的位置。而现在查尔默斯已经伤愈复出，毕比的首发本来就坐得有些名不正言不顺，要不是还没有找回状态的查尔默斯比他更糟糕，恐怕他早该回到板凳席了。毕比全场4投2中，球进的还都是都是三分，他的手感也算不错，可是他的失误让热火付出了失利的惨痛代价。在比赛还剩30秒就将结束之时，克里斯-波什抓到了勒布朗-詹姆斯罚球不进的进攻篮板，此时热火仅仅落后一分。詹姆斯拿球继续组织进攻，可是为他做挡拆的毕比竟然想使劲全身力气阻挡卡洛斯-德尔菲诺。毕比的脚下并没有站稳，他反而用胳膊夹住了德尔菲诺的手臂，这样的结果自然就是裁判吹罚了他的进攻犯规，这是他全场的第6次失误，也是最为致命的一次。因为热火只要打成这次进攻就能反超1分。而事实却是德尔菲诺在仅剩24.8秒时投中三分球，热火落后4分就此宣告失利。毫不夸张的说，今天热火的输球纯粹是毕比的失误直接造成的。原本这是一场两巨头领衔，角色球员纷纷站出来的好比赛，只是可惜热火没能拿到最后比赛的胜利。尽管毕比状态如此糟糕，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉也只能在最后时刻把他放在场上，因为另外一名控卫打得更烂。今天是查尔默斯复出的第二场比赛，他的表现竟然比第一场的5投1中更差，今天他全场只得2分，助攻为0，投篮更是离谱的9中1。常规赛还剩下四场就将结束，除了要和波士顿凯尔特人争夺东部第二之外，热火还有一个重要的任务就是尽快让控球后卫们找回状态。查尔默斯刚刚伤愈或许还情有可原，可是毕比表现如此之差实属不该。东部各个豪强的控球后卫都不是什么善茬，MVP大热德里克-罗斯、新科助攻王拉简-隆多、昔日总决赛MVP昌西-比卢普斯，甚至魔术的贾米尔-尼尔森也拥有随时打爆现在的热火控卫的实力。如果热火的控卫们继续这样低迷下去，或许等到赛季结束他们将分外后悔。由于德维恩-韦德缺阵，今天詹姆斯身上的得分压力本就很大，看到两大控卫这种表现，詹姆斯第四节不得不担起控球的责任，皇帝表示压力很大！(二六八)
体育	现场热火鬼使神差捡篮板 皇帝连得8分谁也拦不住新浪体育讯北京时间4月7日，热火结束了客场之旅，回到主场迎战雄鹿。首节比赛结束时，热火15-25落后雄鹿10分。肯扬-杜林第二节一上来就是一记三分命中，有意思的是，杜林曾经在篮网效力，一度还是球队的先发控卫，最终在韦德加盟的第二个赛季被交易走。查尔莫斯中距离出手命中，古登上篮得手，安东尼同样的方式还以颜色，但杜林随即又命中一记三分球，雄鹿已经是33-19领先14分了。第二节进行到10分2秒，查尔莫斯将球交给篮下要住位置的波什，波什背身持球，此时米勒空切篮下，波什第一时间送出传球，米勒上篮得手。这是一次经典的地位策应得分，热火需要的就是多跑出这样的战术，而不是由一两个球员过多的持球单打。查尔默斯趁杜林不备，背后断球得手，他的上篮在杜林的回追干扰下没有命中，桑德斯回身就拿下两分。波什强打篮下造成桑德斯的犯规，两罚一中，但篮板球鬼使神差的落到热火手中，琼斯随即三分球命中，热火一波进攻拿下了4分。8分12秒，波什中距离出手命中，随后他又造成桑德斯犯规，两罚一中。琼斯外线出手时造成马盖蒂犯规，稳稳的把两次罚球命中，热火打出一波9-0，把比分追到30-35。第二节进行到6分7秒，萨尔蒙斯中投得手，在此之前雄鹿长达三分钟没有人得分。不过此时上场的詹姆斯开始发威，他先是强突造成马盖蒂犯规，两罚一中，紧接着三分球出手命中，随随后又是一个突破上篮。4分19秒，詹姆斯再次杀到篮下进攻得手，随后他又助攻安东尼扣篮拿下两分，不知不觉中热火已经把比分追到40-41，只落后雄鹿一分。关键时刻，马盖蒂为雄鹿挺身而出，他连突带投拿下4分，再次把分差拉大到5分。随后的2分20秒内，双发打得激烈，却只开花不结果，雄鹿连叫两个暂停，热火也叫了一个暂停，纷纷调整球队战术，结果半场的规定的暂停倒是用完了，却一点儿用没有，还是没人得分，半场结束时热火40-45落后5分，詹姆斯拿到10分4助攻，波什8分1篮板；雄鹿方面，巴莫特10分，马盖蒂8分。(carry)
体育	现场：小德百步穿杨如神助 11比0攻击潮保罗制造新浪体育讯北京时间4月7日消息，火箭转战客场迎战新奥尔良黄蜂队。火箭首节38比21领先对手。8分09秒，黄蜂进一步迫近比分，替补出场的德拉季奇命中三分，让火箭重新领先了10分。6分57秒，仍旧是德拉季奇，弧顶张手再中三分。火箭目前为11投7中的三分球真是不可思议。奥卡福篮下单打斯科拉得手，不过斯科拉很快的回敬一球，他连续的转身，而后背身朝篮下扛，迅速的转身后勾手命中。4分47秒，德拉季奇突到篮下，回传之后立刻转移到右侧45度角，伸手要球。小德得球后张手命中第三个三分！奥卡福两罚全中之后，火箭还领先14分。暂停回来，黄蜂继续进攻，保罗三分出手不中。2分20秒，史密斯拿下篮板，阿里扎终于将三分命中。马丁抢投不中，火箭拿下篮板却出现了失误，格雷篮下接队友的助攻，上篮拿下2分。斯科拉转移球再度出现失误，阿里扎断下之后，保罗在右翼也终于命中三分！3分50秒的时候，黄蜂打出11比0的高潮，将分差缩小到了5分。火箭短暂停，德拉季奇换下小李。斯科拉底线得球后挑篮命中，防下一个之后，火箭最后一次进攻，洛瑞中距离跳投不中。保罗抢下篮板，杰克左翼抢投三分命中。火箭55比51只领先4分结束了上半场的比赛。马丁得到12分，斯科拉得到10分和6个篮板，巴丁格得到10分，德拉季奇得到9分；保罗得到11分、6次助攻和5个篮板，阿里扎得到9分，杰克得到9分和4次助攻。(暖暖)
体育	辽宁主场有一利器比神曲更神 DJ讽刺八一玩火自焚神曲《忐忑》最早应用于CBA赛场就是在辽宁赛区。神曲一响，罚球一半不进。后来因为篮协下了禁令，神曲随即消失。可俗话说，办法总比困难多。神曲不能放了，但现场DJ也有“神曲一般”的发挥。昨晚，记者在现场看到继《忐忑》之后辽宁赛区影响客队发挥又一秘密武器，那就是DJ极尽讽刺挖苦之能事。当比赛进行到第三节，莫科在防守中与辽宁队队员发生冲撞倒地，裁判员并未鸣哨，现场DJ认为莫科假摔，随即大声讽刺道，“看来演技也并不怎么样！” 第四节，王中光中线处长时间控球最终被郭艾伦抢断，并一条龙上篮得分，掀起了辽宁队得分高潮。现场DJ再次献声，挖苦王中光：“恭喜郭艾伦，他让现场球迷看到了什么叫玩儿火自焚。”比赛最终以辽宁队胜利结束，即使如此DJ仍旧不愿放过挖苦铁军的机会，冲着球迷高喊：“感谢八一在新年首战中送给辽宁队的一份大礼。”
体育	现场：马丁3个三分一骑绝尘 火箭热得快单节轰38分新浪体育讯北京时间4月7日消息，火箭转战客场迎战新奥尔良黄蜂队。昨天败给国王之后，今天成为名副其实的生死之战，再失一城火箭将彻底的与季后赛说再见了。9分钟，火箭继续进攻，海耶斯弧顶接应，斯科拉底角接球，跳投命中。奥卡福进攻犯规，球权重新交给火箭。奥卡福也因为两次犯规被格雷换下。火箭10比0。阿里扎篮下强起，终于为黄蜂开始得分，不想马丁随即追身投了一个三分。保罗跳投也中，巴丁格从右侧45度角开始突破，扭着身子篮下强起上篮，拿下2分。阿里扎上篮不中，海耶斯抢下篮板，推进前场后，巴丁格弧顶击地传球，洛瑞右翼站定接球，张手又是一个三分。18比4，黄蜂不得不叫停了。暂停回来，洛瑞的妙传，巴丁格空中接力暴扣。但是保罗连得4分，兰德里强打斯科拉，拿下3分，黄蜂顺利的将分差缩小到了个位数。海耶斯传球失误，保罗断下之后，前场遭遇洛瑞，但是保罗侧身击地传球，球落在洛瑞的身前迅速的反弹，被中路跟进的阿里扎接住，顺势就是一记扣篮。巴丁格两罚全中之后，火箭进攻中，马丁底线跳投还造成了杰克的犯规。2分18秒，火箭继续进攻，洛瑞弧顶抢投三分命中，火箭突破30分大关。一个回合之后，洛瑞弧顶内一步抛球出手，海耶斯篮下起跳后接球顺势上篮。本节最后一分钟，马丁再中一个三分。一个回合之后，小李右侧底线得球，马丁转移到右侧接球，又是一记三分，这也是马丁本节的第三个三分。火箭38比21领先结束了第一节的比赛。马丁得到12分，巴丁格得到8分，海耶斯得到6分和5个篮板，保罗得到8分和4次助攻，阿里扎得到4分。(暖暖)
体育	科比25分湖人惨遭三连败 李22+17勇士大破紫金军新浪体育讯北京时间4月7日，湖人客场以87-95不敌勇士。湖人(55-23)三连败，已经追不上马刺，使马刺成功锁定西部第一。科比-布莱恩特拿下了25分4次抢断，保罗-加索尔18分7个篮板，安德鲁-拜纳姆13分17个篮板。勇士(35-44)三连胜。蒙塔-埃利斯得了26分6次助攻，大卫-李22分、17个篮板和5次助攻，斯蒂芬-库里20分，达雷尔-莱特10分7个篮板。常规赛即将结束，湖人对剩下的比赛不太在意。昨天湖人主场败给爵士就令人意外，此前他们主场对爵士是17连胜。败给已经不是“铁血军团”的爵士，只能说明湖人无心恋战。湖人的排名已经基本定下来，虽然追不上马刺，但领先小牛两场，西部第二的位置还是比较稳。湖人的困境还在持续，第二节打了3分钟后还未能得分，而埃利斯为勇士两度投中三分，勇士以24-23超出。本节打了近7分钟湖人只投中一球，尽管如此，奥多姆在本节还有5分05秒时三分命中，湖人仍以30-28领先。本节最后4分17秒湖人只投中一球，上半场以38-43落后。面对勇士并不强的防守，湖人却拿不出得分的办法，下半场双方的差距开始拉大。第三节还有9分49秒时，加索尔补篮后，湖人将比分追成44-45，但勇士马上连得5分，打出一波16-6，在本节过半时以61-50扩大优势。科比也有心无力，本节三投仅一中。湖人单节以17-29失利，前三节以55-72落后。勇士也状态平平，湖人仍有机会。比赛还有4分18秒时，科比三分命中，近一分钟后，科比又连投带罚拿下3分，然后又是一突一投，在2分钟内拿下10分，湖人将比分追成82-90。科比突然爆发使比赛出现了悬念，不过此后科比争抢篮板时被吹犯规，送给对方两次罚球机会。科比再次出手未能命中，勇士将优势扩大到两位数。奥多姆在终场前26秒投中三分，但已经无济于事。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	科比发狠猛攻打爆勇士双杰 鲨鱼闹海单节疯抢9篮板新浪体育讯北京时间4月7日，洛杉矶湖人客场挑战金州勇士，卫冕冠军还在为更好的排名战斗，而勇士早已无欲无求。湖人刚刚在主场连续输给掘金和爵士遭遇两连败，全明星后战绩已经变成了17胜3负，科比-布莱恩特和他的兄弟们今天已是不容有失。否则不仅是争夺西部第一无望，战绩还很可能被东部的凯尔特人和热火超过。开场第一球属于湖人，球交到内线巨无霸安德烈-拜纳姆手中，小鲨鱼凭借身高优势轻松放入两分。上一场虽然湖人输给了爵士，但拜纳姆的表现绝对抢眼，他抢下了创个人生涯新高的23个篮板。随后科比也不甘落后跳投得分，加索尔锦上添花，湖人开局打出6-0，看来昨天的失利很是刺激了卫冕冠军。科比最后时刻试图绝杀却出现失误掉球，今天飞侠一定想在弱旅勇士身上出口恶气。这时候碰到两连败的湖人，勇士也着实倒霉了些，卫冕冠军一开场就卯足了劲头，科比和加索尔又再度抢攻得手，湖人10-0将对手打懵。勇士在湖人的攻防节奏中完全找不到机会，他们必须想办法把速度打出来，否则只能是人为刀俎我为鱼肉。更何况他们面对的是发了狠要得高分的科比，飞侠再度进攻得手后，首节没过半他已经独得6分。勇士的内线从身高到体重都没法跟湖人双塔抗衡，但他们能利用灵活的脚步，大卫-李积极跑动甩开防守，库里的投篮不中但李补扣得手。回过头，李又盖掉了科比的上篮，攻防两端给了湖人一点颜色：别欺负咱娘家没人。多雷尔-赖特晃飞阿泰突破上篮不中，但大卫-李在完全没抢到位置的情况下，依然干扰到拜纳姆，逼小鲨鱼将球碰出底线。赖特故技重施又是投三分假动作晃飞阿泰，这次的上篮有了，分差也被缩小到7分。作为联盟最顶尖的外线防守球员，10秒时间里连续两次被同一个对手用简单的假动作晃飞，阿泰该反省反省了。加索尔压到内线去强攻，但一次吃了大帽，一次出手打铁，莫非真如阿马尔-斯塔达迈尔所说，西班牙人打球太软了？科比进攻中运球出界失误，拜纳姆抢到后场篮板后又传球失误，湖人又要犯晕。好在科比今天的手感不错，他一个轻松的转身跳投稳住局面，马上又底线陀螺转身过两人放篮得手。勇士这边的后场双枪埃利斯和库里，想防住科比根本不可能。随着埃利斯最后一攻不中首节比赛结束，湖人23-14领先，科比9投5中得到10分，加索尔7分，拜纳姆抢下9个篮板。(毛毛)
体育	第9次领先2位数被翻！ 火箭要赢多少分才不会崩盘新浪体育讯93-101，休斯顿火箭客场不敌新奥尔良黄蜂，晋级季后赛只剩下微乎其微的理论希望。火箭一度领先黄蜂17分，可是在这么大的领先优势下，他们却没有把握住这样的好机会，被对手渐渐将分差蚕食，最终反而以8分之差告负。领先17分的情况下被逆转，这也成了火箭本赛季领先分数最多却输掉比赛的一场球。有意思的是，之前火箭本赛季的该项球队纪录是16分，有两场比赛是在领先16分之后还输掉的。其中一场是1月8日对爵士，他们曾经在第二节以49-33领先对手16分，却最终加时不敌爵士，99-103输掉了比赛，而另一场竟然也是打黄蜂，只不过是在主场，在第三节结束前46秒，火箭还以76-60领先16分，但他们在第四节和加时遭遇黄蜂的疯狂反扑，最终输给对手5分。本赛季，火箭已经9次在领先两位数的情况下输掉了比赛。输掉这场球，火箭本赛季的常规赛还剩下3场比赛，而主教练里克-阿德尔曼还差一场胜利，就可以追平比尔-菲奇，成为联盟历史上获胜场次排名第8的教练。火箭已经难以冲进季后赛，或许他们至少应该帮助这位辛苦的主教练获得更好的历史排名。(肥仔)
体育	苦瓜麦基打出最耻辱一战 说他防守好连上帝也会笑新浪体育讯对阵印第安纳步行者的比赛，对于华盛顿奇才来说，是内外线均缺失了一半的比赛。对于内线来说，贾维尔-麦基遭遇犯规困扰，奇才过早地只剩一条腿走路，还连带影响了外线的发挥。今天，华盛顿奇才迎来背靠背的第二场，结果客场112-136负于步行者，麦基5次犯规，仅出场9分钟得到2分；安德雷-布莱切19投9中，罚球7投5中得到23分10个篮板。整个赛季下来，麦基都未曾遭遇过如此惨淡的上半场。首节他连球皮都没摸到，就被吹罚2次犯规，被迫一脸苦相被换下场。这还没完，顶替他上场的凯文-塞拉芬也很快被吹2次犯规下场。离场时，塞拉芬意欲找裁判理论，被替换他的易建联拉住，但阿联登场时狰狞的表情却透露了他的内心。第三节上场没多久，麦基又领到5次犯规，欲哭无泪的麦基在被换下场时久久不愿离去，貌似内线的委屈无处倾诉。但凡一位出色的内线防守球员，难免会被对方当成靶子来打，更何况麦基是如今奇才唯一的防守大闸，即使步行者并未刻意让其陷入犯规陷阱，他面临对方直接冲击的次数，也会较其他队友为多。在这种情况下，麦基必须懂得如何规避犯规。积极是好事儿，但要想成为联盟内一流的防守高手，头脑却更重要。在这方面，或许麦基可以借鉴德怀特-霍华德的经验教训，二者在球队中的处境类似。而他更该向凯文-加内特、蒂姆-邓肯这样的大师级防守高手取经，如何规避犯规，而非被吹犯规后只会摆出一脸苦瓜相。麦基防守好？恐怕上帝都会发笑。经此打击，奇才首节就被步行者砍下41分，早早地缴械投降。第二节挣扎了一下也无济于事，分差反而被拉大到20分。上半场，麦基仅出场6分钟，一次出手没有，甚至连一个篮板都没抢到。相比之下，安德雷-布莱切可算使尽了浑身解数，他砍下全队最高的22分，8个篮板甚至是全场最高，但仍无法拯救球队于水火之中。以往业界曾质疑过布莱切的存在，影响了麦基的发展。布莱切前段时间因伤倦勤，麦基好不容易找到感觉，奇才制服组也摸清了二人配合的方式，结果本场便由于人为因素被迫中断，布莱切又陷入孤军奋战的境地。奇才上下今天深刻体会到一点，麦基啊，你真的伤不起！(魑魅)
体育	詹姆斯29分韦德缺阵 探戈悍将闪光热火爆冷负雄鹿新浪体育讯北京时间4月7日，热火主场85-90爆冷不敌雄鹿，不过雄鹿还是无缘季后赛。>>>您如何评价热火爆冷负雄鹿？由于此前步行者胜出，已经宣告了雄鹿的出局。不过他们仍打得顽强。约翰-萨尔蒙斯得了17分5个篮板，卢克-巴莫特14分12个篮板，安德烈-博格特6分、10个篮板和4个盖帽，卡洛斯-德尔菲诺9分。替补出场的科里-马盖蒂14分。首节打了8分钟后，热火只得8分，以8-16落后。迈克-米勒好不容易还以一记三分，但本节最后3分45秒他们只投中一球，首节热火就以15-25落后。剩下的比赛对热火来说意义不大，唯一的希望是能提升排名。争东部第一已经不大可能，他们只寄希望于与凯尔特人争夺第二。第二节热火状态有所提升。本节还有5分29秒时，詹姆斯三分命中，将比分追成34-37。马盖蒂还以一球后，詹姆斯马上又中投得手。热火一度将差距缩小到1分，但在本节最后3分46秒再次陷入困境，一分未得，雄鹿以45-40结束上半场。詹姆斯竭力挽救热火。第三节还有7分06秒时，他三分命中后，热火将比分追成53-53。热火本节始终未能反超，此后连续投篮不中，雄鹿打出8-0后，再度取得优势。三节过后，热火将比分扳成63-63。第四节开始后，乔尔-安东尼连得4分，热火终于以67-63超出。本节过半后，他们还以77-73领先，但进攻缺少持续性令热火再次陷入困境。此后4分25秒他们未能投中一球，而德尔菲诺和詹宁斯各为雄鹿投中一记三分，他们以83-79超出。最后30秒，阿根廷人德尔菲诺先是造成迈克-毕比挡拆犯规，随后在仅剩24.8秒时投中三分球，帮助雄鹿确立了4分优势。詹姆斯随后强行投三分不中，热火就此宣告失利。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	詹姆斯老妈酒店闹事遭逮捕 五年内已第二次进局子新浪体育讯北京时间4月7日(迈阿密时间4月7日)消息，勒布朗-詹姆斯的母亲格罗利亚又被警察抓进局子里了！据迈阿密当地多家媒体的报道，当地时间今天凌晨，也就是热火主场输给雄鹿的比赛结束后没几个小时，格罗利亚在迈阿密海滩上的一家酒店内闹事被警察带走。具体的纠纷细节目前暂时还未对外公布。不过，当地媒体从警察局得到内幕消息，格罗利亚可能会因为损坏公物而被起诉，案件目前仍处于调查取证之中。据悉，格罗利亚在警察局待了有一段时间，到今天早上才被释放。这已经不是詹姆斯老妈第一次进局子了，早在2006年，她就因为酒驾被俄亥俄州的当地警方逮捕过 。去年春天，格罗利亚还传出和儿子当时的队友德隆泰-韦斯特有染。有如此老妈，詹姆斯怎能安心打球？(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-如何评价詹姆斯成最年轻连续7季2000分先生新浪体育讯北京时间4月7日，迈阿密热火主场迎来密尔沃基雄鹿。皇帝勒布朗-詹姆斯今天在比赛中再次打破一项NBA纪录。在第一节还剩2分12秒得到2分后，詹姆斯成为历史上第七位连续7个赛季单赛季得分突破2000分的球员，也是当中最年轻的一位，更是现役球员中唯一一位。您如何评价詹姆斯成为最年轻连续7季2000分先生？(新体)
体育	调查-湖人三连败送马刺西部第一 季后赛会轻松吗新浪体育讯北京时间4月7日，湖人客场以87-95不敌勇士。湖人(55-23)三连败，已经追不上马刺，使马刺成功锁定西部第一。科比-布莱恩特拿下了25分4次抢断，保罗-加索尔18分7个篮板，安德鲁-拜纳姆13分17个篮板。以下为相关调查——[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](新浪体育)
体育	超新星组合却有致命缺陷 他俩真是奇才天定之选？新浪体育讯一场非典型的比赛，却烛照出了华盛顿奇才后场组合的致命缺陷，也让人不由得重新审视这对组合的前景。今天，奇才迎来背靠背第二场，结果客场112-136惨败于步行者，约翰-沃尔14投7中得到19分，还抢下9个篮板，但他仅有4次助攻，却失误6次；乔丹-克劳福德23投9中，罚球10投10中得到29分。半场结束，克劳福德已砍下20分，沃尔却并未有相配的表现，虽然他也8投3中得到7分，但助攻仅有3次，篮板倒是抢了5个，位居安德雷-布莱切之后列全队第二。整个第二节，沃尔竟1次助攻也没送出。由此造成的结果，就是上半场奇才竟然只有4次助攻，尚不如达伦-科里森一人助攻多，第二节奇才仅有一次得分是通过助攻达成的。从另一个侧面来看，半场结束时，在快攻得分方面奇才以14-9领先对手，却落后了近20分，这就更加说明奇才今天陷入了单打独斗。沃尔之所以如此，还是由于内线的连锁反应。贾维尔-麦基和凯文-塞拉芬陷入犯规困扰，面对步行者咄咄逼人的进攻势头，沃尔只得将球交给最值得信赖的得分点来单打。此外，面对步行者今天的快速攻防转换，沃尔深知只有控制篮板，才会遏制对方，助攻难以兼顾也不足为奇。步行者在换帅后火力全开，今天奇才算是领教了，外线防守的隐患也被放大。克劳福德得分有一套，但无奈身高有限(1.93米)，可巧步行者侧翼球员都较高(迈克-邓利维2.06米，丹尼-格兰杰、保罗-乔治2.03米，布兰顿-拉什1.98米)，一旦在他面前干拔投篮，克劳福德只能目送球入框。沃尔？今天兼顾如此多任务，他早已将“防守”抛到九霄云外了。步行者是一面镜子，让人们看清了奇才后场组合的致命缺陷。沃尔和克劳福德只要运转良好，本场遭遇惨败，有人为因素影响，但也敲响了警钟。这对后卫线的致命缺陷是身高有限，防守不力。沃尔身体素质不差，但碰到和自己身体素质差不多的对手，往往难以限制对手。克劳福德则是身高有限，面对身材高大的对手同样只能望洋兴叹，巧的是联盟侧翼高大化的球队还不少。这样的一场比赛过后，也不由得人们不发出疑问，这对组合真是所谓的奇才命定之选？(魑魅)
体育	面对旧主江苏杰米尔很给力 他的步伐唐正东也难挡孙军曾对记者说过，皮科特的到来不仅令东北虎的进攻颇有起色，同时他给全队带来的推动作用是不可低估的，尤其是对另一名外援杰米尔的影响。昨晚的比赛就验证了这一点，面对曾经效力的旧主球队，杰米尔打得近乎疯狂，他用完美的表现帮助球队拿下了胜利，同时也征服了所有东北虎球迷。比赛开始阶段东北虎始终无法打开局面，这时候杰米尔挺身而出，他不断得分帮助东北虎始终在比分上咬住对手，而在其他时候，只要东北虎陷入困境，杰米尔总是能依靠自己在篮下的得分挽回颓势。本场比赛杰米尔得到了全场最高的32分，同时还有12个篮板和4次盖帽入账，成为了东北虎获胜的最大功臣。虽然江苏队非常熟悉杰米尔的打法，但无论他们派上外援或者唐正东，都无法阻挡杰米尔在篮下的绝对控制力，杰米尔甚至在第三节还施展了一次自己三分远投的能力。 
体育	阿帅即便卸任仍为火箭锻出宝 3数据激增他前途无量新浪体育讯火箭背靠背做客新奥尔良，在第一节拿下38分的情况下，第二节和第三节都只拿下不到29分，令得场上形势突变。德拉季奇的神勇，从之前的比赛中就可以体现出。在从太阳队转会来到火箭之后，德拉季奇尽管出场时间、场均得分等关键数据有所下降，但其在场上的效率却大幅增长。其两分球的命中率从转会前的42.1%上涨到了48.1%，三分球命中率从27.7%暴涨到了53.1%，罚球命中率也从60.8%提高到了72.4%，上涨幅度均十分明显。阿德尔曼曾经评价这位斯洛文尼亚后卫，称其适应能力很强，阿帅表示：“我们试图让他打得简单一些，并且开始围绕他打出一些战术来。磨合需要一些时间的，他很习惯菲尼克斯的战术体系，加快进攻速度，打挡拆配合，这些东西都是相通的。”德拉季奇也声称，自己现在已经更加习惯火箭队的战术体系，他的队友也更加了解自己。他相信，自己能够打得更好。这位今年只有25岁的小伙子在大局观上在抗压力上都深得纳什真传，以本场比赛为例，面对联盟超一流控位保罗，德拉季奇指挥有度，同时投射精准，不但有神准三分，而且有突破。别忘了，当年他正是以篮下漂亮的转身数次骗过帕克，单节拿下23分，从而一战成名。今天的德拉季奇没有那么神勇，关键时刻，他有一个上篮未进，另火箭痛失扳平比分的机会。但不要忘记，若不是走投无路，阿德尔曼也不会给德拉季奇机会，而且一给就是23分钟。输掉本场比赛，火箭队本赛季可谓走到了终点。但下赛季这支球队必然将杀进季后赛，因为他们的后场不但有洛瑞和马丁，还有德拉季奇，一个值得信任的替补控球后卫。(大脸猫)
体育	阿帅直言火箭客场遭不公待遇洛瑞造犯规裁判没吹新浪体育讯北京时间4月7日消息，火箭客场挑战黄 蜂，最后以93-101不敌对手。赛后，火箭主帅阿德尔曼接受了采访，对于今天的失利，他认为裁判要承担很大责任。fox的两位解说比尔-瓦瑞尔和马特-布拉德在比赛期间就不停地说，这场比赛火药味很浓，赛后，阿德尔曼也这样认为，他更为不满的是，同样的身体接触，黄蜂却没有被吹犯规，看的出老帅被比赛折磨的心力交瘁，镜头前的阿帅情绪低落，无奈地摇着头说，“这是一场身体对抗非常强的比赛，我不知道，但是我们被惩罚(吹犯规)了，他们却没有，我们在第四节的30秒被吹罚了，所以，我不知道，我无法解释。”谈到火箭在首节领先17分的情况下仍然被逆转，阿帅摇摇头，并没有责怪火箭的球员，“他们抓住了我们的弱点，我们做到了一切能做的，我要表扬我们的球员，他们早早确立了领先优势，我们知道他们会反击的，我们在第四节回应了他们的反击，我们只是没有作的足够多。”火箭的最后一个回合，球交给了洛瑞，阿帅表示确实想让他执行最后一投：“我想让凯尔突破造犯规，投进篮，但是他造成犯规的时候，裁判却没有吹。”(张海彦)
体育	雄鹿vs热火先发：韦德因伤休战 三巨头冲东部第二新浪体育讯北京时间4月7日，热火结束了客场之旅，回到主场迎战雄鹿。目前热火54胜23负，雄鹿31胜46负。目前詹姆斯更关心另外一件事，那就是能否在赛季结束前占住东部第二，目前热火和凯尔特人离公牛都是3场差距。韦德在上一场比赛中撞伤了大腿，本场比赛选择休战，琼斯顶替出场。以下是双方详细首发。雄鹿：詹宁斯、萨尔蒙斯、德尔菲诺、巴莫特、博古特热火：毕比、琼斯、詹姆斯、波什、丹皮尔(carry)
体育	雄鹿领衔联盟“最受伤” 比悲催火箭喊惨还没资格新浪体育讯北京时间4月7日，随着本赛季NBA常规赛接近尾声，专业篮球数据网站Basketball Prospectus今天公布了对于各支球队伤病情况的分析。雄鹿荣登“最受伤”球队，凯尔特人也在伤病中挣扎；而没有了姚明的火箭，竟然远不及“魔咒”缠身的开拓者。全文翻译如下：当球队出现伤兵，随着不断缺席比赛，那些球员很可能就被遗忘了。而他们被遗忘之后，伤病对于球队成败的影响也随之被忽视。一旦球队中出现足以影响阵容轮转的伤病人数，那么毫无疑问在漫长的赛季中，这支球队就会被拖垮。为了看清伤病的负面影响，将对30支NBA球队本赛季人员缺席情况进行分析。结果显示，雄鹿是联盟中唯一无一人能保持全勤的球队，15名球员皆有伤停，缺席总场次达到267场。饱受“魔咒”困扰的开拓者紧随其后，虽然伤停的球员只有8人，但是由于像克雷格-奥登这样赛季报销的情况较多，总缺席场次也有240场。排在第三位是老牌强队凯尔特人，13人伤停缺席了233场。猛龙、小牛、山猫、活塞、快船分列4-8位。第九是奇才，12人伤停缺席151场，第十是火箭，14人伤停缺席148场。而最健康的球队是76人，仅有7人缺席了41场比赛。热门球队中，湖人6人缺席139场排第12位，热火9人缺席116场排第19位，尼克斯9人缺席95场排第20位。从以上分析可以基本看到各支球队的总体伤病情况，但是并不是完全说明对球队的影响。为此，网站又重新进行了另一次统计。这一次那些没能进入球队轮换阵容的球员被排除在外，只统计那些场均出场时间在25分钟以上球员的受伤情况。结果显示，最悲催的依然是雄鹿。他们有5位场均出场25分钟的球员总计缺席了5512分钟的比赛，高出第二名凯尔特人600多分钟。猛龙、活塞、奇才分列3-5位。除了绿衫军，联盟中的其他主要强队，都在这一统计的十名开外，说明他们的轮转阵容受到伤病的影响较小。76人仍然是情况最好的，仅2人缺席了788分比赛。由此可以看到，面对即将到来的季后赛，凯尔特人将面临最严峻的考验。相比于东部其他强手，如热火、魔术、尼克斯，绿衫军肯定会被年龄和伤病拖后腿。而在西部，同样有重要球员赛季报销的球队中，火箭(姚明)却远不如开拓者(奥登)做得更好。姚明和奥登两位状元谁的能力更强、作用更大？从两队的战绩来看 ，姚明似乎比奥登要强大得多。目前火箭41胜37负排在西部第九，开拓者45胜33负排西部第六(截止6日)。同样失去了强有力的中锋，开拓者顶着魔咒的压力，还能挤进季后赛，而火箭只能挣扎在分水岭上。这不禁让人去思考，仅仅是少了一个中锋的问题吗？火箭整体上比开拓者要健康得多，伤病恐怕难以成为休斯顿战绩不佳的借口。(陈醉)
体育	魔术击退山猫东部八强产生 尼克斯克76人排名上升新浪体育讯北京时间4月7日，魔术加时力取山猫，至此东部八强全部产生；骑士客场胜猛龙；尼克斯击败76人。以下是这三场比赛的综述：魔术111-山猫102(加时)魔术(50-29)二连胜。吉尔伯特-阿里纳斯首发，拿下25分，希度-特科格鲁17分7个篮板，贾米尔-尼尔森18分，布兰顿-巴斯19分，德怀特-霍华德15分7个篮板。山猫(32-46)四连败，正式出局。杰拉德-亨德森32分，鲍里斯-迪奥17分7次助攻，东特-康宁汉姆16分10个篮板，夸梅-布朗14分。常规时间还有2分17秒时，魔术以94-89领先。山猫不甘心就此出局，此后没让魔术投中一球。奥古斯丁在本节还有16.6秒时三分命中，将比分追成96-96。魔术最后一投不中，进入加时。至此东部八个季后赛名额全部产生，分别是：公牛、凯尔特人、热火、魔术、老鹰、尼克斯、76人和步行者。骑士104-猛龙96（点击观看视频集锦）骑士(17-61)二连胜。JJ-希克森28分10个篮板，拜伦-戴维斯19分12次助攻，莱恩-霍林斯14分。猛龙(21-57)二连败。替补出场的贾里德-贝勒斯28分最高。德玛尔-德罗赞19分，雷吉-埃文斯首发，得15分13个篮板。索尼-威姆斯17分。首节骑士就以28-17取得优势，上半场以60-40取得20分的优势。猛龙下半场状态有所提升。比赛还有8分31秒时，威姆斯三分命中，他们连得7分后，将比分追成76-81。塞申斯和吉布森连续投篮命中，骑士又将优势扩大到两位数。猛龙此后无力再将差距缩小到6分以下。尼克斯97-76人92（点击观看视频集锦）尼克斯(40-38)五连胜，超越76人，暂居东部第六。卡梅罗-安东尼拿下31分11个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔18分、7次助攻和6个篮板，替补出场的托尼-道格拉斯17分。76人(40-39)三连败，排名跌到第七。埃尔顿-布兰德24分9个篮板，安德烈-伊戈达拉15分6次助攻，赛迪斯-杨25分7个篮板。两队都已经进季后赛，剩下的比赛只为排名而战。东部第六很可能对热火，而第七将对凯尔特人，打谁都不好惹。前三节76人以65-78落后，不过最后一节大举进攻。比赛还有2分46秒时，米克斯突破上篮，76人以88-87超出。道格拉斯关键时刻投中三分，此后他又两罚两中，一人连得7分，尼克斯再度取得优势。伊戈达拉还以三分后，安东尼也为尼克斯投中三分。76人在终场前6秒将差距缩小到3分，但为时已晚。(吴哥)
体育	MVP榜喜新厌旧忽视一强人 杜兰特大家都把我忘了新浪体育讯北京时间4月8日消息，据《hoopshype》报道。2010-11赛季，几名冉冉升起的新星和突然蜕变成超级巨星的球员吸引力人们的眼球。MVP榜上，德里克-罗斯一直逍遥自在，让悬念早早失去。大家在谈论最有价值球员的时候，只会想到罗斯，勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特这些球员。有一名球员突然感觉自己被忽视了，只能孤独的在墙角画圈圈。他就是俄克拉荷马雷霆的当家凯文-杜兰特。本赛季杜兰特的表现虽没有风城玫瑰那样亮眼，但却不应该被人忽视。场均27.8分领跑联盟得分榜，同时还有6.9个篮板和2.8次助攻。在他的带领下，雷霆在西部高居第四。但人们似乎总是忽视他的存在，MVP的竞争他的支持声很小。“我本该得到人们的注意，但大家却忽视了我，”杜兰特说。“我猜，得等我拿下得分王的时候，人们才想起我。”“去年的时候，我的惊艳吸引了整个联盟的注意力，我猜现在的我没有那时候有吸引力了。”想想去年，杜兰特在最后的MVP争夺中排名第二，而现在他的名字却难以成为大家谈论的焦点。前后巨大的反差，确实让这位年轻的雷霆当家有些不爽。“人们总是喜欢喜新厌旧…我只能让自己每年都保持足够的竞争力，希望未来我的名字可以出现在大家的MVP讨论之中。”(老白)
体育	东三强死磕谁在偷着乐 公牛猛湖人只在乎绿军热火新浪体育讯北京时间4月8日，热火昨天刚刚输球，凯尔特人今天也跟着输，而西部的湖人正偷偷地笑着。纵然湖人三连败，排名也照样胜过凯尔特人和热火各一场。考虑到余下的四场比赛之中，绿军与热火还要在迈阿密恶斗一场，这东部两强追上湖人的希望可谓渺茫。湖人昨日负于勇士，原本形势不妙。主要的是，要顾及凯尔特人和热火两个队战绩。东部三强之中，湖人最忌凯尔特人。绿军虽老，但有韧劲，是其他两支强队所不及。过去三年总决赛，凯尔特人两次成为湖人对手，总成绩一胜一负，算胜负场次，亦是凯尔特人7胜6负占优。简单来说，主场优势在谁一方，谁就极有可能赢得整个系列赛。纵然凯尔特人将帕金斯送出，但他们拥有大小奥尼尔，还多了科斯蒂奇以及杰夫-格林，其整体实力不容小视。今年两队两次交锋，又是各自主场取胜。过去四年做客北岸花园球馆，湖人队仅取得3胜7负的成绩，而且还有两场仅以1分险胜。也难怪，湖人会如此重视凯尔特人。热火队虽然没有顶级内线，但这支球队拥有超级明星韦德和詹姆斯，这是湖人所最恐惧的。一旦两人发威，热火队就难以遏制，常规赛湖人被横扫就是血的教训。圣诞之战最为清晰，纵然韦德不在状态，詹姆斯一人就搅得湖人前后场风生水起，倘若总决赛在其迈阿密打四场，那还了得。现在倒好，凯尔特人和热火先后输球，两队仍然差距湖人有一场之遥。东部唯一对湖人坐拥主场优势的是公牛。公牛在东部的优势是他们年轻，有冲击力，最重要的是他们的内线实力让绿军热火望尘莫及，但季后赛是考验球员抗压能力的时刻。公牛队也缺乏经验，对绿军对热火他们能用内线优势弥补经验的缺失，但对上拥有“三高”的湖人，公牛的内线不仅不占优还处于劣势，再加上经验等因素，公牛对湖人恐怕是凶多吉少。因此，对公牛没有主场优势，绝对是湖人能够接受的。只要保证总决赛对上凯尔特人和热火都有主场优势，湖人的常规赛就算完成任务。湖人队现在的目标主要还是放在球队的个人事务上，三连败虽有偶然因素，但战爵士和勇士两场，加索尔所暴露出来的软弱不可不戒。三年前，湖人队就是因为加索尔在加内特面前的软弱，从而丢掉了到手的总冠军。现在，这一坏毛病再次挡在了总冠军卫冕道路之前。为了惩罚加索尔，禅师在昨天的最后九分多钟硬是没有让加索尔登场，目的就是要让他进行自我反省。一旦反省不到位，禅师还将让拜纳姆和奥多姆打关键时段。湖人队的惰性已经到了相当的地步，数据显示，球队场均丢失的后场篮板排名全联盟倒数第二。以湖人的天资，断不可能发生这样的事情，纠其原因，还是一个的‘懒’字作祟，倘若湖人能根治这点顽疾，总冠军就是湖人的。还记得新赛季前怎么说么？湖人队最大的对手，就是他们自己。(大脸猫)
体育	今日数据趣谈：公牛绿军强强对话 罗斯助攻600+新浪体育讯北京时间4月8日，NBA共进行了2场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：公牛97-81战胜凯尔特人。两队的胜场比负场都多了至少30场，这在双方交锋史上还是第2次。上一次是1991年3月31日，53胜17负的公牛遭遇51胜20负的凯尔特人。结果绿衫军苦战双加时才以135-132赢得比赛。拉里-伯德得到34分，迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬分别得到37分和35分。德里克-罗斯送出8次助攻，本赛季助攻数达到生涯新高的606次。罗斯也成为公牛队史上，第6位单赛季助攻600+的球员。前5位分别是1966-67赛季的盖伊-罗杰斯、1969-70赛季的克莱姆-哈斯金斯、1976-77赛季的诺姆-范莱尔、1983-84赛季的埃尼斯-瓦特里和1988-89赛季的迈克尔-乔丹。凯尔特人输给公牛，全队合计仅12次犯规。球队上一次犯规如此之少，还是1987年2月16日对阵爵士，全场仅犯规9次。(阿布杜猫)
体育	公牛剩4战领先4胜场未锁定第1 规则给绿军一线生机新浪体育讯北京时间4月8日，芝加哥公牛主场97比81轻取波士顿凯尔特人。公牛和凯尔特人分居东部前两位，在两队都剩4场比赛情况下，公牛领先绿衫军的优势已经达到4场，不过他们却仍未锁定东区第一。公牛本场取胜之后，战绩达到58胜20负，领先同为54胜24负的凯尔特人和热火4个胜场。公牛对热火赛季3-0横扫，即便公牛全败且热火4连胜，那么公牛在相互战绩方面占优，肯定领先热火，但对凯尔特人还不一定。两队本赛季交手战绩为2-2，而公牛所剩下的4个对手分别是骑士、魔术、尼克斯和篮网，都是东部球队。如果公牛全败，战绩最终将定格为58胜24负。根据排名规则，两队胜率相同情况下，分赛区第一排名占先。公牛已经锁定中部赛区第一，凯尔特人也已保证在大西洋区领先，所以两队再比交互战绩，由于2比2战平，两队又不在同一个分赛区，因此第三项双方将比较对阵同分部球队战绩。凯尔特人对阵东部战绩目前为35胜13负，如果4连胜结束赛季，那么战绩将达到39胜13负。而公牛目前35胜13负，接下来4个对手均是东部球队，全败的话对本部战绩将是35胜17负。所以如果出现公牛四连败而凯尔特人四连胜的极端局面，那么凯尔特人将凭对阵分部战绩优势坐到东部第一。也就是说，尽管公牛在仅剩4场比赛情况下领先凯尔特人4个胜场，但仍未能锁定东部第一。不过公牛的四个剩余对手中，骑士、篮网都是可以轻松拿下的球队，打篮网还是在主场，稍有困难的就是客场对魔术和尼克斯，因此公牛出现极端四连败的可能性并不大。反观凯尔特人，他们剩下的四个对手是奇才(两战)、热火和尼克斯，对阵奇才一主一客，对热火是客场，常规赛最终战是在主场打尼克斯，全胜的难度并不小。值得一提的是，凯尔特人和热火的纠结将是最后几场比赛的最大看点。尼克斯目前已经升至东部第六，所以东部第三位已经不再是香饽饽。如果最终尼克斯定格在第六，那么东部第二可以在首轮避开纽约人，而且第二轮还掌握主场优势，所以凯尔特人和热火势必要为东部第二展开争夺，而且两队在北京时间下周一凌晨还有一场直接对话。(Zorro)
体育	前瞻：湖人三连败后急需反弹 客场一胜可吐22年怨气新浪体育讯北京时间4月8日消息，洛杉矶湖人队(55胜23负)知道他们冲击西部常规赛冠军无望，但三连败的他们需要止住颓势来守住第二种子位置。明天做客迎战波特兰开拓者队(46胜33负)时，湖人队要避免四连败。如果明天湖人赢球，那将是球队22年来首次横扫开拓者队。面对开拓者这个宿敌“克星”，湖人一定想吐这口怨气。在常规赛还剩下四场的情况下，湖人队以两场球优势领先达拉斯小牛队，他们要守住第二位。在周四输给勇士队的比赛中，湖人队有多达17次失误，他们连续三场比赛得分低于90分。“我们看上去步履蹒跚，”科比-布莱恩特谈起球队在奥克兰的表现，“大家似乎有些疲惫，我们必须要照顾好身体，休息好以便恢复活力。”三连败期间湖人队仅有41.2%的命中率，他们三分球只有22.8%的命中率，场均还有18.7次失误，这要比赛季平均多了五次。随着季后赛的临近，球队的这种低迷让菲尔-杰克逊有些头痛。“我真的很担心我们的投篮，”杰克逊说道，“我们必须要找回节奏。”罗恩-阿泰斯特是球队状态下滑的代表人物，这个月他场均只有5.8分，命中率仅为27.6%。如果明天落败，湖人队将追平赛季最长连败，这也会是他们本赛季的第二次四连败。以目前两支球队的排位，明天的比赛很有可能是季后赛首轮的预演战，开拓者队现在排名西部第六位，但他们仅以半场球优势领先黄蜂队。湖人队本赛季已三次击败开拓者队，他们要争取自1988-89赛季以来首次横扫开拓者队，过去两次造访玫瑰花园他们都赢得胜利，而这之前26次做客输掉了22场。虽然球队在波特兰战绩不佳，但科比本人表现不俗，过去三次做客波特兰他每场至少得到32分，过去14次在波特兰比赛，他场均得到34.1分。开拓者队在击败爵士队后拿到近四场比赛中的第三场胜利，杰拉德-华莱士得到球队最高的29分。他在球队中的进攻感觉越来越好，他所发挥的作用也越来越大，连续9场比赛得分上双的他会给湖人队制造不小的麻烦。“杰拉德对我们很重要，他很清楚自己的角色，知道在什么位置投篮，他随时做好了准备。”拉马库斯-阿尔德里奇说道。阿尔德里奇也是开拓者队的一个重要得分点，在布兰顿-罗伊受伤期间，阿尔德里奇挑起了领袖重担，他是球队闯入季后赛的最大功臣。湖人队是上一支把华莱士得分压低在个位数的球队，3月21日他们主场取胜时只让华莱士得到9分，在客场他们也需要有同样的防守。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆开拓者队：米勒、马修斯、巴图姆、华莱士、阿尔德里奇(Melody)
体育	飞机延误广东男篮集体微博 他们在干啥你一看便知华奥星空2月12日电(记者 杨宝岩)天气因素对CBA影响有多大？曾有过江苏队与辽宁队因为大雪延期比赛，也曾出现过队员刚入驻宾馆就奔赛场，这一次，广东队在北京遭遇了飞机延误，经过了漫长的等待，全队才算是赶到了乌鲁木齐。应该说，微博直播的模式让球迷眼前一亮，以往球员上微博，无非是转发一些笑话，讲讲自己的饭局。而今，微博成为球员们汇报情况的专线。王仕鹏、杜锋、周鹏等队员都通过微博来直播自己在机场等待飞机的情况。在下午，与他们一样在乌鲁木齐遭遇飞机延误的福建队队员吕晓明甚至与在北京的广东球员开起了玩笑。龚松林则告诉网友自己在机场睡了三个多小时，等到上了飞机后又等待了一个多小时。漫长的等待对于这些球员来说无疑是一种煎熬。相比之下，从辽宁坐火车赶往长春的八一队则少去了很多烦恼，早上6点多起床，队员们在8点坐乘坐火车赶往长春。在抵达长春后，全队入住酒店休息，晚上6点，全队进行战术分析演练和训练。因为前一天输给了辽宁队，八一队对本场比赛十分重视。明天晚上，八一队将与目前势头正劲的吉林队进行一场大战。
体育	前瞻：热火争第二不容有失 颓废山猫难挡白热军团新浪体育讯北京时间4月9日7:30，迈阿密热火(54胜24负)将主场迎战夏洛特山猫(32胜46负)，热火全力避免连续两场输给无缘季后赛的球队，同时也是为了争夺东部第二的排位。热火超级得分手德维恩-韦德上一场因大腿撞伤没有出战，热火的进攻火力受到严重影响。韦德目前场均得到25.7分，位居联盟第三位。在热火85-90输给雄鹿的比赛中，热火明显缺少得分点，单场85分是近期新低。韦德目前恢复状况不是很好，他不能确定出战明天的比赛，最后决定要到比赛当天上午的训练结束后才能决定。好消息是韦德不会缺阵太久，下周一对凯尔特人的比赛他肯定参加。热火仅剩下4场常规赛，但不是无欲无求，在今天凯尔特人输给公牛之后，热火与绿衫军战绩再度持平，而且尼克斯已经爬升至东部第六，所以热火和凯尔特人都想取得东部第二，从而避开尼克斯且得到第二轮主场优势。因为以目前的状况，凯尔特人与热火很可能在季后赛第二轮遭遇，主场优势或许将决定谁最终晋级。在相互战绩上，凯尔特人占优，因此热火必须靠更高的胜率来挤掉对手获得第二。热火近9场比赛取得7胜2负，但上一场在密尔沃基他们尽显疲态，打出了全明星周末后最低的命中率，仅有40.5%。在热火所有得分不到90分的比赛中，他们只有3胜10负，因此进攻对热火来说是胜负的关键所在。“现在已经像是季后赛了，我们输一场，大家都感到恐慌，不断提出问题。而我们要做的就是管好眼前的事。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说。勒布朗-詹姆斯刚刚成为历史上第7位连续7个赛季得到2000分的球员，也是最年轻的一个。上一场对雄鹿他拿下29分，错失了连续4场比赛30+的机会。本赛季詹姆斯对山猫场均砍下29.7分，热火三战全胜。而克里斯-波什是捕猫高手，职业生涯对山猫场均24.1分，是他对所有球队之中最高的。而韦德打山猫稍显逊色，生涯场均只有21.5分，是三巨头中最低的。山猫这边近况不佳，最近吃到四连败，已经彻底告别季后赛。头号得分手斯蒂芬-杰克逊正在养伤，山猫更是雪上加霜。不过比赛所剩无几，杰克逊求战心很强，2010年11月20日杰克逊曾在热火身上砍下30分，这次他将在赛前决定是否出场。预计双方首发山猫：DJ-奥古斯丁，杰拉德-亨德森，鲍里斯-迪奥，丹特-卡宁汉姆，夸梅-布朗热火：迈克-毕比，詹姆斯-琼斯，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，埃里克-丹皮尔(Zorro)
体育	单打王直言可能离开奇才 本季得分涨幅联盟第二高新浪体育讯北京时间4月8日消息，据《华盛顿邮报》报道，2010-11赛季NBA常规赛已经结束，对于华盛顿奇才这种没有办法进入季后赛的球队来说，常规赛结束也就意味着全赛季结束。而对于尼克-杨来说，他已经开始准备迎接一个不确定的休赛期了。本赛季对于尼克-杨来说可谓是喜忧参半：他在本赛季打出了生涯代表作，场均砍下17.4分2.7篮板1.2助攻，命中率高达44.1%，但在赛季即将结束时，他却遭遇了严重的膝伤。这些伤病显然会妨碍杨签下新合同——杨在本赛季结束后将成为受限制自由球员，他需要与球队签下一份新的合同——而现在NBA又有可能在劳资谈判上彻底谈崩，继而出现停摆，这显然会影响杨的计划，不过杨却表示自己十分淡定，他对即将到来的休赛期很有信心，如果没有大的变故，他将按计划去理发。“我将会在我生日那天——6月1日——理发。”杨说，他显然对自己的爆炸头有点厌倦了。其实杨自己并不算太喜欢爆炸头，只是他的母亲喜欢看他留这种发型。而事实上，杨的个人表现似乎也随着头发的增长而增长——如今，杨已经能够从一名有潜力的板凳球员逐步成长为奇才的主力得分手，成为能带动球队节奏的大心脏球员。杨目前场均砍下17.4分，是奇才的得分王，并成为联盟进步最快球员奖的最有力竞争者之一。奇才助教萨姆-卡塞尔就笑称杨是“MIP(进步最快球员)”，因为杨的得分比上赛季增加了8.8分，为联盟第二高，仅次于金州勇士的达雷尔-莱特。“我不知道杨是否能拿下这个奖，因为我认为，如果要我去投票，那么我会投给凯文-勒夫，”奇才主帅菲利普-桑德斯则有不同意见，“不过我认为，杨会成为全联盟最好的五名球员之一，他已经成为球队的关键先生，能命中非常关键的球。”不过杨也不是没有危机——现在球队又出现一名不逊于他的得分手——新秀乔丹-克劳福德。虽然杨的命中率更好，但克劳福德的篮板球和助攻更多，而且克劳福德还是新秀，而杨已经需要签一份大合同了。不过奇才总裁厄尼-格伦菲尔德表示自己希望能同时留住这两名球员。“我们现在有一些很年轻的球员，我们希望他们能一起合作，一起成长，”格伦菲尔德说，“我们希望尼克能继续作为球队的一分子，继续进步。”一些球探也表示作为一名准自由球员，杨是有一定吸引力的，但他们还不确定杨的价值：“他能得分，我想很多球队需要这样的球员，但我们无法确定他在防守端能给你带来什么。我甚至不能确定他是否能胜任先发。”一位不愿意透露姓名的球探说。至于杨自己，他已经决定不放弃任何签约机会：“我的态度很开放，我爱奇才，但你永远不知道会发生什么事。”(咕哒)
体育	历史五大假摔天王：罗德曼当之无愧 一代宗师属谁●兰比尔凶悍的标签一度掩盖了兰比尔的假摔功夫，其实他不仅时刻做好与对手肉搏的准备，更善于利用假摔占便宜。据说，小牛一度将兰比尔的假摔当作新球员的入门教材。兰比尔职业生涯中曾经有过多次经典假摔案例，1993年11月28日，摔倒在克里斯·韦伯身上，造成对手脚踝扭伤被迫退场。●迪瓦茨迪瓦茨被称为一代假摔宗师，甚至可以说，他把这门手艺从欧洲带到美国，并且在NBA发扬光大。不过，迪瓦茨自己解释说：“大多数情况下，我摔倒都是因为顶不动强大的对手。”无论如何，迪瓦茨都是“影帝”级的人物，前雄鹿中锋欧文·约翰逊说：“他会拽着你的球衣向后倒，拽着你的胳膊向后倒，站起来的时候好像手指很疼。他应该击败杰克·尼科尔森，当选奥斯卡影帝。”●罗伯特·霍里霍里不仅是关键时刻的绝杀高手，更是假摔达人。裁判对此早有了解，这曾让霍里吃过亏。“我擅长假摔似乎已经出名了，”霍里说，“曾经有个裁判因为我摔得太多而吹过我一次阻挡犯规。”不过，假摔对霍里的作用还是利大于弊，他用这招获得过不少好处。甚至有人说，霍里能够拿到7枚总冠军戒指，与他的假摔不无关系。●斯托克顿在假摔这个领域中，斯托克顿一直是个被低估的人物。不过，看过上世纪90年代西部决赛的球迷，一定会对他的演技记忆犹新。甚至就连迪瓦茨都甘拜下风说：“约翰(斯托克顿)是最棒的，他们说我是假摔影帝，但实际上应该是约翰。”●罗德曼罗德曼在活塞效力期间，曾跟兰比尔学到了不少假摔绝技，但他却并不承认。“兰比尔和里克·马洪是坏孩子，所以大家也把我归为与他们一类的球员，”罗德曼说，“我敢打赌，如果我在另外一支球队，人们决不会有这种感觉。”不过，无论是奥尼尔还是莫宁，都曾在“大虫”身上吃亏。
体育	奇才vs凯尔特人前瞻：复仇之战！绿衫军警钟敲响新浪体育讯北京时间4月9日上午7点30，奇才将在客场挑战凯尔特人。奇才队在先后击败骑士、山猫、活塞获得三年来首次三连胜之后，紧接着在客场又遭到沉重失利，球队以112-136输给步行者，这场比赛奇才的防守被爆得体无完肤，步行者全场命中率高达59.5%，命中13记三分球，上半场就飚下75分，创下奇才本赛季失分最高，让比赛早早失去悬念，奇才中锋麦基只打了9分24秒便收获5次犯规。克劳福德得到全队最高的29分，但他23投只有9中，沃尔拿到19分9个篮板4次助攻6次失误，布莱切23分10个篮板，布莱切过去四场场均得到27.5分10个篮板，克劳福德在过去五场场均25分5.2个篮板4.8次助攻，不过这位菜鸟在首发的14场比赛中命中率只有40.1%，尽管奇才在和步行者的比赛中得到112分，但全队只有10次助攻，失误却高达17次，过多的单打独斗让奇才早早陷入被动，主教练桑德斯说：“开打5、6分钟，比赛就已经结束了。”凯尔特人则是背靠背作战，和公牛一战再次暴露了绿衫军近期进攻乏力的缺点，全队命中率只有38.4%，皮尔斯得到15分已是全队最高，雷-阿伦、加内特、隆多三人总共30投9中得到24分，另一位板凳主要得分手格伦-戴维斯8投1中。隆多在和罗斯的对位中完败，拿到7分5个篮板6次助攻，而罗斯则16投9中得到30分8次助攻5个篮板。在只剩4场比赛的情况下，凯尔特人已经落后公牛4场，目前球队战绩和热火持平，凯尔特人需要努力保住东部第二的排名。4月11日，凯尔特人将在客场挑战热火，这是本赛季两队最后一次交锋，也将决定东部第二、三名的归属。和公牛的交锋中，凯尔特人内线得分22-44惨败，篮板球也是35-44落入下风。赛后隆多称这场失利给球队敲响了警钟，如果全队不能做出调整，那么季后赛球队根本走不远。最近的一次交手中，奇才曾以85-83险胜绿衫军，绿衫军身处保二关键时刻，此战不容有失。两队预计首发：奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、麦基、布莱切凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、小奥(木瓜丁)
体育	奇才下季不做重大调整？ 老板：对教练总裁很满意新浪体育讯北京时间4月8日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才本赛季战绩不佳，远远没有达到他们赛季前的目标。但即便如此，奇才老板特德-利昂西斯还是很淡定，他表示自己对总裁厄尼-格伦菲尔德以及主帅菲利普-桑德斯的工作成绩很满意。虽然奇才本赛季战绩不佳，客场战绩更是惨不忍睹，但奇才新老板利昂西斯似乎并不失望。他在接受采访时有意无意地透露出一些消息：他对奇才总裁格伦菲尔德和主帅桑德斯都比较满意，而这两人很有可能在下赛季继续留任。“你们早就知道我这个人了，我是个很忠诚的人，我相信我们也能在一起走下去，”利昂西斯说，他早就是奇才的合伙人，只是在前任老板亚伯-波林去世后才接手了球队，“只要我们还在一起共事，我就认为我们应该保证组织的和谐。现在，厄尼无疑已经达到了我们的要求，做到了我们需要做的事情，我对此非常兴奋。我们的球队现在变得年轻了，薪金空间也有了很大提升，这很好。”“我对菲利普也很满意，因为他在现在这种环境中还是完成了不错的执教效果。我们希望球队打出竞争力，希望球队努力打球，希望球队能打出这种积极的心态。毕竟，在NBA中，成功失败只有一线之隔，努力程度、团队精神、并肩作战的友情以及坚韧的毅力都是非常重要的。我们能容忍年轻人犯错误，但我们更希望能让球迷真心的想要看比赛，希望球迷与球员能彼此尊重。而我已经看到了这些，我真的看到了这些积极的因素。”虽然利昂西斯表示他对格伦菲尔德和桑德斯的工作比较满意，但他在具体谈到这两人的未来发展时还是很谨慎。利昂西斯表示自己不会直接讨论员工的工作状态问题。所以，格伦菲尔德和桑德斯的命运到底如何，或许还依然不确定——不过，利昂西斯并没有表示出不满，这或许依然是一个积极的信号。(咕哒)
体育	季后赛对决达拉斯竟被当软蛋 卡尔：避雷霆选小牛新浪体育讯北京时间4月8日消息，据ESPN报道，丹佛掘金队顺利锁定季后赛席位多少令主教练乔治-卡尔颇感欣慰，不过他另一个愿望便是首轮迎战达拉斯小牛队，而非目前排名更靠后的俄克拉荷马雷霆队。在输给了掘金队后，暂列西部第三位的小牛队仅仅只领先雷霆队1场而已，而他们还剩下4场常规赛需要打，尽管小牛队在双方常规赛的交手中占优，但雷霆队作为分区冠军只需要将战绩追平即可取代小牛队第三的位置，这样一来排名西部第五位的掘金队便会在季后赛首轮与小牛队相遇。“假如让我们选择首轮对手的话，那么我们或许会更倾向于碰上小牛队，这只是因为雷霆队和我们一样具备着极佳的运动天赋，而且他们还拥有着两位超级球星。”卡尔说：“杜兰特和威斯布鲁克都处在巅峰，更何况他们还从未赢过季后赛的系列赛，所以我认为我们的速度或许在对付小牛队时更奏效些。”正如卡尔所说的，雷霆队还没赢过系列赛，但他们迟早会在季后赛中走得更远，这或许就会发生在今年，而小牛队自从打出一波21胜1负的表现后连吃败仗，最近17场比赛中输掉了9场，其中包括近期的4连败，值得一提的是，他们在面对西部季后赛球队的最近9场比赛无一胜绩，“我个人比较看好能够比小牛队赢得更多系列赛中的比赛。”卡尔说：“我并不认为我们必须赢下所有的比赛，但至少会在总战绩上超过对手，小牛队给人的印象便是经验老道但平均年龄过高，不过我也相信他们会为季后赛养足精神。”掘金队早在2009年季后赛第二轮便轻松淘汰过小牛队，而本赛季常规赛的4次交手中，掘金队更是3度击败小牛队，相比雷霆队的“双巨头”，卡尔觉得小牛队能够带来的威胁并不多，德克-诺维茨基无一是他们的当家球星，但这位德国籍前锋球风偏软并且仰仗于跳投，而小牛队在内线得分方面也列全联盟倒数第三，上线罚球的次数则列联盟第26位，“在许多方面，我认为他们的优势同样也是劣势。”卡尔说，“小牛队的优势便是非常擅长通过跳投得分，他们绝对是是联盟中最擅长使用这一招的球队，主教练卡莱尔也很精通进攻战术以及制造空位出手的机会，此外小牛队的每一位球员都很无私，但跳投的命中率终究比不上内线进攻，所以我给他们的建议便是尝试更多的内线得分并获得更多上线罚球的机会。”(喜欢)
体育	快船vs小牛前瞻：格里芬搅局 四连败！牛仔很淡定新浪体育讯北京时间4月9日上午8点30，快船将在客场挑战小牛，新浪视频将为您带来本场直播。季后赛越来越近，在西部豪强集体发力的情况下，小牛队现在的状态却走在另一个方向，自从3月6日开始，小牛在经历了一波强势的18胜1负后状态频发，此后的17场比赛中只有8胜9负，在东西部16支季后赛队伍中，只有小牛和老鹰队在此期间战绩在五成以下，而在最近的4连败中，小牛场均只有91.5分进账，低于赛季平均8分之多。在以28分分差惨败给湖人后，小牛接连输给勇士、开拓者和掘金，目前小牛队距离西部第二的湖人有2个胜场差，更糟糕的是，球队距离第4名的雷霆只有1个胜场优势，稍有大意，很可能下跌到第五名，诺维茨基过去20次三分出手只命中4球，他说：“我现在都不看排名了，我们必须打得更好点，以更好的状态进入季后赛。”小牛队并未因自己的连败而恐慌，全队仍是秩序有常的休养生息，不过在上一场和掘金的比赛中，38岁的基德就选择了休战，而首发中锋泰森-钱德勒也因为背伤继续缺阵。老板马克-库班也告诉记者，让球员获得适当休息比保住第三排位更重要。在和快船的交锋中，小牛已经取得9连胜，过去16场赢下15场，快船队的客场战绩只有9胜30负，他们在达拉斯也遭遇了8连败。尽管铁定进入乐透区，但快船并未就此放弃本赛季，全队仍旧抱着不抛弃、不放弃的积极心态，最近三场比赛中，快船曾击败雷霆队，并1分险胜灰熊，上一场再战雷霆，快船又险些上演大翻盘，格里芬、卡曼在关键时刻罚球失准，快船最终4分惜败给对手。格里芬在这场比赛中得到35分11个篮板，过去8场比赛中，格里芬场均得到24.8分13.8个篮板。两队预计首发：快船：小莫、戈登、穆恩、格里芬、卡曼小牛：布博瓦、史蒂文森、马里昂、诺维茨基、海伍德(木瓜丁)
体育	深锐观察：罗斯一缺憾恐致命 如此公牛季后赛难走远新浪体育讯红色警戒当红色警报为公牛而拉响，这支光速蹿升的年轻强队已成众矢之的。每个对手都对湖人、绿军、马刺、小牛的风格了然于心，但谁能确定芝加哥人将带来怎样的季后赛套路？文/深锐观察组ESPN记者贝克利-梅森是忠实的公牛粉，在谈到锡伯杜给这支球队带来的变化时，他提到：“锡伯杜使公牛拥有了令人窒息的防守强度，以及球队的胜利氛围。”什么是胜利氛围？罗斯在三月份一次训练后的自信表态就是一个缩影。“我们当然认为自己能(夺冠)。”罗斯说，“如果我们自己都不认为能夺冠，那还在这里训练个毛啊？”罗斯的自信不无道理，他们做得的确很好。无论是公牛，还是罗斯，你都有上万种理由追捧膜拜。罗斯是本赛季唯一一位得分和助攻都位列联盟前十的球员，2010-11赛季常规赛MVP奖杯几乎已经非罗斯不嫁了。而在球队方面，公牛一跃成为联盟中防守最好的球队之一，并借此登上东部榜首的宝座。最令人津津乐道的一点是，截止到4月5日，球队首发中锋诺阿缺阵场次达到34场，布泽尔缺阵23场，但球队始终运转良好，丝毫看不出缺斤短两的迹象，场均篮板也稳居联盟第二。球队的变化使三年级的球队领袖罗斯成为目光焦点。看上去，没有什么能够阻挡罗斯的上升。他已经成为联盟招牌球星之一，当公牛面对一个又一个对手时，罗斯除了收获胜利，往往还收到大堆令人听到耳朵生茧的赞誉。比如——凯尔特人主帅里弗斯说：“如果我选MVP，我会投票给罗斯。”湖人主帅菲尔-杰克逊说：“不出意外的话，罗斯会成为本赛季MVP。”国王主帅韦斯特法尔说：“他已经成为联盟最好的四五个人之一了。”还有查尔斯-巴克利，他认为罗斯已经超越了此前他心目中的第一控卫德隆-威廉姆斯。罗斯收到的最珍贵的赞誉之一，来自热火替补老前锋朱万-霍华德和正牌首发大前锋波什，前者说自己如果可以投票，肯定投给罗斯，而不是勒布朗。2月25日热火vs公牛的比赛之前，被朱万“大义灭亲”所感染的波什也跟风说：“如果我有投票权，我也选罗斯。好好想想你就会知道，他才是MVP。”波什没有投票权，但他有权做点其他的事情帮助罗斯竞争MVP。赞美完罗斯几个小时之后，波什用18投1中的表现使勒布朗的29+10+5打了水漂，他捧着技术统计欲哭无泪，罗斯则带走了胜利，怀抱着MVP的甜蜜梦想洗洗睡了。当全联盟掀起一波罗斯宇宙超级霹雳无敌完美的浪潮时，往往会有人跳出来当反派，这次是森林狼助理教练、前“坏孩子”比尔-兰比尔。兰比尔首先否定了“罗斯比肩乔丹”的说法，“罗斯和迈克尔，我都不关心。而且他们俩不是打一个位置的。”兰比尔承认罗斯打球很有侵略性，速度快，身体壮，是一块好料，但他也指出，罗斯在控球后卫的本职工作方面还有待提高，他太粘球了。事实证明，兰比尔此言并非贬损，而是善意的提醒。布泽尔和洛尔-邓是公牛除罗斯之外的另外两名得分手，布泽尔在24秒进攻时限最后8秒内出手的比例超过40%，邓也一样。而且这些出手当中，有大约70%来自罗斯的助攻。也就是说，布泽尔或邓自由发挥的空间较少，这两名得分手只有约30%的情况下能够通过单打在计时器最后8秒得分。事实上，布泽尔和邓都属于能够自己制造机会的得分手，上面所说的情况多多少少印证了罗斯“粘球”的现象。作为对比，基德身边的诺维茨基和特里在最后8秒只有不到60%的球来自直接助攻。更具有对比意义的数据来自保罗、托尼-帕克和维斯特布鲁克这些进攻欲望同样强烈的控卫，他们身边的得分手拥有更多自由发挥的空间，大卫-韦斯特最后8秒受助攻率只有55%，吉诺比利55%，杜兰特49%。如此一来足以见得布泽尔和邓在最后关头持球机会严重不足，或者说，他们为罗斯的上升做出了一定程度的牺牲。4月3日ESPN给出的一项数据同样能够说明问题，在公牛与猛龙的比赛中，罗斯20投11中砍下36分、10次助攻，这意味着公牛队直接与罗斯有关的得分有21次，而公牛全队共命中41球。球队得分一半以上都与罗斯相关，这已经是他本赛季第26次做到这一点，并且他是本赛季做到这一点最多的球员。很难说这是罗斯的荣耀还是悲哀。公牛是公认的去年夏天运作最为成功的球队之一，他们没有失去罗斯-邓-诺阿组成的球队骨架，签下了布泽尔、科沃尔、罗尼-布鲁尔、CJ沃特森等实用型球员，其中前三者是在爵士队搭档多时的队友，几乎不需磨合。而他的老搭档诺阿持续进步，邓也保持了相当不错的状态。然而，罗斯却在近三年来最不需要他强出头的赛季扮演了一个对球队影响如此之大的角色。处于疯狂上升期的罗斯需要大量的球权，这使其他球员没有发挥出足够的威力。之所以没有人太在乎这个显而易见的事实，正是因为罗斯的表现太亮眼，他确实包办了一切。问题或许就在这里，罗斯一个人扮演了太多的角色。他是球队最好的控球手、最好的传球手、最好的得分手、撕裂对手防线最锋利的尖刀，经过去年夏天的苦练之后，罗斯还成为球队最好的三分球手之一。他每场能够命中全队最多的1.6个三分球。科沃尔和博甘斯的三分球命中率都高于罗斯，但得到的机会有限。仅从控卫的角度来说，公牛没有为他找到合适的替代者。罗斯本赛季缺阵的一场比赛足以说明问题。那场比赛CJ。沃特森先发出场44分钟，砍下33分，但球队仍然输给掘金。比沃特森33分更触目惊心的数据是他的助攻，仅有3次。与之有所关联的还有全队助攻，仅有14次，远远低于赛季平均的22.1次(联盟第12)。更悲哀的是，失去罗斯的指挥，射手科沃尔近乎偏执，出手12次仅命中2球。可以想象，在冲击总冠军的季后赛中，一旦罗斯陷入犯规危机(本赛季罗斯两次六犯离场)，公牛将成为一盘散沙，遭遇对手毫不留情的宰割。造成罗斯“大包大揽”的原因很多，其中最重要的原因有两个，其一是锡伯杜作为防守型教练的“劣根性”，其二就是公牛二号位乏力的本性。即使作为一名公牛粉丝，贝克利-梅森也承认这一点：“汤姆-锡伯杜在防守端为球队完成了漂亮的工作，但他并不在意公牛的短板：进攻。”锡伯杜是一名靠打造防守成名的教练，新官上任三把火，锡伯杜把火烧向防守。第一把火，他给全队灌输了防守精神。罗斯本赛季经常提到的一句话就是：“是球队的整体防守使公牛变成了现在这么好。”第二把火，将进攻能力平平的防守专家博甘斯放在首发得分后卫的位置上。锡伯杜用人不疑，博甘斯本赛季场场首发，上场时间几乎与球队最需要的职业射手科沃尔平分秋色。第三把火，他提拔菜鸟中锋阿施克，将他定义为内线头号替补，排在泰-吉布森之前上场，因为阿施克能够提供更稳固的防守。赛季中段，他还把老让科特-托马斯担任首发，目的同样是加固内线防守。那么进攻端呢？去年12月罗斯曾经说：“在我的篮球生涯中，从来没有过这样的自由度。锡伯杜不在意进攻，他只在乎防守。当我进攻没做好时，他不介意，他只希望我在防守端不犯错误。”这与贝克利-梅森的说法如出一辙。说得好听一点，锡伯杜在进攻端赋予罗斯最大限度的自由。说得难听一点，锡伯杜在进攻方面的能力是白痴级别的，除了放任罗斯自由发挥，他没有其他更好的办法。罗斯在孟菲斯大学的主教练是战术专家卡利帕里，在公牛遇到过同样严谨的德尔-内格罗，如今碰到了只管防守的锡伯杜，可以想象，罗斯在进攻端得有多么如释重负，简直就像短笛扔掉身上那堆破铜烂铁的装备之后一样轻盈自如。造成罗斯独揽进攻端大权的另一个原因是二号位不力。罗斯、邓本赛季三分球水平暴涨，也正是由于吃够了这方面的苦头。理论上从进攻端来讲，最适合担任公牛首发得分后卫的球员是科沃尔，但他没有得到太多的重用。一方面，锡伯杜很难容忍科沃尔这样的漏勺在场上多待一些时间；另一方面，如今的罗斯能包办一切，邓和博甘斯也能投中一些三分球。实际上，公牛没有放弃过追逐射手的努力。交易截止日之前，几乎在所有涉及得分后卫或锋卫摇摆人的交易流言中都能看到公牛的身影，他们追逐的目标包括JR-史密斯、康特尼-李、OJ-梅奥、安东尼-帕克、杜德利、卡斯比，全是响当当的外线好手。最终他们签下了被快船裁掉的拉苏尔-巴特勒，但巴特勒至今尚未得到重用，只出场4次，命中1球。值得一提的是，公牛还曾病急乱投医，赛季中期曾经一下子从NBDL找来4名得分后卫进行试训，但一个也没有相中。这导致公牛成为了一支取胜手段较为单调的球队，罗斯肩膀上扛得越多，季后赛之路就越发凶险。在争冠的道路上，面对复杂多变的形势，球队必须有能力拿出足够多的变化。一个经典的例证是2005年夺冠的马刺。西部半决赛，马刺用赖以成名的防守掐死超音速外线，并用超音速所擅长的三分球打垮对手。西部决赛中，他们与太阳大打对攻，纳什小斯欲哭无泪。人家玩了一个赛季的跑轰，马刺照猫画虎，一个多礼拜就把太阳轰回家了。总决赛中，马刺与活塞刺刀见红，肉搏七场，防守相持，凭进攻取胜，修成正果。换句话说，当面对季后赛的对手时，你必须“有9种方法弄死他”，仅凭一招鲜很难走到最后。2008年季后赛，凯尔特人一路过关斩将，凭借的是加内特和帕金斯领衔的铁血防守、皮尔斯的全能得分手段、雷-阿伦的无解三分球、波西和卡塞尔等一干老将的战斗经验和突施冷剑、“三巨头”那三颗憋屈而苦逼到极点的心等等。而现在的公牛，除了罗斯的进攻，似乎只有铁血防守这一项能够达到总冠军级别的水准，而这也正是锡伯杜在2008年为绿军注入的血液。所以，或许从本质上说，锡伯杜没有拿出比2008年更多的新鲜玩意。这也是锡伯杜赢得最佳教练的呼声并没有罗斯赢得MVP那么高的原因之一，锡伯杜只不过把一件事情(防守)做到了极致。不过即便如此，仍然没有人敢轻视公牛。本质上来说，在东部，凯尔特人、魔术都在吃老本，热火无非是詹姆斯品牌的延续，只有公牛是新生势力，他们如同西部的雷霆一样，是最大的变数，很多可能性无从预料，就像2009年没人想到公牛能与凯尔特人死磕七场。不可预知的因素很多，布泽尔也许会在某一轮系列赛中成为定海神针，诺阿会化身罗德曼，科沃尔会单场飚中6个以上的三分球。至少目前公牛的化学反应好得出奇，这一点往往能在季后赛成为实力加成的因素。况且，这支志在夺冠的年轻球队仍然保持着一种谦卑的挑战者心态。3月17日，公牛击败奇才之后超越凯尔特人成为东部第一。当被问到公牛是否已经笑傲东部时，锡伯杜笑答：“我不知道，我们尚不完美，还有很多工作要做呢。”是的，公牛才刚上路。(深锐观察组)
体育	火箭一半支出付给冷板凳 钱不在刀刃上悲剧早注定新浪体育讯火箭队输了，在负于黄蜂之后，季后赛就有如镜花水月一般。火箭队为什么会失败？一万个人有一万个理由，但有一个理由是火箭队管理层无法推脱的，那就是球队的实力问题。让我们算算这批球员的身价，外线球员方面，马丁、洛瑞、德拉季奇、库特尼-李，身价最高的是马丁，他也是火箭当前年薪最高的球员，可也仅仅是千万美元出头。洛瑞的年薪是575万，而库特尼-李、德拉季奇之流就骤然下降到了200万美元以下。外线好歹有个千万美元的台柱担纲，内线就是真的惨不忍睹，斯科拉已经是火箭当家球星，可他的年薪只有不到800万美元，查克-海耶斯的年薪为197万，帕特森和巴丁格更是没出新秀期的新人。这倒不是说火箭队不舍得花钱，老板还的确掏了真金白银，可钱没有花到刀刃上。例如，去年夏天重金请来的布拉德-米勒，赛季过半就被恩师阿德尔曼打入冷宫，轮换阵容进不去，要知道他的年薪可有440万。还有哈希姆-塔比特，这个榜眼秀如今被火箭高薪养着，年薪高达480万美元，而其现在正在NBDL效力。还有乔丹-希尔、泰伦斯-威廉姆斯和卡罗尔三人，其年薪合计也接近700万美元，可三人之中，仅有希尔能勉强挤入轮换体系。至于全队年薪最高的姚明，他还在养伤之中。这么算起来，火箭队总支出中的有近3300万是在板凳席上，能够出场的球员身价可以想象。这就是为什么火箭发挥有起落的原因，即便超常发挥了，有时候也能被对手赢下的原因。NBA是商业联盟，终究天赋不可以用努力来取代。看看各支进入季后赛的球队，没有一支比火箭弱，就拿刚刚击败火箭的黄蜂来说，队中有克里斯-保罗，有奥卡福，有卡尔-兰德里，有杰拉德-杰克，有阿里扎等人，伤病名单上还有千万年薪的大卫-韦斯特，纵然第一节球队丢了38分，但球队还有能力在之后比赛中扳回。火箭队一旦发挥失常，阿德尔曼就只能启用德拉季奇乃至布拉德-米勒，双方的实力底蕴一对比起来就十分明显。莫雷等高管或许还有姚明受伤病困扰作为借口，但不要忘记，在姚明没有受伤的那几年，我们多次提出火箭内线实力储备的问题，亦没有得到重视。待到姚明伤病发作，管理层才着手补缺，早知如此，何必当初呢？(大脸猫)
体育	罗斯30分公牛大胜逼近东部第1 3巨头平平绿军缴枪新浪体育讯北京时间4月8日，东部榜首大战，公牛主场以97-81击败凯尔特人后，东部第一之争也即将尘埃落定。公牛(58-20)五连胜，只差一步锁定东部第一的位置。在比赛剩下4场时，他们领先凯尔特人和热火4场。热火已经不在考虑的范围内，因为公牛横扫他们，有绝对的平局优势，热火已经无法竞争。公牛与凯尔特人赛季战成2-2，与东部球队交手战绩也相近，在剩下的比赛中，公牛再赢一场或者凯尔特人再输一场，公牛就将正式成为东部第一。德里克-罗斯拿下了30分8次助攻，洛尔-邓23分6个篮板，卡洛斯-布泽尔14分12个篮板。凯尔特人(54-24)二连胜终止，已经基本可以放弃对第一的执着。保罗-皮尔斯得了15分，凯文-加内特10分10个篮板，雷-阿伦7分6个篮板，拉简-隆多7分6次助攻。罗斯今天开场后外线手感平平，首节两度三分失手，一次中投也没命中，不过他三次突破到篮下后得手，单节有10分进账。本节还有55.2秒时，罗斯突破后近距离跳投，公牛以26-16领先。隆多最近表现平平，“三巨头”也不如人意，首节过后，凯尔特人以18-26落后。公牛第二节取得11分的优势后，杰夫-格林连续两次得手，一个近距离的投篮加一个补篮，凯尔特人发起一波11-2，本节过半时将比分追成31-33。本节最后2分14秒公牛只投中一球，上半场只以48-43领先。罗斯本节的得分仍然只局限于篮下。凯尔特人连得6分开始第三节，一举以49-48超出。公牛本节开始后近2分钟未能得分，好不容易由洛尔-邓中跑投打开局面。公牛加强了防守，布泽尔和洛尔-邓此后相继送出大帽，在近5分钟内让凯尔特人一分未得，打出10-0后，以58-49重新拉开差距。凯尔特人再次将差距缩小到3分后，洛尔-邓还以三分，此后他一助攻一抢断，自己再次上篮，公牛在49秒内连得7分，再度拉大差距。罗斯在本节结束前投中三分，公牛以71-60进入最后一节。比赛还有5分03秒时，罗斯三分命中后，公牛以85-68领先了17分。罗斯投中此球后就下场休息，皮尔斯趁机投中两球，包括一记三分，凯尔特人打出7-2后，将比分追成75-87。罗斯休息了不到3分钟就重新回到场上，洛尔-邓两度还以颜色，比赛还有1分16秒时，他三分命中后，公牛以92-77领先，锁定胜局。罗斯终于可以放心退场，全场再次响起“MVP”的呼声。(吴哥)
体育	16年最苦涩1败李春江面色苍白 4月底总决赛怎么办新浪体育讯北京时间2月13日，新疆主场89比70战胜卫冕冠军广东队，本赛季双杀广东。广东队单场70分的得分也追平了自98-99赛季CBA采用4节12分钟之后的球队历史单场最低得分是，此前在98-99赛季广东客场以70-73负于北京。记分牌上，广东队已经落后了快20分。在第二节比赛开始的前6分钟，广东队甚至还没有得分。教练席上的李春江这个时候真的有些反常，在他身上你已经看不到熟悉的怒吼，有的是只是一脸苍白的无奈。被动地喊了一次暂停，换上了本场比赛广东表现最好的陈江华。但是面对这样的新疆队，这样的换人根本没有丝毫的作用。半场比赛结束的时候，广东只拿到了31分，这个数字追平了CBA自98-99赛季开始采用4节12分钟以来，广东队的半场最低的得分。而全场70的得分，同样也追平了48分钟比赛广东队的历史单场得分。本赛季两队第一次交手，广东在单外援的情况下输给新疆，所有人都等待广东队双外援的到位。但是这一次，双外援来了，他们却输得更惨。在比赛的大部分时间内，广东队都找不到稳定的得分方式。在此前两次总决赛中面对新疆场均可以拿到20+的朱芳雨被彻底冻结，王仕鹏在投中前5分之后，也失去了手感，加上已经因伤渐渐老化的杜锋。没有年轻球员的支持，没有双外援的爆发，广东三巨头这一次真的有些力不从心。在第四节比赛中，广东将20分以上的分差缩小到9分，但是随着巴特尔的上场，分差又被继续拉开。场面已经非常清楚，只要新疆使出全力，那么广东队根本无法招架。上赛季，广东队在常规赛中两次输给新疆，当时的广东普遍被看做是对总决赛的保留。但是现在，广东已经没有可保留的东西了。朱芳雨的状态何时恢复是个难题，双外援也留下了疑问，4月底的总决赛，李春江用什么和老蒋对抗呢？(HBK)
体育	联盟维持原判魔兽再遭禁赛 霍华德爆脾气何时收敛新浪体育讯北京时间4月8日，NBA执行副总裁斯图-杰克逊宣布了一项处罚决定，魔术中锋德怀特-霍华德由于在球队与山猫的比赛吃到一次技术犯规，将被自动停赛一场，从而缺席魔术下一场主场迎战公牛的比赛。根据NBA联盟规定，一名球员常规赛技术犯规达到16次，该球员将自动停赛一场，此后每得到两次技术犯规，则自动增加一场停赛。此前霍华德已经在本赛季吃到了17次技犯，而对山猫比赛中得到的，是“魔兽”赛季第18T，因此下一场比赛，霍华德将二度因为技术犯规而遭到联盟禁赛。霍华德之所以吃到这第18次技犯，主要还是他没有管住自己的火爆脾气。在魔术和山猫上半场还剩下3分38秒时，霍华德罚球10秒违例，魔兽对此非常不满，结果裁判买一送一附赠一次技术犯规。而经过赛后的录像审核，联盟最终维持了当值裁判的判罚。这样一来，霍华德将缺席球队接下来主场迎战公牛的比赛。而魔术常规赛的最后三场比赛，对手将全部为季后赛球队。不过好在魔术现在东部第四的位置相对稳固，晋升三甲无望，而排名第五的老鹰也因为胜场差距无法赶超他们，所以霍华德此时的停赛，不会对魔术带来多大困难。但赛季因为技犯两度被禁赛，魔兽的火爆脾气，是该收敛一下了。否则到了季后赛，魔兽再如此嚣张，球队可就要吃大亏了。(小林)
体育	自残交易毁绿军最后憧憬 绝望困斗三巨头能指望谁新浪体育讯凯尔特人做客芝加哥，意欲挑战公牛。这可不是闹着玩，湖人之前一天背靠背输给勇士，让绿衫军看到了胜场超过湖人的可能，这一场说什么也要拿下。凯尔特人气势汹汹，可一到赛事却是英雄气短，最后落个16分惨败，而且全场仅有1次领先，还是在开场的2分钟，可以说这场失利是彻头彻尾的完败。凯尔特人几时落到这番田地？其实，这一切在总经理丹尼-安吉选择留下雷-阿伦，不拆散三巨头那一刻已经注定。三巨头原本是凯尔特人重夺总冠军的本钱，可到了10-11赛季还在使用，就显得有些老迈了。让我们看看三巨头的年龄，加内特即将年满35岁，雷-阿伦快奔36岁，最年轻的皮尔斯也已经34岁高龄。高龄问题还只是一面，另一面则是薪水问题。高薪资带来的是三巨头吃尽了球队薪资空间，以至于其他的人，不是那些吃够了高薪来为荣誉打拼一把的老将，就是初出茅庐的新手。今年球队送走肯德里克-帕金斯时，丹尼-安吉就说：“我是无奈的将帕金斯送走，因为他在其他队可以拿更高的薪水，而我们开不起。”另外土耳其中锋艾尔登也是无奈送走的，这一下绿军本来最充实的内线就变得捉襟见肘。薪金过于集中，导致凯尔特人只能依靠大小奥尼尔这些老将。如果大奥尼尔没伤时还好，一旦有伤，整个凯尔特人的防守就犹如今天一般，千疮百孔。其实，就有了大奥尼尔在内线的回光返照也一样，他根本不能阻挡罗斯的突破，唯一能做的就是犯规。凯尔特人的外线防守也不如以往，隆多虽然年轻，但只靠他一人，恐怕无法阻拦公牛队的集体进攻。公牛队是役三分球22中9，多数是在撕开了对方防线的情况下空位投篮成功，不知道此时的凯尔特人做何感想。最为重要的一点是，公牛队中拥有凯尔特人过去几年的第一助教希伯杜坐镇指挥。希伯杜虽然是第一次上任主教练，但他对凯尔特人的攻防优劣知之甚多，可谓掌握着凯尔特人的死穴。当然，凯尔特人队还可以希望三巨头在季后赛期间重焕光彩，打出令人激赏的表现，一如去年一般。但现实点说，去年的那支凯尔特人表现有回光返照的迹象，打出去年的成绩，已是不太可能。这支凯尔特人值得我们尊敬，但是新陈代谢是历史的必然，凯尔特人到了必须换血的时候，让我们用记忆来留住这支凯尔特人吧。(大脸猫)
体育	韦德继续缺训心态很乐观 闪电侠竟两次拿记者开涮新浪体育讯北京时间4月8日(迈阿密时间4月7日)消息  德维恩-韦德因为大腿伤势已经连续休息四天，但他依然没有恢复训练，只能作壁上观。“在球队今天的训练开始之前，德维恩稍微做了一些跑动练习，但他没有参加球队的训练，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“他目前的伤情仍是每日观察，明天(主场打山猫) 能否上场要看明天上午的投篮训练结果。”热火今天的训练课上，闪电侠虽然不能上场打对抗，但他也没有闲着，这边和勒布朗-詹姆斯说笑打趣，那边又去“防守”埃迪-豪斯的罚球，还时不时传出爽朗的大笑。“我就说嘛，只要我们一输球，你们这些家伙就蜂拥而至，”刚在镜头话筒前站定，韦德就主动开起了玩笑，边说边笑，还边摇头。实际上，这些记者今天并不是为热火输球而来， 他们都是为詹姆斯母亲被捕一事而来的。“我的腿伤真的好多了，我很希望明天能够复出，我想要上场比赛，这点毫无疑问，”韦德说，“不过我不能向你们保证什么，等明天的投篮训练结束后我们再看情况吧。”韦德在客场打篮网时受的伤，他在篮下顶防奥特洛时被对方膝盖顶到右大腿，遭遇挫伤。回到迈阿密的这几天，大腿酸痛感一直没有消失，闪电侠也因此缺席了昨天主场与雄鹿的 比赛。采访快要结束时，韦德没忘再拿记者们开涮。“我注意到，你们今天每个人都穿了一件不同色的Polo衫(半袖T恤)，”韦德说，“这是为什么呢？难道要搞时装表演……”说完，闪电侠乐呵呵地离开了训练馆。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	12投27分!罕见高效率! 热火最大愿望就是他不再伤新浪体育讯迈阿密热火112-103战胜夏洛特山猫，德维恩-韦德拿下27分4次助攻3个篮板。皮球扣进之后韦德倒在底线，幸好没有加重伤势。带伤上阵的韦德打得丝毫不保守，7分钟他再次突破暴扣，被犯规之后走上罚球线。紧接着多米尼克-麦克奎尔在三分线外传球，想跟自己的内线队员打出空切配合，韦德埋伏在底线，冲出来直接拿走皮球。回到防守端，热火三传两倒，韦德在篮下空切接球上篮得分。没有人想到韦德一上场就能表现得如此火爆，打了不到6分钟，他就4投2中，9罚8中，拿下12分，首节他就拿下14分。第三节韦德再次爆发，比赛开始三分钟，夸梅-布朗抢断迈克-毕比之后扣篮示威，热火马上还以颜色，勒布朗-詹姆斯一条龙攻到前场，突然传球，韦德一飞冲天，在空中接球扣篮。韦德个人表演也相当让人惊讶，本节剩下7分32秒时，韦德发动快攻一马当先，冲到篮下他突然起跳上篮，此球韦德右脚起跳，右手上篮，整个人在空中拧成麻花，最后反手上篮进球，让紧跟在身后的山猫球员们完全猝不及防。这一节韦德拿下13分，至此他已经拿下27分，这其中包括16次罚球机会。另外韦德今天的高效也令人称道，他今天仅仅用去12次出手就得到27分，投篮12投6中。在韦德8年职业生涯中，此前一共只有3次投篮小于等于12次，而得分达到27分，今天是他的第四次。本赛季此前韦德单场最高的罚球次数是17次，是在2010年12月14日对阵黄蜂的比赛中拿到的，最终罚中14球，这同样是他单场罚球命中的赛季最高纪录。今天韦德用三节比赛就创造了新的罚球命中纪录，16罚15中，只可惜在第四节他未能更进一步。比赛中韦德频频冲击内线，倒地镜头屡见不鲜，第三节比赛他一次被犯规倒地之后，现场还放起了热火此前诸位大牌球星受伤的镜头，包括沙奎尔-奥尼尔受伤让韦德孤军奋战，阿朗佐-莫宁倒下憾别赛场，当然也有韦德自己受伤，在今天的比赛中韦德是否用力过猛不得而知，与凯尔特人的关键之战我们将看到答案揭晓。(春水方生)
体育	13年后公牛王朝重回东部第一 罗斯有了乔丹的内核新浪体育讯北京时间4月9日消息，据美联社报道，随着今天公牛以93-82战胜了骑士，他们就锁定了本赛季的常规赛东部第一，这也是迈克尔-乔丹离开公牛13年以后他们第一次完成这样的成绩。“能成为一号种子很不错，但是我们明白最终还有更大的目标，”公牛中锋乔金-诺阿说，“我们仍然集中精力。这当然是一项成绩，我们也为此感到兴奋。”上赛季公牛勉强进入季后赛，随后便在首轮就被当时的常规赛第一骑士淘汰。时过境迁，公牛已经登上了第一的宝座，而这一切都得归功于他们的菜鸟教练汤姆-锡伯杜。“去年我们在最后一天才取得资格，而现在我们是第一了。”诺阿说，“这种感觉非常好。”公牛当家德里克-罗斯是联盟中最炙手可热的球星，他也很有可能在本赛季成为史上最年轻的MVP。公牛总经理约翰-帕克森就把赞誉给了罗斯，他说球队也不知道罗斯为什么能够变得这样好。“我不可能是我们能预料到这一点，”帕克森说，“我觉得当我们看到他在大学打球时，他把力量和速度的结合是当今控卫位置上独一无二的，而控球后卫又是一个如此有价值的位置。这两样东西，力量和速度，你在联盟里找不到太多，或者根本找不到他这样的。”罗斯本赛季打出了职业生涯最出彩的一季，公牛的优异战绩也是他领跑MVP排行榜的重要原因。罗斯本赛季多项技术统计都是生涯新高，包括场均得25.1分、助攻7.9次、篮板4.2个，三分命中率33.3%一季罚球命中率85.8%。帕克森曾经跟随乔丹打了八个赛季，他表示罗斯有一点特征和乔丹非常相似。“你没办法预测迈克尔-乔丹能够成为史上最伟大的球员，”帕克森说，“当他们很年轻的时候这些并不会展现出来。事实上如果有人在八年级或者更早就被定义成伟大球员，通常他们都不会真正的成为伟大的球员。真正的伟大球员的内心和大脑里有着与众不同的东西，我认为我现在就在德里克身上看到了。”(二六八)
体育	20+14+6隆多轻取沃尔 一招就能看出两人差距有多大新浪体育讯再次面对肯塔基学长拉简-隆多，约翰-沃尔力图将上次交锋历史重演。但这次却是隆多笑到了最后。今天，华盛顿奇才客场88-104负于波士顿凯尔特人，沃尔18投7中得到20分7次助攻5次抢断，却有7次失误；隆多12投7中，罚球6投全中得到20分14次助攻6次抢断，失误也有6次。两队本赛季已交手过两次，2010年11月18日绿衫军以32分大胜，沃尔因伤西装革履在场边看完比赛，赛后他称“隆多的强势表现令我感到颤栗”。1月23日交锋，沃尔和奇才也都是怀着战战兢兢的心态登场的，一度被绿衫军将分差拉大到16分时，沃尔突然觉醒，率队大反攻，最终凭借他在终场前57秒的打板三分准绝杀，奇才赢得了一场奇迹般的胜利。那场，沃尔取得16分6个篮板4次助攻，隆多则得到13分9次助攻。本场比赛如出一辙。昨天被德里克-罗斯完爆后，郁闷的隆多还与主帅道格-里弗斯进行了密谈，今天一开场果然就看出效果。首节，隆多先声夺人，助攻、上篮、投篮无所不有，率队打出一波16-4的小高潮，而此时沃尔除了一次犯规外，还是懵懂的。直到首节还剩4分钟时，沃尔才送出一次助攻，首节还剩7秒时，他才第一次命中。而此时，隆多已刷出4分7次助攻扬长而去。或许是记起了上一次交锋是如何取胜的，沃尔在第二节突然爆发，得到8分3次助攻，隆多倒偃旗息鼓，得到2分2次助攻而已。隆多本来就对沃尔不逊于己的速度优势和身体素质感到头疼，加之最近又连续带伤作战，场上表现也打了折扣。相反，沃尔越到赛季末越开窍。上一次交锋时，沃尔还处在迷茫期，逮着个前辈就讨教，好不容易碰到学长岂会放过？而隆多也以过来人姿态，勉励沃尔：“永远相信自己，学习的过程漫长而枯燥，但总有一天会有收获。”有一个细节能显示两人现在的境界差距：攻防转换反击时隆多奔袭至前场有机会就上篮，时机不好便调转车头等待队友，要么助攻跟进队友冲击篮筐，要么落阵地；沃尔则不然，绝大多数反击从不回头，本场有一次反击绿军已经4人回防了，沃尔还是强行上篮，结果自然是不进。这种球自己上不进，对手很容易反击多打少，绿军这种团队配合出色的球队怎会错过这等良机？本场，尽管隆多带伤，在和沃尔的对位中依然不落下风。第三节，隆多得到8分，和本节砍下9分的凯文-加内特一起，将分差再度拉大。绿衫军在第四节前半段以副选阵容出战，结果却和上次交锋一样，被奇才追分，又是隆多登场后一次上篮命中稳定军心，相比之下，沃尔在第四节则迷失，无法重现上次交锋的末节神迹。(魑魅)
体育	Jay-Z畅游肯塔基更衣室 篮网花五万美元买单(图)新浪体育讯北京时间4月9日消息，据ESPN报道，联盟发言人蒂姆-弗兰克在今天新泽西篮网对阵纽约尼克斯的比赛之前承认，篮网将会被联盟处以五万美元的罚款。篮网被罚款的原因是因为他们的小老板著名歌手Jay-Z在肯塔基大学进入NCAA的最终四强之后进入了他们的更衣室。NBA的规定是球队的任何人都不能接触还没有宣布参加选秀的球员。有视频显示Jay-Z和数名肯塔基的球员一起待在篮网主场保诚中心的更衣室中，肯塔基的那场八强战就是在这座球馆中打的，NBA随即开始展开了调查。尽管在这样的情况下肯塔基球员们更为兴奋的是见到一个世界著名的歌手，而不是篮网的一个小老板，显然不会有太多实质性的伤害。但是由于有凯尔特人总经理丹尼-安吉的例子在先，他们的被罚款也在情理之中。在2007年，安吉在观看一场NCAA比赛之时和凯文-杜兰特的母亲坐到了一起。而那个赛季他们原本很有可能拥有高位选秀权，于是NBA因为此事对安吉罚款了三万美元。(二六八)
