体育	160万小将让人又爱又恨 如此不稳流言纷飞该怪谁新浪体育讯华盛顿奇才86-95不敌印第安纳步行者，贾维尔-麦基拿下7分3个篮板。本场比赛来到步行者的主场，但是麦基没能再次发挥出应有的作用。本场比赛他自己没有盖帽不说，还让希伯特拿下17分8个篮板。希伯特在场上打了31分钟，反倒是麦基自己的上场时间缩水到18分钟。奇才内线基本上是不设防的，他们让对方五人得分上双，尽管今天步行者的三分球命中率一般，19投仅仅5中，但是除了三分球之外他们59投33中。作为奇才的防守中坚，麦基要负起主要责任。在上一场比赛结束之后，代理主教练兰迪-惠特曼对麦基是赞不绝口，说他们之前研究过比赛录像带，而麦基在比赛中完全执行了教练的意图。但是本场比赛结束之后，麦基又从两天前人们口中的防守天才变成了蠢货。比赛中他并不是没有亮点，开场麦基就让奇才首先得分，在安德雷-布莱切投篮不中的情况下，他还扛起进攻大旗，在希伯特面前玩起了篮下脚步，轻松晃过命中。但是他出糗的场景更多。比赛开始之后他尝试扣篮被希伯特犯规，但是回到防守端，绕前防守希伯特被后者双手暴扣示威。此后他在篮下抢到篮板，二次进攻的时候又遭到迈克-邓利维的封盖。第三节开始之后，麦基再次得到二次进攻机会，但是他的补扣却砸框弹飞。此后他终于觅得表演机会，步行者的外线传球被麦基一把抢断，他带球直冲本方禁区，气势无人可挡，最后以一记单臂暴扣结束了一条龙的表演。可惜他的彪悍表演刚刚开始就被掐灭了，回到防守端希伯特马上就还以颜色，他强打麦基造成后者犯规，这是麦基本场比赛的第四次犯规，他不得不下场休息。菲利普-桑德斯刚一回来，麦基就犯了老毛病，这让桑帅有点气不打一处来。本以为麦基可以凭借对阵希伯特的表现成为奇才防守的依靠，哪知道两天内第二次会面他就露馅了。不知道桑帅会不会在心里大骂烂泥扶不上墙。(春水方生)
体育	2000万救星何时能入戏 都盼你爆发兄弟千万别客气新浪体育讯华盛顿奇才86-95不敌印第安纳步行者，领着1957万美元年薪的拉沙德-刘易斯砍下15分6个篮板和5次助攻。主场奇才取胜步行者，但是易地再战，他们客场依然难求一胜。今天奇才全体球员都表现得一般，尽管是易建联的复出之战，但是他也只打了4分多钟，而且是最后一节，所以帮助也不大。奇才后场约翰-沃尔表现可圈可点，而在内线，刘易斯的表现也很稳定，他全场10投5中，三分球3投2中，拿下全队第二的15分。隔日再战，只有刘易斯一个人在本场比赛中维持了水准，沃尔在上一战中替补出战表现一般，本场迎来爆发，而刘易斯上一场比赛中也拿下10分6个篮板，三分线外准头也不错，4投2中。比赛一开始他就抢断罗伊-希伯特成功。此后他连续投篮不中，但是他在中投开胡之后，马上助攻尼克-杨投中三分球。首节刘易斯就拿下4分，上半场得到7分。不过队友安德雷-布莱切没有得分，上半场6次出手居然没有一次命中，刘易斯成为了他的救星。异地再战，沃尔与刘易斯打出挡拆配合，刘易斯拿球之后突破底线，之后打出内传外配合，站在高位的布莱切凭借他的助攻终于得分。上半场刘易斯只有一次三分出手，没能命中，下半场开始之后他的三分也终于开胡。第三节一开始他就两次助攻布莱切，帮助后者连拿4分。但是此后他自己的进攻却陷入低迷，不仅中投未能命中，还被布兰登-拉什抢断成功。直到第三节还剩下6分钟的时候，他才接到沃尔的助攻，投中下半场第一个球，也是本场比赛第一个三分。此后他又送出助攻投桃报李，他和沃尔挡拆之后遭遇包夹，将球传给无人防守的沃尔，沃尔接到传球之后命中三分，但是此时奇才已经落后15分之多。第四节剩下6分钟的时候他重新上场，上来之后就造犯规拿下两分。此后他还封盖了所罗门-琼斯的篮下投篮，接到沃尔传球之后三分球再次命中。不过奇才全场落后，这一球也是杯水车薪。本场比赛奇才暴露了太多问题，让步行者五人得分上双，刘易斯在场上防守也很成问题。但是作为一个不以防守见长的球员，让他为奇才的防守漏洞负责是不太现实的。总体来说，今天刘易斯的表现中规中矩，但指望他拯救世界是不可能的。(春水方生)
体育	今日数据趣谈：阿杜成年度得分王 布泽尔接班前辈新浪体育讯北京时间1月1日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：猛龙输给火箭，德玛尔-德罗赞得到37分，但没有助攻和抢断进账。联盟上一次先发后卫得到如此多分数，却没有助攻和抢断，还是2000年12月2日的事了。当时尼克斯的阿兰-休斯顿对阵森林狼得到37分，同样没有刷到助攻和抢断。雷-阿伦在末节还剩下6分26秒时投进三分，帮助凯尔特人73-66领先，但黄蜂奋起直追，最终83-81赢得比赛。过去3个赛季，凯尔特人在还剩不到7分钟的时候领先至少7分，总共只输了其中3场比赛，其中两场发生在最近，即圣诞大战输给魔术，以及今天输给黄蜂。此外绿衫军在第3节到第4节曾打出18-0。球队上一次打出如此大的高潮却输掉比赛，是2003年11月29日对雄鹿的19-0。凯文-杜兰特得到全场最高的33分，率领雷霆战胜老鹰，将2010年的得分提高到80场2,409分，即场均30.1分。杜兰特也成为过去20年，第5位做到年度场均得到30分的球员，此前迈克尔-乔丹做到4次，阿伦-艾弗森做到4次，科比-布莱恩特做到两次，勒布朗-詹姆斯做到1次。乔丹80年代还做到过5次，生涯9次也是NBA的最高纪录。太阳92-75战胜活塞，终止了活塞连续388场常规赛得分多于75分的纪录。此前这也是联盟延续第2长的纪录。如今勇士已连续593场得分多于75分。卡洛斯-布泽尔得到20分15个篮板，帮助公牛战胜篮网，布泽尔12月16场比赛得到330分155个篮板。公牛上一位单月得到300分150个篮板的球员，是2001年1月328分151个篮板的埃尔顿-布兰德。有意思的是，公牛队史上首位做到这点的球员，名叫鲍勃-布泽尔。他在建队首个赛季，即1967年1月得到322分166个篮板。此人和卡洛斯-布泽尔没有亲戚关系。奇才输给步行者，约翰-沃尔得到25分，这也是沃尔本赛季第4次得到至少25分。过去25年，奇才新秀在1月之前做到这点总共才4次，分别是1990年A.J.-英格里什1次，以及1992年汤姆-古格里奥塔3次。勇士96-95先生山猫，这也是他们过去4个赛季第2次险胜1分。自从2007-08赛季开始，勇士在1分差距的比赛中2胜8负，胜率联盟倒数第2，仅好于雄鹿的1胜7负。(阿布杜猫)
体育	毕熙东进去者交待出上千人 体制不改抓谁都没用“如果还是两块牌子一套班子的做法，体制机制都不变，五年和十年后，还会有新的一批人关进监狱，这是必然的结果。” ——毕熙东(《青年体育报》前总编)本报讯 (记者范遥)关于足坛反赌打黑运动，毕熙东认为远未结束。“前一阵子有消息说国庆节以后就提起公诉，不过事情并不像大家想的那样。据我所知，之前进去的那批人，他们交代出的关联人大概有上千个。”毕熙东和谢亚龙的交集不少，“我和他(谢亚龙)认识很早，他当伍绍祖秘书时我就认识，后来我去安康出差，他也在那儿当副书记，总体来说我对他印象不坏，是个念书的人。”毕熙东表示，谢亚龙出事儿跟足协的氛围有关。“谢亚龙跟南勇、杨一民的关系很僵，人家玩点违法乱纪的事情都不带着他，不过总看着别人捞钱，他也受不了啊，有人说他培养了蔚少辉，从传出来的这些事情看，他还是有机会和有条件(捞)的。”有消息称，谢亚龙的问题不如南勇和杨一民的大，毕熙东并不这样认为，“谢亚龙很可能跟爱福克斯公司有关，一旦涉到赞助款项，数额肯定少不了的。据说现在查出来的(数额)跟张健强差不多。不过这不是司法部门的最后结论，不能乱说。”毕熙东还谈到了崔大林。“如果崔大林真的有问题，应该是在辽足的事儿，李承鹏不是说辽足就是崔大林的提款机嘛。张曙光和程鹏辉，辽足的前两任总经理都接受协助调查了，肯定会揭露出很多事情。”毕熙东还透露，福特宝公司总经理邵文忠交代了很多。“邵文忠实际上应该被拘，当时正赶上中国对巴拉圭和伊朗两场比赛需要他回去，而且他进去交代得非常好，据说还交代了更高一层的问题，现在邵文忠也是随叫随到，被控制了。”谈到司法介入打黑风暴，毕熙东认为是件好事。“以前说国际足联有种说法，一般不让司法介入足球。如果是你违反国际足联的规章制度，当然不让司法介入啊，但如果你违反国家法律，那司法当然要介入了。”毕熙东表示，彻底整风应该从根源入手。“现在来看，我们的司法部门打算一追到底，这样挺好。不过你砸烂了砸碎了，以后还得重新建设啊，如果还是两块牌子一套班子的做法，体制机制都不变，五年和十年后，还会有新的一批人关进监狱，这是必然的结果。”
体育	战八一唐正东High到极点 久违暴扣他真可以飞(图)新浪体育讯唐正东很明白，自己身后站着的是王治郅，曾经他在CBA中最害怕的两大中锋之一——另一个就是让唐正东吃过苦头的巴特尔。然而北京时间1月9日这一天，唐正东似乎并不在害怕王治郅的长臂，也不再忌惮面对王治郅的时候不敢杀到篮下去强攻，唐正东硬起来了，于是所有的问题迎刃而解。全场比赛他22投14中得到了32分和8个篮板，最终帮助江苏客场110-87大胜八一。即便开场之初，唐正东对于王治郅的恐惧依然存在，他不停地选择在中距离跳投，但是他开场之初的良好手感很快就丧失了，这让他不得不换一种思路——那就是攻到内线，第一次，成功了，第二次，他又成功了！如此这般，唐正东拥有了内线强攻的自信，尤其是面对许钟豪和莫科之时，唐正东的进攻颇为顺心。越来越好的手感和越来越强的自信让唐正东找到了前所未有的激情——释放激情最好的方式是什么？显然非扣篮莫属，于是当他将许钟豪卡在身后，莱特突破之后的分球也随后到来，恰到好处！唐正东一次运球就完全将许钟豪甩在了身后，单手的劈扣！但是全场的人都听到了篮筐铛铛作响，却没看到皮球刷地入网——皮球飞了出来，并不常见的唐氏扣篮就这样飞了。不过，将皮球扣飞并不会影响唐正东在场上的全面爆发。他很快就在第二节用一次典型的唐正东扣篮弥补了这个遗憾——唐正东还没回防，就接到了胡雪峰抢断之后的传球，身边无人，唐正东于是一记暴扣。其实一直以来，作为一名2.10米以上的长人，唐正东并不擅于扣篮，职业生涯至今他一共也只扣过74次而已，平均5场他才会扣一次篮——本场能够尝试两次对他来说殊为不易，他职业生涯最多的单场扣篮也只不过是3次而已，当时他的膝盖还没动过大手术。在场上打开了，打爽了，唐正东就无所畏惧了，尤其难得的是克服了从前对王治郅的心理阴影，甚至在比赛的第三节，他还突破王治郅跳投得分，在篮下背身单打王治郅，撅着屁股扛到内线舔篮得手……即便是八一队的双人包夹也完全没有办法，唐正东总能找到空间将皮球通过他柔和的手感传递到篮圈中。仅仅用了3节的时间，唐正东得分就已经超过了20分。本来唐正东在第三节下场之后就没准备在出场了，毕竟他在场的时候，江苏领先优势达到了22分，这可以让他疲惫的身体得到些许休息，只不过八一队在最后一节还是凭借顽强的防守逼出了唐正东，唐正东的出场也改善了江苏的进攻不力，尽管他连续被王治郅制造犯规，但是他的个人篮下进攻依然令八一无解，他也凭借这一节的高效，完成了本赛季的第二场得分30+，帮助江苏队完成了客场三连胜。(高翔)新浪体育讯唐正东很明白，自己身后站着的是王治郅，曾经他在CBA中最害怕的两大中锋之一——另一个就是让唐正东吃过苦头的巴特尔。然而北京时间1月9日这一天，唐正东似乎并不在害怕王治郅的长臂，也不再忌惮面对王治郅的时候不敢杀到篮下去强攻，唐正东硬起来了，于是所有的问题迎刃而解。全场比赛他22投14中得到了32分和8个篮板，最终帮助江苏客场110-87大胜八一。即便开场之初，唐正东对于王治郅的恐惧依然存在，他不停地选择在中距离跳投，但是他开场之初的良好手感很快就丧失了，这让他不得不换一种思路——那就是攻到内线，第一次，成功了，第二次，他又成功了！如此这般，唐正东拥有了内线强攻的自信，尤其是面对许钟豪和莫科之时，唐正东的进攻颇为顺心。越来越好的手感和越来越强的自信让唐正东找到了前所未有的激情——释放激情最好的方式是什么？显然非扣篮莫属，于是当他将许钟豪卡在身后，莱特突破之后的分球也随后到来，恰到好处！唐正东一次运球就完全将许钟豪甩在了身后，单手的劈扣！但是全场的人都听到了篮筐铛铛作响，却没看到皮球刷地入网——皮球飞了出来，并不常见的唐氏扣篮就这样飞了。不过，将皮球扣飞并不会影响唐正东在场上的全面爆发。他很快就在第二节用一次典型的唐正东扣篮弥补了这个遗憾——唐正东还没回防，就接到了胡雪峰抢断之后的传球，身边无人，唐正东于是一记暴扣。其实一直以来，作为一名2.10米以上的长人，唐正东并不擅于扣篮，职业生涯至今他一共也只扣过74次而已，平均5场他才会扣一次篮——本场能够尝试两次对他来说殊为不易，他职业生涯最多的单场扣篮也只不过是3次而已，当时他的膝盖还没动过大手术。在场上打开了，打爽了，唐正东就无所畏惧了，尤其难得的是克服了从前对王治郅的心理阴影，甚至在比赛的第三节，他还突破王治郅跳投得分，在篮下背身单打王治郅，撅着屁股扛到内线舔篮得手……即便是八一队的双人包夹也完全没有办法，唐正东总能找到空间将皮球通过他柔和的手感传递到篮圈中。仅仅用了3节的时间，唐正东得分就已经超过了20分。本来唐正东在第三节下场之后就没准备在出场了，毕竟他在场的时候，江苏领先优势达到了22分，这可以让他疲惫的身体得到些许休息，只不过八一队在最后一节还是凭借顽强的防守逼出了唐正东，唐正东的出场也改善了江苏的进攻不力，尽管他连续被王治郅制造犯规，但是他的个人篮下进攻依然令八一无解，他也凭借这一节的高效，完成了本赛季的第二场得分30+，帮助江苏队完成了客场三连胜。(高翔)
体育	伤病汇总：小AI跟腱炎伤停五场 联盟诞生新面具侠新浪体育讯北京时间1月1日，新年第一天NBA出现多起伤病情况。76人方面今天宣布，后卫小AI安德烈-伊格达拉因为右脚跟腱炎将缺席球队未来五场比赛，他之前被列为每日观察，已经缺席过76人与勇士、太阳的比赛。76人主帅科林斯决定让伊格达拉好好休息，让伤病恢复彻底，因为本赛季跟腱炎一直都在困扰他。伊格达拉下一个时间点将是1月10日，届时球队会做出决定是否让他上场。另一个伤病稍显严重的是骑士内线安德森-瓦莱乔。他在与山猫比赛中被迪奥普的手肘击中面部，赛后他的脸部开始肿起来，医生检查后宣布瓦莱乔的颧骨骨折，他将无法随队参加下一场与公牛的比赛。球队方面表示瓦莱乔可能会缺席更多比赛，当他重返球场时将带着面具，成为联盟新一任面具侠。而战绩糟糕的骑士，坏消息还不止于此，除了瓦莱乔，莫-威廉姆斯和丹尼尔-吉布森下场比赛出战也存疑。有“白巧克力”之称的魔术球员贾森-威廉姆斯仍然无法参加队内训练。他因为左脚伤病已经休息多日，而这位35岁的老将今天向媒体透露，最近一次检查确认他的两脚均有关节炎，右脚比左脚更严重一些。威廉姆斯已经通过短信和医生进行交流，不过医生方面还没有和他确认下一阶段的治疗措施。他曾在上周五试图参加球队训练，但主教练范甘迪只让他在场边观战。马刺后卫马努-吉诺比利在昨天的比赛后表示，自己的鼻炎更加严重了。事实上在昨天赛前马努就已经无法与人说话，尽管他只能用嘴来呼吸，并且嗓子很疼，但他还是坚持参加了比赛。赛后马刺主帅波波维奇表示马努不停他的劝告，坚持上场，接下来马努是否会因为鼻炎而休息一两场，暂时没有官方消息。另外，老鹰前锋马文-威廉姆斯由于腰部受伤将至少将缺席4场比赛。威廉姆斯在周四与勇士队的比赛中重摔在地，球队称威廉姆斯腰部有瘀伤。老鹰主帅拉里-德鲁称周五的MRI检查结果显示，威廉姆斯没有更大的损伤。(陈醉)
体育	前瞻：奇才背靠背战黄蜂 沃尔阿联迎来高难度挑战新浪体育讯北京时间1月2日，华盛顿奇才将在主场迎战新奥尔良黄蜂，对于奇才来说，想要击败黄蜂，恐怕不那么简单，而状元秀约翰-沃尔则要迎接联盟第一控卫克里斯-保罗的检验。奇才在新年之交迎来一场背靠背比赛，他们客场不敌印第安纳步行者后，还需要在明天主场迎战劲旅黄蜂。黄蜂在本赛季初期一度占据联盟榜首之位，但随着赛程的推进，他们的排名也一路下跌，不过即便如此，19胜14负的黄蜂也不是奇才可以轻言拿下的鱼腩。和步行者类似，黄蜂也是一支攻弱守强的球队。但与步行者不同，黄蜂是纯正的攻弱守强。他们场均得到94.2分，位居联盟第26位，丢掉92.8分，位居联盟第4位；每100回合得到104.2分，位居联盟第23位，每100回合丢掉102.6分，位居联盟第6位。黄蜂的攻强守弱完全源自传统风格——他们的比赛节奏仅仅有90.1，位居联盟第26位，缓慢的比赛节奏自然带来了扎实的防守，而进攻也就不那么犀利了。黄蜂自12月以来状态平平，战绩也一路下滑，但这种趋势显然不是传统豪强的“留力”或者“精力不够集中”，而是因为黄蜂本身的实力确实有限。本赛季，保罗状态平平，场均仅有16.6分4.4篮板9.8助攻2.8抢断进账，而黄蜂也几乎就是靠先发五虎打球——全队只有5个主力得分达到两位数。这样的黄蜂，自然难以在真正的豪强面前讨到便宜：本赛季，他们与达拉斯小牛、迈阿密热火、犹他爵士战成1胜1负，1次输给洛杉矶湖人，2次输给俄克拉荷马城雷霆，与圣安东尼奥马刺战成1胜2负。整体而言，黄蜂在篮板球、助攻方面与奇才差距不大，在封盖、抢断上还不如奇才，但在控制失误方面则要远远好于奇才。黄蜂的先发五虎实力均衡，发挥稳定，虽然特雷沃-阿里扎命中率依然低得惊人，但大卫-韦斯特、埃梅卡-奥卡福等人的稳定发挥还是能让保罗打得不那么艰难。对于奇才来说，面对黄蜂，他们需要发挥速度上的优势，同时必须减少失误——对阵步行者，沃尔出现了7次失误，安德雷-布莱切出现6次失误，拉沙德-刘易斯出现3次失误，这样的表现在面对保罗、韦斯特、阿里扎这场均一共5.4次抢断的组合自然是讨不到好的。同时，易建联已经复出，如无意外，在对阵黄蜂的比赛中他会正式回归轮转，他需要总结一下与韦斯特对位时的经验教训。阿联与韦斯特交手过5次，场均只有8.2分4.8篮板进账，而韦斯特却能得到25.4分8.8篮板3.4助攻1.0抢断，如果阿联继续这种状态，那么奇才的四号位恐怕就会变成黄蜂的突破口了。预计双方先发阵容：黄蜂：保罗，马科-贝里内利，阿里扎，韦斯特，奥卡福奇才：沃尔，尼克-杨，刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	勇士VS热火前瞻：热火打响2011 金州双星对三巨头新浪体育讯迈阿密热火以完美的方式结束了2010年的赛程，球员也赢得了难得的2天休假。北京时间2011年1月2日8:30，热火将主场迎战金州勇士队。如无意外，热火将取得2011年开门红，并将连胜延续至5场。赛季开始阶段，谁也不敢想象集合了勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什的热火队只取得9胜8负开局。虽然成绩不佳，但谁都知道，这不是热火本该有的表现。果然，经过一次球员内部会议，热火开始走向正轨，整个12月份取得15胜1负的佳绩，期间包含一波12连胜，15胜也是热火队史最佳12月战绩。“总体来讲，我们现在达到了我们的预期。”场均24.4分、7.3次助攻的詹姆斯说。“我曾经试想过我们面临那么困难的开局吗？说实话没有。但正是这种困境造就了我们的现在，现在是2011年了。”热火场均净胜对手13.3分，12月中有11场单场胜分达到两位数，其中包括客场打败卫冕冠军湖人，以及两次击败尼克斯。对于明天的对手勇士，热火在本赛季双方首次交锋时106-84大胜。勇士开季表现出色，但中途掉队，目前战绩仅为13胜19负。“我们已经是另一支球队了。”詹姆斯说。“我们知道比赛中无论遇到什么困难，我们都有办法取得胜利。我们的防守很出色，能够投进必要的球，这是我们取得胜利的基础。”詹姆斯对热火充满信心，但他并不骄傲。“我们还不完美，我们知道我们需要什么。”韦德最近两场比赛爆发，先在尼克斯身上砍下40分，然后背靠背在火箭身上拿到45分，他本赛季第一次对阵勇士得了34分，是热火最可靠的得分手。热火最近6次对阵勇士取得全胜，韦德的数据是34.3分、9.8助攻。尽管波什本赛季数据明显下降，上一次对阵勇士只有16分7篮板，但波什最近5次面对勇士场均砍下28.6分、10.8个篮板。勇士在经历一阵低迷后，近期状态有所回升，在96-95险胜山猫后，勇士近5场比赛取得4胜。那场比赛蒙塔-埃利斯贡献25分，斯蒂芬-库里24分。勇士主帅基斯-斯马特说：“在客场我们知道会面临许多困难，包括疯狂的主队球迷，但我们的目标还是取得胜利。”库里伤愈和埃利斯回勇是勇士的积极信号，但客场对阵热火，想取胜难度很大。预计双方首发勇士：斯蒂芬-库里，蒙塔-埃利斯，多雷尔-莱特，弗拉基米尔-拉德马诺维奇，大卫-李热火：卡洛斯-阿罗约，德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，伊尔戈斯卡斯(Zorro)
体育	回顾2010阿联世锦赛证明自我 新年新气象祝易腾飞新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场86-95不敌印第安纳步行者的比赛中，易建联恢复了健康，在比赛的最后阶段获得了出场时间。这场比赛是美国时间2010年的最后一场比赛，也是北京时间2011年的第一场比赛。2010年对于阿联来说，并不是很顺利的一年。前半程，阿联与新泽西篮网的蜜月结束，NBA最赏识他的人、篮网总经理兼主帅奇奇-范德维奇注定要走人，而篮网由于换了老板，从上至下也都在动荡之中。最终，阿联被交易到华盛顿奇才，而2009-10赛季的篮网最终也只剩下4个人而已。NBA赛季结束后，阿联的表现倒是不错，在土耳其世锦赛上，阿联将修炼许久的内线技巧展现了出来，不仅荣膺世锦赛篮板王，而且也是世锦赛上唯一一位场均两双(20+10)的球员。阿联表现出的强大内线统治力也让美国球迷、尤其是奇才球迷心潮澎湃，他们认为阿联肯定是奇才的重要战力补充。但不幸的是，阿联并没有机会展现自己在世锦赛上的状态。2010-11赛季，他遭遇了史无前例的伤病侵袭——2010年11月14日，阿联在客场对阵芝加哥公牛时被约翰-沃尔的后脑勺撞伤了膝盖，最终缺阵9场。而在12月4日复出后，阿联仅仅打了6场比赛，就又在对阵洛杉矶湖人的比赛中被罗恩-阿泰斯特的臀部撞伤，导致右膝内侧副韧带扭伤，再度休战，并缺席至今(已有7场比赛)。在一个赛季未跨年的部分受伤两次，而且都缺阵5场以上，这在阿联以往3年的职业生涯中尚未出现过。而遭遇此无妄之灾，阿联自然难有表现。在新的一年里，希望阿联能抓住机会，打出自己的真实实力——本赛季截至目前，阿联场均只有6.7分3.6篮板1.0封盖，命中率40.2%；其中得分篮板命中率都是职业生涯最低值。阿联在本赛季的最佳战役也不过只有13分7篮板4封盖的成绩。而在上赛季，13分7篮板只是阿联的平均数据而已(上赛季阿联场均12.0分7.2篮板1.0封盖)。尽管从现有的数据来看，阿联的表现已经是进入NBA以来的最低值，但事实上，本赛季影响阿联的客观因素确实也是四年来最多的。身份的改变、又一次换队、身边竞争者的加强、暑期无休导致的体能问题都困扰着阿联。但阿联依然十分阳光向上，他在内线也曾一度打出46.5%的有效命中率。如果阿联能在余下的赛季中保持健康，那么凭借他奇才内线第一替补的身份，想要打出比较合理的数据，进而博取一份合理的合同，也绝对不是不可能完成的任务。(咕哒)
体育	奇才vs步行者首发：沃尔重回先发 阿联板凳席待命新浪体育讯北京时间2011年1月1日，华盛顿奇才客场再战印第安纳步行者。值得一提的是，在本场比赛中，因为右膝内侧副韧带扭伤而缺阵7场的易建联已经恢复健康，接受采访时，阿联表示自己很有可能出场。但主帅菲利普-桑德斯因为要探望病重的母亲，至今还不知道能否及时回归。同时，在上一场比赛中撞伤左大腿的辛里奇也不确定是否能及时归队。但从总体来看，奇才依然有希望拿下本赛季首场客场胜利。本场双方先发阵容：奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基步行者：科里森，邓利维，格兰杰，约什-麦克罗伯茨，希伯特(新体)
体育	奇才第一杆枪原形毕露 能力不行心气倒堪比艾弗森新浪体育讯对尼克-杨的无脑还感到惊奇吗？在上一场主场战胜印第安纳步行者的赛后，砍下全场最高25分的杨，面对记者竟对代理主帅兰迪-惠特曼大唱赞歌，理由是后者对他出手毫无节制。今天两队移师步行者主场再战，最终奇才86比95负于步行者，杨11投2中仅得8分。上一场比赛结束后，杨得意忘形之余也有些语无伦次。对于惠特曼赋予他无限制开火权，杨表示：“我就喜欢这样的主帅……”杨的话没错，他上一场出手26次不但是全场最高，同样也是赛季最高，甚至步行者双枪丹尼-格兰杰和迈克-邓利维出手次数加起来，也仅比杨多2次，但他却命中了其中的10次，三分球也仅9投3中。作为如今奇才第一杆火枪，杨出手次数冠绝全队本没错，即使命中率不彰，但只要他每晚能砍下相应的分数，并且帮助球队赢球，任谁也无法指摘。阿伦-艾弗森生涯命中率不过42.5%，照样拿下4届得分王，并受万众膜拜。但球队方面可以如此纵容杨，他本身却要以此警醒，要有从鸡蛋里挑骨头的自我批评和永不自满的觉悟。胜利固然可喜，但大多数球星却会将功劳归于队友和主帅，还要善意地自责“我今天还有些方面没做好……”云云，繁文缛节也罢，虚情假意也好，杨却连类似的表态都没有。其次，上一场菲利普-桑德斯因母亲生病而缺席，奇才全队本该抱着用一场胜利慰问主帅的心态，即使惠特曼也将功劳全归于桑德斯，认为自己不过是萧规曹随。但杨却在此时盛赞惠特曼，于情于理都让桑德斯“寒心”。正是桑德斯的提拔和信任，杨本赛季才获得突飞猛进的发展。推上首发后，桑帅又何尝限制过杨的出手次数？奈何区区一场比赛缔造赛季新高，杨就如此数典忘祖？结果今天的比赛，杨全场“仅获”11次出手，比起同样该为本场失利买单的安德雷-布莱切还少5次。桑德斯有意打压他？从比赛过程来看未必。在被提拔为首发后，杨确实保持了一段时间稳定的命中率，外界还曾对他替补首发无缝对接赞不绝口。然而从对战圣安东尼奥马刺19投5中开始，杨近几场的命中率都陷入低迷，这更加突显了上一场之所以拿下25分，完全拜冠绝全队却略显荒唐的26次出手所赐。(魑魅)
体育	奥拉朱旺：姚明不会退役 努力的人不会轻易被击败新浪体育讯北京时间1月1日(休斯敦时间12月31日)消息，火箭主场迎战猛龙。今天比赛前火箭传奇球星哈基姆-奥拉朱旺在丰田中心发布自己的服装品牌“DR34M Collection”并接受了采访。奥拉朱旺对于能有自己的时装品牌非常开心：“能做自己喜欢的事情非常有趣，我以前打了很久篮球，很有激情，现在找到了新的激情，那就是时尚。”谈到自己为什么想到创立时装品牌，大梦表示：“我很早以前就在设计服装了，不过不是为了公众，而是为了自己。我穿的东西大家都喜欢，所以我想要为大家设计服装。”在被问到为品牌准备了多久，奥拉朱旺表示，“一年半了，我在设计logo这些东西做准备。”谈到姚明受伤并且赛季报销的消息，奥拉朱旺表示很遗憾：“很悲伤，对于姚明这个非常有竞争力非常努力的球员，这是件很让人难过的事情。”大梦认为姚明不会退役的，“这就是生活，每个人都很悲伤和失望，因为他很有天赋，他不会退役，他会努力康复回到场上。”奥拉朱旺表示，姚明不会被伤病击败，“伤病是不受控制的，他是个努力的人，伤病是比赛的一部分，他不会轻易被击败的。”大梦认为姚明在球队的作用很大，“他们希望能让他上场，他能让球队变得不同。”在被问到如果姚明退役会留下什么财产时，大梦说：“让我们保持积极的心态，我觉得他应该努力康复回来。”对于自己的品牌，奥拉朱旺很是得意，“这些都是我设计的，你可以看到1994、1995(大梦带领火箭夺冠的年份)，梦幻舞步……这些是篮球和时尚相结合的元素。”当被问到认为谁能成为下一个开时装店的球员，奥拉朱旺笑道：“我不知道，应该是姚吧。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	姚明爱女首次出镜甜美可爱 奶奶呵护目不转睛(图)新浪体育讯火箭身着红色的客场队服站上丰田中心，恍惚间让人以为这是在寒冷的多伦多。美国时间2010年的最后一场球，火箭在主场取胜胜率再次达到50%。忽然，一个小观众的出现吸引了场边摄影记者的长枪短炮，是谁有这么大的魅力呢？[点击进入欣赏高清大图-姚明全家观战火箭 女儿首次亮相]通过照片，我们看到姚明的父亲姚志源、母亲方凤娣和妻子叶莉三人和一个可爱的小姑娘。虽然姚明从未对外界说过自己的闺女叫什么名字，不过夏天肖恩-巴蒂尔来新浪聊天时透露姚明的闺女英文名叫艾米。这也是姚明第一次带小艾米在公开场合亮相。火箭开局并不顺利，第一节输着14分，或许是可爱的小家伙带来了好运吧，第二节开始火箭火力全开，最终大胜对手。艾米真可以称得上是新年小福星呢。(田黄)
体育	姚明避开所有记者姗姗来迟 火箭最新引援整装待发新浪体育讯北京时间1月1日(休斯敦时间12月31日)消息，火箭主场迎战猛龙。赛前，姚明等到更衣室对媒体关闭后才来到丰田中心，火箭新秀帕特里克-帕特森表示自己已经准备好上场，但是不希望是因为海耶斯受伤才得到这个机会。记者们在更衣室守候多时，也没有等到姚明的出现。姚明的座位上放着一个大大的箱子和一封信，不知道是谁寄给他的。直到更衣室关闭后，姚明才到达更衣室，大约也是为了避开记者。赛前，帕特森热身间隙坐在板凳上，他今晚可能会得到更多机会，但是他不希望以这种方式得到机会，“这不是你想要得到上场时间的方式，我希望教练召唤我是因为我努力训练，想要打出好的防守。”但是帕特森表示，自己已经准备好了上场，“我经历了一些起伏，我想要得到一些真正的比赛机会，我已经准备的不能再好了。”助教西格玛看到帕特森身边围了一群记者，还举起双手打趣他，帕特森也对着教练憨厚地笑。赛前更衣室里，泰伦斯-威廉姆斯换上了自己的1号球衣，虽然最近可能没有太多机会，但是他依然做好准备，他表示，“希望球队能回到季后赛，我们有很多困难，姚缺席，海耶斯缺席，但是我们不会把一切当成理所当然，我们会努力。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小威3双雷霆主场射老鹰 麦蒂7分活塞惨败不敌太阳新浪体育讯面对雷霆北京时间1月1日，雷霆在主场击败老鹰；太阳也在主场过关，轻取活塞。以下是这两场比赛的综述：老鹰94-雷霆103(点击观看视频集锦)老鹰(21-14)二连胜终止。约什-史密斯得了23分9个篮板，乔-约翰逊16分11次助攻，艾尔-霍福德14分7个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德26分。虽然战绩不错，但老鹰客场却不如人意，今天开始连续4个客场 之旅，首战面对雷霆，老鹰开场后很快就陷入困境。老鹰此后一直处于劣势，上半场以53-60落后，三节过后将比79-83。第四节一开始，帕楚利亚上篮得手，老鹰只以81-83落后，不过此后6分钟他们未能再投篮命中。雷霆虽然命中率也不高，但两度三分命中，稳住阵脚。本节中段，杜兰特连续三分命中，雷霆以99-87拉开差距。老鹰仍不放弃，在比赛还有1分22秒时，克劳福德上篮得手，将比分追成92-99。杜兰特此后投篮不中，但伊巴卡抢下进攻篮板补篮得手。伊巴卡此后又抢下篮板并送出一记大帽，终场前6.9秒他扣篮得手，雷霆以103-92锁定胜局，威斯布鲁克也在最后时刻完成了三双。活塞75-太阳92太阳(14-17)结束四连败。文斯-卡特拿下19分8个篮板，格兰特-希尔12分，迈克尔-皮特鲁斯首发得11分。史蒂夫-纳什只打18分钟，得7分2次助攻，失误达5次。替补出场的贾里德-达德利得了19分。活塞(11-22)火力微弱，全场命中率只有40%。本-戈登19分，泰夏安-普林斯12分，查理-维兰纽瓦10分。特雷西-麦克格雷迪首发，10投3中，只得7分。太阳用卡特和皮特鲁斯首发，活塞的罗德尼-斯塔基因病继续缺阵，麦蒂再度首发，与表兄卡特狭路相逢。上一场拿下了赛季最高分，但麦蒂今天表现平平。卡特和皮特鲁斯两人则要为新东家立功，开场后两人相继三分命中，包办了太阳前13分。达德利上场后，一人打出6-0，太阳以24-14结束首节。活塞此后仍未能找回感觉，太阳开始拉开差距，第二节过半时，希尔两罚一中，他们以62-41遥遥领先。纳什也不在状态，第四节都没上，但太阳还是牢牢控制局面。终场前5分13秒，卡特上篮后，太阳以87-64领先。尽管太阳此后3分钟未能得分，但活塞只能将差距缩小到17分，胜负早无悬念。(吴哥)
体育	最后四分钟连叫三暂停 客场行李春江被逼得很狼狈新浪体育讯北京时间1月9日太原消息，CBA联赛第13轮，新外援火线加盟的山西队主场以102-106不敌广东队，遭遇7连败。尽管广东队在前三节一直牢牢掌控着比赛的节奏，不过山西队在第四节的大反扑却险些上演了一场大翻盘。第四节刚刚开始的时候，广东队还以78-67领先了11分，周鹏的三分命中让广东把双方分差拉大到了16分之多，卫冕冠军似乎此时已经稳操胜券了。山西队非常清楚广东队的实力是多么强大，他们的主教练甚至在第三节后半段撤下了三外援，提前把比赛变成了练兵时间，而广东队也在第三节末尾阶段派上了全部的年轻阵容。可谁也没想到，第四节的风云突变却让广东队感到有些措手不及。在周鹏命中三分之后，山西队请求了暂停，此后广东队开始有些放松，他们不断出现失误，被山西队连续打出反击，比分很快被缩小到了10分，这让山西队又一次看到了翻盘的希望，主教练这个时候又把三外援重新拿了回来。放松下来容易，可紧张起来就难了，当广东队意识到自己有些危险的时候，山西队已经找到进攻的感觉，塔格特里突外投连续得分，让广东队的防守根本无可奈何。第四节还剩3分34秒的时候，山西队抢断快攻反击，段江鹏外线三分命中，这个时候，双方的分差已经只有8分了。山西队的主场完全陷入了一片沸腾当中。看到队员们有些松懈，主教练李春江赶快请求了暂停，并且换上了朱芳雨。暂停回来之后，苏伟强打篮下得手，不过塔格特很快利用个人突破还以颜色，并断球助攻俞长栋上篮命中，这让山西队把比分改写为98-104！在比赛还剩1分01秒的情况下，分差只剩下了6分。这让李春江马上请求了第二个暂停。李春江的叮嘱并没有改变场上的势头，随后的进攻中，朱芳雨外线三分打铁，山西队反击塔格特三分不中，但罗杰斯抢到前场篮板之后再次抢投三分得手。这个球打中之后，双方的分差只剩了3分了。在比赛还剩17.6秒的情况下，谁也不知道最终的结果会是怎样。李春江只得再次请求暂停。这已经是他在四节最后4分钟的时间里连续叫的第三个暂停了。好在最后的17秒山西队的进攻再次出现了投篮不中的情况，并且罚球也没能保证命中率，否则很难说比赛的最终结果会是怎样。这场比赛，广东队本想是当作调整和练兵时间，王仕鹏和杜锋都没有进入大名单，这说明广东队有足够的信心拿下这场比赛，但比赛第四节发生的意外还是让李春江惊出了一身冷汗。当然，这其中不能排除有客场因素和裁判的判罚影响在里面，不过有了这次教训，或许下次练兵的时候李春江就不会如此大意了。(乳娃娃)
体育	巴博萨：火箭每个人都是神枪手 米勒的传球太出色新浪体育讯休斯敦时间12月31日晚，火箭队主场以114：105击溃重建中的多伦多猛龙队。由于本场比赛是2010年火箭队的最后一场比赛，因伤缺阵的姚明再次来到现场为火箭队加油，叶莉带着女儿以及姚明的父母也一起来到丰田中心与球迷共度新年。火箭队中锋海耶斯因训练中不幸受伤，今晚缺阵，由希尔首发登场，马丁得到20分，斯科拉开场手感不佳，首节5投仅中1个，但是在随后的比赛中6投4中，全场得到13分7篮板。本赛季失去了老大波什的猛龙队，今晚主力得分手2006年的状元秀巴尼亚尼也因伤缺阵，但猛龙队依然打的很有冲击力，年仅22岁的小将锋卫摇摆人德罗赞表现出色，21投12中独得37分。最近一段时间，休斯顿的天气变幻无常，温差变化非常大，但是今晚，2010年的最后一天，依然吸引了18，121名球迷来到现场观战，火箭队也再一次卖光了所有的球票。与火箭队有些类似，没有明星球员的猛龙队也是特别注重整体攻防，比赛一开始，猛龙队就依靠球员的冲击力，将火箭队搞得有些晕头转向，不仅攻击乏力，失去了海耶斯的火箭队防守也变得漏洞百出，首节火箭队落后14分。火箭队主力发挥不佳，不过，巴丁格领衔的替补阵容却给了猛龙队沉重打击，火箭队第二节得到了罕见的42分，一举扭转不利局势，火箭队的5名替补合力拿下65分，而猛龙队的替补仅得到23分，凭借替补的强劲表现，火箭队有惊无险的将猛龙击溃。大好的开局却被替补的糟糕表现葬送，这让猛龙队教练特里亚诺非常郁闷：“今晚是替补球员决定了比赛的结果，火箭队第二节上了替补队员后，他们的士气就起来了，他们的替补得到了65分，这是今晚火箭队取胜的关键。我们只有8名队员没有受到伤病困扰，我们需要更多的球员打的好一些，如果我们能在内线打的更强硬一些，或许比赛的结果就会不同，约翰逊给我们得了很多分，只要我们在场上阵形能够散开，他就会找到机会攻击篮筐，但是，他需要拿到球才行，防守也还需要加强。”“我们在第二节丢了42分，随后我们陷入了犯规麻烦，这要了我们的命，我们太多的低手上蓝的机会都浪费掉了，这确实非常困难，我们一直努力想扳回比分，但是这些让我们功亏一篑。”得到14分11篮板的约翰逊赛后对于第二节的崩溃仍然有些不解。“我一直想打的更加有些侵略性，我不断尝试想让比赛变得流畅一些，并且让我们的队员找到节奏，队友需要我不断移动，这样就迫使火箭队对我犯规，我可以将球罚进。”发挥出色的德罗赞赛后对于自己的表现也非常满意。“我们的首节比赛打的非常出色，第二节却非常糟糕。火箭队的替补给他们提供了巨大的能量，而我们的替补却很难做到。”替补登场得到17分的巴博萨对于火箭队的替补的超强表现也是佩服不已，“火箭队的每名队员都好像是神枪手，他们打的都很舒服，并且能自由的开火，米勒确实是一名非常出色的传球者，只要他的双肘撑开，他就可以很容易的抢到篮板，他们的火力点实在太多，我们的防守根本挡不住他们。”今晚首次公开亮相的姚明的女儿成了小明星，许多球迷都特地跑过去观看，赛后的姚明也是对女儿疼爱有加，抱着女儿高兴的与周围的人打着招呼，后面跟着姚妈妈和叶莉。(呐喊)
体育	库班批评球队过于骄傲 对着电视大吼：巴克利闭嘴新浪体育讯北京时间1月1日消息，据ESPN报道，在今天牛马大战开始之前，小牛老板马克-库班一直忙着在跟记者们闲聊，完全没有注意电视上转播的内容。直到大嘴巴的查尔斯-巴克利说了些让他很不爽的话。作为TNT的解说员，巴克利对观众们说，“小牛是西部最好的球队。”库班马上对着电视大吼：“查尔斯，闭嘴！”巴克利的话正戳在了库班的“伤处”，因为他最近正在担心小牛因为别人的赞美变得过于骄傲。而库班的担心不是没有道理的，周三小牛意外负于猛龙，正是很好的印证。而那场比赛之后，小牛多名球员承认在德克-诺维茨基缺阵的情况下，他们太轻敌了。“有时候我们就是掉进了那样的陷阱，觉得对手实力远不如我们，”贾森-基德说，“我们被那样的情绪蒙蔽了，困在陷阱里出不来。”本赛季小牛确实在西部有着出众的实力，因此比起获胜，库班更加关心获胜的过程。很多场对阵弱旅的比赛中，小牛仅仅是勉强过关，库班一直纠结于那些有点轻敌的场次，认为球队可以做得更好。“我们不能那么骄傲，一直轻敌，”库班说，“我们要学会跟自己较量，打出最好的水平。如果我们做到这一点，那么我愿意用各种方式为球队唱赞歌。”当然，库班对球队过于自大的批评并不影响他对球队的信心。小牛的战绩已经证明球队有潜力成为冠军争夺者之一。目前小牛有全联盟最好的客场战绩，并且在对阵诸如马刺和热火这样的强队时有着很好的胜率。但这一切还没有能够令老板库班满意。“我们能赢下与强队的比赛，”库班说，“那么我们现在就应该去赢下所有的比赛。”库班毫不掩饰对冠军的渴望，他说，“在我看来，如果球队想要夺取总冠军，我们就得做得更好，显然有些事我们还没做到。”(陈醉)新浪体育讯北京时间1月1日消息，据ESPN报道，在今天牛马大战开始之前，小牛老板马克-库班一直忙着在跟记者们闲聊，完全没有注意电视上转播的内容。直到大嘴巴的查尔斯-巴克利说了些让他很不爽的话。作为TNT的解说员，巴克利对观众们说，“小牛是西部最好的球队。”库班马上对着电视大吼：“查尔斯，闭嘴！”巴克利的话正戳在了库班的“伤处”，因为他最近正在担心小牛因为别人的赞美变得过于骄傲。而库班的担心不是没有道理的，周三小牛意外负于猛龙，正是很好的印证。而那场比赛之后，小牛多名球员承认在德克-诺维茨基缺阵的情况下，他们太轻敌了。“有时候我们就是掉进了那样的陷阱，觉得对手实力远不如我们，”贾森-基德说，“我们被那样的情绪蒙蔽了，困在陷阱里出不来。”本赛季小牛确实在西部有着出众的实力，因此比起获胜，库班更加关心获胜的过程。很多场对阵弱旅的比赛中，小牛仅仅是勉强过关，库班一直纠结于那些有点轻敌的场次，认为球队可以做得更好。“我们不能那么骄傲，一直轻敌，”库班说，“我们要学会跟自己较量，打出最好的水平。如果我们做到这一点，那么我愿意用各种方式为球队唱赞歌。”当然，库班对球队过于自大的批评并不影响他对球队的信心。小牛的战绩已经证明球队有潜力成为冠军争夺者之一。目前小牛有全联盟最好的客场战绩，并且在对阵诸如马刺和热火这样的强队时有着很好的胜率。但这一切还没有能够令老板库班满意。“我们能赢下与强队的比赛，”库班说，“那么我们现在就应该去赢下所有的比赛。”库班毫不掩饰对冠军的渴望，他说，“在我看来，如果球队想要夺取总冠军，我们就得做得更好，显然有些事我们还没做到。”(陈醉)
体育	德罗赞：教练要求我站出来 充满侵略性为鼓励队友新浪体育讯北京时间1月1日(休斯顿当地时间12月31日)，在刚刚结束的一场NBA比赛中，休斯顿火箭队在主场以114比105击败了多伦多猛龙队，拒绝接受2连败。猛龙队表现最出色的要数德罗赞了。他全场21投12中，罚球14罚13中得到37分。前休斯顿火箭队大将乔伊-多西上场26分钟，抢下9个篮板球，其中有6个是前场篮板。这位蓝领的篮板功底有目共睹，休斯顿没能留住他是在可惜。德罗赞在接受记者采访时表示：“今天我打得非常有侵略性，这也是赛前我要求自己做到的。对手打得很顽强。我要做的就是当他们打回来的时候我需要打得更加强硬。比赛中段我们球队的表现不是很好，所以我希望我能够打得更加努力来带动全队。所以我更加坚决地冲击内线争取更多的罚球机会。”“赛前教练就告诉我，这场比赛需要我能够站出来。下半场我打得更加有侵略性，多了很多主动对抗。我就是我做到的。”德罗赞表示。虽然德罗赞今天的表现神勇，得到了37分。不过他还是没能挽救球队失败的命运。因为火箭队的进攻实在太好了，他们的替补发挥实在他出色。一月份火箭队就没有像12月这么轻松了。就像火箭队队员之前所说的，能够在一月份结束时胜率仍在5成以上，那将是很棒的。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	慈父姚明抱女儿离开球馆 火箭新秀拿两双惨遭恶搞新浪体育讯今天是美国时间2010年的最后一天，比赛结束后，球馆里充满了新年欢乐的气氛。海耶斯最先出来，穿着黑色的防护靴，和奥拉朱旺聊了几句，然后离开了球馆。姚明赛后从更衣室那边走出来，依旧穿着保护靴，他看上去心情不错，被电视台的记者抓住后，说了几句祝大家新年快乐的贺词，便匆匆离开。在路上看到了大梦和亚历山大，姚明还分别与他们打了个招呼。随后，姚明又折返回来，和家人会合，抱着女儿离开了球馆，一副慈父的形象。更衣室里也是一片记者们与球员以及工作人员互道新年快乐的声音。斯科拉的儿子穿着姚明的11号球衣歪歪扭扭地在更衣室走来走去，十分可爱。巴丁格今天拿到了火箭的最高分，帮助球队取得胜利，他的座位前也罕见地围了不少人。布鲁克斯和洛瑞一起出来，小布看到座位前挤满了人，又开始耍怪，唱着“我需要点空间”的歌，向记者们要求给自己点地方。帕特森今天表现不错，贡献15分10板拿到了两双，正在接受采访时，一个工作人员拿着毛巾上面涂满了浴液拍到了他的脸上，帕特森被搞得狼狈不堪，满脸是白色泡沫，拿着毛巾边擦边问，“还有没有”，巴蒂尔在旁边“幸灾乐祸”地笑着拍他，公关尼尔森也乐，说“这是这个赛季的新传统”。老实的帕特森就这么被欺负了。赢下2010年最后一场比赛，火箭新年正朝着好的方向发展。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	打了3节奇才替补净负27分 阿联枯坐板凳只能干着急新浪体育讯回想赛季初，在吉尔伯特-阿里纳斯仍在队，尼克-杨小荷才露尖尖角时，奇才纵然实力不济，但替补席上可用之兵却是令人眼馋。然而今天客场以86比95负于印第安纳步行者，奇才的替补却成为罪魁祸首。替补之殇的来临本无预兆。即使阿里纳斯离队，杨被扶正为首发，奇才替补席上依然端坐着约什-霍华德、艾尔-索顿和复出的易建联三员大将，希尔顿-阿姆斯特朗、卡蒂尔-马丁和莱斯特-哈德森也随时待命。论名气及能力，奇才替补本不在步行者板凳球员之下。上一次两队对决，奇才替补得分比31比28领先。但回到本场，步行者替补竟然以37比23领先。更有甚者，第三节打完，双方替补得分比竟然是8比35，奇才替补群只是在第四节比赛进入垃圾时间时，才上场捞分。比起这些更让人感到难以理解的，则是易建联本场仅出战5分钟，而且是在比赛第四节胜负已抵定的情况下。本场比赛之前，阿联本为能够复出而兴奋雀跃，比赛中也是运动装打扮。首节比赛，安德雷-布莱切就因2次犯规被迫下场，菲利普-桑德斯却选择了阿姆斯特朗，霍华德随后的出场，将拉沙德-刘易斯挤到四号位，首节阿联就此枯坐。到了第二节再次人员调整时，桑德斯却又将布莱切派上场。不说布莱切上半场表现荒腔走板(6次出手全部落空，还有5次失误)，就说整场比赛，奇才出场的6名替补中，唯有阿姆斯特朗司职内线。也就是说，今天大部分时间里，阿联都被遗忘在了板凳上，桑德斯对内线的调整，只是在贾维尔-麦基、布莱切、刘易斯和阿姆斯特朗四人之间调配。尤其考虑到布莱切手感冰凉，奇才内线火力本就缺失，即使上调刘易斯到四号位，霍华德在三号位同样也只交出5投0中，在限制对方主将丹尼-格兰杰方面也没到位(他12投8中)，何不让阿联上场，至少对奇才内线火力是个填补。整场不让上倒也罢了，偏偏在比赛最后时段，阿联又出场了。如此不尴不尬的安排，似乎昭示着桑德斯对使用阿联的谨慎，但却也错失了让阿联快速找回状态，融入全队的绝好机会。(魑魅)
体育	新浪正视频直播勇士vs热火 金州双星对抗三巨头新浪体育讯迈阿密热火以完美的方式结束了2010年的赛程，球员赢得了难得的2天休假。北京时间2011年1月2日8:30，热火将主场迎战金州勇士队。热火目前已经4连胜，本赛季双方第一次交手大胜勇士。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什均在最佳状态，特别是韦德，他已经连续两场比赛得分40+。而勇士近期走出低迷，96-95险胜山猫之后，勇士最近5场比赛取得4胜。这次虽然客场挑战，但取胜机会要大于主场作战之时。蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里后场双星已经从伤病中走出，他俩是勇士畅想胜利的基础。究竟谁能取胜？请您届时关注新浪体育带来的视频直播。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [勇士VS热火前瞻](新体)
体育	替补全面爆发火箭保主场 猛龙闯得州第二关被斩落新浪体育讯北京时间1月1日，火箭在主场以114-105击败猛龙，最近7场胜出6场。火箭(16-16)重新取得50%的胜率。凯文-马丁拿下了20分，路易斯-斯科拉13分7个篮板。替补球员表现抢眼，4人上双，蔡斯-巴丁格22分最高，帕特里克-帕特森15分10个篮板，库特尼-李12分，布拉德-米勒11分、7个篮板和6次助攻。阿隆-布鲁克斯5分7次助攻。>>>火箭主场击败猛龙，您如何评价他们的表现？火箭替补5人总共拿下了65分，超过首发。猛龙(11-21)缺兵少将，连闯得州两关，上一场力胜小牛，今天则没这么幸运。何塞-卡尔德隆缺阵一场后复出，得了11分11次助攻和7个篮板，德玛尔-德罗赞拿下37分，里纳斯-克雷扎17分12个篮板，阿米尔-约翰逊14分11个篮板。开场后火箭状态不佳，被猛龙前锋约翰逊在篮下为所欲为。约翰逊频频抢下篮板，本节打了7分钟后，就已经有7个篮板进账，不过吃了两个犯规后被换下。猛龙仍取得优势，打出一波14-3后，在本节还有1分33秒时以29-16领先。在4分钟内，火箭只投中一球，首节过后以20-34落后。火箭的火力在第二节爆发。本节还有4分44秒时，火箭还以43-47落后，巴丁格上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭发动一波7-0的攻击后，一举以50-47超出。猛龙三度将比分扳平，但在本节最后1分39秒未能得分，火箭打出一波7-0，一举以62-55取得优势。本节火箭拿下了42分。凭借第二节的大爆发，火箭逐渐掌控局势。第三节还有6分50秒时，斯科拉突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭以71-61取得两位数的优势。猛龙几度反扑，将比分追成71-75后，马丁又用三分予以镇压。本节最后2分10秒猛龙又一分未得，火箭连得6分，以84-75结束前三节。最后一节火箭牢牢控制局面。比赛还有8分23秒时，卡尔德隆三分命中，猛龙将比分追成82-90。布鲁克斯马上投篮还以颜色，此后他又助攻巴丁格投中三分，火箭连得7分，又以97-82拉开差距。火箭的替补球员表现抢眼，以至于首发本节都在场边坐着，比赛将结束时才换上洛瑞和巴蒂尔。终场前3分51秒，火箭还以107-91领先，但此后他们连续投篮不中，猛龙打出一波8-0，将比分追成99-107。猛龙此后非法防守，布鲁克斯罚中一球，巴蒂尔此后抢下一个进攻篮板，洛瑞在终场前1分40秒投篮命中，火箭以110-99再度取得两位数的优势。猛龙此后未能将差距缩小到7分以下。火箭首发阵容：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、乔丹-希尔、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。猛龙首发阵容：何塞-卡尔德隆、德玛尔-德罗赞、乔伊-多西、里纳斯-克雷扎和阿米尔-约翰逊。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	板凳末节杀出最大惊喜 状元老大哥两双助火箭大胜新浪体育讯火箭在主场以114-105击败猛龙，最近7场胜出6场。帕特里克-帕特森替补出场24分钟，拿下15分10板1次盖帽，这位刚从NBDL回归的乐透秀用两双的惊喜表现证明了自己的巨大潜力。肯塔基五虎之一，高中时期就是麦当劳全明星球员之一，没进大学前就曾遭杜克、北卡等学校争抢，如此多的光环似乎和火箭球迷眼中的帕特森有些不同，谁都不会相信他曾是今年状元约翰-沃尔的老大哥。作为初入联盟的菜鸟，这位14号新秀大部分时间是在NBDL度过的，直至查克-海耶斯受伤他才迎来转机，而这个面相忠实的小伙子也把握住了这来之不易的机会。在火箭选中帕特森后，NBA官网就公布了一份来自火箭内部关于帕特森的球探报告。这份报告里对帕特森的球商赞誉有加，认为他是一个用脑子打球的球员，不管是场内场外都是最努力的球员。火箭球探认为帕特森是一个将在联盟待上很久的球员，虽然可能潜力并不如那些超级球星，但他将长时间在一支球队发挥作用，并逐渐显露自己不可或缺的价值。从今天的比赛看，他兢兢业业的打法，确实可以帮助到火箭。球探在报告中特别强调：虽然帕特森只有2米06的身高且运动力并不突出，但其吨位、力量以及7尺的臂展可以让他兼任中锋位置，其体测数据颇似初入联盟的老鹰全明星中锋艾尔-霍福德，从这点看似乎火箭对帕特森的未来发展还是很看好的。且帕特森在肯塔基的最后两年还曾长时间出任小前锋位置，不仅将持球能力练上去了一个档次，也打出一手稳定的中投，这些都将帮助他在NBA立足。且看首节他替换下状态不佳的乔丹-希尔后，搭档布拉德-米勒的帕特森显得游刃有余，跑位、接应都非常到位。首节还剩1分钟时，他就用一记三分线内一步的中投证明了自己的投射能力。次节开始阶段，帕特森又在内线持球强吃对手，不仅将球打进还造了朱利安-赖特犯规，打2+1成功。半场拿下7分6板，帕特森仅仅出场10分钟，就交出如此好的答卷着实让人眼前一亮。要知道火箭首节落后猛龙14分，第二节反超对手7分，也就是说在帕特森替补出场这段，火箭至少多赢了对手20分开外。整个第二节赢了对手整整21分，这样的表现均是火箭板凳匪徒的功劳，作为其中的新成员，帕特森功不可没。可以看出火箭本场内线所寄予的巨大价值，在上半场很长时间内火箭都找不到外线火力，这时的火箭完全依靠的就是米勒、帕特森等内线球员的冲击在支撑着比分。帕特森可以说用一场比赛说明了自己的特点和价值：他是一个内线基本技术全面且扎实的球员，并且有一手非常稳定的中投，依靠脑子打球，防守端对抗非常出色，篮板表现超出了预期。(阿姆罗)
体育	湖人险胜后曝光最惊人决定 真正国王亲口确定离队新浪体育讯主场艰难战胜76人，科比起到了至关重要的作用，最后一节得到了10分的飞侠帮助紫金军团在主场全身而退。不过赛后从湖人内部却传来了一个惊人的消息，用洛城媒体的话来说就是《湖人真正国王确定离队》，没错，湖人的真正国王，真正舵手禅师杰克逊已经正式确定本赛季末告别湖人。杰克逊在场边接受采访时宣布了这一消息，禅师很干脆的对记者表示：“是的，我确定这是我最后一个赛季在湖人执教。”而提及原因，禅师表示，“我想我已经在这上面花了太多的时间和经历，在这里，在湖人我已经完成了自己的任务，我做的足够了！”的确，禅师从1999年开始执教湖人，带领巅峰期的奥尼尔和正在成长的科比拿到了第一个三连冠，随后他选择离开洛城，2005年，禅师又回到了科比身边，帮主飞侠完成了两连冠，本赛季他们正朝着第二个三连冠迈进。科比在接受采访时表示，“现在全队只想的是赢得总冠军，我知道杰克逊也是，一切都等我们拿到冠军之后再说吧！”2010年的最后一天，禅师宣布告别湖人，祝福杰克逊！祝福科比！(楠楠)
体育	现场：单节42分火箭翻身 帕特森暴力补扣连续2+1新浪体育讯北京时间1月1日消息，火箭主场迎战猛龙。首节火箭20比34落后对手。暂停回来，克雷扎、多西和约翰逊回来。小李的妙传，米勒上篮得手。8分52秒，火箭进攻，小李底线转身跳投不中，帕特森中路跟进，腾空后补扣进篮。帕特森今天很早的出场受到激励，个人已经拿下了7分。德罗赞跳投不中，帕特森再贡献一个篮板，小李底角三分再中，分差只有3分了。多西传球失误，米勒断下之后，前场就巴丁格一个人，他接球自然不会放过扣篮的好机会。40比43，火箭还落后3分。暂停回来，小布抢投三分，三不沾，球直接被对手拿走。好在卡尔德隆的三分也不中。小布左侧带球，想要从人缝中突破，但人过去了，球却没过去。克雷扎上篮得手。巴丁格左翼命中三分，德罗赞左侧突破后上篮。巴丁格突破上篮，同时造成克雷扎犯规，加罚也中。多西连续两次干扰球，火箭48比47将比分反超，这也是他们本场比赛首次领先对手。希尔中路侧身勾手，小李跟进补篮。但是卡尔德隆的三分命中，让双方战成了50平。希尔如法炮制，又是一次勾手送出，终于命中。巴西人闪电战，巴博萨迅雷不及掩耳之势突破上篮。最后的1分55秒，斯科拉两罚一中，克雷扎跑投命中，还造成了斯科拉的犯规，55平。洛瑞底角跳投命中，希尔中路后仰跳投也中。猛龙最后一攻，克雷扎传球失误，巴丁格得球后，火箭下快攻，前场4打1的情况下，洛瑞上篮不中，猛龙两人摔出底线，希尔补篮又被戴维斯封盖，球出了底线。火箭重新来过，巴丁格左翼出手命中三分。猛龙还有最后的机会，不想巴博萨又被小李抢断，火箭62比55领先结束了上半场的比赛。火箭这一节拿下了42分，火力之猛让猛龙无法招架。他们不但填平了第一节的大坑，还取得了7分的优势。米勒得到8分，帕特森得到7分和6个篮板，李得到7分，马丁和巴丁格各得到13分；克雷扎得到13分和5个篮板，巴博萨得到12分，克雷扎得到8分和9个篮板，德罗赞得到8分，卡尔德隆得到6分和6次助攻。(暖暖)
体育	朱芳雨22分广东惊魂险胜山西 96次罚球3人被罚下新浪体育讯北京时间1月9日太原消息，CBA联赛第13轮，新外援火线加盟的山西队主场以102-106不敌广东队，遭遇7连败。两队至今已交手9次，山西队一场未胜。这场比赛双方犯规次数总计74次，共计96次罚球，3人(刘晓宇、俞长栋、张学文)被罚下。在CBA常规赛历史上，上海和云南的一场比赛双方共100次罚球。山西新援塔格特得到22分16个篮板3次盖帽，道格拉斯24分9次助攻4次抢断，罗杰斯14分4次抢断，侯冰10分。广东队方面，朱芳雨22分，周鹏18分，董瀚麟15分8个篮板，刘晓宇12分，陈江华10分。广东队之所以赢的如此艰难，在于外援琼斯与对手相比，相当的不给力，22分钟时间里仅仅贡献了4分4次助攻3次抢断。比赛开始后，山西队主要依靠道格拉斯冲击广东队篮下。广东队则多点开火，人人都有得分。山西队借助主场之利，表现出色，多数时间里竟然领先。首节战罢，23-22，山西队领先。广东队的问题是犯规次数过多，首节送给对手18次罚球机会，仅此一项丢了13分。第二节开始后，朱芳雨远投命中，苏伟、周鹏分别建功，广东队打出一波9-0的小高潮，一举反超比分，23-31。虽然山西队要求暂停，但仍被广东防了一次24秒。之后刘晓宇连得4分，山西队依靠俞长栋的三分球第二节首次得分。找回感觉的广东队逐渐把分差拉开到两位数。上半场战罢，42-51，客场作战的广东队领先。下半场仍然是广东队率先得分，苏伟两次强攻造成犯规，罚球全中，朱芳雨突破上篮再添2分，42-59。随后塔格特突然爆发，独得10分，54-61，分差再次缩小。第三节结束，两队战成67-78，广东队领先11分。最后一节，陈江华上篮得分，随后助攻周鹏远投命中，67-83。塔格特表现出色，连续三次进攻打进，分差最小时达到10分。广东队仍是多点开火，朱芳雨远投再中，85-100。山西不甘心失利，段江鹏连得5分，94-102，分差仅剩8分。苏伟强攻打进，但塔格特随即突破上篮还以颜色。塔格特再次断球，由俞长栋溜底线得分，98-104，时间还剩1分钟。朱芳雨三分不中，好在段江鹏运球踩线失误，这一判罚也引起了主队球迷的不满。罗杰斯远投命中，朱芳雨投篮遭到犯规，两罚一中101-105。道格拉斯投篮遭到朱芳雨犯规，两罚一中。琼斯也走上罚球线，两罚一中，102-106。只剩1.8秒，山西队无力回天。塔格特远投偏出，全场比赛结束。山西队首发：道格拉斯、张学文、尚平、塔格特、段江鹏广东队首发：琼斯、董瀚麟、朱芳雨、王征、陈江华技术统计 直播实录(第久)
体育	现场：昔日蜂王替补打爆沃尔 阿联第一节没有登场新浪体育讯北京时间2011年1月1日，华盛顿奇才客场再战印第安纳步行者。值得一提的是，在本场比赛中，因为右膝内侧副韧带扭伤而缺阵7场的易建联已经恢复健康，接受采访时，阿联表示自己很有可能出场。同时，在上一场比赛中撞伤左大腿的辛里奇也不确定是否能及时归队。但从总体来看，奇才依然有希望拿下本赛季首场客场胜利。开场跳球后，奇才率先得球，布莱切中投偏出，步行者第一次进攻也出现失误，麦基单打中投命中，奇才率先得分。格兰杰运球单打，球进并造成麦基犯规，加罚命中。布莱切第二次出手仍旧没有，步行者发动反击，格兰杰接科里森传球上篮命中。奇才这边仍是将球交到麦基手中，后者尝试扣篮时被希伯特犯规，两罚一中。回过头来，麦基绕前防守希伯特时失去位置，后者双手暴扣还以颜色。此后奇才陷入麻烦，麦基并不是奇才常规进攻武器，9分15秒麦基再次出手，皮球磕筐而出，布莱切抢下进攻篮板却遭格兰杰抢断，布莱切还被吹罚一次犯规，邓利维三分偏出。布莱切运球单打遭包夹分球时再遭抢断，科里森三分命中。奇才3-10落后，桑德斯请求暂停。重新开赛后，沃尔突破命中两分，步行者迅速发球，科里森打了沃尔一个措手不及，突入篮下命中。布莱切仍旧没有找到感觉，7分54秒投篮不进，但在防守端他赏给希伯特一记大帽，刘易斯尝试三分，不中。麦基抢下进攻篮板，二次进攻遭邓利维封盖，尼克-杨再抢一个前场篮板，沃尔命中一记中投，格兰杰运球出界，刘易斯后仰跳投得手。在科里森命中一记三分后，尼克-杨迅速回敬一记三分，但布莱切的打铁还在继续，麦基承担起了奇才内线进攻的重任，4分17秒竟然耍起梦幻脚步，晃过希伯特上篮命中。今天重回首发的沃尔攻击欲望很盛，目前已经3投3中拿下6分，不过助攻只有1次，防守端做的并不好，被昔日保罗替补科里森拿下10分，而且命中率高达100%，沃尔应该在防守端有所贡献。2分52秒，沃尔助攻刘易斯中投命中。霍华德替换布莱切登场，后者开场4投0中，还没得分，并有3次失误。霍华德三分出手偏出，拉什也没能命中，尼克-杨投篮偏出，阿姆斯特朗抢下进攻篮板，霍华德三分线外持球突破，上篮造成汉斯布鲁犯规，两罚命中。汉斯布鲁45度要球单打，杀至篮下时被吹走步违例。阿联首节没有登场。第一节比赛结束，奇才22-25步行者。(草头王)
体育	现场：阿联目睹布莱切丑陋表演 状元郎竟成提款机新浪体育讯北京时间2011年1月1日，华盛顿奇才客场再战印第安纳步行者。值得一提的是，在本场比赛中，因为右膝内侧副韧带扭伤而缺阵7场的易建联已经恢复健康，接受采访时，阿联表示自己很有可能出场。同时，在上一场比赛中撞伤左大腿的辛里奇也不确定是否能及时归队。但从总体来看，奇才依然有希望拿下本赛季首场客场胜利。今天步行者总裁拉里-伯德也来到现场观战。进入第二节，福特率先助攻拉什命中两分。目前沃尔并不在场，奇才外线阵容是霍华德、尼克-杨和卡蒂尔-马丁，霍华德负责组织进攻，但套路以突破分球为主，9分58秒，霍华德上篮造成所罗门-琼斯犯规，两罚一中，奇才重新换上沃尔，但状元郎刚一上场便被步行者替补控卫福特单打得手，沃尔反击却遭福特抢断，然后助攻格兰杰跳投得手，步行者暂时31-23领先，奇才请求暂停。沃尔速度一流，有时过于相信自己的速度，但NBA毕竟不是大学篮球，即使突破一名防守球员，还有其他人过来补防。而在防守端，沃尔也没有发挥出自己的脚步优势，常常被对手一步过掉，科里森4投4中拿下10分，替补登场的福特则是5投4中拿下9分。奇才引以为豪的1号位竟成了对手的提款机。暂停过后，刘易斯投篮偏出，希伯特三秒违例，霍华德突破造成邓利维犯规，两罚一中，希伯特策应助攻格兰杰上篮命中，布莱切仍旧没有得分，邓利维三分中的。沃尔没有更多办法，突破造成科里森犯规，两罚命中，第二节首次得分。奇才已经落后17分，易建联仍旧没有登场。格兰杰中投不进，奇才发动反击，刘易斯篮下进攻时被格兰杰侵犯，两罚命中，但在防守端刘易斯的脚步没法跟上格兰杰，被后者空切上篮命中。危难时刻，尼克-杨挺身而出，三分飚射入网，科里森在沃尔头上再次取分，大比分领先的步行者有所放松，刘易斯中投得手。格兰杰干拔三分不中，霍华德从内线兜出来接球便投，不中。琼斯进攻犯规，布莱切高位跳投还是没有，目前5投0中，并有5次失误。易建联昨天称自己已经能打，但桑德斯还是没有派他上场。两队在最后两分钟都没有得分。上半场比赛结束，奇才34-49步行者。(草头王)
体育	甜瓜葬礼后火线归队训练 深情回忆姐姐的点滴关怀新浪体育讯北京时间1月1日消息，据ESPN报道，甜瓜卡梅罗-安东尼因为姐姐去世，在离开掘金8天之后，今天回到队中开始训练。甜瓜回到家中参加姐姐的葬礼，并帮助料理后事。接下来他将在错过5场比赛之后，参加周一掘金与国王的比赛。他表示，非常高兴回到队友和比赛当中。“当你经历艰难的时期，像我正在经历的这样，没有哪里比健身房更好了。”安东尼说，“我很高兴回到队中。我的精神得到了恢复，最糟糕的事情已经过去，现在我回来了，只想把精力关注在打球上。”甜瓜38岁的姐姐叫米歇尔-安东尼，是四个孩子的母亲，她在去年12月21日去世，而死因却还无法判断。她的葬礼于周二已经举行，随后甜瓜于周五返回丹佛，今天开始随队训练。甜瓜和姐姐米歇尔非常亲近，因为姐姐的死对他是个很大的打击。“姐姐对我来说就像妈妈一样，”甜瓜说，“我们共同经历过生活的困苦，凡是有兄弟姐妹的人，都会理解那种姐弟之间的感情。”每次比赛之后，安东尼总要给姐姐打电话，两人讨论一下比赛中他的表现。“我会很怀念在比赛后跟她电话聊天的情景，”甜瓜说，“她会指出我哪里做得不好，哪里又做得很好，她一直都在鼓励我。”即使姐姐已经不在了，甜瓜仍然相信她会在天堂里看着自己。“我知道她在看着我的表现，我一定会昂着头继续比赛，尽自己最大努力去争取更多的胜利。”安东尼同样感谢了他的队友，掘金的工作人员和球迷们，在这些天来对他的支持和理解。主帅乔治-卡尔表示很高兴甜瓜归来，更高兴甜瓜自己也很开心回到丹佛。“看起来他很愿意回到队里，”卡尔说，“我们为他的归来做好了准备，希望他能保持好的状态。他觉得自己状况很好，参加比赛没有问题。他今天的训练也很好，整个人焕然一新。希望他的归来能够帮助球队尽快取得胜利。”卡尔教练在去年经历了喉癌的手术，如今已经痊愈。在经历了生死的考验之后，卡尔认为日常训练和比赛相比于人生的大事来说，显得有些微不足道。“我想我们应该更多关注真是的生活，”卡尔说，“对于一个年轻人来说，要撑起一个家庭，养育孩子们，这是件很艰难的事。我希望甜瓜没事，他悼念了姐姐的一生，并且表现得很坚强。”(陈醉)
体育	皇帝年度回首坦言堪称伟大 新年最大愿望少点争议新浪体育讯北京时间1月1日，2010年已经过去了，对于大部分来说，总有收获有遗憾，但是在接受美联社采访时，“皇帝”勒布朗-詹姆斯却认为过去的一年对于自己来说毫无遗憾。詹姆斯在上赛季季后赛期间遭遇了“友妈门”，有流言说他当时骑士队队友德隆特-韦斯特和他的母亲有染，而在对阵凯尔特人队的东部半决赛中，詹姆斯又遭遇了肘伤，连续两年在率领骑士队获得联盟最佳战绩的情况下没能闯入总决赛。詹姆斯是在2010年休赛期上ESPN节目中直播自己的转会决定的，他一做出这个决定，便招致了各界的批评。克利夫兰当地球迷甚至烧掉了他的23号骑士队球衣，名嘴巴克利和他战斗了几乎一整个夏天，包括迈克尔-乔丹在内的NBA名宿们也对他的这种做法不置可否。而在加入热火队之后，詹姆斯开始执着于打控球后卫位置，效果却相当不佳，球队开季的战绩也不过在半成胜率上挣扎，一时间各种质疑声纷至沓来。而在某场比赛中与主教练埃里克-斯波尔斯特拉之间有意无意的“撞肩门”又让不和谐的声音散步在迈阿密的上空。但是随着赛季的深入，詹姆斯回到了自己熟悉的小前锋位置上，热火队也渐入佳境，球队也在过去15场比赛中取得了14场胜利。詹姆斯在接受采访时表示，即便现在自己的家人和豪宅都在俄亥俄州，但是现在回到迈阿密也越来越有一种回家的感觉。对于詹姆斯来说，热火队上个月那种一骑绝尘的优秀发挥或许才是他最为关心的。最后，“皇帝”寄语2011，他说：“我期待一个令人难忘的，争议少少的，2011。”(三儿)
体育	直击：缺阵7场后阿联终于归来 5分钟内抢下3个篮板新浪体育讯第四节还剩4分46秒时，易建联登场，换下布莱切，此时奇才74-89落后。上场后，波西三分不中，阿联高高跃起抢下一个防守篮板，刘易斯三分命中。此时奇才内线组合是易建联和刘易斯，阿联担任中锋。步行者场上则是小个阵容，琼斯和格兰杰搭档内线，格兰杰和科里森两次空切上篮命中。2分41秒阿联高位跳投偏出，1分39秒阿联再次得球，不过跳投仍旧没有。36.9秒格兰杰运球，索顿捅了一下， 阿联得到皮球，一记长传送到哈德森手上，后者助攻索顿轻松上篮命中。最后这段时间内，阿联2投0中没有得分，抢下3个篮板。(草头王)
体育	科比教训榜眼秀付惨痛代价 左手中指撞伤肿起老高新浪体育讯北京时间1月1日，洛杉矶湖人回到主场，迎接费城76人的挑战。卫冕冠军刚刚用大胜黄蜂终止了3连败，今天回到家门口他们需要继续拿出好的表现。要面对科比-布莱恩特和保罗-加索尔两大巨星，而且76人还缺少了当家球星安德烈-伊戈达拉，此战他们凶多吉少。第二节开打，湖人继续不依不饶，香农-布朗一挑三突破先拿2分，榜眼秀特纳为客队投中3分，加索尔进攻篮板后传球失误，又是特纳断球，萨迪斯-杨快攻完成3分打。湖人又开始领先就大意，奥多姆漫不经心的接球后回头一看原来自己踩在界外。76人抓住机会再次打中两分，只用了3分钟就将分差缩小到4分。谁犯的错谁来弥补，奥多姆决定自己解决，轻盈的转身跳投得手，打破了球队得分荒。这段时间奥多姆打的有点贪，连续两次都选择个人单干，两投不中后又让76人抓住机会追近比分。湖人想要打出感觉，球还是得交到加索尔手里。西班牙人先是自己强攻得手，又脑后传球助攻布朗篮下偷袭，带领湖人瞬间掀起高潮，连得6分再度取得10分优势。76人的韧性还是值得敬佩，霍乐迪引领全队在快节奏中寻找战机，趁着湖人稍一大意就连得7分，又是不到3分钟时间，76人将10分的劣势缩小为3分。奥多姆今天注定要成为湖人的“守门员”，对手反扑他总是守在最后一条防线，又是他篮下拿到2分重新稳住局面。湖人并不会因为对手的不放弃就多么认真，防守端卫冕冠军像是在散步，也难怪，76人是全联盟三分球最差的队伍，今天偏巧手感又不好，湖人放他们投也投不中，所以紫金军众将士都是散着步在防。科比一个精彩的突破后假动作晃飞两人，一个垫步投中篮下擦板。湖人快攻中加索尔快速跟进拿下进攻篮板，强行出手完成2+1，湖人已领先11分。科比走上罚球线拿下个人第13分，主场观众席上响起熟悉的MVP呼声。飞侠连续胯下运球后佯装投篮，防守他的榜眼秀特纳马上飞了起来，谁想到湖人当家是要骗犯规，特纳无奈上当后非常懊恼，小伙子还得多磨练。但为了这次骗犯规科比也付出了代价，跟特纳撞击后飞侠左手中指受伤，特写镜头显示明显肿起了一块。半场比赛结束，湖人52-44领先，科比14分，加索尔9分8篮板，奥多姆10分4篮板。(毛毛)
体育	背靠背40+韦德却不再孤单 闪电侠将一切归功团队新浪体育讯北京时间1月1日消息，在过往热火队后卫德维恩-韦德砍下40多分的时候，往往说明他很孤独，但是《迈阿密哨兵报》却认为，虽然最近韦德也连续砍下40多分，他也不是一个人在战斗。现在即便韦德发挥的再好，那也是建立在热火队全队努力的基础上，这也让球队过去两场比赛的胜利变得更有意义。“这和过去完全不同，过去我要拿下40分就必须要全场比赛都发力，”韦德在周五训练后告诉记者，“现在呢，我可以看情况发力。对我来说，好现象在于我拿40分的时候身边还有两人能拿到20分。而在过去，我要拿下40分，可能球队第二高分只有15分甚至更少。”有史为证，在上赛季韦德砍下40分的三场比赛中，球队第二高分分别只有12分、14分、15分。詹姆斯则表示热火队现在这个模式让所有的队友都变成了得分秀的一部分，而非观众。“当韦德进入攻击模式的时候，你可以给他持续加加热，”詹姆斯表示，“即便韦德取得了背靠背40分，我和波什等队友也一样有参与感。这样的个人得分秀只是展示了我们整体进攻体系的进步。”如果在主场迎战金州勇士队的比赛中韦德继续砍下40+的得分，那么他就将是继科比-布莱恩特以来第一个能够持续三场及以上砍下40分的球员，科比在2007年3月曾连续5场砍下40+得分。对于韦德来说，记录并不重要，重要的是他对现在所处的团队有一种自豪的归属感。而且韦德还谦虚的将球队进攻机会人人“平等”归功于主教练埃里克-斯波尔斯特拉。当然斯波尔斯特拉也很谦虚，又将功劳归于韦德自己多样化的进攻能力上，“韦德现在无球状态下更为活跃。因此他得到了很多机会，他经常进行无球跑动和切入，而不是站在那儿围观，我想这就是人人为我我为人人精神的最好体现吧。”(三儿)
体育	詹姆斯表态愿参加扣篮大赛 给力芬成最强竞争对手皇帝表示，他经常在试图说服自己，“没错，我就是要去参加扣篮大赛。”但是一想到要为比赛准备服装，还有考虑如何高难度扣篮，他又犹豫了。2009年在凤凰城举行的全明星周末，詹姆斯曾经保证他会参加2010年的扣篮大赛，但是他食言了。2011年2月19日，扣篮大赛将在洛杉矶举行。尽管皇帝还没有下定决心要参加，但他显然已经在关注可能的竞争对手了。他表示跟布雷克-格里芬的竞争会是个挑战，因为“格里芬已经占有主场优势”。难道皇帝是怕了给力芬，才犹豫不决的吗？事实上现在的情况与去年何其相似，詹姆斯又一次表态希望一展扣篮雄姿。在2009年的常规赛，皇帝看着魔兽德怀特-霍华德在篮下大杀四方，自己觉得技痒，也曾承诺要参加2010年达拉斯的扣篮大赛，而今年最耀眼的白魔兽布雷克-格里芬又激发了皇帝想一较高下的欲望。但是，尽管詹姆斯从克利夫兰转场到了迈阿密，但皇帝还是那个皇帝，好面子、想当焦点，嫌麻烦又怕受伤。2010年的全明星之前，詹姆斯也是在媒体上不断的碎碎念，今天说要参加，明天说50%可能参加，后天又说拿不定主意，大后天再说希望联盟给他开绿灯，如果他在最后时刻再决定是否参加……一场闹剧前后炒了两个多月，最终魔兽霍华德宣布放弃扣篮大赛，詹姆斯也一下没了斗志，甚至懒得解释一下自己为什么食言。今年会不同吗？当然不同，格里芬这只刚刚出闸的猛虎，没有任何道理会缺席如此重要的表演机会。竞争对手有了，詹姆斯也应该有了新的斗志。如果皇帝不想很丢脸的承认自己想赢怕输的话，那就放手一搏吧！(陈醉)
体育	调查-火箭主场击败猛龙 您如何评价他们的表现？新浪体育讯北京时间1月1日，火箭在主场以114-105击败猛龙，最近7场胜出6场。火箭(16-16)重新取得50%的胜率。凯文-马丁拿下了20分，路易斯-斯科拉13分7个篮板。替补球员表现抢眼，4人上双，蔡斯-巴丁格22分最高，帕特里克-帕特森15分10个篮板，库特尼-李12分，布拉德-米勒11分、7个篮板和6次助攻。阿隆-布鲁克斯5分7次助攻。火箭替补5人总共拿下了65分，超过首发。猛龙(11-21)缺兵少将，连闯得州两关，上一场力胜小牛，今天则没这么幸运。何塞-卡尔德隆缺阵一场后复出，得了11分11次助攻和7个篮板，德玛尔-德罗赞拿下37分，里纳斯-克雷扎17分12个篮板，阿米尔-约翰逊14分11个篮板。
体育	调查-科比左手中指受伤 您如何看待他带伤砍33分新浪体育讯北京时间1月1日，洛杉矶湖人主场惊险击败费城76人，科比-布莱恩特在上半场左手中指受伤的情况下，下半场打着绷带坚持作战，并在第四节一人独得10分拯救球队。对此您有何看法？(新浪体育)
体育	江苏球迷筹划过江接英雄 莱特掀翻广东被封CBA乔丹刁勇本报讯 客场连胜广东、福建，又来了有如“CBA乔丹”一般的外援莱特，南钢球迷压抑已久的激情又一次被点燃。昨晚，记者接到一位南钢球迷领袖的电话，他告诉记者，如果本周日南钢能在客场击败八一，他将会组织几十名球迷在南京长江大桥迎接英雄凯旋。据悉，南钢俱乐部已经答应球迷，到时搞好配合工作。这位球迷告诉记者，本赛季开赛以来，由于南钢龙表现不佳，很多从前的铁杆球迷甚至已经不去南钢体育馆看球了。特别是主场输给副班长吉林之后，球迷对南钢队失望之情达到了顶点，就是那场球后，很多球迷心灰意冷，表示再也不看南钢队打球了。没想到，不到两个礼拜的时间，南钢龙的表现突然来了个360度大转弯，从主场打山东开始，南钢龙拾回了曾经的激情和自信。新年以后的三场球，一场打得比一场好。“莱特来得太及时了，在与卫冕冠军广东较量的舞台上，他点燃了南钢的激情，也点燃了我们球迷的激情。”一位老资格的球迷在给记者的电话中说道。昨晚，在得知球迷要过江迎接球队时，南钢主帅徐强表达了自己的感激之情：“在困难的时候，球迷给了我们莫大的帮助。打八一，南钢队一定会全力争胜，争取带着全胜的客场成绩回宁。”随着南钢龙新年后连战连捷，球市也随之红火起来。南钢俱乐部相关负责人告诉记者，过完年后的两场比赛，也就是主场打北京和新疆，俱乐部将把比赛放在奥体中心体育馆，以满足更多球迷观看南钢龙比赛的愿望。(刁勇)
体育	调查-阿联复出垃圾时间登场 您如何评价教练此举？新浪体育讯北京时间2011年1月1日，易建联终于复出，上场5分钟2投0中没有得分，抢下3个篮板，也许奇才主帅桑德斯的意图是：不着急，先让阿联找找赛场感觉。本场比赛奇才86-95负于步行者，奇才先发大前锋布莱切16投4中仅得到8分，并且有6次失误。您如何评价桑德斯的换人安排？(新体)
体育	闪电侠追赶科比40+纪录 韦德现在打球就像奥运会新浪体育讯拿我们球队现在的进攻跟开季前相比北京时间2011年1月1日(迈阿密时间2010年12月31日)消息  在过去的两场比赛中，德维恩-韦德已经连续两场砍下“40+”，如果能在明天主场与勇士的比赛中再次得到“40+”，他就能成为NBA最近四年内第一个创造此成绩的球员，同时向科比在2007年3月份创造的连续五场“40+”纪录进一步逼近。“现在拿‘40+’跟我过去拿‘40+’肯定不一样，相对来说现在没有过去那么难，过去我必须一直保持攻击模式才能得高分，”韦德在今天的训练结束后说，“现在我需要做的就是找准自己在场上的位置。值得高兴的是，在我拿到‘40+’的同时，队中还能有两个球员的得分达到‘20+’。”“一支球队能有好几个可以得40分的球员，感觉不错，”韦德说，“这是我们球队过去所没有经历过的情况，那时如果我得40分，其他球员顶多也就得15分，但现在的情况完全不一样了。”詹姆斯也非常享受韦德说的这种情况。“当韦德进入攻击模式，我们当然要把球传到他的手中，”詹姆斯说，“几十位的连续两场砍下‘40+’，但我和C.B。(波什的昵称)以及其他队友仍然觉得自己为球队做出了贡献。我想这很好地说明了我们在进攻上面的进步。”韦德对球队在进攻方面的进步感到非常满意，他甚至表示，现在在热火打球的感觉跟2008年在梦八打奥运会时很像。“这是我们在赛季开始阶段就一直在寻找的打法，我知道我有很多打球风格不同的队友，所以必须去找到最有效的方法，”韦德说，“从某种程度上来说，我们现在的心理状态跟打(2008年的)奥运会时很像，在那支球队中，在知道自己有控球权的情况下，我也是必须找到让自己最有效率的打法。”韦德还夸奖了主教练埃里克-斯波尔斯特拉的战术，他的战术让球队中的巨头们有了发挥各自特长的可能。而斯波尔斯特拉则表扬起了球员的努力。“拿我们球队现在的进攻跟开季前相比，情况完全不一样了，那时，我们主要是打高位挡拆，现在是有点像棒球里面的全垒打(喻指跑起来，发挥各自的特长)，”斯波尔斯特拉说，“跟火箭一战很好的诠释了德维恩的能力，不管是攻防转换、快攻，还是接球后的运球突破、接球就投，以及进攻篮板等等，他几乎无所不能，最后还打了一些高位挡拆，不过那是在最后了。”“德维恩现在的无球跑动更积极了，他的很多得分机会都来自他的空切和无球移动，而不是像以往一样站着原地等机会，这也是我希望每个球员都学会的事情。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	阿帅两个很好夸赞替补 天道酬勤帕特森只是缺机会新浪体育讯北京时间1月1日(休斯顿当地时间12月31日)，在今年最后一场比赛中，休斯顿火箭队114比105击败了来访的多伦多猛龙队，以一场胜利结束了2010年。“是一场非常不错的比赛，很高兴我们赢得了比赛。我们的替补球员发挥地很好。我们的替补球员在第二节和第四节表现地非常好。总之我们做得不错。”阿德尔曼这样说到。今天火箭队的一名替补表现尤其出色，那就是难得获得比赛机会的帕特里克，他今天上场25分钟9投6中得到15分的同时还抢下10个篮板球。对于他的表现，里克也是赞不绝口：“他的表现真是太棒了，表现的很积极。同样布拉德米勒也给予球队很大的帮助。还是那句话，我们的替补今天太棒了。巴丁格，李他们都站了出来。”“蔡司-巴丁格今天晚上的表现是不是一个他正在慢慢变好的迹象？”记者问到。”是的，他现在越打越好。今天他抓住了机会，我们的替补是很好的一个组合。他今天的投篮很好，打得更加有信心。其实今天一开始我不认为我们球的转移非常的好。进攻上对手给了我们很大的压力。赛前我就告诉队员们他们是如何一支球队，他们的攻防转换是如何的好。好在我们的替补在第二节扭转了局势，无论是防守上还是进攻上。第二节我们得到了42分。其实这是关乎于你是否打得更加具有能量。”里克表示说。对于帕特森今天的表现，阿德尔曼继续赞赏有加，“他整年的训练都很刻苦积极。他只是需要机会。现在查克受伤不能打，希尔出任首发，帕特森迎来了他的机会。”布拉德-米勒今天的表现也很不错，他不仅有得分，他还抢到了7个篮板并有6次助攻。这对于一名中锋来说是很难得的。”他是一名非常聪明的球员。在场上他做了很多细微的活。这大大地帮助了我们。和他一起打球，你会信心大增。”阿德尔曼说到。今天火箭队以一场胜利结束了2010。希望他们能够继续12月份的势头，迎接2011年。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	25+10+7皇帝临危方显MVP本色 20分就这样被他逆转新浪体育讯北京时间1月2日，迈阿密热火主场114-107击败金州勇士，取得五连胜。勒布朗-詹姆斯在沉寂半场后苏醒，最终砍下25分、10助攻、7篮板的数据，他是热火20分大逆转的发动机。詹姆斯也是一样，开场后詹姆斯除了一次可以挤入十佳球的突破分球助攻外，没有一次像样的表现。而热火的防守从没有这么松散过，要知道他们在阻止对手得分方面高居全联盟第二，另外四项主要防守数据都位居第一，然而今天这些都不见了。新浪前方记者在中场休息时去购买饮料，就连球馆里卖汽水的老大妈都表示今天上半场热火打得太差了。勇士队命中率高是一个原因，半场就投中10个三分球，但热火绝不应该让勇士半场就得到72分，而且一度44-64落后了20分。两节过后，詹姆斯只有9分和4次助攻，并不尽如人意。第三节还剩7分50秒，詹姆斯终于打出一次解气的进攻。伊尔戈斯卡斯一对一盗掉了大卫-李的手中球，詹姆斯眼疾手快迅速抢上一步把掉落的球捡起，并第一时间发起一攻。当詹姆斯迈起大步冲起来，勇士球员已经不敢上去防了，詹姆斯一条龙杀到篮下抡臂暴扣得手，热火一波高潮终于拉近了分差。稍后两个回合，卡洛斯-阿罗约外线晃动，见詹姆斯空切，他果断传出击地妙传，詹姆斯接球后不运球，用身体依靠着对手找到平衡，然后左手打板得分，进球还造成犯规，加罚也命中。热火高潮一来不可阻挡，防守质量迅速提升。第三节还剩5分钟，德维恩-韦德后场盖帽后抢断，然后迅速发动快攻，球经过阿罗约再传到詹姆斯的刹那，皇帝做了一个不看人传球的假动作，马上又把球递给中路包抄的韦德。这一下不仅戏弄了勇士防守球员，还给韦德创造出无人防守的扣篮机会。闪电侠当然不会错过，双手暴扣笑纳了詹姆斯的助攻。经过第三节的一波高潮，詹姆斯率领热火彻底翻身。第三节结束前最后一攻，他本想自己单打，但是看到马里奥-查尔默斯出现空位，詹姆斯马上分球，只可惜查尔默斯注意力不集中，没有接好球，错失了反超的机会。詹姆斯对此有些不满，走回替补席的途中还在与查尔默斯交流，可见他对1分差距的关键节点多么重视。好在第四节热火气势压住了勇士，并将领先保持到最后。赛前詹姆斯在接受采访时曾表示，他不认为本赛季的MVP会颁给热火的球员，当然这主要是指他自己和韦德。詹姆斯称MVP更看重个人数据，而热火三巨头都是为了胜利打球，愿意做出牺牲。就好像今天，詹姆斯只是在第三节发起追分攻势，而并不是自己刷分和篮板，否则他想得三双太容易了。试想这样一支无私的球队为了冠军而放弃个人，就算没有MVP又有何妨？(Zorro)
体育	354万妖星撕碎NBA最佳防守 这块瑰宝原本属于热火 新浪体育讯迈阿密热火114-107战胜金州勇士，热火旧将达雷尔-莱特勇砍30分，成为本场得分王。上半场还剩下4分多钟时，莱特就已经拿下20分，而勇士在第二节的领先优势也一度达到了20分。客场作战的勇士非常生猛，他们进入状态非常快，比赛刚刚开始莱特就两次上篮得手，在勒布朗-詹姆斯封盖了大卫-李的上篮之后，他还用一个扣篮来还以颜色。此后他投丢了一个21尺远射，但是马上就连番接到蒙塔-埃利斯和斯蒂芬-库里的传球，命中两记三分。热火一开始还能勉强跟上勇士的节奏，但是首节比赛末，随着莱特一记22尺远投落入框中，他们落后分差已经达到了8分。第二节剩下6分16秒时莱特才再度登场，他的手感简直热得发烫，上场之后先是抓下一个防守篮板，接着又接到埃利斯和库里的传球，命中两个24尺三分球。此时他的得分已经达到了20分，而场上比分被改写为62-44。要知道，热火在限制对手得分方面排名全联盟第二，其他四项主要防守指标都高居第一。此后受到重点照顾的莱特连失两个三分，他成功的抢断乔尔-安东尼，但是此后自己的传球也被马里奥-查尔默斯抢断。三节打完热火只落后1分，第四节开始后他们一举反超，勇士不甘心失败，比赛剩下10分钟时再次换上莱特，但是此后除了投丢就是被德维恩-韦德制造犯规，直到比赛剩下5分钟时才再度开火，连拿5分，帮助勇士将比分追到96-100。但是热火已经完全掌握了比赛的节奏，此后他们全面开花，用各种手段取分，而勇士进攻的篮筐却被盖上了盖子。比赛剩下45秒时，莱特助攻库里投中3分，但是已经无补于事。尽管莱特先扬后抑的表现有点让人失望，但是全场最高分无法忽视。尽管球队输球了，这位职业生涯前六年全部奉献给热火的角色球员，属于他自己的复仇，却成功了。(春水方生)
体育	NCAA名校巡礼：绿军传奇摇篮 佛州立双星将成大器新浪体育讯真希望有一天所有的球迷都能了解NCAA，这样我就不用每次介绍一支球队的时候都要解释它的校名了。好吧，我还是要说，本文的主角“佛罗里达州立大学”并不是在06年和07年连夺NCAA总冠军的那支“佛罗里达大学”。在强队林立的ACC赛区，佛罗里达州大是不折不扣的小字辈。他们在近两年的NCAA锦标赛中都是首轮出局，而他们上一次进入NCAA锦标赛则要追溯到1998年。90年代初期勉强算得上他们的光辉岁月，1992年和1993年佛罗里达州大连续两年杀入全国十六强，当时队中的领军人物各位肯定不会陌生——被称为“外星人”的萨姆-卡塞尔(Sam Cassell)。如果您是年轻球迷，最熟悉的佛州大球员肯定是冯-维弗(Von Wafer)，这家伙在火箭队时的表现真是让众多火箭球迷又爱又恨。不过话说自从维弗离开，火箭队就再没有一个像样的个人攻击手了。现在佛罗里达州大的核心是克里斯-辛格尔顿(Chris Singleton)，当年的全美高中麦当劳明星。在稳步进步了两年之后，辛格尔顿终于在大三赛季迎来了彻底爆发。本赛季至今，这位身高2米06，体重108公斤的前锋场均得到14.8分8.1个篮板2.1次盖帽2.5次抢断，这几项数据都位列球队之首，表现之全能令人咋舌。遥想两个赛季之前，辛格尔顿还是个只会在天上飞来飞去的愣头青，现在已然有了球队领军人物的风范。辛格尔顿的身体素质已经是NCAA顶级，光凭这个，大一时候的辛格尔顿就能揣着运球砸脚的技术拿下8分4个篮板。显然，辛格尔顿并没有沉溺于此，最近的两年他一直在苦练投篮和运球技术，以使自己在进攻端有更大的威胁。相比上赛季，本赛季辛格尔顿的罚球命中率由49.1%提升到76.2%，三分球命中率由29.7%提升到37.8%。与此同时，辛格尔顿还在防守端大下了一番功夫：如果说之前辛格尔顿的防守还只能像樱木花道一样全凭一股蛮力的话，本赛季他在封盖的时机把握、抢断的预判、防守的位置感和犯规的控制等方面均有了大幅度的提高。在12月26日与贝勒大学的比赛中，辛格尔顿面对今年选秀三甲热门的超人气大前锋佩里-琼斯(Perry Jones)，辛格尔顿17分10板3冒把对手打得和狗一样。毫不夸张地说，如果辛格尔顿继续保持目前的状态，就可以在2011年的选秀大会上向乐透顺位发起冲击了。说到辛格尔顿的全能，就不得不提佛罗里达州大队史唯一的NBA巨星——戴夫-考恩斯(Dave Cowens)。考恩斯在佛州大打满四年，留下场均19分17个篮板的恐怖数据。1970年，考恩斯被奥尔巴克钦点加入凯尔特人，成为天皇比尔-拉塞尔的接班人。新秀赛季，考恩斯场均贡献17分15个篮板，轻松摘得最佳新秀；两年后，他以20.5分16.2个篮板的表现勇夺MVP。作为一名白人中锋，考恩斯身高只有2米06，属于无身高无力量无弹跳的“三无”球员，但是他还是凭借超一流的技术意识和全能的身手，率领凯尔特人在群雄并起的70年代夺得两次总冠军。如果比“全能”的话，刚刚还看似汹涌的辛格尔顿在考恩斯面前就仅仅是顽童罢了——1978年，篮球场上得分、篮板、助攻、抢断、盖帽五项基本数据，考恩斯都位列凯尔特人全队之首！回到现实当中，目前辛格尔顿已经各支NBA球队重点考察的对象，但是笔者更加看好佛罗里达州大队中另一名球员，或许他会有比辛格尔顿更加辉煌的未来。请拿出您身边的小本儿，记下迈克尔-斯尼尔(Micheal Snear)这个名字。这位大二后卫目前场均8分3个篮板的数据并不显山露水，但是他在防守端的卓越表现是数据无法体现的。斯尼尔身高只有1米96，但是体重却和辛格尔顿一样重，而且技术和场上意识没得挑，假以时日雕琢，必成大器。作为一名佛州大的球迷，笔者很期待辛格尔顿在2011年夏天选择留校。那么在2011-2012赛季，我们将看到辛格尔顿和斯尼尔两位赛米诺人(佛州大队名)在NCAA赛场上刮起佛罗里达州的飓风。附：佛罗里达州大NBA现役球员冯-韦弗(凯尔特人)、阿尔-桑顿(奇才)、图尼-道格拉斯(尼克斯)、所罗门-阿拉比(猛龙)(黑色三连星)
体育	乔丹挖角安东尼尴尬遭拒 甜瓜表态对末流队没兴趣新浪体育讯北京时间1月2日消息，掘金队前锋卡梅罗-安东尼下一站是哪里？是尼克斯队还是篮网队？看起来现在这两支球队希望最大，不过据雅虎体育报道，最近山猫队老板迈克尔-乔丹也想横插一手得到这名全明星球员，但是被硬生生的拒绝了。夏洛特山猫队老板曾流露出自己想要从掘金队交易来全明星小前锋安东尼的意向，不过后者明确表态自己没有兴趣去现在正在谷底挣扎的山猫队效力，更遑论和山猫队续约了。从目前看来，虽然山猫队要得到安东尼并且和他达成续约合同的可能性微乎其微，但是不要忘了现在安东尼是在Air Jordan篮球鞋旗下的一名顶级代言人，从这个角度而言，乔丹也算是他的老板，他们之间的私交还算不错。而且安东尼本赛季通过代言AJ篮球鞋可以得到600万美元收入。消息人士称二者之间仍然存在稳固的合作关系。有消息称联盟各队对山猫队前锋杰拉德-华莱士以及鲍里斯-迪奥相当感兴趣，但是都无法提供对等的交易筹码。而山猫队仍然坚持将交易的重点放在降低球队薪金总和方面。山猫队新任主教练保罗-西拉斯非常喜欢队中组织后卫D.J.奥古斯丁，但是球队也不排除继续升级这个位置的可能性。山猫队的目标是得到一名优秀球员并与其签订长期合同，他们还想得到一名有运动能力的中锋，但是这些都涉及到对等交易的问题。那么，当初山猫队为何不直接续约他们的首发控卫雷蒙德-费尔顿？他们又为何将具有一定运动能力的中锋泰森-钱德勒交易出队呢？当初费尔顿希望能得到年均千万级别的合同，但是山猫队先是给他开出了5年3500万的合同被拒绝后，又开出了5年4200万的合同依然被拒绝，最终费尔顿以两年1400万的合同和尼克斯队签约。而钱德勒被交易到达拉斯小牛队只是因为前者公开向球队要求交易，钱德勒表示自己无法在前山猫队主帅拉里-布朗麾下打球。而今钱德勒在小牛队打得风生水起，那么早知现在，当初为何不直接让老布朗就辞职得了？(三儿)
体育	亿元先生误丢了吃饭家伙 十八般兵器样样精也没用新浪体育讯自从拉沙德-刘易斯加盟华盛顿奇才以来，对他如何使用就成为考验奇才制服组的标杆之一。而在今天对阵新奥尔良黄蜂的比赛中，刘易斯展示了他十八般兵器样样精的特长。最终，奇才81比92负于黄蜂，刘易斯12投6中得到14分6个篮板。上一场客战印第安纳步行者的比赛中，由于安德雷-布莱切过早犯规，刘易斯曾一度被桑德斯调整到四号位。但在霍华德再度受伤后，刘易斯的三号位首发位置已不可动摇。本场首节，刘易斯就积极拼抢篮板，他本场也更接近篮下。还在加盟的首场对阵芝加哥公牛的比赛中，刘易斯开场奉献给首都球迷的，就是一记进攻篮板的冲抢。本场，刘易斯更是在冲抢篮板方面不遗余力，这同时也是主教练菲利普-桑德斯对全队下达的死命令。首节开场，尼克-杨掌握了几乎全部的开火权，而每当他出手时，奇才篮下除了贾维尔-麦基严阵以待，就是刘易斯瞬间从外线冲入篮下，最为显眼了。首节2分26秒，刘易斯埋伏在底线处接到沃尔传球后，在尼克-杨的假掩护下，他迅速溜底线杀入篮下，并反身上篮命中，黄蜂几名内线防守球员均目瞪口呆。其次，刘易斯在上半场还送出3次助攻，仅次于约翰-沃尔排名全队第二，三号位对于他来说更加得心应手。而在传球的选择上也是花样繁多，既有为外线的沃尔牵线搭桥，后者直接命中三分的；也有带球杀入篮下，突然急停传递给内线队友的。也许刘易斯该改进的首要方面，便是他的三分球。外线投射素来是刘易斯所长，算是“亿元先生”的吃饭家伙，但在来到奇才后表现却出现起伏。既有12月27日对阵休斯敦火箭8投4中的演出，又有对阵芝加哥公牛时5投0中的尴尬，今天又是5投1中。奇才全队三分球19投仅5中，这其中刘易斯要承担主要责任之一。此外，本场与刘易斯对位的特雷沃-阿里扎火力全开，全场16投10中得到22分，另有6个篮板5次抢断。阿里扎的出手次数多出刘易斯4次，这是一个问题，他在奇才所获机会向来不多；另外，则是刘易斯对其的防守不到位。防守端的缺失，可以通过精确高效的进攻来弥补，只是在机会寥寥的情况下，刘易斯有心无力。(魑魅)
体育	今日数据趣谈：小矮人逞威风 勒夫格里芬绝代双骄新浪体育讯北京时间1月2日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：凯文-勒夫得到23分10个篮板，帮助森林狼战胜篮网。这也是他连续20场得到两双，平了布雷克-格里芬的本赛季纪录。上一次同赛季有两名球员均做到这一点，是1977-78赛季，公牛的阿迪斯-吉尔莫尔11月到12月连续20场，勇敢者的斯文-内特3月到4月连续22场。勒布朗-詹姆斯得到25分10次助攻，德维恩-韦德得到25分8次助攻，率领热火战胜勇士。这是该队历史上，首次两名球员同时单场得到至少25分8次助攻。马刺过去3场赢了湖人、小牛和雷霆。这3场比赛之前，对手的胜率都在65.0%以上。这也是马刺队史上第3次做到这一点。前两回都发生在1998-99赛季。公牛第3节净胜骑士23分。这也是本赛季公牛第2次单节净胜23分，上一回是10月30日第4节净胜活塞25分。本赛季只有马刺也曾做到两次，对手分别是公牛和76人。特雷沃-阿里扎第3节得到13分，帮助黄蜂战胜奇才。阿里扎上一次单节得到如此多分数，是2009年3月6日代表湖人挑战森林狼第4节，同样是13分。国王过去8场元旦的比赛都输了。这也是NBA历史上1月1日连败的次长纪录。勇士1949年到1965年元旦曾连败11场。厄尔-博伊金斯替补出战得到26分6次助攻，帮助雄鹿战胜小牛。上一位替补出场得到如此多得分和助攻的雄鹿球员，正是博伊金斯自己。他在2007年2月10日对阵掘金时，得到26分6次助攻。如果要算其他雄鹿球员，则得回溯到2003年4月9日了，托尼-库科奇对阵快船得到26分8次助攻。(阿布杜猫)
体育	再见2010!湖人荣耀卸下再出发 一生命题等科比解答新浪体育讯与费城76人队一战成为洛杉矶湖人队在当地时间2010年的最后一战，结果他们用一场胜利给2010年划上一个完美的句号。在过去的365天里，湖人队成功克服伤病影响实现了两连冠，他们也补强阵容为三连冠而努力。带着两连胜挥别2010后，湖人队期待着在2011年能够有更出色的表现。根据NBA的赛季，湖人队的2010年可以分成两部分，前一部分是上赛季的后半段比赛，常规赛和季后赛加在一起湖人队拿到了48胜26负的战绩。虽然常规赛看上去表现一般，但他们依旧蝉联了西部常规赛冠军。季后赛中雷霆队和太阳队都给湖人队带来了不小的冲击，科比-布莱恩特和罗恩-阿泰斯特在关键时刻的出彩帮助球队涉险过关，他们连续第三年闯入总决赛。最终的总决赛巅峰对决中，湖人队笑到了最后，科比和队友们成功复仇绿衫军拿到了总冠军。总决赛中，德里克-费舍尔和阿泰斯特都有单骑救主的精彩一幕上演，安德鲁-拜纳姆的带伤出战也起到了极大的作用。最后拿到总决赛MVP的还是科比，他依旧是湖人队实现两连冠的头号功臣。一个成功的赛季并不意味着湖人队可以安心休息，之后的夏天里球队高层们异常忙碌，经理米奇-库普查克要为三连冠打造一个更有把握的阵容，不过重中之重还是主帅菲尔-杰克逊的续约。“禅师”在考虑再三后决定回到教练席，他选择再执教湖人队一个赛季冲击三连冠，而史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯也以自由球员身份加盟，他们为了实现个人的冠军目标而来。科比和拜纳姆夏天都接受了膝盖手术，他们两人的恢复速度截然不同。科比在季前赛中复出，虽然表现并不能令人满意，但他经过季前赛的休养、练习后，常规赛开始后他的发挥相当不错。而拜纳姆则一直处于恢复中，他直到12月15日才复出迎来赛季首战。虽然缺少了拜纳姆这位首发中锋，但保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆在开季后依旧组成联盟中最犀利的内线组合，他们帮助球队以八连胜开季，卫冕冠军在球场上表现出所向披靡之势。可是随着赛季的进行，内线伤病让加索尔和奥多姆的出场时间居高不下，他们的表现也大受影响，这种负作用慢慢波及到全队，他们的攻守效率都大幅下降。在11月27日-12月2日间湖人队遭遇了四连败，这是他们自从2007年的首次四连败，这同时给他们的未来埋下了一个隐患——在湖人队史上16个夺冠赛季中，他们还从没有过任何一次四连败。2004年拥有四大天王的湖人队在常规赛中就曾经遭遇过四连败，结果他们在总决赛跟活塞的厮杀中铩羽而归。四连败后湖人队曾有一段反弹期，他们在连续七个客场旅行中拿到了6胜1负的成绩，但回到主场后先是遭到了密尔沃基雄鹿队的重创，圣诞战又被勒布朗-詹姆斯以三双带领迈阿密热火队大胜，再加上客场惨败给马刺队，湖人队在2010年的收官阶段前景很不乐观。这时，一次球队会议挽救了球队，杰克逊在输给马刺队后召集球队开了一次全队会议，他不仅做出了首发阵容的调整，他也让球员们更明白了防守的意义，结果湖人队用两连胜结束了2010年。作为球队的领袖，科比上赛季收获了个人第二个总决赛MVP，他也是联盟公认的最佳得分手之一，不过科比的高得分并不意味着湖人队就能轻松赢球。刚刚过去的这一年里，科比共有两次得分40+，结果湖人队这两场都遭遇败仗，这一年科比还有24场得分30+的比赛，其中输掉了11场，看来科比有时可以考虑减少得分来成就球队的好成绩，而湖人队的其他人也要表现出更强的进攻欲望。如何将自己的个人得分跟全队表现球队战绩完美结合，这是困扰所有出色球员的命题，而这个命题等着科比第六次作出解答。23胜10负，这是湖人队在新赛季2010年部分的战绩，这是他们自从2007年以来首次在12月结束时就遭遇10场败仗。尽管本赛季湖人队暴露出不少问题，但他们的实力有目共睹，健康情况下他们仍然拥有联盟最齐整的阵容，他们依旧被视为最大的夺冠热门，他们要做的就是在2011年重塑过去两个赛季的辉煌。(Melody)
体育	转播表-军苏大战两台关注 仅一电视台播广东客战新浪体育讯北京时间1月9日，CBA联赛第13轮开战，本轮比赛广东将客场挑战山西队，而未尝败绩的新疆队将迎战佛山，昆西杜比和马布里间的对话引人关注；此外八一和江苏间的交手也将成为焦点，以下为本轮电视转播表——(新体)
体育	冷藏太空易桑帅搞什么鬼 阿联伤愈脸上三道黑线！新浪体育讯北京时间1月2日(华盛顿当地时间1日)自己的复出在主教练的心目中到底是惊叹号，还是省略号，易建联的心中大概充满了问号。谁都要承认一个事实包括阿联自己，那就是他一直不是主教练桑德斯的“心头好”，从季前赛到现在，他对于易建联的每一次评价都点到为止，不温不火，不好不坏。在之前的一次公开评价是在阿联上一次复出后对阵波特兰开拓者那场比赛，他只简单的说到，易建联的回来是布莱切下场之后的一个得分的补充。不过那时，阿联复出即获得了10分钟的上场机会，尽管一分未得，但是主帅还是肯定易建联在队内的得分能力。而这一次，当阿联再次歇了将近一个月时，主教练只让他在客场的垃圾时间里无关痛痒的上场5分钟，而再次回到主场，当易建联在赛前汗如雨下，加班加点的训练热身时，主教练却在同时的场边采访中透露，“易需要多训练，并且去证明自己。”之前，显然阿联并不知道教练的安排，他赛前还在强调着自己要通过比赛去迅速调整状态，并且透露出自己上场的渴望。甚至他在回答记者有关于上场时间受限后是否影响自己的得分能力时，他都表示并不担心，坦言赛季还长，自己会有时间去恢复能力，只要赶紧上场比赛。可是谁知，主教练的算盘却正好相反，“他回来以后还没怎么训练过，他需要去通过训练证明自己。”主教练说。主教练的安排确实出乎了阿联的预料：“其实球员是时刻准备着的。但是主教练之前不会告诉你，是不是会派自己上场。”赛后的更衣室里，阿联面对记者如是说。虽然他嘴上说，教练的这个决定不会让自己有压力，但是当记者询问，恢复伤病和赢得教练信任哪个更难时，阿联长时间的低头不语，之后只是简单的说道：“伤病无法避免”就草草结束这一话题。合同年，摆在阿联面前的还有很多难题。这就像是刚刚跨越了一座伤病的山头，才发现前路并不平坦，另外N座大山还在等着自己。毕竟照料自己容易，可是别人的心思却是世界上最难掌握的。阿联要做的还很多、很难。比如，先刻苦训练，赢回教练的信任，之后争取上场，然后通过良好的表现得到更多的上场时间，得多少分、抢几个篮板，是否再开个“火锅店”那都是后话的后话。今天是新年的第一天，之前阿联说的愿望无非就是恢复状态，在球队有更好的表现，这样新年的开局，意味着阿联仍然任重道远。也意味着他需要一整年都更加努力。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	前瞻：火箭客场冲击前八 两支哀兵狭路相逢谁能胜新浪体育讯北京时间1月3日，休斯敦火箭将在客场挑战波特兰开拓者，对于火箭而言，近况不佳的开拓者倒是个有希望拿下的对手。对于火箭和开拓者而言，本赛季都是充满悲剧的一季：开拓者驰名中外的“中锋诅咒”不仅一如既往地发威，而且还有了外延——球队核心布兰顿-罗伊膝盖旧伤复发，目前已经是无限期休战，很有可能赛季报销。而火箭阵中，慢节奏核心姚明脚踝应力性骨折，赛季报销，而快节奏核心阿隆-布鲁克斯在之前也有过伤病，目前还没有找回上赛季的恐怖状态。但两支球队也着实让人敬仰：开拓者在格雷格-奥登、乔尔-普尔兹比拉、罗伊纷纷受伤的情况下，还能以残阵杀进西部前八；而火箭在姚明报销，全队无明星，开赛五连败的情况下，居然把胜率提升到50%。此番交战，开拓者17胜16负，火箭16胜16负，如果火箭能击败开拓者，两支球队的排名就会交换，火箭将杀进西区前八；如果火箭输球，那么两队间的差距就会进一步拉开。但火箭想要击败开拓者谈何容易。开拓者目前已经取得主场7连胜，虽然火箭最近3个客场也全部拿下，但总体客场战绩也不过是6胜11负，只能排在联盟第15位。同时，开拓者的两大进攻核心，后场的韦斯利-马修斯与前场的拉马库斯-阿尔德里奇都不是省油的灯。夏季离开犹他爵士后被一致不看好的马修斯本赛季场均得到15.8分3.2篮板1.2助攻，这已经惊爆了各路专家的眼球；但更可怕的是，在罗伊受伤、马修斯顶上先发的时候，他的数据则能暴增到场均19.5分3.8篮板1.8助攻，三分球命中率达到38.6%。而阿尔德里奇更是火爆：本赛季他场均得到19.4分8.4篮板1.8助攻1.1抢断1.4封盖，但得知罗伊可能赛季报销后，阿尔德里奇就好像打了兴奋剂一般，最近8场比赛场均砍下25.4分10.2个篮板！而且，阿尔德里奇也一改以往绵软的球风，本赛季一共扣篮53次，是联盟扣篮第四多的球员，远超勒布朗-詹姆斯、凯文-杜兰特等人。对于火箭而言，自己的后场本来就不擅长防守，而前场核心路易斯-斯科拉身高、体重都不如阿尔德里奇。想要赢下这场比赛，火箭需要在年轻人球员身上下点挖掘功夫。预计双方先发阵容：火箭：凯尔-洛瑞，凯文-马丁，肖恩-巴蒂尔，斯科拉 ，乔丹-希尔开拓者：安德烈-米勒，马修斯，尼古拉斯-巴图姆，阿尔德里奇，马库斯-坎比(咕哒)
体育	勇士VS热火首发：三巨头悉数亮相 勇士双子星联袂新浪体育讯北京时间2011年1月2日8:30，迈阿密热火主场迎战金州勇士队。这是热火2011年的首次登场，力图将连胜延续至5场。双方首发勇士：斯蒂芬-库里，蒙塔-埃利斯，多雷尔-莱特，弗拉基米尔-拉德马诺维奇，大卫-李热火：卡洛斯-阿罗约，德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，伊尔戈斯卡斯(Zorro)新浪体育讯北京时间2011年1月2日8:30，迈阿密热火主场迎战金州勇士队。这是热火2011年的首次登场，力图将连胜延续至5场。双方首发勇士：斯蒂芬-库里，蒙塔-埃利斯，多雷尔-莱特，弗拉基米尔-拉德马诺维奇，大卫-李热火：卡洛斯-阿罗约，德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，伊尔戈斯卡斯(Zorro)
体育	勒布朗新武器试验失败 闪电侠遗憾错过三年第一人新浪体育讯北京时间1月2日，迈阿密热火主场114-107击败金州勇士。勒布朗-詹姆斯得到25分7篮板10助攻，德维恩-韦德25分6篮板8助攻，克里斯波什20分11板。赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 15投7中，罚球17中11，7篮板，10助攻，25分，效率+6 总评 B德维恩-韦德 18投7中，罚球16中11，6篮板，8助攻，25分，效率 +7 总评 B整整三年了，我们没有看到一位球员连续三场比赛40+，韦德此前已经做到两场，今天他在勇士的防守面前本有很好的机会。但韦德今天在外线手感不佳，缺少了投篮这项武器，韦德靠突破只能得到25分，外线机会则留给队友去投。克里斯-波什 10投6中，罚球9中8，11篮板，3助攻，20分，效率+7 总评 B-上半场波什拿到17分，是他为热火顶住了勇士的疯狂攻势。波什在一次得分后张开大口吐出舌头，也因此吃到了技术犯规，不过我们能看出他的激情。下半场，波什将开火权交给了另外两巨头，因此显得比较平静。热火队(关键词：第三节反攻) 总评 A前两节各丢36分，让勇士半场得到72分，热火的防守怎么了？还好，他们只用了一点时间就找到答案。整个下半场，热火只让勇士得了35分，并且挽回了14分的劣势，防守才是他们取胜的基础。勇士队 总评 B勇士队比较痛苦，新年前两天就要背靠背出战，不过今天他们在迈阿密打出了相当不错的开局，令人十分震惊。然而下半场，勇士体能逐渐不支，而热火又加强了防守，所以他们还是遗憾的输了。但能在热火主场半场砍下72分，勇士已经完成了很多强队不能完成的任务。(Zorro)
体育	另类怪阵大将军都曾犯愁 位置模糊化阿联成牺牲品新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场81-92不敌新奥尔良黄蜂的比赛中，奇才先赢后输，而易建联本场没有获得出场机会。阿联不能出场，主要原因在于奇才的轮转体系太奇怪。而奇才的轮转问题则在于主帅菲利普-桑德斯误以为能用位置的模糊化来解决实际上人手不足的问题。经过交易后，奇才的阵容其实是非常清晰的纺锤形结构：两头小，中间大——在一号位，约翰-沃尔与科克-辛里奇是仅有的两位控卫，但由于两人在健康时会同时先发出场，所以一号位实际上是非常缺替补的。而奇才内线也十分缺乏人手，在健康状况下，中锋只有贾维尔-麦基与希尔顿-阿姆斯特朗，大前锋只有安德雷-布莱切与易建联，一旦易建联受伤，那么阿姆斯特朗就会在四五号位上轮流替补，但他的能力确实有限。而在侧翼，奇才却囤积了一大堆球员：尼克-杨、约什-霍华德，艾尔-索顿，卡蒂尔-马丁，拉沙德-刘易斯，特雷沃-布克。这些球员中，杨的二号位没有问题，刘易斯的三号位也没有问题，但霍华德、索顿、马丁、布克这四位球员的位置却十分尴尬。桑德斯的处理办法很简单：既然球员多，那么就分流到其他需要的位置上去。于是，桑德斯在12月末沃尔受伤时信誓旦旦的要“让霍华德去打控球后卫”，在易建联受伤时将刘易斯顶上大前锋，让霍华德与索顿两人都去顶三号位，而把二号位全权交给杨自由发挥，只是在需要轮转时让马丁去顶一阵。这么做表面上看固然很不错：刘易斯不是没打过大前锋；霍华德的控球技术与高度在理论上也能满足控卫的需求；而在三号位，刘易斯与索顿、霍华德的联合轮转也能维持火力。可惜，理论终究是理论，与实践之间的差距依然很大。霍华德的控球技术确实合格，但奇才的控卫要求推进速度，这恰恰是他的弱点，因此只好草草了之；刘易斯确实打过大前锋，但那是在内线一柱擎天的奥兰多魔术，可奇才现在需要的是像布莱切那样能在内线得分的球员。至于马丁——此人作为龙套尚且有点作用，真要摆上台面，他的实力还差了很远。事实上，这种混乱的轮转也正体现了桑德斯对球队的认知并不清醒——他居然能想到要让霍华德去打控卫。在桑德斯看来，位置并不重要，重要的是训练中的状态。桑德斯的理论是，“必须把我们最好的球员一起放在场上”，但这些球员是否有重叠、是否有不兼容的问题，他暂时就顾不了那么多了。而易建联也正是这种指导思想的牺牲品——本场比赛，刘易斯与布莱切总计抢到12个篮板，内线只能靠麦基一人苦苦支撑。此前阿里纳斯主打得分后卫同样感到别扭。可以想见，随着赛程的推进，奇才不可能将这种混乱的轮转持续下去，而易建联要做的就是像霍华德等球员一样，认真训练，安心蛰伏，随时准备抓住机会在场上证明自己。(咕哒)
体育	回归板凳场均15.9+9.5 他为第六人而生不信命不行新浪体育讯北京时间1月2日，据《洛杉矶时报》报道，当安德鲁-拜纳姆复出后，拉玛尔-奥多姆虽回到了替补席，但是个人数据和贡献都有了明显提升。对于这名生涯大部分时间都是以替补身份出场的前锋来说，这其实一点儿都不意外。在最近两场比赛前，奥多姆为“小鲨”拜纳姆让出了主力位置，回归替补席，但是这两场比赛他的表现却上升了一个档次。对阵黄蜂的比赛中，他15中10得到24分5篮板2助攻，而在险胜76人的比赛中，他13中8得到18分7篮板4助攻。“作为教练，首发不首发对我来说没有任何意义，”主帅菲尔-杰克逊说，“我知道这对于球员可能会很重要。但是当你和队友分享上场时间，对于你自己来说，也是一种减压。对于比赛，这是一种高效率的方式。”本赛季奥多姆打的很给力，场均15.9分9.5篮板，分别排在全队第三和第二。投篮命中率也达到了57.9%。“他还是那个看上去懒洋洋的家伙，”杰克逊说，“他是那种只要一上场，就会做好准备努力的球员。他打球的思路很清晰。这是我们一直注意的一点。”(阳柒玖)
体育	奇才妖星砍24分拼尽全力 为抢球一路打滚滚出界外新浪体育讯也许尼克-杨的无脑在某些时刻，也可以解释为义无反顾，享受比赛的乐趣。客场输给印第安纳步行者，他依然满不在乎。今天的比赛，杨敢冲敢打，但如果保证命中率依然是首要问题。最终华盛顿奇才81比92负于新奥尔良黄蜂，杨20投9中得到24分5个篮板。主场取胜步行者，杨出手26次创造赛季新高，赛后他不合时宜地发言，对于纵容自己出手的代理主帅赞不绝口；去步行者主场，杨在进攻端表现荒腔走板，11投仅命中2球。杨的低迷由来已久，但球队方面也只能为他创造更为宽松的环境，希冀他能尽快找回手感。毕竟，杨在得分方面，尤其是跳投的连续性是奇才其他球员所不具备的。自2010年12月21日主场战胜夏洛特山猫以来，杨的命中率就再未达到50%，而这在杨本赛季之前的比赛中，是屡见不鲜的(那场比赛杨13投8中)。杨找回手感的最初，依然是用自己最拿手的跳投，但他首节最精彩的一次表演，却是在右侧底线附近持球，面对马科-贝里内利的防守，他先是往底线处虚晃一枪，待到后者被骗移动身位时，杨又迅速调整到左边，一个箭步突破篮下命中。这种完全将对手戏弄于股掌之中的表演，过去是难见的。第三节初段，由于约翰-沃尔连续4次失误，奇才在第二节中段建立了多达10多分的领先优势，顿时化为乌有。此时挺身而出维持球队希望的，依然是永不知疲倦的杨。他不断接连命中，还上演了倒地扑救球的一幕。为了救球，杨在地板上一路翻滚，虽然最终还是没能阻止球出界，但观众们还是对杨的拼搏精神报以掌声，同时也对他滑稽的动作不禁莞尔。杨依然在自己习惯的模式中进行比赛，只是他的命中率一直不彰，这也多少影响到奇才的整体进攻效率，尤其是在今天他的出手次数再次位居全队之首的情况下。出现这种情况，表明了奇才制服组的一种态度，即杨是奇才第一火枪手的地位是毋庸置疑的，桑德斯教练也没有任何打压他的意图。毕竟，正是在桑德斯治下，杨才一步步从替补走向首发。但是杨何时能提振自己的命中率，重现吉尔伯特-阿里纳斯走后他初登首发时的状态，是首要功课。(魑魅)
体育	官方MVP榜罗斯登榜首詹姆斯第5 科比险跌出前101、德里克-罗斯，公牛21胜12负，上周排名3点评：从各项统计数据来看(得分、篮板、助攻、抢断、封盖、上场时间以及三分球)，罗斯都在刷新自己生涯的最好成绩。公牛后卫本赛季三分命中率高达39.3%，远超韦德的31%、詹姆斯的36.2%，但是别忘了，罗斯做到这一点仅用了3个赛季。2、德克-诺维茨基，小牛24胜7负，上周排名1点评：德克在周一做客奥克拉荷马城的比赛中右膝受伤，但在下场前的12分钟里仍砍下了13分。小牛随后的两个主场诺维茨基都没能出战，结果先后败给了猛龙和马刺，这足以证明德克对于这支球队的重要性。3、 阿玛雷-斯塔德迈尔，尼克斯18胜14负，上周排名2点评：评委会并不想把这个榜单的侧重点放在个人对抗上，但上周四尼克斯与魔术的比赛中，霍华德的表现将他与小斯的排名拉近。防守霍华德令斯塔德迈尔受困犯规仅打了32分钟，虽然拿下了30分，但还是输给了魔术。尼克斯在最近7场比赛中输了5场，表现欠佳也是受到小斯的影响。4、德怀特-霍华德，魔术21胜12负，上周排名6点评：魔术以及他们的当家球星霍华德目前正处在上升趋势中，在与斯塔德迈尔的强强对话中，霍华德24分18篮板的数据占了上风，而这也是他第89场比赛取得超过20+15的数据了。5、勒布朗-詹姆斯，热火25胜9负，上周排名4点评：詹姆斯在12月拿到了25.2分、7.9篮板、6.8助攻的场均数据，这足以令他领跑全明星票选。上周的比赛中，詹姆斯将更多的“开火权”交给了韦德，后者在与尼克斯、火箭的背靠背比赛中一共拿下了85分。6、德维恩-韦德，热火25胜9负，上周排名87、凯文-杜兰特，雷霆23胜11负，上周排名98、德隆-威廉姆斯，爵士22胜11负，上周排名79、科比-布莱恩特，湖人23胜10负，上周排名510、凯文-加内特，凯尔特人24胜7负，无上周排名(AUV)
体育	对阵鱼腩球队落后又是他站出来 罗斯：MVP妥妥的新浪体育讯北京时间2011年1月2日，据ESPN报道，公牛100-91击败骑士，公牛当家全明星控卫德里克-罗斯拿到28分11助攻，而罗斯坚信，他是本赛季常规赛MVP的强势竞争者。“我确实是这么想的，”在昨天击败篮网的比赛后，罗斯说道，“只要我们持续赢球，我确信我将会进入到竞争MVP的行列中去。我当然想成为MVP，所以为什么不呢？”在击败篮网的比赛中，罗斯揽下19分9助攻4篮板，并在比赛的最后阶段享受到了全场球迷共同高喊“MVP，MVP”的礼遇。而今天他又在全队低迷的时候站了出来，第三节单节就得到12分。面对联盟最弱的骑士，上半场公牛打的并不好。罗斯说：“我们必须看清形势，做出对的调整。我们只是常规的防守，这是我们必须做的。当他们要投篮的时候，我们必须伸手去干扰他们。”而对于球迷的礼遇，罗斯则说：“我爱死这种感觉了，就像我说的，如果你不想成为最好的，那么比赛将变得毫无意义。所以今年我想要成为MVP。”就他的队友而言，罗斯在联盟中是数一数二的球员。“我不知道他为什么不能(成为MVP)，”公牛大前卡洛斯-布泽尔说，“他每晚都在尽力率领球队。他组织进攻，还能得分，抢篮板。我觉得他可能是联盟中唯一一个场均24分8助攻的球员了。他很特别。”截止到战胜篮网的比赛，罗斯场均已得到24分8.5助攻5篮板。这些数据使得球迷和球员相信这位22岁的后卫绝对有实力得到常规赛MVP。“我一点儿都不感到惊讶，因为他有天赋，”布泽尔说，“他还有对胜利的渴望，以及一颗诚挚的心。看他打球令人兴奋。作为他的队友，每天晚上看他将要做出什么是一件快乐的事。”(阳柒玖)
体育	小斯申请技术犯规复查 判罚尺度成各方争论最核心新浪体育讯北京时间1月2日消息，据《每日新闻》报道，尼克斯球星阿玛尔-斯塔德迈尔的经纪人海皮-沃特斯今天确认，他们将于当地时间下周一正式向联盟提交一份申请，要求对周五小斯在尼克斯与魔术的第二节比赛中吃到了技术犯规进行复查，并且要求取消这个技术犯规。本赛季联盟推行了新的技术犯规规则，从赛季开始前就引发了无限的争议。大多数球员都表示不支持新规，认为限制了球员在比赛中的情绪表达，而裁判对新规则尺度的把握也成了近期争议的核心。开赛以来大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔已经因为自己的大嘴巴而被罚款，他甚至还开玩笑说自己被“大卫-斯特恩税”坑了百万美元。而今天魔术主帅斯坦-范甘迪也因为第二次抱怨裁判对魔兽德怀特-霍华德吹罚太狠，而遭联盟罚款3万5000美元。相比之下，小斯倒是个聪明人，他没有直接向媒体抱怨任何事。但他也不甘心就这么接受没玩没了的技术犯规。事实上，周五他吃到的技术犯规，已经是本赛季的第10次，距离16T的停赛线，已经不远了。(陈醉)
体育	辽宁主场战浙江渴望保八 国产魔兽VS斗牛犬谁胜出1月9日晚，辽宁盼盼男篮将继续坐镇主场，迎战另一支浙江球队——稠州银行队。上轮联赛，盼盼队在主场以95∶99不敌浙江广厦队，排名跌至CBA积分榜第8位，而浙江稠州银行队则在客场以89∶80力克吉林队，赢得三连胜。尽管稠州银行队目前排名积分榜第10位，但同盼盼队仅有1个胜场的差距。今晚，盼盼队如果再度失利，排名将直接跌出前8。盼盼队时下状态低迷，而本轮对手稠州银行队却状态正佳。近3轮比赛，稠州银行队接连击败佛山队、浙江广厦队、吉林队，赢得三连胜。稠州银行队的状态反弹缘于重新签下旧将威廉姆斯。威廉姆斯在进攻端的表现较为稳定(场均贡献18.6分)，而更为重要的是，他打球从不乱来。威廉姆斯重新归队后，稠州银行队本土球员被骤然激活，过去3轮比赛，盼盼队旧将王大勇先后为稠州银行队贡献27分、24分、21分，状态可谓惊人。与此同时，稠州银行队的内线实力同样不容小觑。统计数据显示，联赛12轮战罢，稠州银行队内线外援约什·布恩场均贡献14.6分、11.7个篮板。虽然数据不算完美，但约什·布恩身边却有威廉姆斯、王大勇等悍将助阵。近几轮联赛，稠州银行队国手丁锦辉的表现十分抢眼 (场均可得14.1分、7.1个篮板)，其“斗牛犬”的称谓绝对是实至名归。今晚，由外援克里斯和李晓旭组成的盼盼队内线能否遏止住对手的篮下强攻？这恐将成为此役的胜负手。而两大国手李晓旭、丁锦辉的直接对抗也将是本场比赛的一大看点。上轮主场与浙江广厦队一战，李晓旭发挥出色——拿下17分、16个篮板，其中有10个前场篮板。李晓旭、丁锦辉孰强孰弱，今晚将一见高下！上赛季CBA联赛，盼盼队曾两胜浙江稠州银行队，但此番再战，盼盼队恐将面临一场苦战。□本报记者/朱才威
体育	新浪VS洛瑞：阿帅说我像纳什 其实我更爱比卢普斯新浪体育讯凯尔-洛瑞也许是火箭最孩子气的一个，回答问题时候总爱嘟嘴，看电视时听到巴克利说不上火箭主帅的名字会发微博“声讨”。目前火箭场均得分105.97，排在联盟第四，洛瑞的穿针引线不可忽视。本赛季他打了28场比赛，其中24场首发，场均10.7分，7个助攻4.1个篮板。小钢炮日前接受了新浪体育的专访，称自己和阿隆-布鲁克斯场上的竞争不影响场下的友谊，并且表示新年愿望多赢球。新浪体育：球队胜率又回到了50%，感觉有多棒？洛瑞：感觉非常棒，对猛龙的比赛，大家都做出了贡献。蔡斯(巴丁格)打得很棒，帕特(帕特里克-帕特森)打得也很棒，我们球队都很努力。新浪体育：你自己在对猛龙的比赛中似乎投篮遇到了些困难……(9投2中)洛瑞(嘟起了嘴)：哦，每个人都偶尔会有一场糟糕的比赛，那不代表着我就玩完了，只是一场差比赛，一场命中率不好。新浪体育：这个赛季你一直打得不错，阿德尔曼教练曾经说你是像纳什一样的后卫，你怎么看？洛瑞：哦，教练那么说，我爱我的教练阿德尔曼，你知道他总是支持我，我很高兴他那样表扬我，我和纳什还有一段距离，我只是想帮助球队取得胜利，做到我能做的，所以，那对我来说很有趣。新浪体育：那么谁是你最喜欢的组织后卫呢？洛瑞：NBA中我最喜欢的组织后卫吗？昌西-比卢普斯，我就喜欢他那样的，昌西-比卢普斯。新浪体育：火箭目前进攻得分排联盟第四，你是怎么组织大家进攻的呢？洛瑞：我？我只是让所有人都参与到进攻中，我非常了解我的队友，我们现在开始建立了很好的化学反应，一切事情对于我们都运转良好。新浪体育：你和阿隆是很好的朋友。洛瑞：是的。新浪体育：你还去他家过感恩节。洛瑞：没错。新浪体育：你们在场上打同样的位置。洛瑞：嗯哼。新浪体育：那么你怎样平衡友谊和竞争的关系呢？洛瑞：我们只是打心底希望彼此都能成功，我们都是想要赢球的人，这是我们在场上做得，我们只是希望我俩都能成功。场下我们不会做任何关于篮球的事情，一切都是和友情有关的，你懂得，友谊。新浪体育：最后说说你的新年愿望吧。洛瑞：能赢得更多的比赛(笑)。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	易建联遭冷藏将板凳坐穿 保罗准三双助黄蜂胜奇才新浪体育讯北京时间1月2日，奇才在新年的第一场比赛以81-92不敌黄蜂。奇才(8-24)二连败。约翰-沃尔生涯首次面对黄蜂，得了12分10次助攻，尼克-杨24分，贾维尔-麦基12分13个篮板和6个盖帽，拉沙德-刘易斯14分6个篮板。易建联没上场。>>>您如何评价奇才今天的表现？黄蜂(20-14)取得客场二连胜。特雷沃-阿里扎22分5次抢断，克里斯-保罗13分、11次助攻和7个抢断，埃梅卡-奥卡福17分15个篮板。麦基一开场就抢下进攻篮板补扣得分，奇才先声夺人。刘易斯也开始在奇才找到感觉，不但频频命中还多次帮助队友得分。奇才首节不落下风，本节还有2分24秒时，刘易斯突破后反手上篮，他们以21-20超出。尼克-杨投中一球后，奇才本节最后1分56秒没得分，首节以23-24落后。奥卡福在第三节一开始就扣篮得分，阿里扎此后连续三次投篮命中，黄蜂连得8分，以50-47超出。奇才在本节打了近4分钟后才由刘易斯投篮命中，本节还有4分51秒时，沃尔三分命中，奇才以60-56重新取得领先。不过格林和阿里扎此后连续投中三分，黄蜂又成为领先的一方。本节最后3分30秒奇才一分未得，黄蜂连得7分，以68-62进入最后一节。麦基是奇才今天表现最为抢眼的球员，在比赛还有7分09秒时，他上篮得手，完成两双。紧接着他给了保罗一记大帽，这是他全场第6次盖帽。20秒后，麦基又抢下进攻篮板，补扣得手，奇才将比分追成71-76。终场前3分17秒，刘易斯三分命中后，奇才只以77-84落后。可惜在防守上奇才无能为力，贝里内利此后连续三分得手，黄蜂以90-77扩大优势，奇才再也无力构成威胁。黄蜂首发阵容：克里斯-保罗、马科-贝里内利、埃梅卡-奥卡福、特雷沃-阿里扎和大卫-韦斯特。奇才首发阵容：尼克-杨、约翰-沃尔、贾维尔-麦基、拉沙德-刘易斯和安德雷-布莱切。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	易建联：希望通过比赛找状态 得分没目标越多越好新浪体育讯北京时间1月2日(华盛顿当地时间1日)现在是美国的1月1号，每个人见面都道“新年快乐”。大节日的，还真没有一个人垂头丧气，抱怨着节日里还要工作。个个都意气风发，精神头十足。看来，新年确实有新气象。阿联看到记者，也不忘说句新年快乐。随后就跑进球场练习。对他而言，这场比赛别具意义。新年头一场不说，还是他这次复出的首个主场。年前他就说，希望新年少受伤，尽快找回状态。年后第一次露面，阿联的脸上流露出的是自信和期待。赛前的热身，易建联一直从头练到尾，尽管膝盖上仍然绷着护具，但是却无碍他在场上的积极跑动和跳跃。不到5分钟，就已经大汗淋漓，阿联不停用训练服擦着脸上大颗的汗珠。阿联说，他想要赶紧找回状态，不想浪费时间。记者：上场上了四分钟，感觉怎么样？易建联：还不错。第一场上去活动一下，感觉很不错。记者：膝盖呢？易建联：上去活动了一下，没什么问题。记者：觉得自己的状态有没有在受伤期间保持住？易建联：觉得还是要用更多的比赛去恢复。去找自己的状态吧。记者：觉得回来以后在球队将扮演一个什么样的角色？易建联：就是打自己的球，发挥自己，防守方面更加积极，篮板方面，速度上面的。记者：球队客场没有胜过，而且也没有连胜过，怎么看待球队现在的问题？易建联：很不稳定的发挥，客场注意力没有主场那么好，特别是球的转移上面，失误非常多。记者：这个问题从赛季开始到现在一直都没有解决？易建联：一直在寻找办法。记者：今天辛里奇和约什-霍华德都打不了，怎么看待球队总是不停出现伤病？易建联：伤病肯定对我们有影响，最主要还是我们在场上去防守，保持集体性。记者：这个赛季你最高得分是13分，你觉得会不会因为自己上场时间受限，而影响了自己的得分能力？易建联：赛季打了一半都不到，三分之一，还有大半个赛季。记者：每场有没有给自己一个具体的目标，比如得多少分，拿多少篮板？易建联：自然是越多越好。记者：对你来说，现在找回状态是不是特别迫切？易建联：嗯，希望自己能够有更多的上场时间，时刻准备着。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	波什20+10为全明星冲刺 韦德MVP我不行勒布朗有戏新浪体育讯北京时间1月2日(迈阿密时间1月1日)，热火在主场一度落后20分的情况下逆转战胜勇士，迎来五连胜。“上半场我们防守太差了，尤其是篮板，我们根本没有争抢的意识，”斯波尔斯特拉说，“在中场的时候，我告诉他们要加强防守，把防守的强度找回来。他们真的做到了。”克里斯-波什本场比赛砍下20分和11个篮板，关键时刻表现相当抢眼。“中场休息的时候，更衣室每个球员都很镇定，并没有慌张，”波什说，“当我们把比分迫近的时候，我们很自然就找到了感觉，一旦我们防守找回了节奏，比赛就容易多了。”有记者再次问到了波什的全明星票选问题。在刚刚公布的第二轮投票结果中，波什在东部前锋仅排列第五，他还想入选全明星阵容吗？“当然，”波什笑着说，“但我真的没怎么把心思放在全明星的投票上，我目前就想好好打球，然后帮助球队赢球。”另外波什也表示，他对球队在过去一个月的进步感到非常满意。“看看一个月前的我们，再和现在的相比，我们真的进步了，”波什说，“我们必须把现在的状态保持下去，把接下来的每一场比赛都打好。”韦德马上接茬。“我来总结一下，他的意思就是，‘我们上半场打得很烂(We sucked)’，”韦德说，“他们上半场打得很有侵略性，因为他们有斯蒂芬-库里和蒙塔-爱埃利斯这样进攻出色的球员，但是没有坚持到下半场。教练跟我们说，我们没有打出迈阿密篮球的水平，我们是一直都是很好的挡拆球队，但今天我们没有发挥出来。还好最后找回来了，第三节开始的时候，我就知道我们能够扳回比分。”赛后发布会还出现了一个小花絮。詹姆斯和韦德回答完问题准备离去，一个记者突然站起来还要提问，詹姆斯已经走下台，停住之后突然听到问题是问韦德的，他打趣说：“哦，那我先走了！”刚一拉开门，詹姆斯觉得这样做不礼貌，于是说：“我还是在门口等你吧。”问题其实与詹姆斯有关，他赛前说，他和韦德本赛季都不可能拿MVP，记者想听听韦德的看法。“我觉得我完全没机会，我觉得勒布朗倒是有可能拿，”韦德说。听到韦德站在自己这一边，詹姆斯笑了：“谢谢兄弟你站在我这一边啊！”兄弟俩笑着离开了新闻发布室。明天，热火全队将赶赴夏洛特，备战后天与山猫的客场比赛。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：奇才首球引爆全场 蜂王收拾状元只用两分钟开场跳球后，黄蜂率先得球，韦斯特第一次进攻出现失误，尼克-杨断球，布莱切中投偏出，麦基高高跃起一记大力补扣，全场一片欢腾，韦斯特很快中投还以颜色，尼克-杨投篮也进。阿里扎强行三分出手，结果投了个三不沾。尼克-杨同样是个三不沾，但刘易斯抢下前场篮板，补篮命中。沃尔防守保罗时领到个人第二次犯规，只得下场，开场仅仅两分钟奇才当家控卫就离场，辛里奇还在伤病名单中，哈德森登场。韦斯特假动作将麦基晃倒，近距离投篮命中。尼克杨强投三分未果，阿里扎反击上篮命中，黄蜂领先两分，奇才主帅桑德斯一看势头不对，果断请求暂停。重新开赛后，阿姆斯特朗换下麦基，麦基绕前防守韦斯特断球成功，随后中投命中，黄蜂将球交到奥卡福手中，后者强压阿姆斯特朗投篮命中，刘易斯出手三不沾，阿里扎再进一球，不过布莱切今天状态神勇，后仰跳投再中，但他们没有防住马科-贝里内利的偷袭。尼克-杨使出一招cross over轻松过掉贝里内利上篮命中还造成对手犯规，加罚也进。布莱切死死贴防韦斯特后，黄蜂有意将球交到奥卡福手中，和阿姆斯特朗相比，奥卡福身体更壮。沃尔不在场这段时间内，奇才全队助攻仅有两次，但球队仅落后黄蜂3分，很大原因在于布莱切的强势发挥，目前他已经4投3中拿下6分、2个篮板，反观韦斯特在开场拿到4分后一直没有得分。布莱切统治了攻防两端。3分21秒韦斯特在布莱切面前投篮偏出，奇才换上麦基，后者一上场便接刘易斯传球投篮命中。黄蜂小将马库斯-索顿投篮偏出，刘易斯上篮命中奇才将比分反超。保罗突入篮下助攻奥卡福双手暴扣，麦基封盖不成还赔上一次犯规，奥卡福打3分得手。第一节比赛结束，黄蜂24-23奇才。(草头王)
体育	现场：昔日火箭先发成救世主 单打王展现1米弹跳上半场奇才全队发挥出色，整体投篮命中率达到48.8%，虽然没有一人得分上双，但5名先发得分均在7分以上，黄蜂命中只有42.1%，奥卡福拿下全队最高的13分，保罗5投3中得到7分、4次助攻，其替补杰克上场后一味独干，打了7分钟4投1中得到2分，篮板、助攻、抢断全部为0。异地再战，麦基单打不成，交给布莱切后时间所剩无几，后者抢行出手投了个三不沾，黄蜂则由奥卡福暴扣得手，保罗从沃尔手中断球，阿里扎运球走步。布莱切中投偏出，韦斯特强打布莱切勾手投篮后被及时补防的麦基一掌扇出，沃尔运球失误被阿里扎抢断，韦斯特助攻阿里扎上篮命中，黄蜂仅落后一分，奇才请求暂停。重新开赛后，奇才连续出现失误，阿里扎先是抢断布莱切上篮命中，随后又抢断沃尔上篮命中。下半场打了两分半钟沃尔已经被断球3次了。韦斯特跳投不中，尼克-杨得球一路狂奔，黄蜂退守不及，韦斯特只得犯规，尼克-杨两罚命中，不过阿里扎的好状态还在延续，接保罗助攻中投命中。沃尔投篮不中，韦斯特抢下篮板，刘易斯从韦斯特手中断球上篮轻松命中。保罗尝试三分未果，尼克-杨单打中投命中，并在一次争抢篮板时奋力倒地拼抢，全场一片掌声。贝里内利仍旧没有起色，上篮被麦基封盖，还在防守端失位，尼克-杨造成奥卡福犯规，两罚命中，黄蜂主帅只好用格林换下贝里内利。沃尔再被保罗抢断，保罗杀至篮下妙传奥卡福暴扣得手，此后杨成为场上主角，先是命中一记后仰跳投，随后又在格林上篮时赏给他一记大帽，一展垂直弹跳高度超过1米的良好素质，4分51秒再助攻沃尔命中一记三分。关键时刻三分球成了黄蜂的救命稻草，格林和阿里扎连续两记三分命中后黄蜂反超两分，韦斯特又助攻杰克上篮命中，尼克-杨和沃尔相继三分出手不进，黄蜂请求暂停。重新开赛后，韦斯特篮下放入两分，刘易斯三分线外无人防守投篮不中，杰克面对沃尔投篮命中，沃尔强投三分偏出。黄蜂第三节依靠曾在湖人、火箭效力过的阿里扎的出色发挥将比分反超，三节过后阿里扎拿下20分、6个篮板、4次抢断。阿联目前还没有登场。第三节比赛结束，黄蜂68-62奇才。(草头王)
体育	罕见！铁扎变身神准先生 此答卷火箭期间亦不曾有新浪体育讯新奥尔良黄蜂92-81战胜华盛顿奇才，特雷沃-阿里扎堪称最大功臣。他上场39分钟得到22分6个篮板5次抢断，命中率高达16中10。当时很多人认为，火箭不该放走阿里扎，以至于防守犹如纸糊。事实是火箭的防守至今也没有多大起色，但进攻效率已杀进联盟前十。现在很难说倘若阿里扎仍在，火箭的防守会有多好，至少进攻上帮不到什么忙。他赛季至今打铁的情况依旧，算是全联盟得分效率最差的锋线球员。根据ESPN的统计，阿里扎的真实命中率在小前锋倒数第6位。如果把范围缩小到场均出赛25分钟的小前锋，则“铁扎”就只能毫无悬念地叨陪末座了(有意思的是，倒数第2的小前锋也是熟面孔，即洛杉矶湖人前锋罗恩-阿泰斯特)。拜阿里扎所赐，黄蜂坐拥联盟顶级控卫克里斯-保罗，每100回合得分却只能排在联盟第19位。饶是如此，阿里扎碰上攻守都没有章法的奇才还是颇有心得——今天不但是他投奔黄蜂之后的最高得分，还是首次命中率突破6成。阿里扎上赛季效力火箭时也只有3次命中率破表6成，如果算上6个篮板和5次抢断，则一次也不曾做到过。奇才失误频频，给了阿里扎不少就地反击的机会。他的控球不好，但奇才也没给他自主进攻造成多少麻烦，结果倒有一大半的得分区域集中在篮下。第三节黄蜂打出26-15反超比分，阿里扎一人就砍下13分之多，算是逆转的最大功臣。当然，阿里扎没可能时时保证这种效率。但只要他投篮有准心，黄蜂的赢球指望就能大增。本赛季“铁扎”9次得分两位数且命中率过5成，球队只折了其中两场。此子2009年季后赛曾有过短期的命中率高标表现，如今黄蜂期盼的就是这种场面越多越好。(阿布杜猫)
体育	耻辱答卷!8失误对7抢断 保罗教沃尔何谓顶级控卫新浪体育讯俗话说是金子总会发光，状元郎约翰-沃尔的成色到底几何，还是需要克里斯-保罗这样的试金石来检验。今天对阵新奥尔良黄蜂，复出几场后表现逐渐走高的沃尔迎来最强挑战。最终，华盛顿奇才81比92负于黄蜂，沃尔10投4中得到12分10次助攻，却有8次失误。拜他失误频频所赐，克里斯-保罗缴出13分11次助攻7次抢断的准三双统计。自从12月27日对阵圣安东尼奥马刺复出以来，沃尔的表现逐渐升温，主客场两战印第安纳步行者，首次交锋，沃尔助攻不少，但进攻效率低迷；二次交锋，沃尔下半场被迫转入进攻模式，但他赛后坦言这并非自己最爱。开场后沃尔就在与保罗的对位中吃到2次犯规，被迫离场。除了他的急躁被保罗利用外，黄蜂的挡拆战术也更加突显了沃尔在防守端的弱势。保罗和大卫-韦斯特的挡拆，是黄蜂的固定剧目。第一次防守挡拆，沃尔被韦斯特生生地挡在身后；第二次，沃尔学乖了，抢先一个身位去防守，却被吹犯规。短暂的离场并未磨灭掉沃尔争雄的决心。虽然两队都是背靠背第二场，但显然回到主场的奇才可以以逸待劳，而刚与波士顿凯尔特人鏖战过的黄蜂及保罗，还未恢复元气。第二节由此也成了沃尔表演的舞台。他先是助攻拉沙德-刘易斯打成2+1，又将后者投桃报李投中3分。但最精彩的还属两次快攻。6分56秒，沃尔抢断马科-贝里内利，仅用2秒便冲到篮下，贾里特-杰克无奈只得犯规，沃尔2罚全中。第二次出现在3分15秒，沃尔抢断韦斯特，经由安德雷-布莱切过渡后，他带球风驰电掣般杀入篮下，暴扣得手。沃尔一旦飙起来连保罗都不得不以犯规来阻止。但就像客战步行者时上下半场判若分明一样，今天沃尔在下半场也受到了限制，尤其是第三节开场连续4次失误，没能遏制黄蜂的反扑势头。在与保罗的对比中，沃尔体现了自己的能力，但问题依然存在。在助攻方面，保罗与队友间的默契，沃尔有待改进。保罗的助攻，常常是在行进中的小范围传递，精准快速准确，沃尔则在传球路线较长的助攻上屡屡犯错；在对节奏的拿捏上，沃尔速度太快造成一股脑儿杀入对方人堆的现象依然存在，保罗则张弛有度。此外，在失误方面双方对比强烈，保罗仅有1次，沃尔却出现8次。(魑魅)
体育	詹姆斯：扣篮大赛还没想好 我和韦德都拿不了MVP新浪体育讯北京时间1月2日(迈阿密时间1月1日)消息刚刚过完新年，2011年的第一天，热火就在主场迎来了与勇士的首战。为了让球员多享受一下假日，热火取消了上午的投篮训练。按照惯例，勒布朗-詹姆斯赛前在自己的更衣柜前接受了记者的简短采访。值得一提的是，之前几个赛季，詹姆斯也做出过要参加扣篮大赛的表示，但最后都没有兑现。至于此次能否参加，记者同行们都不抱太大希望。ESPN的随队记者布莱恩-文霍斯特告诉新浪体育：“没有，他肯定没有在认真考虑要参加扣篮大赛，这个已经在前几个赛季得到了证明。”赛季打到现在，热火战绩不错，有记者问詹姆斯，他和韦德是不是有可能争夺常规赛MVP？詹姆斯坚定地摇了摇头。“不，我认为不太可能，MVP是一个个人奖项，有人说它往往更看重个人数据，数据越好，拿下他的可能性越大，而我们决定来这聚首的原因并不是为了争夺MVP荣誉，”詹姆斯说，“对我来说，现在最重要的事情就是帮助球队的赢球。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-您如何评价热火击败勇士取得2011年开门红？新浪体育讯北京时间1月2日，迈阿密热火主场114-107击败金州勇士，取得2011年开门红。勒布朗-詹姆斯得到25分7篮板10次助攻，德维恩-韦德25分8次助攻，克里斯-波什20分11板。您如何评价本场胜利？(新体)
体育	上海体系重建终宣告失败 格林够全面却非球队需要昨天比赛后，德文·格林在球员通道与相识的人道别，随后一个人打车回了家。他很清楚，他已经完成了在球队的所有工作。而就在10天前，格林还在源深中心向记者和球迷们赠送他的主题T恤，在那件T恤上，写着“加油，格林”的字。13场比赛，被不少上海球迷誉为“CBA最水外援”的格林，却留下了并不太水的数据——15.3分、8.1篮板球和4.7助攻。数据很全面，但这却无法带给球队胜利。格林掌控着球队大部分球权，也始终让球队跟着他不紧不慢的节奏，丢失了去年快打旋风的风格；在比赛的关键时刻，格林没有艾米特和卢卡斯这样一锤定音的能力，他不是关键先生。当初球队选择格林，而不是卢卡斯这样的后卫，本是希望重建球队的体系，试图以格林为核心，带动全队参与攻防。而这个赛季，球队却充满波折，李根的离去，王勇的低迷，令球队外线火力远不如前；刘炜的受伤，张兆旭又被查出气胸，球队人员不整令邓华德排兵布阵捉襟见肘；连续的失败，进攻失去以往的华丽，让上海球迷渐渐离开现场。这一切都表明，在上赛季的辉煌下，球队重建体系是一件充满风险与艰难的事。在主场球市遭遇危机的情况下，远在美国的姚明也非常急迫，并亲自作出了这次更换外援的决定。大鲨鱼在这个夏天完成了一次“破与立”，而这个赛季中，球队不得不再一次不破不立，章明基也承认，如今的形势与当初预料的大相径庭，“我们没想到，效果很不理想。”如今卢卡斯回来了，他与哈里斯交情不错，两位姚明的前队友能否帮助大鲨鱼和上海球市走出这个冬天的低迷？希望像邓华德所说的那样，下周，带来惊喜。记者 张逸麟
体育	调查-阿联今天遭雪藏未上场 您如何评价教练此举？新浪体育讯北京时间1月2日，奇才在新年的第一场比赛以81-92不敌黄蜂。奇才(8-24)二连败。约翰-沃尔生涯首次面对黄蜂，得了12人10次助攻，尼克-杨24分，贾维尔-麦基12分13个篮板和6个盖帽，拉沙德-刘易斯14分6个篮板。易建联没上场。阿联伤愈复出后，第一场只打了不到5分钟，今天则一直没打，你怎样评价奇才主帅桑德斯这一安排？(新体)
体育	连败反而激发大神王者归来 科比承诺带队做得更好新浪体育讯北京时间1月2日消息，据《洛杉矶时报》报道，之前湖人败给马刺惨遭3连败后，湖人当家球星科比-布莱恩特站出来承担了责任，“我本该带领球队获胜。”而在昨天对阵76人的比赛中，科比在最后时刻力挽狂澜，最终率队取胜。“最后时刻球一直在我手里，我知道我必须站出来了。”科比说。科比得到了全场最高的33分，尤其是在76人的反击狂潮中，最后的4分堪称超级重要。“他是最棒的球员之一，他有终结比赛的能力，”得到20分8篮板的保罗-加索尔说，“我们相信他能办到。”对于76人最后的反扑，湖人主帅菲尔-杰克逊说湖人队“犯了太多的错误……对手充分利用了这些错误。”科比认为，在关键时刻，湖人被对手的外线投射打懵了。“大部分时间我们打的还可以，”他说，“我们轮转的不错，干扰了他们的投篮，破坏了他们的投篮节奏。”但是尽管如此，76人还是“投篮得分，他们投进的那些三分球让他们还存有希望。我们最终能够渡过这个难关。”在进入2011年后，湖人希望能够将2010年底的阴霾一扫而光，而科比对于三连冠也充满了信心。“我们干得不错，”他说，“显然我们还可以做的更好，我们也一定会的。”(阳柒玖)
体育	阿联伤愈复出却再遇拦路虎 击碎质疑开创你的2011新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场81-92不敌新奥尔良黄蜂的比赛中，易建联本场比赛没有获得出场时间。易建联没有得到出场时间，这也并不奇怪。在昨天与印第安纳步行者的比赛中，易建联就只是在最后4分46秒的垃圾时间中获得了出场时间，在本场对阵黄蜂的比赛中，由于两支球队打得十分胶着，所以阿联无法获得出场时间，自然也是很正常的。阿联不能获得出场时间，原因有很多。奇才的轮转出现了问题；主帅菲利普-桑德斯对新援拉沙德-刘易斯、约什-霍华德的定位还很模糊，双方都还在互相摸索的阶段。但这些都只是外界媒体的推测，而阿联不能出场的真正原因只有一个：主帅桑德斯不想让他出场。阿联已经不止一次在采访中表示自己的伤势已经痊愈，随时随地都能出场作战。但当记者采访桑德斯时，这位儒帅却给出了一个非常耐人寻味的回答“先看看阿联能在训练中打成什么样，再考虑去场上证明自己吧”。应该说，桑德斯的想法也不是没有道理，由于连续两次受伤，阿联在2010年11月14日到2011年1月1日之间，一共只打了6场比赛，而缺席的场次却高达16场之多。对于这样一位累计一个多月没有打球的替补球员，桑德斯自然不敢马上将他放进轮转阵容。但对于阿联来说，短期不能回到轮转也不是什么了不得的大事。从奇才自身来说，现在的轮转球员打得并不好：希尔顿-阿姆斯特朗只能起到副作用；刘易斯的技术特点不能满足奇才的内线要求；特雷沃-布克、凯文-塞拉芬、哈马迪-恩戴耶几乎已经沦为边缘人……只要阿联能安心训练，在训练中打出状态，那么回到轮转阵容并不是很困难的事情。而从阿联自身来看，本赛季他打得并不好，场均得分篮板命中率都跌到生涯谷底，相比迅速回到轮转阵容，先找到状态或许更有利于他日后的发展。考虑到安德雷-布莱切现在的状态难以让球队满意，奇才甚至已经考虑要交易掉他，那么如果阿联能沉潜下心来，在训练中踏踏实实地练出成果，征服主帅，那么不要说进入轮转，就算是夺取先发也未尝不可能。(咕哒)
体育	阿联：努力训练争取下场出战 球员就要时刻准备着新浪体育讯北京时间1月2日(华盛顿当地时间1日)消息，赛前阿联坦言自己“时刻准备着”上场比赛。毕竟坐了将近一个月，阿联早就不想穿着西装看比赛。但是今天对阵新奥尔良黄蜂的比赛，他却仍然没有得到上场机会。赛前的采访，主教练桑德斯就强调，易不能没怎么训练就马上回到场上去。而直到赛后，阿联才从记者的耳朵里听到主教练对自己的安排。阿联听后低着头想了想说道：“做球员的只有时刻准备着。”实际上，往后两天的训练对阿联将至关重要，他们将在5号客场对阵费城76人，而之前奇才将会一直待在华盛顿进行训练。阿联拥有4天的时间去重拾主教练的信心，“希望下一场能够上场吧。”阿联说。记者：今天没有能够上场，刚才教练也说了，是让你更多的通过训练来恢复状态，你怎么认为？易建联：之前还没有能够跟队友有很多对抗训练，之后还有两三天的训练，通过这两三天好好的跟球队磨合，争取下一场能够上场吧。记者：这也算是另外一种方式给你更多时间去充分的恢复吗？易建联：教练他有自己用人的方式吧，球员只有时刻准备着。记者：那你自己觉得恢复到伤前的几成了？易建联：身体的状态没问题，进行一些训练也没问题。记者：那教练之前有没有跟你讲要多训练，上场的时间要靠后一点？易建联：这个教练一般不会跟球员说，你什么时候能够上场，球员都是准备着。记者：今天在场边是不是也很期待能够被主教练召唤？易建联：也不是期待，你要准备着。记者：那你觉得赢得教练的信任和战胜伤病哪个更难？易建联：伤病一般很难避免，你只能克服。记者：教练让你通过训练找状态，你觉得自己怎么能够在训练之中找回他的信任，你需要去做些什么？易建联：毕竟之前背靠背，比赛比较多，队内训练比较少，也是前两天刚开始打球。争取之后的两个训练能够更快恢复状态吧。记者：这样的话，会不会让你更有压力？易建联：没有。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	陈楠PKWCBA版鲨鱼得6分3板 八一惜败辽宁输在哪？金报讯(记者 郑乔)昨晚在辽宁鞍山，八一广博和辽宁女篮这对“宿敌”相遇。广博由于经历了新老交替，近两个赛季并不景气。辽宁队则于上赛季夺得联赛冠军，队伍中也有多名国手，日趋成熟。两支顶级球队相遇，场上一度变得火爆。经过四节激战，广博最终67 72遗憾输给对手。这一战，也充分曝出了八一广博女篮各个位置离成熟还有一点差距。NBA球员中，邓肯基本功十分扎实，奥尼尔的块头大，爆发强。昨晚的WCBA比赛中，和陈楠对位的是辽宁队外援中锋卡拉布莱克顿，后者体型像极了奥尼尔，陈楠的打法和邓肯也十分像。在堪称“重头戏”的内线比拼中，这次的“邓肯”并没在“鲨鱼”面前讨得便宜。从第一节首发出场，陈楠就没有一次能够舒舒服服地拿球、突破以及强打。从个人得分就看得出来，广博中锋仅仅得到6分和3个篮板，基本没有发挥的机会。卡拉布莱克顿利用陈楠休息的间隙，砍下13分，摘得14个篮板，为球队做出了极大贡献。陈楠不开张，进攻的重担也就落在外线球员身上。幸亏广博阵中拥有类似纳什一样关键时刻值得托付的外线投手，比赛进入第三节，左佳一外线出手6次命中4记三分球，帮助广博将两位数的分差缩小至5分以内。遗憾未能抓住最后机会。1月4日，广博将回到主场迎战浙江女篮。
体育	Fox体育：小布远未完全恢复 裁判的判罚太糟糕了新浪体育讯北京时间1月3日(休斯敦时间1月2日)消息，火箭客场挑战波特兰开拓者，fox电视台直播了这场比赛，比尔-瓦瑞尔和马特-布拉德是本场比赛的评论员，对本场比赛做了点评。距离上半场结束还有1分45秒，马丁对马修斯犯规，布拉德在看过重放后为马丁叫屈：“开始我以为那是个糟糕的犯规，那是一个糟糕的判罚，非常糟！那没有任何的接触！”乔丹希尔防守奥尔德里奇的时候犯规，瓦瑞尔点评道，“希尔在一对一防守上有麻烦。”随后奥尔德里奇在希尔面前颜扣，瓦瑞尔继续点评，“在一对一上他真是防不住别人。”第三节还剩5分06秒，坎比和巴蒂尔为了一个球倒地争抢到一起，本来是一个争球，但是裁判后来却吹巴蒂尔脚踢球，布拉德看着回放，反复强调，“那没有踢球，没人踢球。”今天的比赛中，费尔南德斯和斯科拉两人两次为救球权都使得场边的一个美女球迷和她的男朋友遭遇了饮料泼洒事件，火箭落后17分，布拉德和瓦瑞尔也聊起了场边的花絮，模仿美女球迷的腔调，说“她一定在和男朋友讲‘篮球比赛是这样吗？我们现在能走了么？’”在比赛进行到第四节还剩10分钟，威廉姆斯得到了火箭首秀的机会，两位火箭评论员也对这位新援进行了介绍，瓦瑞尔说，“泰伦斯-威廉姆斯上场了，他只打了10场比赛，现在有了第一次罚球。”布拉德在威廉姆斯传球给帕特森时，则分析了威廉姆斯今天能上场的原因，“他是个粉碎机，是个好的盖帽者。泰伦斯来自篮网，那是最不会分享球的球队，他坐了7场比赛，知道了火箭是个分享球的球队，这时候他才能上场打球。”最后，火箭85-100不敌开拓者。瓦瑞尔总结道：“火箭输掉了这场比赛，失去了排名超过开拓者的机会。”漫长的一月，才刚刚开始……(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	伤情汇总：华莱士训练中意外重伤 皮尔斯扣伤自己新浪体育讯北京时间1月3日，今天联盟传来多起噩耗，早前已经有消息称小牛球员卡隆-巴特勒昨天在比赛中受伤，导致髌骨肌腱部分撕裂，可能会赛季报销。但情况严重的不只是巴特勒，在最近一次训练中，山猫大将、主力球员杰拉德-华莱士意外左腿严重受伤。他是在一次上篮后落地时受伤的，当时并没有其他人碰到他。华莱士随即倒地，捂着伤处痛苦的在地上挣扎，他试着站起来但左腿无法受力而没有成功。华莱士被队友架出了训练场。本赛季华莱士已经因为脚踝的伤情休战了五场，这一次左腿的受伤看起来比之前要严重许多。凯尔特人也是近期受到伤病困扰的球队之一。就在凯文-加内特因为扣篮伤到右小腿后几天，今天在与猛龙的比赛中，保罗-皮尔斯又把自己扣伤了。比赛最后几分钟，皮尔斯在一次快攻扣篮落地后，腿部出现不适情况。在比赛暂停后，皮尔斯回到替补席，与队医进行一些交流后，他蹒跚着走回了更衣室退出了比赛。目前尚不清楚他的具体伤势程度如何，如果情况乐观可能也是肌肉拉伤。膝伤也是今天的关键词之一，魔术大前锋布兰登-巴斯正在考虑是否要接受左膝手术。他今天缺席了球队的训练，并且对记者表示，如果左膝的炎症近期仍然无法好转，他将考虑接受手术。据悉，巴斯定于今天晚些时候接受左膝MRI检查，检查结果也将决定他是否需要接受手术。除了巴斯，尼克斯主力大前锋丹尼罗-加里内利也伤了左膝。他在今天凌晨与步行者的比赛中受伤，提前退出比赛。据悉，加里内利的这次扭伤只是最轻微级别的，但为了保险起见，尼克斯仍然安排他在明天接受MRI检查。加里内利自己表示，感觉不算太糟糕，只是有些不舒服，但自己还能走动，核磁共振只是为了确保不出现意外。(陈醉)
体育	全新一月以开拓者为起点 后50场火箭要算着排名打新浪体育讯北京时间1月3日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根撰文分析了火箭1月份的前景，在他看来，没有比开拓者更合适的起点了。这可以被称作是火箭近几个赛季的老对手了，而火箭最具纪念意义的首轮突破也是在开拓者身上实现的。和火箭一样，开拓者也是饱受伤病困扰，他们也在伤病的阴霾中挣扎前行。当然，如果从现实意义上来看，比上述几个方面更重要的一点是排名。如果说1月份是决定火箭进军季后赛的重要一步的话，那么对阵开拓者的这场比赛也许就是指明1月份方向的重要一战。取胜，火箭就能在排名上杀进前八，失败，他们还得接着面对丹佛的折磨，也许下次碰上开拓者，之间的胜差就已经改变了。“我想那就是一月的主题，”主教练阿德尔曼说，“现在和我们早些时候的处境有点类似，我们必须继续赢下去，整个一月都是这样，没有理由去停止你的脚步，我们必须看看自己能否真的做到这一切。我想我们的状态无疑是变得更好了，但是就像其他人说的那样——‘当你和胜率不到50%的球队交手时，你必须获胜，那是本来就该拿下的球，现在，你要跟有竞争关系的对手交锋，比如开拓者，我认为我们已经做好准备去迎接这样的挑战。”自从12月初逆转击败湖人队后，火箭还没有打败其他任何一支胜率超过50%的球队。12月输掉的比赛中，4个对手中有3个是胜率在50%以上的。这也不由得让人为火箭的1月份捏把汗，毕竟和12月份相对轻松的赛程相比，火箭的1月份要面临更严峻的挑战，他们的17场比赛中，只有4场比赛是面对胜率不到50%的球队。但是火箭队很有信心，他们相信自己的竞技水平如同比赛战绩一样有了质的飞跃，他们已经不再是11月份的那支火箭，也完全有能力去迎接1月份魔鬼赛程的挑战。“对我们来说，这将是一个非常重要的月份，”马丁说，“我们已经为这次挑战做好准备，在12月，我们已经培养了很好的默契，现在我们要带着这种默契走进1月，打好那些关键的比赛。就我们自身而言，我们并不缺少天赋，现在姚明(的事情)已经是过去式了，我们知道要期待些什么，布鲁克斯伤愈归队，我想我们准备好出发了。“海耶斯的突然伤病首先是让火箭在防守方面受到伤害，而那本来就是他们的弱点。当然，他们的进攻也受到了一些影响，海耶斯的高位策应很大程度上是斯科拉在内线高效的主要原因，而他的缺席，让火箭本已基本成熟定型的轮换只能被迫调整。“海耶斯是我们运转进攻的一分子，”阿德尔曼说，“他们可以构成不同的组合，现在，我们只能尝试在进攻端做一些不一样的事情了，以前同时拥有海耶斯和米勒，我们可以随时保持一个让大家舒服接球的内线在场上。现在有些不一样了。”对于火箭来说，他们没有太多时间去调整，也没有太多空间去犯错了。接下来的7场比赛中，有5场比赛是跟西部对手交手，这时候，就必然要考虑到同等战绩后的排名问题，特别是对于一支在联盟内10胜9负的球队来说。这也是1月份比赛意义重大的另外一个原因。“当新年到的时候，你总是会开始想类似排名优先这样的问题了，”肖恩-巴蒂尔说，“每一场比赛都非常重要，我们还有50场比赛要打，我们要跟争夺季后赛席位的球队较量，这个礼拜，我们要两次面对开拓者，都很重要，和我们此前打过的比赛都一样重要。”(肥仔)
体育	小布想当首发就不能这么打 压哨不如多换几个助攻新浪体育讯火箭输掉了他们认为魔鬼一月最应该拿下的第一场比赛，他们以85-100负于波特兰开拓者。本场比赛，小布今天替补出场了22分钟53秒，贡献了10分2次助攻1个篮板1次抢断，还出现了3次失误。对于阿隆-布鲁克斯表现的评价也褒贬不一。有布鲁克斯的比赛不会太过平淡，在今天他命中的三个球当中，有两个是“精彩”的压哨球。分别出现在第一节和第三节的末尾。在第一节的最末，科特尼-李抢断费尔南德斯之后，留给火箭0.07秒的时间，布鲁克斯抓住机会，在三分线外出手，球飞进篮筐的时候只给对手留下了0.01秒的短暂时间，也帮助火箭把比分追到25-27仅落后2分。这一球，可以说是相当提气的一球。第二记压哨球出现在第三节最末，布鲁克斯在单挑米尔斯的时候溜进底线一个漂亮的上篮，让秒表在球在落进篮筐的同时走完了所有的时间，这一切发生的非常迅速，甚至连对手都没反应过来。不过当时，火箭落后的分差已经多达17分了。可是，除了这两记精彩的压哨之外，布鲁克斯在其他方面的表现就无法令人太满意了。命中率方面，布鲁克斯只有惨淡的10中3，10次出手又6次是在外线，三分球的命中率也之只有6中1。更别提在第二节中，小布那次持球的低级失误，将本已抢到手的进攻机会又拱手相让的事情了。当然最重要也是最严重的一个问题，让小布终究难逃被指责的原因，就是布鲁克斯作为控球后卫的职责。火箭队在本场比赛中助攻数以18-29落后对手11次。如果这11次助攻差每次都能产生2分的效益，就能解释出火箭今天以15分的差距输球的欠缺所在了。作为曾经球队的首发控卫，如今打替补的布鲁克斯似乎也没有想更多地助攻队友的想法，全场比赛他的2次助攻和帕特里克-帕特森一样。在同一位置上和他竞争的凯尔-洛瑞虽然本场比赛也只有4次助攻，但是洛瑞曾经公开表示过：“对于我来说，助攻是最重要的。”不知道布鲁克斯是对自己的得分能力太过于有信心还是不屑用助攻去挽回阿德尔曼的心。可是不管怎样，如今的小布已经不是上赛季那个火箭的得分领袖了，他只是一个替补席中想重新夺回首发的第二控卫而已。压哨球固然令人惊喜，可是要知道，每天的NBA赛场上产生那么多压哨球，如果这不是出现在最后零点几秒的制胜压哨球，又有几个人能记住呢？如果小布能把2次投压哨的精力换成对11次助攻差距的弥补上，火箭也许就能赢下魔鬼一月的首场比赛了。(大猩猩)
体育	小斯26分尼克斯退步行者 格里芬31+15快船负老鹰新浪体育讯北京时间1月3日凌晨，尼克斯在主场力取步行者；快船在最后几分钟崩溃，主场败给老鹰。以下是这两场比赛的综述：步行者94-尼克斯98尼克斯(19-14)结束二连败。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下尼克斯最后7分中的6分，全场贡献26分8个篮板，达尼罗-加里纳利在最后一节受伤，但仍得19分，雷蒙德-费尔顿14分，兰德里-菲尔德斯和威尔森-钱德勒各得10分。步行者(14-18)最近5场输了4场。丹尼-格兰杰得了25分17个篮板，达伦-科里森22分、6次助攻和5个篮板。比赛结束前，斯塔德迈尔两度上篮得手再加一个中投，尼克斯以97-92领先。费尔顿在终场前18.9秒也罚中一球，为尼克斯锁定胜局。步行者在最后3分47秒只得了2分。老鹰107-快船98(点击观看视频集锦)老鹰(22-14)完成16分的逆转。乔-约翰逊拿下了29分，约什-史密斯22分10个篮板，艾尔-霍福德8分10个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德24分。快船(10-24)功亏一篑，遭到二连败。“给力芬”布雷克-格里芬连续21场打出两双，得了31分15个篮板，拜伦-戴维斯15分，埃里克-戈登14投仅3中，得10分6次助攻，德安德烈-乔丹抢下12个篮板并盖帽6次。格里芬连续两双，已经打破了球队的新秀纪录，也是NBA近40年来新秀的纪录。他还不满足，继续向新的纪录迈近。前三节格里芬就完成了两双。快船首节以31-18领先，第二节一度领先16分，不过此后不断遭到老鹰的反击。第三节结束前2分45秒快船一分未得，老鹰打了一波8-0后，前三节只以70-74落后。比赛还有6分54秒时，快船还以85-81领先，但老鹰开始发难，史密斯两度三分命中，约翰逊也两度中投得手，连得10分后，一举以91-85超出。几乎一路领先的快船成为落后的一方。格里芬好不容易将差距缩小到2分，但克劳福德还以一球之后抢断，老鹰打出一波7-0，毕比在终场前52.4秒三分命中后，老鹰以101-92领先。快船功亏一篑，无力回天。(吴哥)
体育	师兄弟对决胡雪峰完胜 本土第一控绝非非浪得虚名本场比赛，胡雪峰的失误统计栏显示为“0”，这也是他本赛季失误最少的一场比赛。昨晚，胡雪峰交出14分7次助攻5个篮板和3次抢断的全面数据，力压小师弟韩硕一头。昨晚在宁波，和胡雪峰正面交锋的恰恰是他前几个赛季的替补——韩硕，尽管到了八一之后的韩硕打球更加合理，在和队友的配合中也显得更加理智——这些都是他从前在南钢效力时欠缺的，但是在从前的“壮哥”胡雪峰面前，韩硕依然不能发挥出自己最佳的水平。他有身高的优势，他可以利用步幅更大的第一步摆脱胡雪峰，但是胡雪峰总是能第一时间出现在韩硕的左右，令他没有太好的出手机会，这样的场景屡屡出现，甚至出现过一次两人互相抢断，最终胡雪峰赢得了反抢断并助攻唐正东扣篮的场面。显然，通过这场比赛，胡雪峰再次给自己昔日的小兄弟韩硕上了一课，无论是防守还是进攻，韩硕需要向胡雪峰学习的还有很多。当然对胡雪峰而言，赢下小兄弟韩硕的比赛，他同样证明了自己CBA本土第一控卫并非浪得虚名。他本场的数据和他本赛季场均16.8分、6.3次助攻、5.8个篮板和3.4次抢断的全面表现非常接近！“莱特来了之后，确实给我提供了很大的帮助。我现在专心做好组织工作，依然可以给球队提供帮助，我们五连胜之后，球队的士气非常高。球队也非常团结，我们希望继续赢下去。”胡雪峰说道。特派记者 沈忱(快报宁波电)
体育	小斯获准取消一次技术犯规 9次技犯仍列联盟第二新浪体育讯北京时间1月3日消息，据ESPN报道，NBA联盟决定取消纽约尼克斯队阿玛雷-斯塔德迈尔的一次技术犯规，现在小斯的技术犯规次数降到了9次。在美国时间上周四晚上对阵奥兰多魔术队时，小斯盖掉吉尔伯特-阿里纳斯一次投篮之后大声吼叫，被吹了一次技术犯规。“我跟阿里纳斯说：小心搞砸了比赛！”小斯在赛后告诉记者，“然后我就被吹了一次技术犯规，但是我本赛季以来都是这样说话的。”尼克斯队随即向联盟申诉撤销本次技术犯规，结果联盟办公室也同意了这项申诉。小斯现在身背NBA第二多的技术犯规，而吃技术犯规最多的人是魔术队的中锋德怀特-霍华德(即便被取消了两次技术犯规，他现在仍然身背11次技术犯规)。而按照联盟规定，一旦球员在常规赛中技术犯规满16次就会自动停赛一场，然后第18次、20次、22次后也会停赛一场。“显然如果小斯接近16次技术犯规，他就必须小心了，我认为小斯能够也应该注意到这一点。但是我现在已经不担心了，这事儿已经过去了。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼表示很欣慰。包括他在周四吃到的这次被取消的技术犯规，小斯已经在最近9场比赛中吃到了5次技术犯规。“他已经习惯于在干完一些事情后鼓鼓掌啥的。但是这种情况在一开始是被严厉禁止的，而现在已经开始有一点点的放松了。但是对于内线球员来说，他们的动作时很大的。他要在禁区讨生活确实是相当艰辛的，总有些时候他会觉得自己被犯规了。但是所有的内线都是如此。”德安东尼表示，“比赛时残酷的，吹罚总是很艰难。我想这只是天性反应使然。他打比赛一直很富有激情，但是有时候会过了线。”(三儿)
体育	巴特勒至少将伤停两个月 贾米森趁机攫取赛季新高新浪体育讯北京时间1月3日消息，据美联社报道，在德克-诺维茨基和卡隆-巴特勒双双缺阵的情况下，刚刚伤愈复出的肖恩-马里昂和德尚-史蒂文森带领小牛以104-95战胜骑士。其中在昨天与雄鹿的比赛中，膝盖严重受伤的小牛前锋巴特勒今天确认将至少缺阵两个月。但球队目标没有正式宣布这个消息，他们还在等待MRI的结果出来，再做最后的定夺。缺少了两员大将，并没有影响小牛在今天的比赛中取胜。马里昂复出得到22分，史蒂文森也有21分入账，他们都创造了自己本赛季的得分新高。“在卡隆受伤的时刻，这正是我们需要的一场胜利，”小牛主帅里克-卡莱尔说，“这是艰难的24小时，但是球员们很团结，比赛也很拼命，对手逼得很紧，但我们打败了他们。”骑士也在受到伤病减员的困扰，他们已经是七连败，并且输掉了最近18场中的17场。后卫莫-威廉姆斯在缺席两场之后复出，仅得到5分，没能改善骑士在进攻方面的缺失。主力中锋安德森-瓦莱乔和后卫丹尼尔-吉布森都因伤没有出战。本场比赛骑士最耀眼的球员当属安东-贾米森，他砍下全场最高的35分，也创造了自己的赛季得分新高。目前贾米森也是骑士队中少有的几个没有伤病的球员之一，他今天22投14中，另摘下10个篮板，为气势衰弱的球队挽回了一些颜面。贾米森说，“目前球队正在经历困难时期，伤病让大家精疲力尽，太艰难了。”(陈醉)
体育	曝公牛看上以色列第一人 火箭新铁卫亦入风城视线 新浪体育讯北京时间1月3日，据ESPN报道，关于国王队的交易又有了新的消息，其中牵扯到的队员有首位登陆NBA的以色列球员欧米-卡斯比，以及前火箭大前锋卡尔-兰德里。这表明德马库斯-考辛斯不是国王阵中唯一一个被交易流言包围的有障碍的年轻球员。但考辛斯和卡斯比的最大区别是，前者一直被外界认为是国王的非卖品，而对于后者，如果有合适的交易方案，则是很有可能在2月24日交易截止日前被送走的。目前对卡斯比感兴趣的球队有：芝加哥公牛和纽约尼克斯。对于公牛来说，他们看中的不仅是卡斯比的投篮能力，更是他在高压下打球的经验，以及他的防守潜能。他们相信这位充满活力的摇摆人可以在主帅汤姆-希伯杜的调教下变成防守悍将。此外，卡斯比本赛季的三分球命中率达到了40%，较新秀赛季的36.9%有所提高，这对于一个选秀前被认为是“不具备远投能力”的球员来说，是个额外的惊喜。但是在交易卡斯比的路上还是有障碍的，因为国王老板马鲁夫兄弟很喜欢这位球员。有消息称，国王坚持要把卡斯比的小合同和队内另外一个长合同(比如弗朗西斯科-加西亚)进行捆绑。这可能会削弱公牛和尼克斯的交易兴趣，尤其是纽约要为今年夏天保留足够的薪金空间。从公牛的角度来说，卡斯比的确可以在外线给他们提供帮助，但是他却不是一个真正意义上的得分后卫。而这个位置的球员才是公牛队现在急需引进的。而据《芝加哥论坛》报道，公牛对于火箭后卫库特尼-李表示了兴趣，他和卡斯比的工资相仿。这样看来，之前公牛所关注的球员J.R.-史密斯，史蒂芬-杰克逊，以及O.J.-梅奥都略显昂贵了。有消息称，国王大前卡尔-兰德里“很有可能”不与国王续约，这令国王迅速在交易截止日前送走“兰兰”的可能性暴增，以防在交易了凯文-马丁后一无所剩。但是，兰德里在被交易至国王后数据大幅下降，要知道他原来可是联盟中最可信赖的“第四节球员”之一；而马丁则在火箭打得风生水起，不亦乐乎。(阳柒玖)
体育	曝骑士有意奇才16+8悍将 斗殴门影响至今阴魂不散新浪体育讯北京时间1月3日，据《新闻先驱报》报道，克里夫兰骑士有意得到华盛顿奇才大前锋安德雷-布莱切。有消息称，目前骑士正在寻求交易布莱切，身高2.11米体重118公斤的布莱切是大前锋的理想人选。他非常高效率，本赛季场均16.7分和8.2个篮板。不过奇才目前在大前锋位置上还有拉沙德-刘易斯和艾尔-索顿可用，所以交易布莱切变得可行。本赛季骑士的表现非常差，目前他们位列东部倒数第一。这与之前各路专家的预测不符，实际上尽管勒布朗-詹姆斯和扎伊德鲁纳斯-伊尔格斯卡斯走了，但是骑士上赛季常规赛冠军的基本阵容依然保持住了，按理说他们不可能成绩这么差，要知道此前有相当一部分人认为他们依然是东部季后赛球队。战绩摆烂的原因多样，在大前锋位置上，他们遇到了严重困难。上赛季交易来的全明星大前锋安托万-贾米森数据继续下滑，因为伤病缺阵多场。被他们寄予厚望的J.J-希克森本赛季进步寥寥，这使得他们内线出现了巨大的黑洞。随着冬天来临，骑士开始在交易市场上非常活跃，之前他们还卷入了与卡梅罗-安东尼有关的谈判。骑士方面想要在交易中得到长期合同，在新的劳资合同还没有签订的压力下，联盟中很少有球队会这么做。骑士舍得狠心，所求也多，他们需要得到潜力球员或者是选秀权，布莱切符合这一要求。据称奇才最近之所以将布莱切摆上货架是因为此前他和贾维尔-麦基之间爆发出来的冲突，为此球队还将他们两人禁赛一场。按照此前记者从两位西部球队管理人员那里得到的消息，奇才此次并不打算将闹事的两个人都交易出去，麦基是非卖品。本赛季奇才内线二将表现得都很不错，麦基很有可能成为本赛季联盟的盖帽王，在状元秀约翰-沃尔低迷的情况下，这会是奇才青年军本赛季唯一的慰藉。作为内线防守的中坚，奇才不大可能交易他。至于布莱切，虽然他的进攻才华难以让人忽视，但是目前球队拥有刘易斯，拥有作出牺牲的底气。(春水方生)
体育	每日之星：国王菜鸟砍28+8+6 今夜他比给力芬给力新浪体育讯NBA的刺头儿球员不少，大多也让人又爱又恨，萨克拉门托国王的德马库斯-考辛斯就是这样一位争议缠身的球员。今天国王主场94比89战胜菲尼克斯太阳的比赛中，考辛斯首发出场，17投11中拿下生涯最高的28分，另有8个篮板6次助攻，成为国王获胜的首功之臣。以今年首轮第5顺位入选国王，考辛斯在12月30日对阵孟菲斯灰熊的比赛中拿下21分，缔造生涯最佳，今天则刷新这一纪录。值得一提的是，本场国王首节就落后太阳10分，此后两节全力追赶，但效果不佳。直到第四节，考辛斯异军突起，单节砍下13分，率领国王打出29比16，一举逆转比赛。考辛斯的出色发挥，也与对手太阳密不可分。本场在内线比拼中，太阳全面落于下风，罗宾-洛佩斯的身旁，却是迈克尔-皮特鲁斯和格兰特-希尔一字排开，钱宁-弗莱替补登场。面对这样的内线，除了考辛斯大放异彩外，他的内线搭档杰森-汤普森也得到11分6个篮板。独木难支的洛佩斯仅得4分2个篮板，弗莱则7投1中。再加上卡尔-兰德里的11分12个篮板，国王全队抢下60个篮板，太阳则只有32个。本赛季，考辛斯如此出色的表现并不鲜见，但在另一方面，他乖戾的性格却让全队时常挠头。身为肯塔基大学的高材生，在队友约翰-沃尔当选状元郎的情况下，考辛斯却被接下来的三支球队忽略，性格因素占了较大比重。就在去年12月的训练中，脾气火爆的考辛斯还被主帅保罗-韦斯特法尔直接赶了出去，甚至一度被下放到发展联盟。而这对于场均可拿下11.6分7.7个篮板的考辛斯来说，不啻为一种打击。本赛季，国王的首发阵容变动之频繁，在NBA中都是出了名的。算上今天对垒太阳，在已进行的31场比赛中，国王竟然排出了将近10套不同的首发阵容，几乎每3场就要变换一次。而考辛斯在这31场比赛中，首发了16场。从揭幕战开始，国王重点培养考辛斯的意图就很明显，但他此后多次与主帅发生冲突，被摁在板凳上。但国王低迷的战绩，却又让主帅一次次原谅他的过失，重新委以重任。每次重返首发，考辛斯几乎都有一番痛改前非的悔过，但就像上了瘾一般，过不了多久又故态复萌。而外界对于其对待比赛的随性态度，也多次发出质疑。但任谁也无法否认考辛斯充溢的能量，令人爱不释手的才华，以及可预期的未来。如今，在ESPN网的新秀排行榜上，考辛斯在同届新秀中也高居前五，虽然比不上大红大紫的格里芬，至少今夜并不输他。考辛斯的出众实力，会赢得全队上下的悉心栽培和信任，只要他能稍微控制下坏脾气，一切都将不同。(魑魅)
体育	湖人支柱9+11+5不知该不该夸 好了他一个害了另外俩新浪体育讯本赛季复出以来，拜纳姆的表现很不错，12月15日出战奇才是拜纳姆的首秀，尽管前三场比赛一共只拿下13分和13个篮板，但是此后马上拿下16分7个篮板，帮助球队战胜猛龙，湖人借此取下4连胜。总结他此前9场比赛，拜纳姆场均出战20分钟，拿下8.6分和6.2个篮板。尽管场均水平与上赛季还有一定距离，他已经凭借自己在场上的表现获得了主教练菲尔-杰克逊的信任，最近两场比赛他获得了首发位置。复出之后，湖人迎来一波四连胜，但是此后在主场连败给热火和雄鹿，客场败给马刺，这让人们对卫冕冠军的前景充满了忧虑。禅师也是大为光火，他决心对球队进行调整，拜纳姆的良好表现给了他一个契机。因为拜纳姆的回归，拉玛尔-奥多姆不得不回归替补席。当年因为打替补的奥多姆现在已经成熟了太多，上赛季在替补席上的贡献也非常精彩，世锦赛归来之后，他的数据表现水涨船高，但是因为拜纳姆的回归，他受到了一些影响。本场比赛他上场27分钟，但是只拿下7分，尤其是在比赛最关键的第三节，他没有任何贡献。当然，尽管奥多姆不得不坐回替补席，但是受到冲击最大的并不是他，保罗-加索尔才是首当其冲的受害者。11月加索尔的场均数据为20.3分和12.3个篮板，为联盟仅有的三个20+10球员之一，到了12月份，他的场均数据就降到16.3分和9.5个篮板，命中率从54%下滑到49%。要知道此前他还一度是常规赛MVP的热门人选，超过了球队老大科比-布莱恩特。最近的两场热点之战，首先是圣诞大战对阵热火，这两位内线首发都没能遏制住克里斯-波什；其次是对阵马刺，两人合力17投6中，拿下18分。本场比赛加索尔的表现也很糟糕，10分8个篮板， 关键的第三节他只拿下2分，让科比陷入孤军奋战的境地。尽管拜纳姆本场比赛数据一般，但是至少他在防守端有5个盖帽送出，这是让加索尔和奥多姆都汗颜的成绩。但是，拜纳姆回归之后，湖人这两位关键球员表现都不彰，对于这样的多米诺骨牌效应，禅师又将用什么方法来解决呢？(春水方生)
体育	湖人神塔0+0一幕已一年未见 相煎何太急不急也不行新浪体育讯“本是同根生，相煎何太急？”亲兄弟隔中圈向往的时候，一般都会更为眼红，恨不得置“兄弟”于死地。当下NBA，最出名的亲兄弟莫过于大小加索尔。洛杉矶湖人85-104惨败于孟菲斯灰熊之后，保罗-加索尔应该能明白一点：小弟马克-加索尔不再那么好对付了。这场比赛，马克在进攻端只有10投2中得到4分，却结结实实“羞辱”了9投5中得10分8个篮板的哥哥一把，因为他还有10个篮板6次助攻3次抢断和4个盖帽，这四项数据都是球队最高。2010年12月1日双方曾经有过一战。那场比赛，尽管湖人输球，尽管大加索尔状态也很一般(13投5中15分，却有14个篮板，其中5个是前场篮板)，但他依然比弟弟给力，后者8投4中得到10分9个篮板。此番再战，比赛结果依旧，湖人再输，只不过是输得更惨罢了。但大加索尔显然要比上一次更为郁闷。这场比赛，大加索尔作为内线进攻核心，只得到了9次出手机会。当然，很多人会拿“科比发狠出手太多”来说事儿，但不可否认的是，这场比赛中的大加索尔显然不够兴奋，打得不够有侵略性。出手次数低之外，大加索尔侵略性缺失的另一个有力论据是，他这场比赛0罚球。大加索尔上一次0罚球发生在什么时候？整整365天之前！2010年1月3日湖人VS小牛，大加索尔马失前蹄，0罚球，只得6分1次助攻。是的，作为湖人三角进攻中的轴，大加索尔即便个人攻击不给力，他也能用传球来盘活球队的整体进攻。遗憾的是，本场比赛大加索尔罕见地在助攻环节上哑火：0助攻——大加索尔上一次0助攻还要追溯到2010年3月26日。此前大加索尔的职业生涯中，一场比赛中0罚球0助攻的情况只出现过4次，上一次发生在2008年3月14日。不过那场比赛情况特殊，湖人98-108负于黄蜂，他只打了2分33秒。换句话说，仅从罚球(意味着内线侵略性)和助攻(意味着进攻端的轴心作用)上来说，这大约是湖人时代最萎靡的大加索尔。大加索尔之于湖人的意义无需赘言。如此说来，湖人输球也在意料之中，大加索尔输给弟弟也不值得惊讶。仅就进攻端来看，马克较之哥哥更差——10投只有2中。但是，在盖伊和兰多夫保障进攻火力的情况下，马克在其他几个环节上都做得足够好，10个篮板6次助攻3次抢断4个盖帽皆为灰熊最高。尤其值得一提的是，马克在助攻这个原本是哥哥最拿手的环节上出尽风头，一定意义上说，灰熊之所以能够全面开花，他在禁区以及高位的策应都起到了很大作用。(流浪狗)
体育	湖人金饭碗砸碎5年10连败 洛城没科比也不该没它新浪体育讯曾几何时，湖人的进攻能力独步全联盟，见神杀神见佛杀佛。可最近这段时间，卫冕冠军这个制胜法宝却出了问题，他们的进攻频繁短路，今天主场对灰熊只得到85分，吞下本赛季第11场失利，更惨的是，在主场他们输了整整19分！进攻不够稳定，无疑是本赛季湖人战绩不佳的最重要原因。前段时间他们先后败给雄鹿、热火和马刺尤为突出，三场比赛最多一场也只拿下82分，这种表现放在兵多将广的湖人身上简直不可理喻。湖人的最近5场失利，得分全部没到90分，对于赛季开局阶段场均110分的他们来说，绝对是一个天上一个地下。原本防守就不是湖人的特长，尤其是在常规赛中，当球在对手手中控制的时候，湖人总是有些打不起精神。安身立命的疯狂进攻能力不见了，湖人频繁输球也就成了必然。那么为何湖人的进攻会突然哑火呢？难道真是因为科比-布莱恩特老了，不中用了？当然不是，一支曾经场均110+的队伍，绝对不是靠一个人的火力支撑的。湖人进攻的真正优势在于他们的整体，在于他们的三角进攻，那才是他们精髓。而在他们的体系里，传球和助攻就是生命线。没有了助攻，湖人必死无疑，助攻就是卫冕冠军的金饭碗。湖人本赛季场均助攻22.1次，还算不错。但不够稳定是他们的大问题，11场失利中，他们只有一场(对太阳)助攻超过赛季平均值，只有3场助攻超过20次。没有团队进攻，没有助攻，是导致湖人这么多输球的原因。今天对灰熊的比赛就是个最好不过的例子，全场比赛卫冕冠军只送出可怜的13次助攻，而对手灰熊则是30次助攻，这创造了他们球队在对阵湖人时的队史最高纪录。只送出13次助攻，湖人可以说是不可能赢球。看看他们的历史数据，过去5年间，当单场助攻不超过13次时，湖人10战全败。他们确实是拥有科比这样最顶级的攻击手没错，但只有飞侠没有助攻，球是肯定赢不了的。最终，湖人吞下本赛季对灰熊的第二场失利，两队本赛季还剩一次交锋，将是在灰熊主场。湖人会重蹈2005年覆辙，单赛季3次输给灰熊吗？(毛毛)
体育	火箭完败马丁自演神奇“空接” 罚球神器却不见了新浪体育讯还记得前两天湖人队的拉马尔-奥多姆在一场比赛中自己助攻自己的神奇场面吗？在今天火箭85-100不敌开拓者的比赛中，凯文-马丁有一次比奥多姆更神的自己助攻自己，只可惜这样的亮眼场面，太少太少了。在奥多姆几天之前的那次神奇之作中，他自己投出篮球砸到篮板上之后自己又起跳将球抓起扣进篮筐。不管他是故意将球放到篮筐上模仿樱木花道，还是投篮不中将错就错利用自己超强的身体素质来完成这次自投自抢自扣，这记投篮已经绝对可以算作球场上的巅峰之作了。但是今天凯文-马丁打出的这记投篮，显然比奥多姆更加有难度。当时比赛进行到第二节还有1分57秒，火箭队的进攻权，马丁在弧顶处持球，和开拓者队的2号韦斯利-马修斯单挑，马丁利用自己突破的速度优势迅速向右一晃，随即起跳出手投篮，结果球在空中被对手用手点了一下改变了应有的轨迹，但是马丁的反应实在是太快了，他在还没有落地的时候，用手接住了被马修斯捅到的篮球在空中将球又一次投向篮筐，球应声入网，还造成了对手的犯规打成了一次2+1！这个进球也让马丁兴奋地紧握地拳头在空中狠狠挥舞了几下！斯科拉见状也跑过来和他一起庆祝。如果说奥多姆那次的表现是神来之笔，那么这一次马丁的表现只能说他的篮球天赋太好了，这种悬在半空中还能做出的反应与其说的临时的判断，不如说是完全融进了身体中的篮球DNA起了作用。只可惜，马丁最擅长的随机应变本场在开拓者的强力挤压下几乎没有施展的空间。拼尽全力闯过第一道防守关卡来到篮下，被坎比连送两个大帽，外线强投，命中率又难以保证。突破变化节奏造犯规，无论是巴图姆还是鲁迪-费尔南德斯全是驰骋国际篮坛多年的年轻“油条”，马丁能在内线完全无法对抗的情况下拿到15+6+4+3已经相当不易了。全场17次出手，只有3次站上罚球线，开拓者为了限制场均20+的马丁可真是做足了功课。除非你马丁是黄忠转世，李广穿越，否则别想在我玫瑰花园讨得任何便宜。(大猩猩)
体育	火箭惨败阿帅开炮：开拓者为所欲为 全队都有问题新浪体育讯北京时间1月3日(休斯敦时间1月2日)消息，火箭客场挑战波特兰开拓者，fox电视台直播了这场比赛，最后火箭85-100不敌对手，赛后，阿德尔曼接受了采访，表示火箭今天表现出的努力不够。阿德尔曼坦承今晚火箭没有表现出足够的努力，“我们今晚一直都落后于他们，他们比我们更快，我们没有准备好，他们不断攻击篮筐，这是我们第一次没有足够的努力。”阿帅认为，今天开拓者在内线得分太过容易，火箭自己的失误太多葬送了比赛，“我们(的防守)被切断了，他们今天(内线)几乎为所欲为，他们有29次助攻，而我们今天的失误数(15次)差不多和助攻数(18次)一样多。我们今晚全面落后。”阿帅认为第四节替补阵容们做的还不错，打出了侵略性，实际上火箭主要也是第三节崩盘输掉了比赛，第四节23-21甚至还赢了2分，“第四节，我认为他们打得不错，终结了比赛，我们对于他们的所有进攻都进行了回应，没有让对手再压制我们。”当被问到球队输给开拓者最主要的原因时，阿帅认为是整体的问题，并且表示“我认为这是整个球队的问题，我不知道具体是什么，如果你看我们的比赛，我们好久没有这么打球过，我们明天要去丹佛，在那里应该扭转局势，找回我们的努力，我们需要在那里有所回应。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	悍将缺阵却有接班人顶上 东莞新星一战创生涯新高戈尔有个习惯，谁表现出色，他就会将谁带到赛后的新闻发布会。昨晚，得到职业生涯新高26分5次抢断的顾全就获得了这样的奖励。在邱彪缺阵的情况下，顾全41分25秒的上场时间也是职业生涯新高。外界知道顾全这个名字，更多是在全运会湖北队与上海队的小组赛，顾全加时赛故意两罚不中被停赛一场，这个“亮相”有点不太光彩。但也正是从上届全运会开始，湖北籍的顾全的表现就可圈可点，全运会之后便进入新世纪。“年轻队员都在进步，大家之前都很少谈论顾全，但在我们的名单中，他在4号位比任何年轻队员打得时间都长。顾全是个全面的队员，既可以帮助邱彪，又可以帮4号位。今天我对顾全的表现感到骄傲，不仅仅是今天，整个一年他的表现都很好。”戈尔赛后给予了顾全很高的评价。2米的身高，柔和的外线手感和良好的空切突破意识，让顾全可以胜任3、4号位。本赛季他场均上场22.7分钟得到8.25分1.16次抢断和0.8次助攻。“作为年轻队员上去就是拼，好好防守，进攻时争取为球队作出贡献。我现在还有很多不足，需要继续努力。”谈到自己，不善言辞的顾全笑着说。在队内顾全被视为老乡邱彪的接班人，顾全已表现出了潜质。
体育	火箭球迷千呼万唤求良将 姚明之后谁来撑起休城天新浪体育讯姚明赛季报销，海耶斯又意外受伤，内线显然已经是目前火箭最大的弱点。关于内线的替代人选，总经理莫雷还在犹豫不决，但是眼看球队内线屡屡被爆，球迷们是忍不住了，一个署名TheGreat的火箭球迷在美国火箭论坛发帖号召莫雷对一个年轻中锋发起追逐，而这个年轻人的名字就是贾维尔-麦基。TheGreat在帖子里写道：“这家伙会变成未来几年的大人物，他很高，而且在他尚未完全开发出潜能时就已经是一个非常好的防守球员。他像极了年轻时候的坎比，也很能抢篮板，最重要的是他才22岁！”这并不是TheGreat一厢情愿的想法，其实火箭确实有意追逐麦基，只是奇才方面并没有打算出售近两年迎来爆发的麦基，如果没有特别有吸引力的筹码，他们当然宁可留下麦基供自己使用。TheGreat的呼吁得到了一些球迷的响应，署名BDswangHTX的球迷跟帖说：“作为一个大个子球员，他能抢断，还能飞速参与快攻，让人印象深刻！”。另一个署名HTOWN'S2KFINEST的球迷也赞同TheGreat的观点，并给出了数据支持，他说：“麦基的出场时间还不到28分钟，但是他的盖帽已经能排进联盟前五，他已经是一个比坎比更出色的防守型中锋，7尺1寸的身高拥有7尺6寸的臂展，他更值得我们追求！”当然，也有一些球迷不以为然，甚至认为引进麦基将给火箭带来灾难。这些球迷多半质疑的不是麦基的身体天赋，而是他的篮球智商。署名REEKO的球迷说：“是的，他只有22岁，但是他的智商只有12岁，他让安东尼-兰多夫看上去像肖恩-巴蒂尔！”另一个署名K-MONEY的球迷也跟帖说：“我觉得布莱切和麦基经常会做出全世界最愚蠢的事情出来！”单从数据来看，麦基在场均27.2分钟的出场时间内，已经能贡献2.55次盖帽，排在全联盟第二位，另外他的前场篮板排在全联盟第7位，如果换算成每48分钟的前场篮板效率，他甚至能排到联盟第二位。显然，麦基是一头内线超级怪兽，如果引进他是可能的，恐怕唯一的疑虑就是他那被普遍看低的篮球智商能否适应阿德尔曼这套提倡用脑子打球的体系了。(肥仔)
体育	火箭缺一人把悲伤留给自己 等交易截止日？晚了！新浪体育讯进攻毫无章法，防守漏洞百出，失去一个看似并不起眼的小个子中锋查克-海耶斯，竟然对火箭会产生这么重大的影响？至少，阿德尔曼赛前的担忧已经成为了现实。85比100，火箭客场毫无悬念地输给了开拓者，除了最后一节垃圾时间捞回点分数，其余三节都被开拓者完全压制。海耶斯的突然伤病首先让火箭在防守方面受到伤害，而那本来就是他们的弱点。火箭的内线几乎被对手完爆，阿尔德里奇砍下25分和11个篮板，坎比在火箭孱弱的内线面前抢到13个篮板球，巴图姆和卡宁汉姆也常常能杀到火箭内线得分，显然，不管是希尔、米勒还是帕特森，在防守能力上和海耶斯是无法媲美的，他们拼尽全力也无法抵挡开拓者内线的轮番轰炸。进攻篮板、防守篮板、抢断、盖帽，所有和防守相关的数据，火箭都输给了开拓者。当然，他们的进攻也受到了不小的影响，海耶斯的高位策应很大程度上是斯科拉在内线保持高效的主要原因，而他的缺席，让火箭本已基本成熟定型的轮换只能被迫调整，这种调整就像是多米诺骨牌效应，彻底让火箭的进攻哑了火。和此前的比赛相比，斯科拉的出手机会明显受到遏制，他全场只有8次投篮机会。少了内线的牵制，火箭的外线也没有太好的出手机会，更多三分是勉强出手，20投4中的三分命中率也足以说明这一点。所以，别看查克-海耶斯身高不到两米，内线没了他，火箭还真有点儿玩不转了，至少面对实力稍微强一些的对手，就没有和对方叫板的资本了。海耶斯的脚踝属于中度以上的伤情，他还需要大概一个月时间才可以恢复篮球训练，而这一个月偏偏是关系到火箭能否进军季后赛的最关键月份。既然希尔、米勒和帕特森都不足以顶替海耶斯留下的空缺，那么留给莫雷的只有一条路了，那就是进行一笔交易。如果莫雷还没有放弃这个赛季，那么他可能没法子耐心等到二月份交易截止日再有所行动了。(肥仔)
体育	火锅狂人为封盖要害中招 胯下遭袭他痛得没空耍宝驻华盛顿记者王忆琼1月2日报道  杰瓦尔·麦基中招了！和黄蜂比赛的下半场，意大利人贝里内利突破上篮，麦基责无旁贷，高高地跃起就想封盖。“啪”的一声，麦基扇飞了篮球，可麦基的下半身也毫无保护地暴露出来。贝里内利似乎是心有不甘，左手捎带一个向后甩的动作，同样是“啪”的一声。麦基的胯下遭到沉重的一击！麦基脸色都变了，只见他捂着下腹，痛苦地弯下腰。没多久麦基被换下场，他捂着后腰，一瘸一拐地走下场。一到场边，就扑腾躺在地上，捂着裤裆休息。这场球麦基有些过于兴奋，奇才第一个球，布拉奇中投偏出，麦基冲入篮下补扣得手。他一边美滋滋跑，一边手掌下压，示意主场观众：“你们可以坐下了。”因为奇才号召观众在主队得分前一直站着。麦基一向有很多小动作，一次打76人，布兰德对他恶意犯规离场，麦基趴在地上还不忘朝布兰德招手告别。和公牛的一场比赛，麦基封盖了罗斯的投篮，球出界后，他捡回来，右手假装握笔，做出在球上面签字的动作，才还给裁判。而命根子受到打击后，爱玩爱表现的麦基则沉默了，赛后在更衣室的座位上安静地发短信。
体育	热火前瞻：山猫可招架不住三巨头 有个人值得关注新浪体育讯北京时间1月4日，迈阿密热火将作客夏洛特，挑战山猫。目前热火的战绩为26胜9负，山猫的战绩为11胜20负。这场比赛中，两位首发阿罗约和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯都没有在第四节登场，取而代之的是马里奥-查尔默斯和乔尔-安东尼。这两位球员都是本赛季热火的意外收获，在此前被失望打入冷宫的情况下他们没有放弃努力，成为球队防守端最可信赖的球员。目前热火的场均失分排名联盟第三少，尽管他们有开场慢热的毛病，但是凭借防守以及三巨头的得分能力，他们最终总能逆转。对阵山猫他们将寻求客场11连胜，此前的客场十连胜中，热火场均能拿下105.1分，命中率达到了50.7%，失分只有90分。勒布朗-詹姆斯场均贡献28.5分，德维恩-韦德打了其中9场比赛，场均28.2分。11月20日两队曾有一战，詹姆斯拿下32分，波什拿下22分和14个篮板，再加上最近连创赛季新高的韦德，山猫恐怕招架不住。尽管此前山猫主场对阵热火7战6胜，但是本赛季情况完全不同。他们惨淡的战绩让拉里-布朗不得不挂冠求去，继任者保罗-西拉斯曾是詹姆斯进入联盟之后的授业恩师。他接手山猫之后，球队战绩为2胜1负，尽管输掉的那场比赛仅以1分惜败(95-96)，但是对手正是此前被热火战胜的勇士。在那场比赛中，山猫差点在落后11分的情况下逆转，斯蒂芬-杰克逊和杰拉德-华莱士合力砍下42分。过去四场比赛杰克逊场均砍下25.8分，11月对阵热火的比赛中他拿下30分。不过球队伤病严重，他独木难支。本赛季表现突出的D.J.-奥古斯丁是杰克逊为数不多的帮手。华莱士带伤作战，而内线两员大将泰鲁斯-托马斯和德桑加纳-迪奥普也都在每日观察名单上。久负强队杀手盛名的山猫本赛季已经失去神奇能力，如无意外，本场比赛热火将在客场拿下胜利。值得关注的是迈克-米勒能否在比赛中有上佳表现。双方预计首发：热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯山猫：奥古斯丁、杰克逊、华莱士、鲍里斯-迪奥、耐泽-莫罕默德(春水方生)
体育	热火崭新七人组渐趋默契 三巨头+四配角佛挡杀佛!新浪体育讯北京时间1月3日消息，据太阳哨兵报报道，热火现在拥有了一个首发和收官的七人组合，他们的轮换选择变得更加灵活。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什占据了首发的三个位置，比赛开场结尾他们都在场，但是其余两个位置则不一样，此前他们战胜勇士的比赛里我们很容易发现这一点。控球后卫位置，首发是卡洛斯-阿罗约，马里奥-查尔默斯收官，而中锋位置首发是扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，乔尔-安东尼收官。主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“乔尔给我们的防守助益良多，他能够防守各种位置，那是我们最快的防守组合。马里奥也是一样的，他会打出很好的防守，手非常快，预判也很好。”球队下一个对手是山猫，回顾对阵勇士的比赛，斯帅认为能翻盘的原因在于替补阵容提供了很好的防守。但是同时他也提到了另一个话题：“不过，又回到这个话题，也许这是一个趋势，我们可以做些改变，每个人都必须做好准备。”实际上这种趋势非常明显，过去18战17胜，而这几乎是斯帅的法宝。上一场比赛中，第四节安东尼和查尔默斯都打了12分钟，两位首发出场时间为0。这样看，为什么斯帅还会坚持采用目前的首发阵容呢？最主要的原因是因为三巨头在比赛结束时会主打进攻，另外两位首发的进攻能力不需要了。斯波尔斯特拉说：“现在大家对这都很满意，他们已经习惯了。卡洛斯的组织很不错，很有效率，会让我们拥有一个不错的开局。”阿罗约说：“我对我的角色感觉很不错，谁打的好谁上，球队需要谁谁就上。马里奥在比赛收官阶段的工作很不错，防守好，空位投篮准。”伊尔戈斯卡斯的说法也差不多。早先作为球队首发出战的时候，安东尼的犯规总是来得太早，现在不同了。他说：“现在很多时候就算我一节拿到两次犯规还是能待在场上，我们的选择更加灵活了。”现在热火拥有了一个首发和收官的七人组合，到目前为止都卓有成效，他们将带着一波客场10连胜去挑战山猫。(春水方生)
体育	状元秀分析败因语出惊人 保罗队友比我出色太多！新浪体育讯北京时间1月3日(华盛顿当地时间2日)之前，在沃尔每一次跟联盟的顶级控卫对话时，状元都没有表现出自己对于前辈们的一支处境尴尬的球队学习态度。尽管之前，无论是纳什、罗斯还是隆多都已经给沃尔上过教育课，但是他都没有表现出热衷和诚恳。昨天当面对保罗时，他却不得不说：“我从他那里学到很多。”尽管夸了保罗，但是沃尔并不认为跟保罗对话是个多大的事。对于球队失利，他也并不认为是因为保罗战胜了自己，而是保罗有更多的队友站在他身边，可是沃尔认为，他自己却没有。全场，保罗似乎都缺乏进攻欲望，这个只要绷紧神经就会贡献20+10的顶级后卫，却一直在外线传球，对于篮筐并不热衷，上半场只拿到7分，而下半场拿到6分，但就是这发生在第四节最后5分钟的6分，直插奇才的咽喉。你可以说他心猿意马，在一支处境尴尬的球队里面已经没有欲望，但是只要他稍微集中精力，对付奇才和他们的一年级领袖却并不费事。在保罗和沃尔的对话里，保罗拿到13分，有11个助攻和7次抢断，而沃尔得到12分，10次助攻却有8次失误，大部分都是被保罗抢断造成。今天前者不仅教给沃尔怎么做一个控卫，更教给他如何作为领袖去终结比赛。赛后，沃尔在谈到保罗时只是稍作低调：“今晚，我确实学到了一些，他很出色，我必须回家去看看比赛录像去学习，并且找到自己哪里做错了，”但当记者要求沃尔评价保罗和自己时，他却摇摇头说：“我并不觉得这是个震撼的对决，你每次碰到联盟的好后卫时，都是这样。需要球队更多的集中精力。”在谈到这场比赛的得失时，沃尔觉得并不认为是黄蜂击败了自己的球队，而是自己的队友出现问题。“当保罗需要队友帮忙时，他的队友就会出现在他的周围，但是当我站在场上一个大个过来防守我的时候，却发现没有人站在我周围。”虽然不认为球队输球是因为保罗占了上风，但是他还是承认保罗比自己更加优秀。“他无疑更加聪明和优秀，他更加理解球赛，他知道什么时候去得分，知道什么时候去寻找队友，这就是我从他身上学到的。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	现场：两度被扣火箭内线告急 郁闷马丁火锅吃到撑新浪体育讯北京时间1月3日消息，火箭今明两天将迎来新年的第一个背靠背。首先他们要在客场迎战开拓者。目前两队的战绩相差无几，直接交手将决定谁能挤进西部前八。火箭这边海耶斯的受伤给球队带来很大的影响，但是开拓者的伤病也不少。因此，今天一战将是意志和耐心的比拼，看谁能够扛到最后。首节比赛开始，洛瑞的跳投不中，开拓者米勒弧顶助攻，马修斯接球便投，率先得分。斯科拉右翼跳投也开始得分。阿尔德里奇吸引防守，火箭底线漏人，米勒空切后接球，轻松上篮。8分59秒，马丁中路突破，佯装上篮但是迅速的转移球给右侧底线的斯科拉，后者跳投命中。希尔在上篮不中，连续两次三秒违例之后终于跳投拿下2分。7分48秒，开拓者进攻中，米勒底线持球，马丁和斯科拉包夹，前者侧过身，放低重心后绕过斯科拉击地小角度传球，阿尔德里奇中路跟进接球直面希尔上篮，还造成了后者的犯规。巴蒂尔突破勾手之后，火箭10比2领先对手2分。一个回合之后，火箭快攻中，马丁突破分球，希尔背身接球，顺势上篮。马丁吃了坎比一个大帽，阿尔德里奇接球后迅速攻击，巴图姆三秒区外接球腾空，双手暴扣。希尔跳投不中，坎比抢下篮板，快攻再起，阿尔德里奇也来了一次扣篮。马丁突破跳投被坎比盖个正着，米勒拿下篮板，马修斯命中三分。开拓者此前三个回合，两次扣篮一个三分，完全打出了主场的气势。巴蒂尔底线跳投命中，火箭还是16比17落后1分。希尔成为火箭第二个吃到火锅的人。开拓者换上了西班牙飞人费尔南德斯。希尔在坎比身上吃亏，再领犯规，被布拉德-米勒换下。开拓者的进攻中，马修斯空中接力不中，阿尔德里奇篮下跃起补篮，也未成。坎比左侧跟进再补，终于得手。最后2分半钟，火箭只留下斯科拉和巴蒂尔，替补阵容开始上场。马修斯两罚全中之后，米尔斯又命中三分。斯科拉突破挑篮，康宁汉姆跳投也中。本节还有31秒，帕特森换下了斯科拉。小李抛投不中，但是费尔南德斯的失误被小李抢断，火箭迅速的最后一击，小布底角得球后不等站定抢投三分命中。火箭25比27落后2分结束本节的比赛。马修斯得到7分，阿尔德里奇得到5分和5个篮板，米勒得到3分和4次助攻；斯科拉得到6分，巴蒂尔得到4分和1个篮板，马丁得到4分、2个篮板和2次助攻。(暖暖)
体育	科比后湖人又养出一独瘤 他错就错在太把自己当回事新浪体育讯北京时间1月3日消息，洛杉矶湖人队又一次在被看好的情况下给了人们“惊喜”，他们主场惨败给灰熊队。香农-布朗替补出场的得分虽然在队中仅次于科比-布莱恩特，但他并没有发挥出球队期待的作用。布朗今天出场21分钟，他8投3中得到11分、3次助攻。从统计数字上来看，布朗的发挥还能够让人接受，但从比赛的实际表现来看，他的发挥却有些让人失望。由于季初的良好发挥，布朗在场上得到的进攻机会越来越多，他的持球时间也比以往更长，结果这让他在场上反而变得“更独”一些。当湖人队采取混合阵容时，布朗很少会把球传给保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆，他更多的时候都选择了单打独斗。除了持球时间过长，布朗在比赛中有时显得漫不经心，最明显的莫过于第四节还有6分45秒时的一次失误，布朗在传球时直接把球交给了鲁迪-盖伊，结果后者发动快攻完成一次暴扣，这一球让灰熊队重新领先20分。湖人队在季初能够取得不俗战绩，这与替补阵容的良好发挥有很大关系，而布朗无疑是其中的代表人物。经过一个夏天的苦练，布朗的三分投篮命中率进步明显，他不再是一个单纯依靠出色爆发力的扣将，而转变成一个更为全面的球员，他在外线同样具有很大的威胁。那时候的布朗自信心爆棚，他甚至还表示要冲击年度最佳第六人的头衔。可是随着赛季的进行，布朗的状态有所滑落，他的投篮命中率走低，这时的他却未能及时做出调整，他在场上仍然打得我行我素，结果人们看到更多的就是他在场上的不断打铁。布朗的一些草率出手也给了对手更多的快攻机会，湖人队在攻防转换时的防守遇到了很大的问题。有一个颇为有趣的统计数字，湖人队最近六场2胜4负，在输掉的四场比赛中布朗的投篮次数都至少有8次，相反球队赢球的两场比赛，他的出手次数都不超过6次，这样的数据或许会给布朗带来一些参考。如今布朗的情况像极了早些年的科比，刚在联盟崭露头角，各界的夸赞让人有些飘飘然，太把自己当回事结果影响了全队。随着年龄增长，科比早已不再是当年那个独狼，但布朗现在却走着当年飞侠的老路。布朗在本赛季的进步有目共睹，他的自信心也变得更强，但这种信心也是一把双刃剑。没有信心，一个投手很难有很高的命中率，而过去自信就会在场上带来反作用，现在的布朗似乎就有这种势头。对于布朗来说，他要时刻明白自己的替补身份，他先应该做好的就是替补的事情，在球队需要的时候得分，帮助防守和争抢好篮板，在这方面他应该和两位替补队友史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯好好学学。尽管这两人最近的状态也无法令人满意，但他们依旧兢兢业业地做着替补所应该做的事情。湖人队是一支非常倚重内线的球队，只有当他们在内线打开时，外线才能得到更好的投篮机会，因此布朗必须要减少个人出手，他要更坚决地去贯彻三角进攻。(Melody)
体育	科比有种胆量可是谁都比不了 都骂他独但没他行吗!新浪体育讯尽管是客场背靠背，但是青年军灰熊完全没有疲惫迹象，被爵士打败的他们竟然企图在卫冕冠军的地盘上赢回来，可怕的是，比赛开始之后他们居然真的一直占据上风。上半场打完之后湖人落后9分之多，好不容易从三连败中挣扎出来并且取得两连胜，科比不甘心再次迎来失败，第三节他开始发力追赶。警钟敲响，可是湖人依然没有什么起色，比赛一开始保罗-加索尔的传球便被托尼-阿伦抢断成功，科比抢下篮板之后试投三分，但是偏筐而出。第三节剩下10分钟时，科比的进攻终于奏效，他先是一个上篮拿下两分，接着又投中8尺中投偏筐而出，将比分改写为45-52。此后两队一直没能得分，还是科比站了出来，他在篮下的投篮命中篮筐。科比毕竟独木难支，灰熊抓住每一次机会得分。罗恩-阿泰斯特被迈克-康利制造犯规，被兰多夫抢断。拉马尔-奥多姆的投篮被小加索尔封盖，禅师频频换人毫无效果，第三节打完湖人已经落后达到了17分之多。第四节开始之后，湖人球员才开始有点苏醒迹象，但是已经于事无补。整场比赛给人的观感非常差，卫冕冠军季初8连胜时全民皆兵的状态完全消失了，几乎完全都是科比一个人在打，而队友则充当了旁观者，这种袖手旁观的状态让人看了心寒，在这种情况下想取胜是根本不可能的，更遑论进季后赛夺冠了。此前的比赛中，科比曾有连续13投不中的记录，禅师开玩笑说，如果当时他在场上，绝对不会传球给科比。这样尴尬的记录当然不值得放在台面上说，但是这不仅反映了湖人的尴尬处境，也反映了科比的决心。拿一部时下大热的电影做比较，姜文一直被认为有致命缺陷，就是用力过猛。但是谁也无法否认《让子弹飞》好出陈凯歌、张艺谋、冯小刚三人的贺岁片好几个档次。拿《二十世纪少年》中的一句话来说：在这三部电影中，我看不到你的雄心壮志。失败并不可怕，但从一开始就放弃努力是让人胆寒的，让人绝望的。希望科比能唤醒自己的队友，前行的路上他不会孤独。(春水方生)
体育	调查-湖人爆冷负灰熊 如何评价拜纳姆复出后表现新浪体育讯北京时间1月3日，灰熊在客场以104-85大胜湖人。灰熊(15-19)结束二连败。鲁迪-盖伊复出，得了27分5个篮板，扎克-兰多夫21分8个篮板，迈克-康利12分6次助攻。替补出场的OJ-梅奥15分。湖人(23-11)二连胜终止。科比-布莱恩特得了28分，保罗-加索尔10分8个篮板。安德鲁-拜纳姆抢下11个篮板并盖帽5次，得9分。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	新浪第5周最佳阵容江苏队独霸三席 广东无人入选新浪体育讯北京时间2011年1月10日，截止到上周日，2010-11赛季CBA联赛第13轮全部战罢，新浪体育为您带来第5周最佳阵容——中锋：唐正东(江苏队 数据 24.7分 6.7篮板 球队3胜0负)上一周三场比赛唐正东分别贡献18分，24分和32分，他的状态正变得越来越稳定，特别是与八一的比赛，在与大郅的对抗中丝毫不落下风。在他的帮助下江苏队取得了一波5连胜，正在成为让对手们都头疼的劲旅。大前锋：怀特(山东队 数据 30分 7.7篮板 3.7助攻 球队3胜0负)在经过了一段时间的低迷后，怀特突然迎来了自己的爆发时刻，上周他有两场比赛砍下了30+，用出色的得分能力回击了外界的质疑，而当他的状态回勇时，山东队也开始反弹，一波三连胜的战绩让他们位居联赛的第七位。小前锋：莱特(江苏队 数据 31分 7.3篮板 球队3胜0负)莱特绝对算是激活江苏队的一个关键人物，加盟球队的首场比赛就砍下38分，而与八一那一战他也贡献了24分和10篮板的两双数据。作为一个身高2米的锋线摇摆人，他拥有全面的攻击能力，在很多江苏球迷眼中已经把他跟昔日的功勋外援雷恩-凯利相提并论。得分后卫：马布里(佛山队 数据 34分 4.6助攻 3抢断 球队0胜3负)过去一周中佛山队没能取得哪怕一场胜利，但是这却并不是马布里的过错，实际上如果没有他这支球队可能会输得更难看。在佛山队中马布里担任的是控卫，但是他的得分能力却绝对令人咂舌，在与北京的那场比赛中，马布里狂砍51分，对手阵中根本没人能限制住他。控球后卫：胡雪峰(江苏队 数据 11分 8.7助攻 3抢断 球队3胜0负)在本赛季的本土控卫中，目前为止还没有一个人能比胡雪峰更加全面。在前三场比赛中他的助攻数据分别是8次，11次和7次，而场均得分也达到了11分，此外还有多达3次的抢断，攻防两端的平衡性让胡雪峰成为了本周最佳控卫的不二人选。(音乐的猫)
体育	费根：姚明不会退役 火箭已对他解释为何寻求交易新浪体育讯北京时间1月3日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，他表示姚明本人尚未官方宣布自己的决定，而且火箭已经和姚明之间进行了足够的沟通交流，不存在任何问题。以下是内容摘译——问：前任总经理道森对火箭的决策是否还有影响力？他说火箭并没有很大兴趣交易姚明？同时请问一下姚明到底什么时候做手术？费根：道森并没有离开火箭太远，目前火箭还处在公开听取各支球队报价的阶段，而且他们也和姚明解释了这个问题。这是火箭为了进行一笔交易，而满足有减少开支需求球队的一种方式，但这并不是他们唯一可以采用的方式。观察火箭做出什么样的交易，就能对火箭的未来进行预测，姚明还没有官方宣布他将在什么时间动手术，或者还是继续等待。问：听说姚明对奥拉朱旺说他不打算退役，这真是一个好消息。费根：这只是两人间的一小段谈话，我也不认为姚明会选择退役。但是当姚明说他会“尽力尝试”的时候，他也是包括向各个医生咨询以及考虑各种方案这些内容在内的。问：火箭为什么不用伤病特例去追逐一个有实力的球员？费根：火箭会去试试，但是这个伤病特例的价值只有580万美金，比交易特例的633万美金还少一些。巧合的是，这两个条款的最终来源都是要命的伤病。不同的是一个来自今年，一个则是去年伤病特例签下的阿里扎又换来的。问：如果姚明的合同被交易了，火箭该如何对姚明的健康恢复保持关注和监控呢？费根：如果他被交易了，而其他球队也没有裁掉他，根据规定，他和火箭之间是不能有什么互动的，直到他成为自由球员。一旦明年停摆正式启动，那不管姚明是否被交易，他们也不能监控他的康复进展了。问：威廉姆斯很长一段时间没有得到上场机会，为什么呢？他的防守可比巴丁格要好。费根：季前赛是帮助球队确定轮换阵容的，一旦进入常规赛阶段，球队总是会选择已经运转良好的轮换。火箭得到威廉姆斯那会儿，正是球队状态不错的时候，巴丁格的状态也很好，所以除非火箭开始输球或者巴丁格状态低迷，阿德尔曼教练才会考虑改变轮换阵容，当然，这还要取决于威廉姆斯能否在训练中打动阿帅。(肥仔)
体育	输灰熊!还输2次!还找理由! 湖人想让子弹再飞一会新浪体育讯面对几乎每一个位置都较自己略逊一筹并且还是背靠背第二场的孟菲斯灰熊队，洛杉矶湖人队又一次心服口服的被对手击倒在地，而此前外界所称的磨合阵容以及为季后赛蓄力则成 为了越来越站不住脚跟的借口。湖人队的淡定态度似乎可以套用一句最近较为流行的电影中的台词，“让子弹飞一会。”，可是再不闪躲或许就真要挨子弹了。整场比赛湖人队在进攻端毫无感觉，全队只有科比-布莱恩特、保罗-加索尔和香农-布朗得分上双，而后者的大部分得分都出现在垃圾时间。拖沓的进攻让灰熊队的防守感受不到丝 毫的压力，先发五虎中助攻次数最多的竟然是阿泰斯特和科比，但他们也各自只送出了2次助攻，可见湖人队的大部分得分均来自于单打独斗。湖人队每一节都是以落后收场，尽管科比在第三节一度找回手感频频得分，但客队总是能够在反攻中给予回应，这也令“小飞侠”倍感沮丧，可以说他在第三节末已经放弃了赢球的 念头，而第四节的再度上场也只是走过场而已。如今湖人队的首发阵容中除了安德鲁-拜纳姆伤愈不久外，其他四位球员都不存在所谓的磨合问题，但“小鱼”德里克-费舍尔不得不承认自己已是“老鱼”，阿泰斯特的状态起伏简 直让他判若两人，继上一场对阵费城76人队时6投4中拿下11分后，阿泰今天只得到了2次出手机会并最终以0分结束了比赛。虽说加索尔9投5中的效率并不算低，但没有得到任何罚球 机会完全可以想象他完全失去了在篮下的威慑力，场上的五个人一时间成为了球迷眼中“最熟悉的陌生人”，但更令人担忧的是，赛季已经打了33场比赛，但他们的表现却像是第一 次并肩作战，毫无默契可言。当布朗随意地将球传到鲁迪-盖伊的手上时，相信科比心里所想的只有赶紧收拾收拾回家睡觉吧。这已经是湖人队本赛季第二次输给灰熊队，而虽然他们仍然高居弱旅云集的太平洋组首位，但相比其他分区的领头羊，湖人队的状况不是相差一点半点，而斯坦普斯中心球馆传出指向主队的嘘声也越来越频繁。科比在第三节被替换下场后猛打了一下座椅靠背，不难看出他并不认为这是一场理应输掉的比赛，但事实便是他们输给了灰熊队！还输了两次！还不认输！这不禁让人们想起了电影《让子弹飞》中的另一段台词，“六个人！还当着人家丈夫！还让人看！”(喜欢)
体育	输球无碍31+15先生放光芒 连续21场两双震古烁今新浪体育讯北京时间1月3日，据ESPN报道，亚特兰大老鹰客场107-98击败了洛杉矶快船。尽管上班时老鹰的投篮命中率只有可怜的37.1%，但是好在乔-约翰逊和约什-史密斯及时找回了手感，最终率队反败为胜。约翰逊得到29分，其中第四节单节轰下11分。史密斯虽得到22分，但前8投全失，在第三节命中一记三分后才首次开张。“那一刻，我感觉巨大的压力终于没了，”史密斯说，“我的字典里从来没有‘放弃’两个字。我相信自己，我的队友同样相信我。所以他们才持续给我喂球，而我最终可以在下半场命中几记跳投。”老鹰另一位主将约翰逊在去年12月17日伤愈复出后，最近三场比赛51投18中，本场也仅有20中7，在1月1日负于雷霆的比赛中，他三分球更是6中0。而快船新秀布雷克-格里芬狂揽31分15篮板，上班场便得到19分。这是“给力芬”新秀赛季的第27次两双，也是连续第21次两双。但是下半场他却只有10中3。“我想我们在防守格里芬时做的不错，”老鹰主帅拉里-德鲁说，“从战术角度来说我们没有做任何特殊布置。当你要和一个肌肉暴力男对抗的时候，你能做的就是‘以彼之道，还施彼身’。他太猛了，这耗费了我们全队的精力去防守他。”少言寡语的格里芬自然也不是很满意，“我们还需要做得更好，我们的进攻有些停滞不前了。”但即便如此，格里芬还是继续创造着记录，而之前的记录保持者正是前快船球员迈克尔-凯奇。当提起格里芬，凯奇赞不绝口，“我的孩子会每天都上网搜索格里芬的各种视频。每天我醒来时，我的孩子都会说‘爸爸快来，我给你看昨天晚上给力芬的灌篮视频。’我简直跑都跑不掉。而这真的是太棒了，因为快船队已经很久没有像现在这样，拥有一个让全联盟都瞩目的球员了。”的确，放眼整个联盟，还有哪个新秀能比“给力芬”更给力呢？(阳柒玖)
体育	阿联满腔热血遭兜头冷水 教练不清楚自己明白吗？新浪体育讯自从12月中旬膝盖受伤之后，易建联缺席两周终于回归。没想到接下来他要面临的问题更加严峻：主帅菲利普-桑德斯并没频增有想马上启用他的意愿。阿联两场比赛只打了垃圾时间的5分钟，至今一分未得。究竟他和主帅之间存在哪些问题？这些问题又应该如何解决？首先，阿联和桑德斯的沟通渠道不能说是非常顺畅。这一方面是阿联的性格使然——早在新秀赛季，他也遇到过主帅“突然”不太用他的情况。当时阿联的回应就不是非常积极正面，他告诉记者“不知道发生了什么情况”，还说“要回去好好琢磨一下”。现在面对边缘化的处境，阿联的第一反应也是表示理解并承诺“会用训练打动主帅”，至于内心的想法则不得而知。但另一方面，桑德斯的用兵确实也有些让人摸不着头脑，这点甚至不是针对阿联一人。赛季打到现在，奇才伤病频增，直接结果是首发阵容就换了15套之多。考虑到球队至今才打了32场比赛，这种情况是很难接受的。桑德斯面对伤病的方式也和其他人不一样，像约翰-沃尔这种未来的当家球星，伤完回归照样要从替补打起。若非科克-辛里奇前赴后继般地倒下，沃尔可能现在还得扮演板凳角色。这种用法的弊处是什么？按照NBA的惯例，重要替补的轮转次序往往是和首发一样稳定的。比如乔-约翰逊受伤，顶替他打主力的通常是莫里斯-埃文斯而非贾马尔-克劳福德；肯扬-马丁倦勤，移镇首发的也是谢尔顿-威廉姆斯而非艾尔-哈灵顿。这样做的好处是无论球队伤兵多少，打法和用人上的衔接至少不存在问题。但奇才不仅没有绝对主力，连重要的第六人第七人都没有。首发伤了其他人能随时顶上来打，连新秀特雷沃-布克和凯文-塞拉芬都以主力身份亮相过。轮转次序混乱，阿联对处境定位模糊就可以理解。教练希望他扮演什么角色？他需要在哪些方面做得比队友好？队内的直接竞争对手又有哪些？这个问题阿联不知道也就算了，但桑德斯恐怕也没多少谱。他昨天就告诉记者，“我也不清楚易的定位在哪里”。如此情况就需要阿联付出更多的努力了，不但训练场上要挥汗如雨，休息时还得琢磨球队需要的究竟是什么。当然，主教练一视同仁，把所有球员放在一个水平线去竞争，好处也不是没有。球队现在战绩不好，直接效果就是桑德斯会很重视“对自己有用的球员”。这里所说的有用，不是桑德斯一开始就指望谁谁谁起到什么作用，而是此人通过表现去打动主帅，让他有一种“哦，这人原来也可以这么打”的感觉。谁是阿联的榜样？贾维尔-麦基就是。此人打球一根筋，不讨教练欢喜也很正常。前一段桑德斯颇受不了麦基直来直去的打法，对他的上场时间也有限制。当时麦基能做什么回应？顶多坐在替补席上满脸苦相而已，内心的迷惑恐怕不比现在的阿联要来得少。但前几天桑德斯因故请假，助教兰迪-惠特曼接管帅印就给了麦基不少时间。这孩子也确实很拼，一如既往地上场打滚盖帽，主帅其实都看在眼里，这和“努力训练”就没多大关系。昨天对黄蜂的比赛，麦基照例上窜下跳，直到要害被打才有少许安静。结果赛后桑德斯对麾下赞不绝口：“我认为麦基现在的发挥越来越稳定。我很高兴，他在上一场犯规过多的情况下能够在这场强势反弹。”可见桑德斯虽然用兵混乱，却并不固执，这是一名很容易被打动的主教练。对于阿联来说，奇才战绩不好其实反而是他的机会。现在被边缘化，但球队赢不了大家都有责任，说不上谁要扛的责任更多一些。如果奇才是一支常胜之师，主力替补各司其职，阿联再上不了场才真的让人头疼了。现在桑德斯仍处在摸索的阶段，没得出答案之前大家都有出头之机，只是不知道这种情形还会维持多久而已。(阿布杜猫)
体育	阿联遭冷藏脸上掩不住失望：教练有自己的用人方式驻华盛顿记者王忆琼1月2日报道  2011年的第一场比赛，易建联充当了一次场边的看客，赛后的技术统计，他的名字前印着刺眼的三个字母“DNP”———没有上场比赛。新的一年到了，人们在相互问候的时候总爱说一句“万事如意”。但在现实世界中，不存在所谓的万事如意。不过易建联看起来并不焦急：“赛季打了一半都不到，(才打了)三分之一，还有大半个赛季。”好不容易克服了伤病之后，易建联还要想办法找回状态，找回主教练的信任。这绝非易事，易建联的职业生涯，决不会是一片坦途。客场迎复出，只打4分钟和黄蜂的比赛，只不过给奇才的败绩里增添了一笔而已。易建联坐在场边，用拳头撑着脸，时而用右手，时而用左手。看着队友们取得领先，又看着他们频频失误，再看着他们又一次葬送一场胜利。比赛结束了，大伙儿都有些不疼不痒，易建联随着队友站起身，无精打采地低头走向球员通道。好多座位靠近球员通道的观众还不着急离去，他们隔着栏杆伸出手来，期望能得到球员的回应。沃尔、阿姆斯特朗、刘易斯都和观众轻轻击掌，而易建联双手垂着，眼皮也懒得抬一下，晃晃悠悠地走回更衣室。输给黄蜂的比赛是奇才背靠背比赛的第二场。头一天晚上，也就是美国当地时间的12月31日，奇才在客场输给步行者。在印第安纳波利斯陈旧的康塞科球馆，易建联却意外地获得了上场机会。从当地时间2010年12月14日，在与湖人的比赛意外受伤，到2010年的最后一天，易建联已经缺席了奇才队两个星期的比赛。在出发去印第安纳波利斯的当天上午，球队进行训练。易建联也参加了训练，不过只是随着球队走了走战术，没有实打实地对抗。易建联说：“训练一下感觉还不错，明天应该会被教练安排上场了。”果然，在和步行者的比赛一切都有了答案。本赛季，奇才曾在主场轻松战胜过步行者，但他们回到家就变了脸，打得奇才屁滚尿流。而比赛最后时刻，易建联在垃圾时间获得了4分钟的出场机会。离开球场半个月之后，易建联尽量寻找着感觉，他来回积极地奔跑着。虽然没有得分，但还是抢下了3个篮板。“就是打自己的球，”易建联给自己规划着复出后的目标，“发挥自己(的特点)，防守方面更加积极，(发挥)篮板方面，速度上面的(优势)。”经历了客场的惨败后，回到家门口，奇才球员格外兴奋。这些小伙子就是这样，一场失利会让他们沮丧万分，可没多久，他们又能兴高采烈起来，青春的气息扑面而来。与黄蜂的比赛前的出场仪式，大伙儿蹦着跳着，你撞我，我抱你，一副生龙活虎的样子。易建联脖子上挂着毛巾，也兴奋地跳着，和队友们撞胸。他的脸上，也写着兴奋。上一场跟步行者的比赛，阿联打了4分钟而已，所以体力上并不存在问题。实际上，易建联干劲儿十足。赛前他就说：“第一场上去活动一下，感觉很不错。上去活动了一下，(膝盖)没什么问题。”赛前，易建联的行动很灵活，的确看不出什么问题。在助理教练的指导下，易建联和队友一起练习技术动作：空切篮下要位、接球转身勾手投篮、接球转身后仰跳投、接球转身左手勾手，还有双手扣篮，这些技术动作易建联都做得有模有样，干脆利索，毫不拖泥带水。下一组动作前，易建联在场边候着，阿姆斯特朗靠着易建联的后背，做出小鸟依人状，而恩戴耶则扭着屁股和腰，在易建联的右侧扮忸怩。对于队友们的骚扰，易建联只是笑笑。主场坐板凳，期待下一战尽管赛前练得很不错，可与黄蜂的比赛一开始，阿联还是只能坐在板凳上，等待出场机会。坐在场下，易建联等待着机会，他是有期待的，以为自己会有上场的机会。只不过，桑德斯的想法和他并不一样。桑德斯说：“当一个球员的训练不够的时候，很难把他放到一场激烈的比赛当中，更不能指望他立刻找到节奏。”上半场，易建联没得到上场的机会。阿姆斯特朗还有桑顿都进入了轮换阵容，但桑德斯没有召唤易建联的意思。中场休息的舞蹈表演过后，双方的球员出来热身。易建联也在其中，虽然不知道下半场能否有机会，他还是卖力地练习着。左手上篮，飘逸的双手扣篮，溜底线左手换右手拉杆上篮，左手大力扣篮，给沃尔的背后传球。只不过这些动作，在下半场一点儿也没派上用场。第三节结束后，黄蜂反超比分。易建联走上场迎接下场的队友，然后抱着肩膀、低着头、抿着嘴，一副很无奈的表情。不知道是为了球队被反超，还是自己不能上场帮助球队，还是两者都有。桑德斯赛后说：“身体上，他(易建联)还没准备好，他还没有一次正式的训练，过去六周他有五周不能打球，我们需要给他几次训练，让他找到比赛的感觉。”事实证明，和黄蜂的比赛，的确不是锻炼易建联的好机会，奇才急需一场胜利，而黄蜂并不好对付。比赛打起来之后，奇才状态很不错，还领先结束了上半场，既有的阵容有效，桑德斯当然不敢轻易改变，不敢把易建联派上场。虽然没有得到上场的机会，但易建联热身时还是出了一身汗。赛后，他钻进了浴室，出来的时候，中国记者已经围住他的位置。对于教练没给予他出场机会的决定，易建联完全可以理解，他轻松淡然地说：“教练他有自己用人的方式吧，教练一般不会跟球员说，你什么时候能够上场，球员只有时刻准备着。”有记者问易建联，赢得教练的信任和战胜伤病哪个更难。这个问题难到了易建联，他思索了良久，说：“伤病一般很难避免，你只能克服。”易建联已经把目光放到了奇才的下一场比赛上，北京时间1月6日，奇才将会客场挑战费城76人，那既是奇才争取赛季第一个客场胜利的机会，也是易建联挤入内线阵容轮换的好机会。易建联此前在接受采访时曾说过，奇才发挥很不稳定，客场的注意力没有主场那么好，特别是球的转移上面，失误非常多。一直在寻找办法，但一直没能解决这个问题。易建联说：“之前还没有能够跟队友有很多对抗训练，之后还有两三天的训练，通过这两三天好好地跟球队磨合，争取下一场能够上场吧。”
体育	隆多复出8助攻绿军斩猛龙 奇兵21分小牛止三连败新浪体育讯北京时间1月3日，凯尔特人大将拉简-隆多复出，帮助球队在客场击败猛龙；小牛大将德克-诺维茨基继续缺阵，但也在客场过关，击败同样受伤病困扰的骑士；太阳在最后一节被国王逆转。以下是这三场比赛的综述：凯尔特人93-猛龙79凯尔特人(25-7)避免了本赛季的首次三连败。拉简-隆多连续缺阵7场后复出，得了4分8次助攻。保罗-皮尔斯砍下30分并抢下7个篮板，雷-阿伦23分，格伦-戴维斯得了15分、11个篮板和8次助攻。猛龙(11-22)二连败。德玛尔-德罗赞拿下27分6个篮板，乔伊-多西得了13分13个篮板，阿米尔-约翰逊10分10个篮板，何塞-卡尔德隆助攻10次，但只得6分。猛龙更惨，佩贾-斯托贾科维奇、安德里亚-巴尼亚尼、杰里德-贝勒斯、雷吉-埃文斯和索尼-威姆斯等人都缺阵。此前相继败给活塞和黄蜂，凯尔特人不想首次品尝三连败的滋味。隆多的复出令他们士气高涨，而皮尔斯则走出上一场的低迷，上半场他就有20分进账，凯尔特人以43-42领先1分。火箭旧将多西最近状态不错，他前三节就已经打出两双，不过凯尔特人以一波9-3结束第三节，一举以71-62扩大优势。比赛还有5分04秒时，猛龙将比分追成75-80。多西此后两罚不中，错失将差距缩小到1个球的机会。凯尔特人则痛下杀手，皮尔斯和雷-阿伦连续投中三球，打出一波7-0，一举以87-75扩大优势。猛龙此后未能将差距缩小到10分以下。小牛104-骑士95(点击观看视频集锦)小牛(25-8)结束三连败。诺维茨基缺阵，卡隆-巴特勒近一段时间也未能上场。肖恩-马里昂休战一场后复出，得了22分5 个篮板。德肖恩-史蒂文森21分，杰森-特里18分，泰森-钱德勒14分14个篮板，杰森-基德10分8次助攻。骑士(8-26)七连败。安托万-贾米森拿下了35分10个篮板，其他首发得分都未能上双。雷蒙-塞申斯得了19分、12次助攻和7个篮板。两队伤兵都很多，骑士后卫莫-威廉姆斯今天复出，但安德森-瓦莱乔、丹尼尔-吉布森、乔伊-格拉汉姆和贾马里奥-穆恩等人还未能上场。上半场以小牛以55-47领先。第三节开始后不久，特里和史蒂文森相继三分命中，小牛取得两位数的优势。本节还有8分05秒时，马里昂空中接力上篮得手，小牛以67-53领先。威廉姆斯和贾米森相继还以三分，但小牛马上压制他们的势头，近4分钟未让骑士得分，又将比分拉开。三节过后，小牛以79-69领先。缺兵少将的骑士最后一节未能构成任何威胁。太阳89-国王94(点击观看视频集锦)国王(7-24)以一波19-2结束比赛，一举逆转。德马库斯-考辛斯拿下了28分、8个篮板和6次助攻，弗朗西斯科-加西亚20分11个篮板，杰森-汤普森11分。替补出场的欧米-卡斯比拿下14分11个篮板，卡尔-兰德里11分12个篮板。太阳(14-18)功亏一篑。史蒂夫-纳什得了20分12次助攻，文斯-卡特17分，格兰特-希尔13分6个篮板。替补出场的马尔辛-戈塔特16分。首节太阳就以27-17取得优势，前三节他们以73-65领先。第四节过半时，太阳以87-75取得了12分的优势。国王的反攻开始，杰特和加西亚相继投篮命中，而卡斯比三分得手，在本节的最后5分51秒太阳只投中一球，国王以一波19-2的疯狂攻击结束，一举逆转。卡斯比在最后一攻击波中两度三分命中，考辛斯也得了5分并有2次助攻。(吴哥)
体育	首发阵容攻防皆败仍能取胜 数据解析魔术潜能无限新浪体育讯北京时间1月3日，据NBA官网报道，魔术在进行完交易后已进行了7场比赛，现在他们的情况看起来不错。尽管四张新面孔亮相的前两场比赛，魔术都负于对手，但接着他们就取得了五连胜，其中包括对阵东西部领头羊的两场胜利。在外界看来，在吉尔伯特-阿里纳斯、杰森-理查德森、希度-特科格鲁加盟后，魔术的攻击火力肯定会大大增强。但是在迈克尔-皮特鲁斯以及马尔辛-戈塔特离队后，他们的防守能力也会相应的有所下降。虽然迄今为止，魔术在攻防两端的表现都好于交易之前。进攻方面，他们在战胜马刺的比赛中得到彪悍的123分，而在防守方面，他们又将凯尔特人的得分限制到只有可怜的78分，并且最终也战胜对手。而且他们连胜的脚步也让他们能够保持在东部前四之内，并紧紧咬住排名第二和第三的热火与公牛，但是，他们的数据统计却表明，他们远可以做的更好。在交易完成之后，主帅斯坦-范甘迪排出了全新的先发阵容：贾米尔-尼尔森，杰森-理查德森，希度-特科格鲁，布兰顿-巴斯，以及德怀特-霍华德。尽管大范为未来再做出改变留出了可能性，但是这套阵容已经在交易后的七场比赛中使用了六场，包括现在的五连胜。魔术的确在新阵容之下取得胜利，但是胜利却不是因为新阵容。事实上，目前这个阵容是魔术本赛季第二常用的先发阵容，但是却在共同上场的76分钟时间里，净失分达到25分。在过去七场比赛中，魔术每百次球权的得分和失分率之差是+8.8，但是新的主力阵容却是-16.4。主力阵容在进攻方面也很糟糕，每百次球权的得分率只有93.3，失分率却高达109.7。而让人纠结的数据还不止于此。上场时间仅次于首发阵容的另一套阵容是：尼尔森、雷迪克、理查德森、特科格鲁和霍华德。这套阵容在每百次球权中净失分12.3分，都是因为更加糟糕的防守，他们的百次球权失分率高达128.4。不过魔术毕竟是在赢球，所以除了刚才提到的两套阵容之外，其他方面都在进步。尤其是整体进攻效率的增加。阿里纳斯在来到魔术后虽然个人命中率只有36%，但在他上场的172分钟时间里，为球队带来的得失分效率之差为+66。如果这套新的首发阵容近期表现还没有改观，那么范甘迪恐怕被迫要做出调整。自从巴斯被顶到大前锋的位置上，魔术少了一个稳定的得分点。而在交易之前，巴斯一直打得不错。那时候的先发阵容是：尼尔森、卡特、刘易斯、巴斯和霍华德。那套阵容在本赛季共同上场的71分钟时间里，魔术的百次球权得分失分率之差是+26。对比交易前后的阵容，最大差别在于，现在特科格鲁的进攻手段不如之前的刘易斯。一年前的这个时候，范大帅设置了一套新的阵容，他用马特-巴恩斯代替了皮特鲁斯成为先发小前锋。从那之后，魔术变得更加强大了，而这套先发阵容也是上赛季全联盟表现最好的。今年，昆廷-理查德森代替了巴恩斯，结果魔术在前25场比赛中表现的不是很理想。截止2010年12月30日，在全联盟出场至少100分钟的55套阵容当中，魔术在交易前的先发阵容在整体方面仅排名第37位，而在进攻方面更是可怜的第43位，而新魔术的首发阵容更加糟糕。但是如果这套阵容能够磨合的更好，或者大范更换一套更高效的首发阵容，那么魔术还是很有机会提高自己排名的。（阳柒玖）
体育	38+9+5皇帝下杀手以怨报德他用男人尊严报答恩师新浪体育讯北京时间1月4日，迈阿密热火客场96-82击败夏洛特山猫。勒布朗-詹姆斯砍下平赛季个人最高的38分，还有9个篮板和5次助攻。但从第二节最后3分钟开始，詹姆斯终于打出了应有的水平。当然，这离不开与他并列12月最佳球员的德维恩-韦德的帮助。首先韦德在后场防守成功后一次非常精彩的长传给詹姆斯，皇帝接球后无人防守，轻松扣篮得分。詹姆斯向回跑时高举右臂指向韦德，赞誉好兄弟这球传得漂亮。稍后又是韦德突破成功分球给詹姆斯，皇帝笑纳助攻，中投得手。随后韦德再次为詹姆斯提供良机，詹姆斯接球后深入内线打2+1成功，3分钟内连得7分。更重要的是，热火从被山猫摁着头打变为反超领先了。这次小爆发不是詹姆斯的终点，而是他大爆发的起点，从第三节开始，詹姆斯正式向山猫宣战，开始施展他美妙绝伦的球技。下半场大家看到的皇帝，就是当年在骑士那个单枪匹马杀敌无数的皇帝。山猫是一支防守起家的球队，但是面对詹姆斯的强力冲击，他们的防线溃不成军。詹姆斯无论是突破上篮，还是20尺外中远投都能轻松命中，给人的感觉就是你派三个人都无法阻挡他得分。一次非常典型的进攻，詹姆斯在前场三分线外两步被两名山猫球员夹住，眼看就要24秒，詹姆斯愣是拔起后仰投出三分球，而且准确命中，这时就连山猫主场球迷也都送他掌声，因为这个球太难了。上半场詹姆斯一共得了12分，下半场他则大开杀戒，在恩师西拉斯面前两节砍下26分，拿下平本赛季个人最高的38分。詹姆斯这样做不是对恩师痛下杀手，而是以男人的方式对老帅致敬。詹姆斯在告诉西拉斯，当年你的付出没有白费，你的眼光很准。詹姆斯尽全力用最好的状态击败西拉斯的球队，正是给予老帅男人的尊严。都说詹姆斯与韦德联手以后会互相影响数据，并且降低各自在联盟中的地位。上一场比赛前，詹姆斯也曾表示他不认为联盟会把MVP颁给热火球员，包括他和韦德。然而联盟今天又给球迷一个惊喜，他们把詹姆斯和韦德合并作为一个整体，让他俩联合当选12月东部最佳球员。这不禁让我们遐想，5月份联盟会不会制造一个MVP双黄蛋？詹姆斯的表现配得上这个奖项。(Zorro)
体育	60年全明星之1966：史上最惨烈屠杀 无人听说的MVP新浪体育讯1966年全明星是一场彻彻底底的意外，MVP来自一个意外之选，谁也没有想到。1966年全明星赛来到辛辛那提，这里是“大O”罗伯特森的地盘，他和萨姆-琼斯蝉联搭档后场首发，内线的选择较为艰难，卢卡斯作为东道主之一，获得一个前锋位置，但由于张伯伦被交易到76人，媒体记者们再次面临“张伯伦or拉塞尔”的难题，于是记者们偷了个懒，把两人都选进了东部明星队的首发，球踢给了连续9年带领东部全明星队的奥尔巴赫脚下。奥尔巴赫在赛前开玩笑说，他会用“掷硬币”的方式决定谁首发东部中锋，最终奥尔巴赫还是割爱取用了张伯伦作为首发中锋，拉塞尔打替补，而凯尔特人的另一位传奇人物哈夫利切克也在这年登场，并出任首发前锋。来自辛辛那提皇家的阿德里安-史密斯，是教练组商定选择的最后一位球员，由于全明星在辛辛那提举行，史密斯完全是搭上东道主的顺风车，奥尔巴赫们则是无心插柳。西部队中，超级新星里克-巴里登场亮相，他和韦斯特领衔首发，而内特-瑟蒙德则顶替东游的张伯伦，成为西部首发中锋。这场全明星赛完全变成了东部对西部的大屠杀，首节比赛东部队33比18领先15分，而到了中场，分差被拉大到27分，三节过后则越演越烈，达到33分，全场战罢，西部队总共输掉了43分，创造了全明星赛历史最大分差，这一纪录保持至今。西部队的投篮命中率仅为29.2%，顺利“帮助”东部队抢下83个篮板球。张伯伦拿到21分9个篮板，罗伯特森17分10个篮板8次助攻，由于上半场已经领先了27分，在全场球迷、教练和队友的鼓励下，来自辛辛那提本土球员，东部队最后名额进入全明星的史密斯打满了下半场，并贡献24分8个篮板，史密斯成为全明星赛历史上最不知名的MVP，而从这届开始，获得MVP的球员将被赠与一辆全新的名牌汽车。(木瓜丁)
体育	Fox赞火箭菜鸟防守批甜瓜 戏称该让斯特恩改赛程新浪体育讯北京时间1月4日(休斯顿时间1月3日)消息，休斯顿火箭客场挑战丹佛掘金，fox体育直播了本场比赛，比尔-瓦瑞尔和马特-布拉德担任本场比赛的解说员，对比赛进行了点评。路易斯-斯科拉单打肯杨-马丁，被吹了犯规，布拉德点评，“他们吹了一次走步，其实并不是，然后裁判们吹了犯规，其实也不是。”第一节还剩6.2秒，斯科拉在底线跳投命中，布拉德说，“路易斯第一节得了8分，让我们把球给斯科拉。”在帕特森一次成功地盖帽后，布拉德说，“帕特森做为一个新秀防守非常令人印象深刻，”瓦瑞尔赞同道，“而且他是个新秀，他会变得越来越强。”火箭44-37领先，掘金叫了暂停，休斯敦当地电视台便在百事中心寻找穿火箭球衣的人，虽然是掘金的地盘，但是也不乏支持火箭的人，镜头给了一个布鲁克斯(0号)和一个杰弗里斯(20号)的球迷。比赛继续进行，帕特森接米勒助攻在安东尼面前得到2分，瓦瑞尔说：“卡梅隆不想防守，只想得分。”火箭背靠背打客场，接下来还有客场接主场接客场的比赛，fox的两位解说对火箭最近的行程表示无奈，布拉德说，“我们这10天要旅行9000英里”，瓦瑞尔开玩笑道：“我给斯特恩打电话问能不能改变下赛程，他说太晚了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯顿)
体育	记者访谢亚龙关押地被短暂扣留 写书面承诺后获放行新浪体育讯自从公安部通报了谢亚龙等人被正式立案的消息之后，立刻开始有来自有全国各地的媒体记者前往沈阳进行采访。而随着羁押谢亚龙的秘密地点被曝光之后，开始有记者们前往这个地点去探访，而就在9月14日，几名前往这一地点进行探访的记者被发现之后，都被短暂扣留，再进行了一番教育以及写下书面承诺之后才被放行。在谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人被专案组带到沈阳之后，就开始有国内媒体陆续来到沈阳进行采访，其中就包括中央电视台等中央级媒体。相比之下，沈阳本地的媒体做出的反应最为迅速，一些常年与公关机关打交道的媒体率先打探到了专案组办案的地点，并且在9月12日混入了位于沈阳北效的沈阳军区培训基地进行暗访，但是当时并没有公布这一地点的照片。从9月13日开始，先后有几拔媒体进入了这一地点进行暗访，其中辽宁电视台记者是首家进入该地点的电视媒体，并在13日晚在辽宁电视台的北方频道进行了播出。正是因为电视台的播出，引起了基地保卫部门的注意。9月14日，基地保卫处加强了专案组办公地点的巡视，虽然仍然有一些记者前来暗访，但有的记者因为停留时间过长，被基地保卫处发现，在识别是记者身份之后，当即被基地保卫处短暂扣留，扣留的理由是擅入军事禁区。在进行了严厉的批评、教育，并写下书面文字材料保证不对基地内部情况进行报道之后，这些被扣留的记者才被放行。(笙箫)新浪体育讯自从公安部通报了谢亚龙等人被正式立案的消息之后，立刻开始有来自有全国各地的媒体记者前往沈阳进行采访。而随着羁押谢亚龙的秘密地点被曝光之后，开始有记者们前往这个地点去探访，而就在9月14日，几名前往这一地点进行探访的记者被发现之后，都被短暂扣留，再进行了一番教育以及写下书面承诺之后才被放行。在谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人被专案组带到沈阳之后，就开始有国内媒体陆续来到沈阳进行采访，其中就包括中央电视台等中央级媒体。相比之下，沈阳本地的媒体做出的反应最为迅速，一些常年与公关机关打交道的媒体率先打探到了专案组办案的地点，并且在9月12日混入了位于沈阳北效的沈阳军区培训基地进行暗访，但是当时并没有公布这一地点的照片。从9月13日开始，先后有几拔媒体进入了这一地点进行暗访，其中辽宁电视台记者是首家进入该地点的电视媒体，并在13日晚在辽宁电视台的北方频道进行了播出。正是因为电视台的播出，引起了基地保卫部门的注意。9月14日，基地保卫处加强了专案组办公地点的巡视，虽然仍然有一些记者前来暗访，但有的记者因为停留时间过长，被基地保卫处发现，在识别是记者身份之后，当即被基地保卫处短暂扣留，扣留的理由是擅入军事禁区。在进行了严厉的批评、教育，并写下书面文字材料保证不对基地内部情况进行报道之后，这些被扣留的记者才被放行。(笙箫)
体育	职业生涯第800次抢断！数字能见证三届MVP的传奇新浪体育讯北京时间1月9日太原消息，CBA联赛第13轮，新外援火线加盟的山西队主场以102-106不敌广东队，遭遇7连败。全场比赛，朱芳雨成为了广东队发挥最为出色的球员，他得到了22分4个篮板还有2次抢断。比赛杀到第四节最后时刻，山西队凭借顽强的反扑将分差缩小到了只有6分，他们不甘心就此失去一场翻盘的机会，山西队的球员又一次运球杀到了底角附近，他并没有选择中距离投篮，而是直接冲入了内线，关键时刻，朱芳雨补防过来一把将球断掉，这让广东队取得了最重要的一次球权！这次抢断也是朱芳雨职业生涯的第800次抢断。这样的数据也见证了朱芳雨在CBA中留下的足迹。本场比赛由于对手实力不强，广东队雪藏了杜锋和王仕鹏，这让朱芳雨成为了队中唯一挑大梁的大哥，他也用自己出色的表现帮助球队拿下了这场胜利。第一节比赛开始，朱芳雨就扮演了广东队进攻核心的角色，他不但自己在外线频频施射，而且还不断给队友送出精彩的传球，朱芳雨的个人进攻和组织让广东队很快占据了场上的主动，并且在前三节牢牢掌控了场上的局面。比赛杀到第四节后，山西队发起了疯狂的反扑，主教练李春江在球队陷入危机的时候重新换上了朱芳雨，他在又一次起到了定海神针的作用，最后一分钟，正是朱芳雨关键的篮板球和罚球才帮助广东队稳稳拿下了最终的胜利。就在上一轮结束之后，朱芳雨刚刚迈进了7000+2000俱乐部，成为CBA历史上第五位同时拿到7000分和2000个篮板球的成员。本赛季，现役球员能够拿到这样的数据只有三个人，除了朱芳雨之外，还有巴特尔和王治郅。不过退役的两位球员更加出色，刘玉栋和李楠已经拿到了8000分和2000个篮板球。而在这五位踏入7000+2000俱乐部的人中，只有朱芳雨的总抢断数超过了800次。在目前的CBA历史个人总抢断排行榜上，朱芳雨排在第三位。排在首位的胡雪峰现在总抢断数高达1234，排在第二位的是福建队的吕晓明，他的总抢断数达到了837。朱芳雨以800次抢断列第三位。排在朱芳雨后面的分别是李楠和刘炜。截止到目前为止，朱芳雨已经在联赛中拿到了7819分，2011个篮板，1015个三分球，161次扣篮，158次盖帽，765次助攻和800次抢断，这些数据见证朱芳雨在CBA创下的辉煌。在今后的比赛中，这位三届MVP的传奇还将延续下去。(乳娃娃)
体育	交易后奇才一数据直逼绿军 大将军空缺仍无人可替新浪体育讯北京时间1月4日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在上一场比赛中不敌新奥尔良黄蜂，但《华盛顿邮报》专家迈克尔-李表示球队虽然输球，但却在逐步走上正轨，因为奇才的防守已经有所提升。奇才在本赛季进行了大交易，他们将吉尔伯特-阿里纳斯送到奥兰多魔术，从而得到了拉沙德-刘易斯。在这次交易之后，奇才的战绩是2胜6负，在这种背景之下，奇才的防守提升就更显得难能可贵。在过去8场比赛中，奇才只让一个对手得分达到了100分，而在最初的24场比赛中，他们有16次都让对手拿到了三位数得分。同时，奇才在交易之后，场均只让对手得到91分，而在交易前，他们场均要丢掉105.8分。举个比较实际的例子：在交易前，奇才的防守和金州勇士(场均丢掉106.1分，联盟第27位)差不多，而在交易后，奇才的防守甚至好于波士顿凯尔特人(场均丢掉91.1分，联盟第1)。而在交易前，奇才对手的命中率高达47.8%，在交易后，奇才对手的命中率只有44.6%，这一成绩堪称联盟防守效率前10。“我们已经在努力打基础了，而且我们的防守已经开始有所回报了，”主帅菲利普-桑德斯说，“我们一直在努力强调防守，我想球员们也都听进去了。我想，球员们也发现，好的防守会让他们更舒服。要达到现在的效果确实花费了一些时间，但球员们确实听进去了，放在了心上，我想这是最重要的，我希望球员们能继续努力。”“我们打出了很不错的防守，我们必须坚持团队防守策略，我们还需要继续打出这样的防守，”刘易斯说，“防守也能带动你的进攻。如果你每次都让对手得分，给予他们充足的时间布置半场防守，那么你是很难得分的。对于约翰-沃尔这种控卫，如果我们能防住对手几次，让沃尔有机会跑快攻，那么就能获得很多轻松投篮的机会，我们就更容易取胜。你可以看到球队的潜力，我们会继续成长的。”但奇才的问题也还不少，这也是为什么他们的防守提升，战绩却没有提升的主要原因。失去吉尔伯特-阿里纳斯以后，奇才缺少稳定的得分点，目前阿里纳斯虽然已经是魔术的球员，可他在奇才留下的场均17.3分依然是全队最高分。在过去8场比赛中，奇才场均得到90.8分，4次得分不足90。而且，奇才的失误也偏多，在过去两场败仗中，奇才总计送出39次失误，让对手直接得到46分。(咕哒)新浪体育讯北京时间1月4日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在上一场比赛中不敌新奥尔良黄蜂，但《华盛顿邮报》专家迈克尔-李表示球队虽然输球，但却在逐步走上正轨，因为奇才的防守已经有所提升。奇才在本赛季进行了大交易，他们将吉尔伯特-阿里纳斯送到奥兰多魔术，从而得到了拉沙德-刘易斯。在这次交易之后，奇才的战绩是2胜6负，在这种背景之下，奇才的防守提升就更显得难能可贵。在过去8场比赛中，奇才只让一个对手得分达到了100分，而在最初的24场比赛中，他们有16次都让对手拿到了三位数得分。同时，奇才在交易之后，场均只让对手得到91分，而在交易前，他们场均要丢掉105.8分。举个比较实际的例子：在交易前，奇才的防守和金州勇士(场均丢掉106.1分，联盟第27位)差不多，而在交易后，奇才的防守甚至好于波士顿凯尔特人(场均丢掉91.1分，联盟第1)。而在交易前，奇才对手的命中率高达47.8%，在交易后，奇才对手的命中率只有44.6%，这一成绩堪称联盟防守效率前10。“我们已经在努力打基础了，而且我们的防守已经开始有所回报了，”主帅菲利普-桑德斯说，“我们一直在努力强调防守，我想球员们也都听进去了。我想，球员们也发现，好的防守会让他们更舒服。要达到现在的效果确实花费了一些时间，但球员们确实听进去了，放在了心上，我想这是最重要的，我希望球员们能继续努力。”“我们打出了很不错的防守，我们必须坚持团队防守策略，我们还需要继续打出这样的防守，”刘易斯说，“防守也能带动你的进攻。如果你每次都让对手得分，给予他们充足的时间布置半场防守，那么你是很难得分的。对于约翰-沃尔这种控卫，如果我们能防住对手几次，让沃尔有机会跑快攻，那么就能获得很多轻松投篮的机会，我们就更容易取胜。你可以看到球队的潜力，我们会继续成长的。”但奇才的问题也还不少，这也是为什么他们的防守提升，战绩却没有提升的主要原因。失去吉尔伯特-阿里纳斯以后，奇才缺少稳定的得分点，目前阿里纳斯虽然已经是魔术的球员，可他在奇才留下的场均17.3分依然是全队最高分。在过去8场比赛中，奇才场均得到90.8分，4次得分不足90。而且，奇才的失误也偏多，在过去两场败仗中，奇才总计送出39次失误，让对手直接得到46分。(咕哒)新浪体育讯北京时间1月4日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在上一场比赛中不敌新奥尔良黄蜂，但《华盛顿邮报》专家迈克尔-李表示球队虽然输球，但却在逐步走上正轨，因为奇才的防守已经有所提升。奇才在本赛季进行了大交易，他们将吉尔伯特-阿里纳斯送到奥兰多魔术，从而得到了拉沙德-刘易斯。在这次交易之后，奇才的战绩是2胜6负，在这种背景之下，奇才的防守提升就更显得难能可贵。在过去8场比赛中，奇才只让一个对手得分达到了100分，而在最初的24场比赛中，他们有16次都让对手拿到了三位数得分。同时，奇才在交易之后，场均只让对手得到91分，而在交易前，他们场均要丢掉105.8分。举个比较实际的例子：在交易前，奇才的防守和金州勇士(场均丢掉106.1分，联盟第27位)差不多，而在交易后，奇才的防守甚至好于波士顿凯尔特人(场均丢掉91.1分，联盟第1)。而在交易前，奇才对手的命中率高达47.8%，在交易后，奇才对手的命中率只有44.6%，这一成绩堪称联盟防守效率前10。“我们已经在努力打基础了，而且我们的防守已经开始有所回报了，”主帅菲利普-桑德斯说，“我们一直在努力强调防守，我想球员们也都听进去了。我想，球员们也发现，好的防守会让他们更舒服。要达到现在的效果确实花费了一些时间，但球员们确实听进去了，放在了心上，我想这是最重要的，我希望球员们能继续努力。”“我们打出了很不错的防守，我们必须坚持团队防守策略，我们还需要继续打出这样的防守，”刘易斯说，“防守也能带动你的进攻。如果你每次都让对手得分，给予他们充足的时间布置半场防守，那么你是很难得分的。对于约翰-沃尔这种控卫，如果我们能防住对手几次，让沃尔有机会跑快攻，那么就能获得很多轻松投篮的机会，我们就更容易取胜。你可以看到球队的潜力，我们会继续成长的。”但奇才的问题也还不少，这也是为什么他们的防守提升，战绩却没有提升的主要原因。失去吉尔伯特-阿里纳斯以后，奇才缺少稳定的得分点，目前阿里纳斯虽然已经是魔术的球员，可他在奇才留下的场均17.3分依然是全队最高分。在过去8场比赛中，奇才场均得到90.8分，4次得分不足90。而且，奇才的失误也偏多，在过去两场败仗中，奇才总计送出39次失误，让对手直接得到46分。(咕哒)
体育	什么是强队巴蒂尔早说过 还剩22秒火箭竟主动缴械“所谓强队，就是能在第四节有更多办法。”这是火箭队长巴蒂尔说的话。而在经历了11月的第四节频繁崩盘之后，火箭这一严重的问题似乎在12月得到了解决。可是从今天的比赛中，火箭在和对手难解难分地打了前三节的比赛后，又一次倒在第四节上。21-25,31-27,29-29，这是火箭与掘金在前三节的比分。前三节过后，火箭在内线缺乏统治者的情况下，和对手战成81平，但是最后一节，火箭却以25-32败下阵来，从而导致全场功亏一篑。从今天比赛的第四节表现上来看，火箭真的算不上强队。若论球队之间的轮转、配合，火箭做的都比掘金要好，全队的助攻次数一直比对手多，最终数据也是27-20领先，失误数也比对手少掘金有12次，火箭只有10次。三分球，火箭整整比对手多了10个。以往只要火箭能投中10个以上的三分球，胜率是百分百。可是什么破坏了这样的定式？竟然就是老毛病——末节无力症。掘金全场得到了40次罚球的机会，罚中了34个，这个数据平了火箭对手在火箭身上本赛季取得罚球数的记录。而40次罚球的机会，掘金在第四节就占了15次。这从侧面说明，火箭在第四节对掘金的攻击，没有办法。虽然自己也得到不算少得25分，可是在面对内线更有活力的掘金，火箭拿不出更合理的防守去限制对手的突破、造犯规。所以，哪怕火箭比对手多投了10个三分球，掘金就在最后一节不断地突破、冲击火箭的篮下，火箭几乎没有办法。巴蒂尔曾经说过，在艰苦赛程开始的时候，虽然每一场比赛都很重要，但是开端却是重中之重，球队应该死拼一月份开头的这几场比赛，才能给后面打下坚实的信心基础。可是从比赛最后22秒，火箭早无心恋战、主动投降的样子看来，他们并没有做到巴蒂尔所说的“死拼”。曾经火箭队最引以为傲的“不死小强”精神又在哪？至少今天，可能是忘在家了。火箭以两连败开头，足够证明一月份的魔鬼本色。下一个对手，是昨天刚刚交过手的开拓者，回到主场作战，火箭如果再不把握机会，巴蒂尔所谓的“开头几场”就要过去了。12月份好不容易将胜率拉回至5成，可千万别让这“末节恐惧症”复发，把12月的努力变成浮云。(大猩猩)
体育	保罗平庸黄蜂仍取三连胜 麦蒂准三双活塞惜负爵士新浪体育讯北京时间1月4日，黄蜂主场力取76人；特雷西-麦克格雷迪几乎打出三双，但活塞不敌爵士。以下是这两场比赛的综述：76人77-黄蜂84(点击观看视频集锦)黄蜂(21-14)三连胜。克里斯-保罗失去前两场的光彩，表现平平，得了15分5次助攻。大卫-韦斯特17分8个篮板，埃梅卡-奥卡福13分8个篮板。76人(13-21)二连败。埃尔顿-布兰德14分10个篮板，安德里斯-诺西奥尼13分7个篮板，朱-霍利迪12分、6个篮板和6次助攻。黄蜂用顽强的防守控制着局面。第二节黄蜂只让76人得14分，本节最后3分27秒76人一分未得，黄蜂打出一波12-0后，上半场以43-40超出。第四节黄蜂也找不到感觉，遭到76人的反击。终场前39.7秒，76人由特纳两罚两中，将比分追成77-80。此前他们已经在2分30秒内未能得分，多次错失良机。保罗马上突破上篮还以颜色，黄蜂重新取得5分的优势。76人此后失误，保罗两罚两中为黄蜂锁定胜局。活塞97-爵士102爵士(24-11)二连胜，对活塞已经连胜11场。先发五虎得分都上双，德隆-威廉姆斯22分10次助攻，艾尔-杰弗森16分8个篮板，安德烈-基里连科和保罗-米尔萨普各得15分，拉贾-贝尔11分。活塞(11-23)二连败。特雷西-麦克格雷迪差点打出三双，得了11分、11次助攻和9个篮板。泰夏安-普林斯26分，本-戈登14分。替补出场的理查德-汉密尔顿15分。自威廉姆斯加盟以来，爵士从来没有败给活塞过。不过今天却非常惊险，最后几分钟才过关。终场前3分48秒，麦蒂中投命中，活塞以89-87超出。两队此后几度交替领先。比赛还有1分12秒时，又战成了95-95。贝尔关键时刻投中三分，活塞虽然在终场前27秒将差距缩小到了1分，但贝尔和威廉姆斯各罚中两球，而活塞两度三分不中，失去了机会。(吴哥)新浪体育讯北京时间1月4日，黄蜂主场力取76人；特雷西-麦克格雷迪几乎打出三双，但活塞不敌爵士。以下是这两场比赛的综述：76人77-黄蜂84(点击观看视频集锦)黄蜂(21-14)三连胜。克里斯-保罗失去前两场的光彩，表现平平，得了15分5次助攻。大卫-韦斯特17分8个篮板，埃梅卡-奥卡福13分8个篮板。76人(13-21)二连败。埃尔顿-布兰德14分10个篮板，安德里斯-诺西奥尼13分7个篮板，朱-霍利迪12分、6个篮板和6次助攻。黄蜂用顽强的防守控制着局面。第二节黄蜂只让76人得14分，本节最后3分27秒76人一分未得，黄蜂打出一波12-0后，上半场以43-40超出。第四节黄蜂也找不到感觉，遭到76人的反击。终场前39.7秒，76人由特纳两罚两中，将比分追成77-80。此前他们已经在2分30秒内未能得分，多次错失良机。保罗马上突破上篮还以颜色，黄蜂重新取得5分的优势。76人此后失误，保罗两罚两中为黄蜂锁定胜局。活塞97-爵士102爵士(24-11)二连胜，对活塞已经连胜11场。先发五虎得分都上双，德隆-威廉姆斯22分10次助攻，艾尔-杰弗森16分8个篮板，安德烈-基里连科和保罗-米尔萨普各得15分，拉贾-贝尔11分。活塞(11-23)二连败。特雷西-麦克格雷迪差点打出三双，得了11分、11次助攻和9个篮板。泰夏安-普林斯26分，本-戈登14分。替补出场的理查德-汉密尔顿15分。自威廉姆斯加盟以来，爵士从来没有败给活塞过。不过今天却非常惊险，最后几分钟才过关。终场前3分48秒，麦蒂中投命中，活塞以89-87超出。两队此后几度交替领先。比赛还有1分12秒时，又战成了95-95。贝尔关键时刻投中三分，活塞虽然在终场前27秒将差距缩小到了1分，但贝尔和威廉姆斯各罚中两球，而活塞两度三分不中，失去了机会。(吴哥)
体育	前瞻：湖人悬崖上能否抓住稻草 科比得提防麦蒂爆发新浪体育讯北京时间1月4日，洛杉矶湖人明天将坐镇主场迎战底特律活塞，在上一场输给灰熊，而爵士今天击败活塞后，湖人已经丢掉了西部第三的位置，滑落到第四名。面对东部排名倒数第四的活塞，湖人不能再有闪失。这段时间确实是湖人的低潮期，他们过去的4场失利，都输给对手15分以上，包括输雄鹿19分，输热火16分，输马刺15分和输灰熊19分。更让球迷就无法接受的是，这4场失利中有3场还是家门口输的球。卫冕冠军的赛季开局本是美妙的，但在13胜2负的开局之后，他们近19场比赛输了9场。湖人的困境是无可置疑的，从此前客场惨败给马刺开始，他们在21天时间里要打13场比赛，这样的强度是一般球队都 难以承受的。科比-布莱恩特在输给热火和昨天输给灰熊后，都在媒体面前对球队发表了看法，希望他的言语能够刺激卫冕冠军重新振作。过去的6场比赛里，进攻成为湖人最大的问题，他们过去6场场均只得到88.5分，要知道赛季初他们的场均得分达到惊人的110分。菲尔-杰克逊直言，球队需要更好的进攻体系，更团队的打法。而在暂时没法找到进攻节奏的时候，他们也就比以往更需要防守。本赛季当他们把对手得分压低在94分以内的情况下，他们12胜1负。或许在这时候碰到活塞会是湖人的福音，本赛季两队首次交锋，湖人客场轻取对手，科比拿下33分保罗-加索尔25分，那场比赛他们最多时领先26分。不过眼下的活塞还是需要警惕，前不久他们在主场力克波士顿凯尔特人，昨天又在客场跟爵士纠缠到最后30秒。特雷西-麦克格雷迪连续三场首发，最近状态恢复的不错，击败凯尔特人他拿下了21分，而在盐湖城他得到11分11助攻和9篮板的准三双。明天的比赛，科比需要小心点这个老对手了。(毛毛)
体育	前瞻：迈阿密三巨头无担心必要 雄鹿指望出奇制胜新浪体育讯击败山猫后，热火已经将客场连胜提高到了11场。北京时间1月5日，热火将坐镇主场迎战雄鹿，这一场如果能够拿下，热火最新的连胜场次将被更新到七场。热火目前战绩27-9，最近19场比赛中他们只输了一场。这也让主帅埃里克-斯波尔斯特拉在开心之余不免有些担心，担心球员们会志得意满而开始骄纵。在对阵山猫的比赛中，热火首节就被对手领先了。不过，在球员们看来，球队状况并没什么好担心的。德维恩-韦德就认为球队磨合顺利，一切尽在掌握。从数据上看，斯波尔斯特拉也的确没有太多担心的必要。最近19场比赛，韦德场均24.7分，勒布朗-詹姆斯场均24.8分，而对手场均得分始终未能超过90分，为89.8分。也就是说，热火目前的确是攻防俱佳。而且，明天主场对手是雄鹿，这对热火来说更没什么好担心的。上一次两队交手的时候，热火只让雄鹿得到了78分，是雄鹿本赛季的第二糟主场得分表现。在那场比赛中，雄鹿让韦德拿到了25分，并且让这个身高一般的后卫抢下了14个篮板，内线之虚，可见一斑。更何况，明天的比赛可是雄鹿打客场，一支客场战绩仅为5-11的球队。热火，的确没要担心的必要。不过，雄鹿方面也有奇兵，那就是身高仅有1米65的厄尔-博伊金斯。34岁的博伊金斯在最近4场比赛中56次出手30次命中，场均能够得到20分，他的身高在速度的帮助下，并不是劣势，反而能出奇制胜。“厄尔的表现很神奇，数据也很惊人，因为我们的控卫伤停了，厄尔很好地为我们守住了堡垒，”雄鹿前锋科里-马盖蒂谈到这位小个队友的时候说，“他真的帮了我们很多，他的表现非常惊艳。”除了博伊金斯之外，雄鹿另一员悍将，大学时代在迈阿密渡过的约翰-萨尔蒙斯也值得三巨头特别关注。萨尔蒙斯在最近三次造访美航球馆的时候，场均能够轰下21.3分，和他职业生涯的9.9分相比，美航球馆可以说是他的福地。雄鹿客场挑战热火，坦白地说，比赛结果不会是看点。不过，看小精灵如何挑战三巨头倒是球迷一桩乐事。双方预计首发雄鹿：杜林、萨尔蒙斯、巴莫特、伊尔亚索瓦和博格特
体育	周最佳球员：韦德当仁不让揽最佳 掘金老枪抢风头新浪体育讯取得北京时间1月4日，NBA官方公布了上周东、西部最佳球员名单，热火当家球星德维恩-韦德的入选名副其实，而联盟将西部最佳授予掘金老将昌西-比卢普斯则令人颇感意外——东部最佳：德维恩-韦德(迈阿密热火)韦德上周精彩表现：12月28日主场迎战尼克斯，得到40分，9个篮板，2次助攻和2次抢断，热火106-98击败尼克斯12月29日客战火箭，得到45分，7个篮板和2次抢断，热火125-119击败火箭1月1日主场迎战勇士，得到25分，8次助攻和6个篮板，球队114-107获胜西部最佳：昌西-比卢普斯(丹佛掘金)比卢普斯带领掘金上周取得三连胜，他场均可以得到25.3分，投篮命中率63.9%，除此之外还有6.3次助攻，3.3个篮板和1.3次抢断。而上周比卢普斯的三分球命中率更是达到惊人的84.6%，13次出手命中了11球。，而总共47次罚球也命中46球。12月29日，比卢普斯得到36分帮助掘金击败森林狼。比卢普斯上周精彩表现：12月28日主场迎战开拓者，得到18分，9次助攻，4个篮板和1次封盖，掘金95-77获胜12月29日客场挑战森林狼，得到36分，5次助攻，3次抢断和2个篮板，掘金119-113战胜森林狼1月1日主场迎战国王，得到22分，5次助攻和4个篮板，掘金104-86获胜上周被提名东西部最佳球员的有：芝加哥公牛的德里克-罗斯，金州勇士的多雷尔-莱特，新奥尔良黄蜂的克里斯-保罗，奥兰多魔术的德怀特-霍华德。(小林)
体育	埃利斯欲打破队史14年尴尬 主帅亲上阵为弟子拉票新浪体育讯北京时间1月4日，在勇士队史上，曾经有过威尔特-张伯伦、内特-瑟蒙德和里克-巴里这样闪耀的全明星。不过，可惜的是，勇士全明星的历史到了1997年的拉特雷尔-斯普瑞威尔就戛然而止了。据《球迷殿堂》消息，如今，最有可能带回14年荣誉的只能是蒙塔-埃利斯了。“那当然了，肯定是有些饥渴的，”谈到阔别多时的全明星荣誉，勇士前锋大卫-李说，“当年我在尼克斯的时候，球队也在阿兰-休斯敦之后很长时间都没有全明星。所以，这对如今的蒙塔来说是个绝妙的消息，对勇士来说，也是如此。衷心地希望，他能在今年如愿以偿。”勇士如今的战绩是13-20，看起来并不如意，不过考虑到上赛季他们整年也只赢了26场，不得不承认勇士的确有进步。而埃利斯本人，本赛季的投篮命中率、三分命中率和助攻都较之上赛季进步明显，得分则仍然维持在25+。从个人数据和球队成绩来看，埃利斯具备了入选全明星的最基本条件。“我在西部，”埃利斯本人谈到全明星的时候倒显得比较冷静，“东西部显然是不同的，西部有更多顶级后卫，所以很明显会更难。”的确，埃利斯若想从西部脱颖而出，至少要和科比-布莱恩特、克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、托尼-帕克和拉塞尔-韦斯布鲁克这些家伙竞争，难度可想而知。“这会不错，”埃利斯在谈到有没有机会入选的时候说，“不过如果能成为全明星，同时球队也能杀入季后赛，那会意义更重大。我还是让比赛说话，尽力帮助球队赢球。”不过，在勇士主帅基斯-斯马特看来，弟子是有些太低调了，“谁打的好就投谁，”斯马特显然认为勇士战绩不应该影响埃利斯的得票，“我们当然希望球队战绩能在赛区排名靠前，不过这和全明星投票无关。全明星是场游戏，谁打的好谁就应该能去表演。所以，我会请其他西部教练们仔细考虑考虑蒙塔，他打的可是非常好。”其实，对斯马特来说，并不用太介意今年的埃利斯。即便下个月的埃利斯没能如愿以偿，勇士阵中的斯蒂芬-库里和李这些球员可都是有实力杀入成为全明星的。对勇士来说，打破当年的斯普瑞威尔尴尬只是个时间问题而已。(XWT185)
体育	官方实力榜：马刺重登榜首热火次席 湖人仅列第71.圣安东尼奥马刺 29胜4负 (4)马刺已经找回昔日令人窒息的防守，虽然这样的打法有些丑陋，但过去四场比赛，马刺能将对手投篮命中率限制在37%以下。接下来，球队将面临一次艰难的6战5个客场之旅，而首先他们就将做客东部，挑战劲旅尼克斯和凯尔特人。2.迈阿密热火 26胜9负 (3)3.波士顿凯尔特人 25胜7负 25胜7负 (4)凯尔特人最近一周进攻受阻(每百回合得分仅有97.7分)，这和最近7场拉简-隆多的缺阵有很大关系。不过好在周日的比赛，隆多伤愈复出，但加内特的伤停，对球队防守强度会是很大的打击。4.达拉斯小牛 25胜8负 (1)球队中最好的球员受伤，这一定会是很艰难的一段时期。在一周面临5战的情况下失去当家球星让小牛的情况变得很糟，虽然在这个星期，诺维茨基希望能够伤愈回归，但巴特勒通过周一的诊断，也许缺阵的时间将更长。5.奥兰多魔术 21胜12负 (7)大交易过后总会有神奇的事情发生，但这并不因为球队更替了首发阵容。由于膝盖疼痛，球队之前的首发大前锋巴斯缺席了魔术周日的训练，这也许会迫使主帅斯坦-范甘迪做出改变，特科格鲁将更多地承担组织重任，而莱恩-安德森则可能更适合和特科格鲁搭档。6.芝加哥公牛 22胜10负 (9)公牛跻身联盟一流防守球队还要多亏近14场比赛他们的表现，最近一段时间，他们将对手每百回合的进攻得分限制在90.8分以内，这是非常伟大的成就。不过值得一提的是，这14支球队有10支的进攻能力都低于联盟平均分。7.洛杉矶湖人 23胜11负 (5)周三对黄蜂的胜利，是卫冕冠军自感恩节以来首次击败胜率超过5成的球队。而周日输给孟菲斯灰熊，已经是湖人近8场比赛以来第5次每回合得分低于1分。8.犹他爵士 23胜11负 (6)如果NBA的比赛在两节之后就结束，那么爵士的战绩将是13胜21负。也许这是好事，爵士是目前联盟中节与节之间表现最不一致的球队。现在奥库在短暂复出后，再添背部新伤。由于三处不同的伤病，土耳其人本赛季只为球队打了4场比赛。9.俄克拉荷马雷霆 23胜12负 (8)何时布鲁克斯会改变他的首发阵容？团结稳定的球队固然很好，但雷霆的先发五虎们上赛季每48分钟可以净胜对手1.6分，可本赛季他们每48分钟净负对手0.5分，而且外线防守已经成为球队最大的问题。10.丹佛掘金 19胜13负 (12)肯扬-马丁、克里斯-安德森和安东尼都回归了，但是哈灵顿(拇指受伤)和内内(腿筋受伤)仍受伤病困扰，尽管如此，但球队似乎并不急于交易。所以我们还有机会看看掘金全力表现会是什么状态，而且球队现在的防守也越来越好。排名11-30位的球队是：新奥尔良黄蜂(11)，亚特兰大老鹰(13)，纽约尼克斯(10)，波特兰开拓者(15)，休斯顿火箭(14)，孟菲斯灰熊(18)，费城76人(17)，菲尼克斯太阳(16)，密尔沃基雄鹿(19)，金州勇士(21)，印第安纳步行者(20)，多伦多猛龙(22)，洛杉矶快船(25)，夏洛特山猫(26)，底特律活塞(23)，明尼苏达森林狼(27)，新泽西篮网(24)，萨克拉门托国王(29)，华盛顿奇才(28)，克利夫兰骑士(30)15.休斯顿火箭 16胜17负 (14)只有马刺和热火的进攻在整个12月份比火箭表现的更好，不过周一在波特兰，火箭打出了赛季最差的进攻，这让他们在西部第8的竞争中处于劣势。周三球队将在主场继续迎来开拓者的挑战。29.华盛顿奇才 8胜24负 (28)在休斯顿和印第安纳输球后，奇才客场本赛季仍然没有胜绩。但最近的4个客场(限制对手命中率在45%，每百回合限制对手得分101.3分)，他们的防守表现已经大大优于前12个客场(对手命中率51%，每百回合对手得分116.8分)。这个星期，奇才仍然有客场的比赛，他们将做客费城和夏洛特挑战76人与山猫。本周表现最好的球队：圣安东尼奥马刺 3胜0负本周表现最差的球队：新泽西篮网 0胜4负本周升幅最大的球队：芝加哥公牛，圣安东尼奥马刺 +3本周降幅最大的球队：达拉斯小牛，新泽西篮网 -3(小林)
体育	山猫铁血队长扭伤脚踝铁定缺战 热火冲客场11连胜新浪体育讯北京时间1月4日消息  主场20分逆转勇士拿到五连胜之后，热火全队放假一天，他们今天将在客场挑战山猫，冲击六连胜。赛前，山猫队中传来不好消息，球队双队长之一、有“坏灭者(Crash)”之称的杰拉德-华莱士，在备战训练中扭伤了左脚踝。当时，华莱士空切到篮下，准备接D.J。奥古斯汀的传球完成一次扣篮，结果篮没扣成，反而在落地时扭到了左脚踝。据跟队记者从球队官方了解到的最新消息，华莱士将铁定出席主场与热火一战。这是“毁灭者”本赛季第二次伤停，上个月月底，他就因为肌肉拉伤伤停过五场，期间山猫四连败，仅取得一场胜利。据悉，二年级新秀杰拉德-亨德尔森将代替华莱士出任先发，这也是他职业生涯第二场担任球队主力。亨德尔森上次一次先发正是在华莱士伤停期间，不过他打得并不好，出场近30分钟，仅仅拿到3分和3个篮板。对热火来说，山猫的客场一直都不怎么好打，迈阿密人此前七次做客夏洛特，其中六场都以失败告终。山猫刚刚更换了球队主帅(新帅保罗-西拉斯正是勒布朗-詹姆斯在NBA的首任教练)，加之球队大将杰拉德-华莱士又临阵伤停，热火可以乘势冲击客场11连胜。(新浪体育 黎双富)
体育	新浪体育正视频直播活塞vs湖人 苏群解说麦蒂战科比新浪体育讯北京时间1月5日11:30，洛杉矶湖人主场迎战底特律活塞，卫冕冠军上场比赛刚刚主场大败给灰熊，他们迫切需要一场胜利摆脱困境。而活塞方面虽然总战绩不佳，但不久前也曾有过力挫凯尔特人的优异表现，他们此番做客天使之城绝非前来观光。而科比-布莱恩特和特雷西-麦克格雷迪将本赛季第二度交锋。新浪体育将为您奉上视频与图文直播，不容错过！著名篮球评论员苏群将为您带来本场比赛的现场解说。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻](新浪体育)
体育	韩一菲辟谣并非北影校花 拍制服诱惑答谢网友(图)新浪体育讯北京时间1月9日消息，从在世锦赛上豪赌中国男篮出现便拍全裸写真，到随后不断曝出多组性感照片。韩一菲几乎是一夜之间便成为了各大媒体的焦点。近日，韩一菲在自己的新浪博客中首次回应了关于她身份的传言，一菲明确表示：“我不是北影校花，只是个普通的演员！”在博客中，韩一菲还透露了自己最近接拍了新戏《天黑请睁眼》，并且透露她在戏中扮演一个性感女一号萌萌，而且电影内容中也不乏许多大胆的激情戏。至于这些激情戏有多大胆，还得大家看了才知道。在韩一菲一夜成名之后，关于北影校花的身份就一直困扰着她，有不少网友都认为韩一菲借用北影校花的身份来炒作自己，不过韩一菲在自己的博客中表示，她开始认为“校花”这个称呼是褒义的，是一种夸奖，因此我也没太去理会。而且自己当时只是不知道该怎样和媒体打交道，所以并没有很快澄清这件事情，但现在，有很多人因此对她进行斥责，她有必要把这些澄清了。对于能够入选红粉金球奖的评选，韩一菲为自己是唯一一个入选的中国人而感到骄傲，她也阐述了自己对于性感的理解。韩一菲写到：“说实话，在02年学表演前，听到性感这个词都会脸红的我一直对性感的定义模模糊糊，总觉得那是大人应该有的，怎么也不会跟我有什么关联。渐渐地网友朋友们把“性感”的绶带挂在我的肩上时，我才知道我已经长大了、成熟了，并且拥有了女性值得骄傲的特点，我才知道性感是一种无意间流露出来的女性美，我才知道性感没什么不好。而自从我为了纪念身体而拍摄的艺术写真被广大网友朋友们追捧以后，我渐渐地接到一些以前就想挑战的角色，而以前却没有机会尝试这些与性格大相径庭的角色，因此，我要谢谢广大网友朋友和媒体朋友为我带上的这顶“性感”的皇冠，我要将性感进行到底！”韩一菲表示，网友们对他的支持和鼓励，她还特意拍摄了一组制服诱惑的性感写真，希望与大家一起分享。谈到自己拍摄的性感照片，韩一菲表示：“我的每组照片都是有我的创意在里面，不单单是青春的纪念，更是一种艺术的展现，展现一种唯美但又不失真实。如果不认为是艺术的人也许是因为我做的还不够好，但是我会努力去做到尽善尽美，或者是由于人的审美观点、审美角度不同造成了认知度不同。”(乳娃娃)
体育	易建联伤愈参加完整训练课 桑德斯：他还有些生锈新浪体育讯北京时间1月4日 (华盛顿当地时间3日)今天算是最近奇才队的训练课中，最齐全的一次。昨天，全队主要是以休息为主，今天的训练，易建联才算是伤愈复出以来第一次真正的进行完整的球队训练。而辛里奇也戴着护目镜出现在威瑞森中心的训练馆里。主教练桑德斯一直站在场边，仔细的观看着场上每一个队员的表现。易建联是他重点观察的球员之一。之前，他就反复强调，如戴着果阿联想要上场证明自己，必须首先要在训练中恢复状态。这一番话让今天阿联的训练成果显得至关重要。难得人来的差不多，只有约什-霍华德还没法参加训练，桑德斯选择用高强度的对抗，使全队更加迅速的找到合练的状态。从刘易斯来到奇才之后，球队就一直缺兵少将，后来主教练的母亲又生了重病，让球队一直不能在全员到齐的情况下合练，基本到齐都很少见。所以，今天一上来，桑德斯就用高强度的对抗来磨合阵容，以及考验球员。易建联便是主教练要重点考验的球员之一。阿联显然知道这一点，其他球员也了解，在这个时候，当所有球员都基本回归阵容，主教练面临更多选择之后，谁能够在训练中表现出更好的状态，谁才能有把握获得教练的信任，尽管记者只有权利看到训练的最后三十分钟，但场上的每一个球员包括阿联都表现的专注，积极和主动。阿联在进攻端会经常举手示意，跟队友要球进行投篮，只是他的手感却还没有恢复到最佳状态，而在防守端，阿联总是迅速冲到篮下拼抢篮板球。只是他的体能在这一个月的休息中有所影响，在今天高强度训练的尾端，让一直不停的喘着气。将一堂近两个小时的训练课上下来，阿联已经汗流浃背，弯着腰戳着腿站了一会，然后走到场边不停的喝水。训练之后，主教练第一个走出了训练馆，记者立刻围上去，想要知道经过一次训练课，主教练对于球员的评价。“今天辛里奇和易建联算是伤愈后第一次参加球队的合练，约什-霍华德的伤处还是有点酸痛，所以我们让他充分休息。今天大家的表现都很积极，他们也在尝试着在一起互相的磨合。”主教练十分赞赏球队表现出的精神状态，“球队的每一个人都是不可或缺的，他们每一个人的回归都会帮助球队，比如辛里奇，他的领导力和在防守方面的能力，当我们的状况糟糕的时候，他可以让我们及时的回到常态。我们需要他。”而当教练评价易建联时，桑德斯却没有给予称赞：“可以看出在很久没有打球的情况下，他的确有些生锈，还需要继续努力。而这也就是我们必须要让他之前多训练的原因。”当有记者问，易在之后的几天训练里能否达到自己的要求时，桑德斯摇摇头说：“这要完全取决于他自己。”在说道自己是否已经对于心里的最强阵容心中有数时，桑德斯打起了太极：“我们需要的不是5个人，6个人，我们需要的是全队的合力。”将近一个月的受伤，确实令易建联的状态有所影响，而他如果想要在费城的比赛中上场还需要在之后的几天里尽快的调整自己的状态。赢得主教练的信任。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	月最佳教练：热火马刺主帅创最佳战绩 阿帅获提名新浪体育讯北京时间1月4日消息，NBA官方公布了12月东、西部最佳主帅人选，率队在当月取得15胜1负佳绩的热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉当选东部最佳主帅，而西部最佳则授予全联盟战绩最佳的马刺老帅格雷格-波波维奇。东部最佳主帅：埃里克-斯波尔斯特拉(迈阿密热火)斯帅带领热火在12月创造了联盟最佳的15胜1负(胜率93.8%)的战绩，并且客场连胜场次也延续到10场。这也是NBA联盟历史上第一支在一个月内客场比赛获得10场全胜的球队。热火在12月场均净胜对手13.3分，并且在东南赛区领先竞争对手魔术3.5个胜场稳居头名。而斯波尔斯特拉把自己执教热火的胜绩延续到116场，力压斯坦-范甘迪的112场晋升至球队历史胜场数第三。西部最佳主帅：格雷格-波波维奇(圣安东尼奥马刺)继11月当选联盟最佳主帅后，波波维奇再次率领马刺在12月取得13胜2负(胜率86.7%)的佳绩，其中还包括一波10连胜。马刺目前以29胜4负高居联盟战绩头名，这也是球队历史上的最佳开局，而他们也成为联盟历史上第十支在赛季前33场比赛就至少取得29胜4负战绩的球队。算上10连胜和赛季初的12连胜，马刺也历史上首次在前40场比赛中就拿到两次两位数的连胜。其他获得提名的主教练有：波士顿人凯尔特人的多克-里弗斯，达拉斯小牛的里克-卡莱尔，休斯顿火箭的里克-阿德尔曼，纽约尼克斯的迈克-德安东尼，俄克拉荷马雷霆的斯科特-布鲁克斯和费城76人的道格-科林斯。(小林)
体育	月最佳新秀：给力芬强势当选 沃尔不敌纽约新人王新浪体育讯北京时间1月4日消息，NBA官方公布了12月东、西部最佳新秀名单，结果晋升一线球星行列的快船09状元布雷克-格里芬高票当选，而奇才状元约翰-沃尔则在东部最佳的比拼中处于下风，落后尼克斯摇摆人兰德里-菲尔德斯。东部最佳新秀：兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)菲尔德斯场均得分排名新秀第二(8.8分)，篮板位列新秀第三(7.9个)，并以1.23次抢断领跑所有新秀。在尼克斯12月的13场比赛中，菲尔德斯有6场比赛得分上双，并且其中5场比赛篮板球摘下了10个以上。以下为12月份菲尔德斯的精彩表现：12月5日客场挑战猛龙，得到15分，10个篮板，3次助攻和3次抢断。12月12日主场迎战掘金，得到18分，9个篮板，2次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月22日主场迎战雷霆，得到14分，10个篮板，3次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月25日主场迎战公牛，得到14分，11个篮板，3次助攻和1次盖帽。西部最佳新秀：布雷克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬场均23.0分和13.5个篮板均在联盟新秀中领跑，除此之外，他还以场均0.87次抢断排名新秀第三，3.9次助攻则列新秀第二，而38.5分钟的出场时间也高居新秀头名。以下为12月份格里芬的精彩表现：格里芬：12月1日主场迎战马刺，得到31分，13个篮板，3次助攻和1次盖帽。12月18日对阵公牛，得到29分，12个篮板和4次助攻。12月26日主场迎战太阳，得到28分，12个篮板和4次助攻。12月29日主场迎战爵士，得到30分，12个篮板和2次助攻。其他获得提名的月最佳新秀有：国王的德马库斯-考辛斯，马刺的加里-尼尔和奇才的约翰-沃尔。(小林)新浪体育讯北京时间1月4日消息，NBA官方公布了12月东、西部最佳新秀名单，结果晋升一线球星行列的快船09状元布雷克-格里芬高票当选，而奇才状元约翰-沃尔则在东部最佳的比拼中处于下风，落后尼克斯摇摆人兰德里-菲尔德斯。东部最佳新秀：兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)菲尔德斯场均得分排名新秀第二(8.8分)，篮板位列新秀第三(7.9个)，并以1.23次抢断领跑所有新秀。在尼克斯12月的13场比赛中，菲尔德斯有6场比赛得分上双，并且其中5场比赛篮板球摘下了10个以上。以下为12月份菲尔德斯的精彩表现：12月5日客场挑战猛龙，得到15分，10个篮板，3次助攻和3次抢断。12月12日主场迎战掘金，得到18分，9个篮板，2次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月22日主场迎战雷霆，得到14分，10个篮板，3次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月25日主场迎战公牛，得到14分，11个篮板，3次助攻和1次盖帽。西部最佳新秀：布雷克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬场均23.0分和13.5个篮板均在联盟新秀中领跑，除此之外，他还以场均0.87次抢断排名新秀第三，3.9次助攻则列新秀第二，而38.5分钟的出场时间也高居新秀头名。以下为12月份格里芬的精彩表现：格里芬：12月1日主场迎战马刺，得到31分，13个篮板，3次助攻和1次盖帽。12月18日对阵公牛，得到29分，12个篮板和4次助攻。12月26日主场迎战太阳，得到28分，12个篮板和4次助攻。12月29日主场迎战爵士，得到30分，12个篮板和2次助攻。其他获得提名的月最佳新秀有：国王的德马库斯-考辛斯，马刺的加里-尼尔和奇才的约翰-沃尔。(小林)
体育	洛瑞21+7+4+3叫板昌西 不是基德但能学他那样打新浪体育讯失败掩盖不住凯尔-洛瑞的光芒，休斯顿火箭106-113负于丹佛掘金的比赛中，洛瑞投中平职业生涯纪录的4个三分球，贡献了21分的同时还有7个篮板4次助攻3次抢断入账。此番再战，火箭的首发组织后卫变成了洛瑞。从技术特点来说，洛瑞对位比卢普斯的效果要好很多，小钢炮可以拿壮硕的身体去死磕。事实情况亦然，这场比赛中，比卢普斯在洛瑞的防守下，发挥在正常水准之下，罚球比第一次少了4次。尤其是，洛瑞的篮下冲击给比卢普斯带来了很大的防守压力，第三节时就迟到了4次犯规，无奈之下只能早早下场休息。的确是这样，从两次交锋的数据看，比卢普斯的得分都是13分。看似没有实质性差别，但事实却不是这样。谁都知道，比卢普斯的作用是数据无法体现的，他在场与否，对掘金而言绝对是两码事。由于犯规过多，比卢普斯这场比赛打了27分钟，比第一次交锋时少了5分钟。别小看这5分钟，若比卢普斯没有陷入犯规麻烦，火箭很难在第三节结束时还和掘金打成平手。不仅仅是比卢普斯，当洛瑞在场时，泰-劳森的发挥也受到很大限制。而第四节一上来，当火箭的控卫变成布鲁克斯时，替比卢普斯顶班的劳森立马来了兴致，让布鲁克斯手忙脚乱，疲于应付。其实不仅仅是防守，洛瑞在助攻和篮板上的贡献也值得称道。技术统计上，洛瑞只有4次助攻入账，但事实上，他的组织串联一度令火箭的进攻呈四面开花之势，尤其是连续两次在快攻中给路易斯-斯科拉送出妙传，极其精彩。作为小后卫，洛瑞还抢了7个篮板，对内仅次于抢下11个篮板的布拉德-米勒，而3个前场篮板则与斯科拉并列最高。在凯文-马丁这个罚球高手只有1次罚球的情况下，洛瑞扛起了大旗，博取了10次罚球，几乎占到了火箭全队的一半。是的，洛瑞在两分球这个环节上遭遇滑铁卢，5投只有1中，但他的三分球7投4中。坊间流传一种说法：洛瑞打球有点儿杰森-基德的架势。客观地说，洛瑞穷尽一生，也万万达不到基德的高度，但在技术特点上，洛瑞还有点基德的风范——得分助攻篮板防守，一个环节都不能少。多说一下三分球：基德从来不是一个投手，但要是给他机会，他投起三分来也相当给力。本场比赛，洛瑞投中了4个三分球，平了职业生涯纪录，但他毕竟是一个三分球命中率不到30%的球员，若能将三分球开发到40%的命中率左右，洛瑞的杀伤力还会升级。(流浪狗)
体育	火箭vs掘金首发：希尔再受考验 马丁需要改变模式新浪体育讯北京时间1月4日消息，火箭今天背靠背迎战掘金。昨天输给开拓者让他们重新跌出了西部前八。今天面对西部第六的掘金，对于火箭来说又是一场硬仗。以下为双方本场比赛首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、希尔掘金：比卢普斯、阿弗拉罗、安东尼、马丁、内内(新体)
体育	火箭已然被扣“客场虫”帽子 居安不思危连败伺候 新浪体育讯火箭在客场以106-113不敌掘金。遭遇连败的火箭确实该总结得失，但实际上他们并不用将一切的错都怪在自己的头上，碰上两支主场强势的球队，火箭输的也无太大问题。开拓者主场战绩12胜3负，近期主场8连胜显得是霸气十足，且连续4场比赛将对手的得分控制在场均89.6分，这全是来自于连续主场而保持的牛市井喷状态。在对上火箭前，开拓者面对爵士更是制造对手20次失误，并利用这些失误拿下27分。面对火箭，开拓者全队12次抢断5次盖帽，造了火箭15次失误，换来了整整22分。可以说火箭被打懵，也在情理之中。而这一场，面对阵容齐整已经三连胜且主场15胜3负的掘金，火箭本就没有多少胜机。加之对方主将卡梅罗-安东尼对位的小前锋位置，几乎是现在火箭除中锋外第二薄弱的环节，这样几乎注定了火箭的失败。安东尼全场拿下33分11板，掘金全场50个篮板比火箭多了整8个，这两记朝着火箭要害去的重拳几乎是技术性击倒。如今的火箭依靠的胜利筹码其实就是：进攻，外线传导球、三分以及快攻，简单说就是“小、快、灵”。而掘金则恰恰不惧这类球队，他们拥有速度不慢的内线搭档内内和肯扬-马丁，这也是让火箭主攻手凯文-马丁本场吃瘪的一大原因，后者很难利用自己的轻巧讨到便宜。而掘金几大主攻手，从安东尼、昌西-比卢普斯或者J.R.-史密斯都是那种速度不比火箭球员慢，但身材要大上一块的球员，这几乎是让火箭本就不好的防守更是漏洞百出。当场均能够拿下105.3分，攻击力位列联盟第五依靠进攻赢球的火箭，碰上攻击力位列联盟第二的掘金时，再无优势项目的火箭，能不输球吗？在未来的5场比赛中，火箭还将在客场碰上魔术和凯尔特人，笔者认为火箭又将重复今天客场两连败的悲剧。因为目前客场战绩仅6胜14负，这证明火箭本赛季并不擅长客场作战。分析原因，无非是攻守两端太过失衡。一直一心扑在进攻的球队，很可能在在客场遭遇非常大的问题。这是因为一般球队在主场球队都会增加防守强度，教练也会放松对主队的吹罚，这样就无形中加重了客队的进攻难度。所以说，火箭最好做好这段成绩连续滑落的准备，并从中总结出真正的败因。而非作为肖恩-巴蒂尔和里克-阿德尔曼口中“态度问题”那么简单。(阿姆罗)
体育	火箭新兵竟把对手帽回后场 输球能换他精进也值了新浪体育讯输球不怕，怕的是输了球还毫无亮点，没有任何收获。对于火箭来说，这场失利的苦果固然难以下咽，但是至少他们又看到了帕特森的进步，这个年轻人在丹佛铜墙铁壁的内线面前并没有退缩，他上场20分钟，砍下6分3个篮板，最值得一提的是还送出了3次盖帽。火箭全队只有8次盖帽，帕特森就占了3次，是全队本场比赛盖帽最多的球员。他的三次盖帽分别送给了掘金的三名球员，小后卫劳森吃了他的帽，帕特森一掌将球拍到篮板上，由于盖帽力量过大，球竟然反弹到了中线附近。主力得分点安东尼也吃了他的帽，就连一向喜欢给别人送火锅的“鸟人”安德森也没能逃过帕特森的巨掌。盖帽往往是积极协防的结果，而帕特森惊人的盖帽效率也正应了阿德尔曼此前对他的肯定。在《休斯顿纪事报》最新报道中，阿德尔曼称帕特森是火箭队最出色的前场协防球员，他没有点名批评希尔，但是从这几场比赛的用人来看，阿德尔曼对希尔的表现是不满意的。和陷入低迷的希尔相比，帕特森最近几场比赛的表现让人看到了希望。此前有专家点评称帕特森的前途不会比兰德里差，他完全有能力成长为比兰德里更出色的角色球员。从内部挖潜的角度出发，火箭一般是不会同时培养两名年轻的内线，这也意味着帕特森和希尔之间有一人很可能会在随时发生的大交易中被送走。从目前的交易价值来看，顺位靠前的希尔走人的可能性无疑更大一些，也就是说火箭更可能着重培养帕特森。帕特森自己也很开心，毕竟，总是在发展联盟中打比赛并不是他进入NBA打球希望看到的场面。“我获得了真正的比赛经验，我可以上场，更好去体验比赛，而不是老是坐在替补席上，”帕特森说，“毫无疑问，我感觉我现在已经随时做好了出场打比赛的准备。”(肥仔)
体育	热火12月荣誉战绩双丰收 韦德：这仅仅只是个起点新浪体育讯北京时间1月4日消息  迈阿密热火12月份创纪录的15胜1负的战绩也得到了联盟的认可。在联盟最新公布的12月份最佳教练和上周最佳球员中，埃里克-斯波尔斯特拉和德维恩-韦德从东部突围(西部的获奖者则是马刺主帅格雷格-波波维奇和掘金老将昌西-比卢普斯)。热火在12月的15个胜场创造了球队历史上单月赢球场次最多的纪录，而他们在客场拿下的10连胜，更是创造了联盟单月最佳客场战绩。在刚刚过去的这一周，韦德场均砍下36.7分、7.3个篮板和3.7次助攻，率领热火三战全胜。在得知自己获得东部12月最佳教练后，斯波尔斯特拉脸上露出了得意的微笑，他表示，热火上个月的崛起得益于开季第一个月的惨淡，那个月，热火仅取得了10胜8负的战绩。到如今，他们的防守效率值和投篮命中率都位居联盟前列。在东部常规赛战绩排行榜上，热火(26胜9负)与凯尔特人(25胜7负)仅相差半个胜场。“我们意识到了(与凯尔特人的半个胜场差)，但我们不会沉迷于此，”斯波尔斯特拉在今天的投篮训练结束手术说，“赛季还没打完一半，现在谈战绩还为时过早。目前最重要的事情就是保持我们的打球风格。过去16场拿下15场，这样的赢球感觉很好，但我想要(在一月份)带领球队重新出发。”韦德称赞了球队的化学反应，他对球队在12月份取得的成绩感到相当满意，但同时也表示，球队的磨合还没有结束，而自己和主教练所获得的荣誉，只是球队迈向总冠军道路的一个起点。“我们现在是一支优秀的球队了，”韦德说，“但我们还是必须寻找让自己成为一支伟大球队的方法，这也是我们现在的奋斗目标。我们已经慢慢找到合作的感觉，打了一个月出色的篮球，但我们的目标是继续进步。”如果客场拿下山猫，热火将追平队史开局36场的赢球纪录。2004-05赛季，他们创造了27胜9负的佳绩。(新浪体育  黎双富)
体育	热火糙哥1战揽2项新高 苦寻的止血剂原来就在队中新浪体育讯迈阿密热火96-82战胜夏洛特山猫，乔尔-安东尼拿下2分，但是有11个篮板和3个盖帽，其中篮板数是赛季新高。主场作战的山猫在比赛开始阶段打得非常生猛，他们内外结合，进攻很有效率，上半场大部分时间一直领先热火。首节剩下3分21秒时，热火18-20落后，安东尼上场，替换下扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，与他一起上场的还有朱万-霍华德，此举意在改善防守，此后马上起到了效果。比赛剩下2分钟左右，山猫在前场打出精妙配合，三传两导之后热火中庭门户大开，皮球传到了马特-卡罗尔手中，后者在禁区前沿接球之后直接起三步上篮，几乎是志在必得。就在他腾空篮球出手之际，一只巨灵神掌横空出世，直接把皮球扇了回去。安东尼的补防意识和运动能力在这次防守中体现得淋漓尽致。第二节比赛德维恩-韦德连连取分，安东尼为他送出助攻。热火反超比分之后，山猫追赶势头凶猛，安东尼再次送出自己的封盖，这一次送给了山猫的箭头人物斯蒂芬-杰克逊。上半场表现十分生猛的杰克逊此后遭到严密遏制，这也是热火能够取得比赛胜利的主要原因。除了杰克逊之外，泰鲁斯-托马斯今天表现也非常活跃，不过也仅限于上半场，下半场在热火加强防守的情况下，他也很难讨到便宜。当初安东尼首发出场时，经常陷入犯规麻烦，今天他虽然打了35分钟，在场上拼抢积极，却只有1次个人犯规，可喜可贺。之前的相关报道指出，如今的热火已经有了一套成熟的轮换机制，卡洛斯-阿罗约和大Z首发，而安东尼和马里奥-查尔默斯收官，本场比赛这套轮换阵容再次奏效。(春水方生)
体育	现场：山猫扣将害皇帝摔跤丢脸 韦德暴走热火反超波什再度成为热火在第二节的主攻点，开局就是一个12英尺的跳投，不过没能命中，随即波什就接到查尔莫斯的传球，命中一个19英尺的两分。但德里克-布朗随即暴扣还以颜色，泰鲁斯-托马斯也上篮得手，山猫依旧保持着7分的领先优势。第二节还剩8分20秒，波什强打篮下造成造成卡罗尔犯规，两罚一中。韦德连续突破得手拿下4分，随后又补篮得手拿到两分，热火把分差缩小到3分。5分22秒，托马斯篮下接到传球，背打乔尔-安东尼，詹姆斯从另一侧的底线跑过来包夹，此时托马斯非常冷静的向左一闪再向右一晃，甩开了热火的包围圈，皇帝还因为惯性甩了一跟头，托马斯完成单手暴扣。如今这位昔日指挥扣篮的猛将越打越细，篮下脚步、勾手等进攻技术都有不小的提高。比赛还剩5分6秒，韦德再度发威，先是命中一记26英尺的三分球，随后又接到安东尼的传球上篮得手，同时还造成了迪奥的犯规，闪电侠完成2+1。随后，朱万-霍华德造成夸梅-布朗的犯规，两罚两中，2分24秒，韦德抢下后场篮板，直接长传给前场已经下快攻的詹姆斯，皇帝双手暴扣得手，热火打出一波10-2的高潮，反超比分。山猫的进攻依然没有什么起色，1分18秒，詹姆斯突破上篮得手，随后他又完成打三分，热火此时已经47-41领先了6分。直到第二节比赛还剩30秒时，山猫才依靠杰克逊的罚篮拿到两分，夏洛特人整整3分钟没有得分，致使他们的领先优势荡然无存。半场比赛结束，热火暂时47-43领先，詹姆斯拿到12分，韦德18分，其中第二节单节就拿到12分，波什5分3篮板。山猫方面，杰克逊16分，托马斯8分。(汤豪斯)
体育	CBA为啥总撵走大牌外援？俱乐部迷信名气争做赌徒“神马NBA大牌……都是浮云……”这是在江苏队在第五轮意外负于吉林队时，易立发的一条微博。而这条微博也恰如其分地诠释了本赛季CBA引援市场的一大弊病。本赛季各支球队为了能提高成绩纷纷请来NBA大牌外援，然而这些外援在CBA中的表现却是一般。如今联赛尚未过半，弗朗西斯、里基·戴维斯、麦克·詹姆斯和克里坦顿等人皆成为浮云，他们的早早退场，也从另一个侧面反映出了CBA俱乐部在选援上的不理智。俱乐部看走眼没有指名道姓，但知情人都清楚，易立说的就是球队的外援里基·戴维斯。戴维斯7场比赛，场均时间29.8分钟，场均得分12.4，这位曾经让詹姆斯为其提鞋的NBA球员来了CBA却成了绝对的配角。而比戴维斯更不着调的是本赛季的超级大牌弗老大。老大在让人睁不开眼的镁光灯照耀下登陆中国，而离开时留下的是代表北京出战4次、总共上场13分钟、4次出手得到2分、3个篮板和3次犯规的数据，可谓CBA史上最贵的“酱油郎”。此二人的离开原因很简单，实力的下降。他们没法给球队提供预期的帮助，最终只能落寞离开。除了实力的问题，NBA这么牛气的联盟里来的不少外援，脾气也颇为牛气。比如广厦的克里坦顿，虽然能力不错，场均拿下25.8分、5个篮板和4.6次助攻，只是其刚到杭州不久就以脚伤为由，表示一天只能参加一次训练，平日与队友也几乎没什么交流。更糟糕的是，上了球场以后，克里坦顿管不住自己的脾气，喜欢跟裁判争论不休，还在客场对阵山西时引起打架纠纷。 5轮过后，广厦只能无奈送走这位当年与阿里纳斯拔枪相向的“持枪男”。走得比较冤枉的要数浙江队的詹姆斯。麦克·詹姆斯的数据没得说，在8场联赛中场均贡献27.8分4.7个篮板和3.5次助攻，得分和助攻都是队内第一，然而却只为球队带来2胜6负的糟糕战绩。无法带动全队，只能自己得分，这无疑不是俱乐部所期望的球员。不过当初选援的时候，俱乐部又干什么去了呢？CBA不是养老院送走里基·戴维斯后，江苏队换来莱特，莱特一来就霸占了CBA的得分榜，帮助江苏队连连取胜。上一轮江苏更是大胜八一双鹿队，士气大振。而浙江队在送走詹姆斯后，招来旧将三号位的威廉姆斯，球队配置更加合理，而代替詹姆斯首发的王大勇不仅以连续上场20+的分数、三分命中率超过53%的表现，完全弥补了詹姆斯的缺口，还能调动全队，帮助江苏取得三连胜。从这两个例子就不难看出名气有时不过是浮云一片，而浮云到底都要飘过，CBA选NBA大牌球员，还得量度自身的需求和实力配置再做定夺。CBA不是“养老院”，其实众多大牌沦为“水货”，各俱乐部选人看走眼，根本原因无非是迷信名气和利益作祟。虽然弗老大未能帮助北京打出精彩比赛，却帮助北京队卖出了不少门票。招募来两年没打球的弗朗西斯，连俱乐部都承认这是一场赌博，而赌徒的心态必然招致闹剧的收场。当然，在选外援问题上，CBA各俱乐部也有许多无奈：大牌不愿意试训难以断定实力；CBA经纪人的市场太混乱哄骗俱乐部砸一笔的大有人在；再加上联赛针对外援的管理和制度缺乏规范……不过在如此混乱的外援市场大环境下，仍旧有像是新疆队这样悄无声息就能找来好外援的，而且来了确实好用，新疆找外援不重名气而注重实用性，其经验和方法也值得其他俱乐部学习和思索。 记者 李倩倩
体育	现场：洛瑞斯科拉互惠互利 儒帅也疯狂阿指导吃T新浪体育讯北京时间1月4日消息，火箭今天背靠背迎战掘金。昨天输给开拓者让他们重新跌出了西部前八。今天面对西部第六的掘金，对于火箭来说又是一场硬仗。内内强打希尔，后仰跳投轻松命中。斯科拉接应马丁助攻，挑篮也中。掘金快攻，安东尼前场接球与巴蒂尔一打一，洛瑞身后赶到，安东尼背腹受敌，上篮不中。但是裁判吹罚洛瑞犯规，甜瓜两罚一中。肯扬-马丁越战越勇，洛瑞接应斯科拉的助攻，三分也中。火箭7比9落后2分。火箭马丁连续的假动作起身，骗开防守，传给底角的巴蒂尔。后者助攻马丁左翼投中三分。希尔首次犯规，但就被阿德尔曼用米勒换下，看来自从他提上首发之后，表现一直没有得到教练的认可。凯文-马丁左翼再中三分，火箭12比11实现反超。斯科拉连续的背身单打，一次分球给马丁，后者走步；第二次转身之后强行上篮被吹进攻犯规，十分郁闷。内内下快攻，米勒猝不及防，只能犯规，掘金14比12继续领跑。虽然掘金的命中率也不是很高，但内内连续的抢下篮板，巴蒂尔将安东尼送上罚球线。洛瑞接斯科拉的助攻三分命中。一个回合之后，洛瑞投桃报李，快攻中分球给斯科拉，帮助钻石上篮。紧接着的进攻中，洛瑞快速推进，快到篮下的时候，抢先安东尼一步分球，斯科拉接球后绕开比卢普斯上篮得手。斯科拉和洛瑞这几个回合的狂飙让火箭重新领先。但是场边一直对裁判颇有微词的阿德尔曼却被吹一次技术犯规。布鲁克斯替补出场。安东尼面对巴蒂尔干拔跳投命中。斯科拉右侧接应小布助攻，再取2分，火箭21比25落后结束了第一节的比赛。斯科拉8分2篮板2助攻，洛瑞6分5篮板2助攻，比卢普斯第一节打满12分钟，7分1篮板。(暖暖)
体育	皇帝韦德双30+三巨头砍80分 热火轻取山猫六连胜新浪体育讯北京时间1月4日，热火客场以96-82轻取山猫。>>>您如何评价热火击败山猫？热火(27-9)六连胜，客场连赢11场。勒布朗-詹姆斯拿下了38分、9个篮板和5次助攻，德维恩-韦德31分、11个篮板和4次助攻，克里斯-波什11分4个篮板，三巨头总计80分。山猫(11-21)二连败。杰拉德-华莱士缺阵，斯蒂芬-杰克逊得了22分，DJ-奥古斯丁16分。其他人得分都未能上双。热火在12月取得了15场胜利，创下了队史纪录。新年开始后，热火仍气势如虹，上一场在落后20分的情况下逆转勇士，今天山猫未能成为他们的绊脚石。山猫以33-26领先后，韦德开始不断突破，在一分钟内他三度篮下得手，一人打出7-2，热火将差距缩小。此后他又投中一记三分，在本节还有3分42秒时，他连投带罚拿下3分，热火发动12-0的攻击波，在本节还有49.7秒时以47-41超出。山猫在本节最后4分钟只靠罚球得了2分，上半场以43-47落后。韦德第二节一人拿下12分，第三节詹姆斯接过进攻的长枪。他的攻击范围都在三秒区外，本节5次中远距离投篮命中，还有一次三分得手，单节有17分进账。本节还有4分33秒时，詹姆斯三分命中，他包办热火此后的13分，热火一举以74-57扩大优势。三节过后，热火以78-59遥遥领先。山猫以一波10-2开始第四节，将比分追成69-80。詹姆斯再下杀手，马上远投还以三分，接着抢断得手，快攻反手上篮得分，热火打出一波9-2后，在本节过半时又以89-71甩开对手。热火此后一直保持两位数的优势，在比赛剩下3分钟时撤下了全部主力。山猫首发阵容：DJ-奥古斯丁、杰拉德-亨德森、夸梅-布朗、斯蒂芬-杰克逊和鲍里斯-迪奥。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间] (吴哥)
体育	詹姆斯拿热火和披头士做比 皇帝请叫我们Heatles新浪体育讯北京时间1月4日，迈阿密热火做客夏洛特，挑战“飞人”旗下的山猫队。比赛开始前，勒布朗-詹姆斯按惯例接受了媒体的采访。结果，他又语出惊人，直言现在的热火跟当年红极一时的披头士乐队很像。詹姆斯之所以把热火比作披头士，主要是他们现在每到一个客场打球，那里的球票就会售磐。这的确跟当年的披头士乐队所受到的待遇很像，不管他们到什么地方开演唱会，总是会出现一票难求的情况。詹姆斯能自创“Heatles”这样的新词，确实很有才，但毫无疑问，他的这番言论势必又将引发媒体的口水战。就像德维恩-韦德说的那样，“勒布朗的每一句话都会被放到显微镜下”。不知道这一次，媒体们又会从中解读出一些什么东西来。我倒是很想知道，热火队中的“保罗-麦卡特尼”是谁？(新浪体育 黎双富)
体育	调查-两连败火箭还将战强敌 他们能否摆脱连败厄运？新浪体育讯北京时间1月4日，火箭输给掘金后已经两连败。接下来他们要面对的对手有开拓者、魔术、凯尔特人、雷霆、黄蜂等，都是东西部前八的球队。您认为他们是一直连败下去，还是可能会带来惊喜？
体育	送40次罚球火箭4季仅5次 输掘金比输开拓者强在哪新浪体育讯火箭客场连战开拓者和掘金，战果不出人意料。面对内线实力明显占优的对手，火箭很难防守住对手在内线轰炸篮圈，稍值得欣慰的是两场比赛火箭在防守态度上的改变。乔治-卡尔教练的战术一针见血，无论是内内、肯扬-马丁这样内线，还是阿弗拉罗、JR-史密斯、泰-劳森这样的外线球员，他们的首要任务也是冲击篮下。火箭全场犯规数高达28次，由于身高和防守能力的限制，火箭只有一次次用犯规把对手拉下马。送给对手40次罚球，这样的情况在火箭身上并不经常出现。本赛季只有同黄蜂一战送给对手40+次罚球，再往前数的3个赛季，也总共只有3次。里克-阿德尔曼接手球队以后，火箭在进攻端的改善显而易见，但不可回避的防守端的问题也比杰夫-范甘迪时代大不少。也许是昨天阿帅赛后骂醒了球员，今天火箭在防守端寸土不让，只是对手内线的优势实在明显，火箭才赔上如此多的犯规。掘金也没有辜负火箭，全场40罚34中，命中率高达85%，借用台球斯诺克的一句经典评论：一准天下无难事啊。(田黄)
体育	重引兰德里回休城？ 费根：火箭喜欢他但他有缺陷新浪体育讯就在火箭新年遭遇两连败、内线因为海耶斯的受伤再降低一个层次以来，火箭球迷又按捺不住了，他们怀念曾经在休城空中飞翔的“神鸟”兰德里。有球迷在《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根的专栏中提问，火箭有没有可能重新引回兰德里。兰德里离开火箭队之后本想在弱旅国王有一番作为，可是新秀考辛斯才是国王队重点培养的对象，神鸟在萨克拉门托混得并不舒服，他的场均得分也从09-10赛季的16.1分降至11.9分。一直以来，国王队有倾向在交易截止日期到来之前将卡尔-兰德里交易掉。那么火箭会不会感兴趣？曾经身披红色战袍的兰德里一度让火箭的板凳火力成为全联盟顶尖的球队，他在火箭的作用和贡献有目共睹。那么，火箭是否有空间将他重新签回？对此，火箭跟队记者乔纳森-费根说：“目前，火箭队没有这个空间，此外，兰德里防守上的缺陷也妨碍他成为火箭所需。”“不过，任何事情都是发展变化的，如果各方面的条件能有一些改变，火箭还是很喜欢他的。如果兰德里的各方面条件都满足了火箭的需要，能成为火箭一块适当的拼图的话，那么火箭队也愿意签下他。”对于球迷来说，他们怀念经常取胜的那支火箭队，怀念能屡次在第四节上演精彩暴扣、火力四射的火箭队。那个时候，队中有兰德里，所以球迷们的心愿是良好的。但是如果真的交易，总经理莫雷要考虑的远远不是球队场面上的问题，他还要为他的“巨星计划”做更长远的谋算。(大猩猩)
体育	阿帅：背靠背体力不是输球借口 阵容轮换还要调整新浪体育讯北京时间1月4日(休斯敦时间1月3日)消息，休斯敦火箭客场挑战丹佛掘金，最后106-113不敌对手，遭遇两连败。赛后，阿德尔曼接受了采访，表示罚球是比赛的关键，希望火箭回到主场能打出今天的能量。今天的比赛，火箭与掘金的罚球是21对40，马丁只有1次罚球，阿帅也认为这对于比赛的影响是很关键的，“我们打得很努力，但是就是无法让他们远离罚球线，我们也无法上罚球线。”阿帅否认了背靠背让球员第四节体力不足，“不，我不这样认为，我们的球员(昨晚)没打那么多分钟。”火箭今晚投进了本赛季最多的三分球，阿帅表示，这是水到渠成的事情，“(他们)就是能投进，我们努力能投进篮，当我们有空当的时候，我们就投进了。”对于今晚球队的表现阿德尔曼表示满意，“我认为帕特里克上场后，和布拉德搭配的很好，我们今晚比昨晚要努力，他们比我们快。希望我们周三回到主场能打出同样的能量。”周五的比赛和周一的对手相同，同样是波特兰，阿帅表示，“他们比我们速度快很多，他们打球很努力，我们需要打出和今天一样的能量，做到他们所做的。”开拓者在排名上领先火箭，球员们一直说这是很重要的比赛，阿帅也这样认为，“每场比赛都是艰难的比赛，后天是重要的比赛，因为他们在我们前面，我们和他们打过，你看看我们的赛程，很艰难的赛程，我们之前没有艰难的赛程，现在就需要面对，这是迟早的事情。”海耶斯受伤后，阿德尔曼将希尔放到先发，但是希尔今天早早领到4次犯规仅仅打了12分钟，火箭内线得分28-46完败对手，因此他坦言对目前的球队轮换不是很满意，“是有些挣扎，我在寻找解决问题的方法，我们缺乏稳定性，乔丹这几场比赛陷入了犯规麻烦，他下场后很难弥补空白，他是在努力打球，但是他遇到了犯规麻烦。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿德尔曼：失误太多没法赢比赛 需要特别照顾昌西新浪体育讯北京时间1月4日(休斯敦时间1月3日)消息，休斯敦火箭客场挑战丹佛掘金，赛前阿德尔曼接受了采访，他认为对手的组织后卫比卢普斯是个难防的对手。对于上场比赛得失利，阿帅认为球队主要的问题出在防守上，“我认为我们攻防转换的防守做的不好，我们失误太多了，给了对手太多二次进攻的机会。”阿德尔曼表示，本场比赛要改进上场比赛球队出现的问题，“我们需要有更多的能量，我们需要助攻更多一些，我们上场16个失误，这样是不能赢得比赛的。”对于对方最近表现出色的比卢普斯，阿帅认为他是一个很难缠的对手，“比卢普斯是一个很强壮很全面的球员，他能在外线投篮，也能突破造犯规上罚球线，我们需要特别注意他。”(新浪体育 张海彦 发自休斯顿)
体育	韦德称已和詹姆斯心有灵犀 皇帝：该给我俩做集锦新浪体育讯北京时间1月4日，在携手捧回了12月东部最佳球员之后，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德又齐心协力在客场搞定山猫，迎来新年第一个客场开门红。的确，和开赛初的悲剧相比，现在的热火有信心的多了。所以，詹姆斯在夏洛特碰到他的第一任主帅保罗-西拉斯，他也能闲庭信步一般地下半场轰下26分，完全摧垮了山猫的防线。“我想ESPN该给我们做个集锦了吧，”詹姆斯笑着建议说，“两个30+呢。”这份自信，不但带来胜利，也让对手心服口服，“当德维恩和勒布朗都火力全开的时候，”山猫主帅西拉斯说，“你只能接受。”平心而论，山猫今天球员发挥的也不错，在第四节他们甚至一度将19分的落后缩小到11分。不过，詹姆斯挺身而出让斯蒂芬-杰克逊等人最终只能接受失利。“当你的防守强度已经足够了，勒布朗还是能投中，你能怎么办？”杰克逊在赛后反问ESPN记者说，“做足了防守却成为道具，只能说这些家伙太厉害了。两个最好的球员出现在一场比赛中，并且都正常发挥了。”看来，上兵伐谋攻心为上，热火不一定熟读《孙子兵法》，但显然深谙其道。“我们正在绽放，我们正在享受好时光，我们正在华丽地打球。”不奇怪，詹姆斯能有如此好的心情。(XWT185)
体育	ESPN会诊湖人：赶紧把阿泰拿下首发 三连冠真没戏新浪体育讯北京时间1月5日，最近10场比赛输了4场，现在的湖人和赛季初的热火颇有几分相似。那么，对于一心志在三连冠的紫金军来说，究竟出了什么问题？该如何解决？三连冠前景又如何？ESPN的一众专家们来了一次会诊。1、    湖人最近到底是出了什么状况？J.A-阿丹迪：缺乏自豪感，他们居然让弱队三番五次在斯台普斯球馆上演屠杀，也连续输给热火和马刺这种强队。庄严、自尊，这些东西都不见了。克里斯-布罗萨德：运动力的退化，在防守端体现的尤为明显。罗恩-阿泰斯特已经老迈，和过去大不相同。科比-布莱恩特和保罗-加索尔也有同样的问题，何况加索尔从来都不是顶级防守球员。德里克-费舍尔就更不用说了，除了这些，史蒂夫-布雷克和马特-巴恩斯也未能如愿支撑起球队板凳。约翰-霍林格：加索尔最近一直没怎么有贡献，我在想他是不是有什么密不可宣的伤病。约翰-爱尔兰：防守，他们的防守变得很不稳定。其他球队往往用简单的挡拆战术就能置他们于死地，这很不好理解。布莱恩-卡麦内斯基：倦怠，湖人正在挥霍他们的季后赛资本，他们越晚醒悟，就会越晚振奋。戴夫-迈克麦拉明：攻防转换出现问题，糟糕的进攻给篮板加大了压力，而篮板又会给整队的防守体系造成考验，这是一环扣一环的体系。从精神状态来看，湖人注意力不够集中。马克-斯特恩：凝聚力，球员之间看上去没有以往那样互相信任，他们让你感觉不到团队的力量。2、    如果换你执教，该如何调整？阿丹迪：首先就是用巴恩斯替换阿泰斯特的先发，剩下来的，还是延续菲尔-杰克逊的理念。他相信球员有自我调整的能力，过去11次都奏效了，这种方式值得多点耐心等待。布罗萨德：让加索尔得到更多球权，目前科比的出手次数太多了。过去4场比赛，加索尔场均出手只有8.5次，这非常不合适。而且，安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆也应该得到更多投篮机会。霍林格：应该对控卫或者小前锋位置做出调整，巴恩斯就比阿泰斯特更适合打先发。爱尔兰：球队需要加强运动能力，所以可以适当增加奥多姆或香农-布朗的出场时间，让阿泰斯特多休息。3、    科比需要作出调整吗？阿丹迪：当加索尔主宰的时候，其实湖人表现最好。在科比接管比赛的时候，比如对马刺和灰熊，湖人反而输球。所以，科比需要保留实力，留到季后赛爆发。布罗萨德：科比需要减少强行出手的次数，同时融入到球队进攻中去。他有责任让队友也能发挥，当奥多姆、加索尔和拜纳姆更多地参与到进攻中，湖人会表现更好。霍林格：科比做的太多了，不过，这并不是湖人最主要的问题。爱尔兰：科比需要在进攻中放权，比如吸引防守，然后让加索尔和拜纳姆等人去处理。队友实在搞不定的时候，科比再挺身而出。米勒：科比是无情的终结者，篮球智商也很出众。不过，他有时候会头脑发热，但作为领袖来说，他必须要意识到自己的职责，更多地考虑球队的平衡。斯特恩：进攻一肩挑对科比绝不是好选择，下场怎样我们之前也见过。科比和其他人相比，太紧张了，这让他会因为怒火而变得不理智。更多时候，科比应该听从杰克逊的建议。4，在西部，谁是湖人最大的敌手？阿丹迪：马刺，除了三巨头外，德胡安-布莱尔、乔治-希尔这些年轻球员的成长也很喜人。如果马刺能够一直保持健康，而且拥有主场优势，湖人的三连冠美梦很可能会被马刺唤醒。布罗萨德：马刺，他们有经验，特别是有击败湖人的经验。他们知道怎样赢球，而且和湖人一样，马刺也是典型的季后赛球队。霍林格：马刺，马刺很显然会拥有主场优势，而且托尼-帕克是湖人搞不定的难题。爱尔兰：马刺和小牛，马刺有年轻球员的冲劲和速度，小牛的整体防守相当出色。而且，这两支球队的注意力都比湖人更集中。如果湖人以西部第三的身份杀入季后赛，就意味着必须要在客场挑战这两支球队才能实现三连冠，难度不言而喻。米勒：马刺，他们很健康，表现的非常有活力，同时不缺经验。队中球员在攻防两端都定位明确，还拥有像理查德-杰弗森这样的X因子。斯特恩：如果小牛能经受住卡隆-巴特勒伤停的损失，那么小牛将和马刺一样成为湖人最大的威胁。这两支球队都比十月份的时候要更强大，而且雷霆也会成为一个有趣的对手。5，就目前而言，湖人能三连冠吗？阿丹迪：不能，通常冠军队都能在赛场上表现一些迹象，特别是打了30多场比赛以后，而湖人没有。布罗萨德：不能。霍林格：不太可能。我确定他们会表现的更好，能杀入分区决赛。不过，他们不会再有过去几年的运气了。爱尔兰：仍然是冠军争夺者，不过已经不是最有希望的那支。自从2004年以来，湖人就没在客场赢得过季后赛系列战。而从目前的表现来看，湖人只会在首轮有主场优势。除非他们能改善，否则我不认为他们能三连冠。米勒：能，主帅、阵容和经验，拥有这几大成功优势，其他球队很难挑战。斯特恩：赛季前我会说能，不过现在？湖人面临的挑战比设想要严酷的多，马刺有点重生的意思，小牛得到泰森-钱德勒之后也有些脱胎换骨。凯尔特人、魔术和热火哪一个都不好惹。三连冠，比湖人原先预期的要艰难的多。(XWT185)
体育	三无罚单折射篮协何种心态 广东被黑疑似遭人恶整李倩倩本报专职篮球记者【1月5日，中国篮协下发了处罚通知一张——近日，通过检查发现广东宏远俱乐部工作人员到裁判员驻地与裁判员发生非工作接触。根据规定，给予广东宏远俱乐部相关工作人员通报批评、停赛5场，核减广东宏远俱乐部联赛经费3万元的处罚。】无时间、无人物、无经过，对于这样的三无产品能登大雅之堂，实在是羡慕嫉妒恨。不过正因其事实含量稀少才能充分体现出了官文的讳莫如深、隐晦难测。而对于这份让人一头雾水的处罚通知，篮协却不愿做太多解释。而就在猜忌和疑团仍笼罩于广东俱乐部之时，广东队自己赶上了一场“很黑”的比赛。就在上一轮，广东队客场迎战弱旅山西队。比赛最后关头，朱芳雨在弧顶防守山西外援达格里斯时，达格里斯三分出手，投出的球没有沾到篮筐，可是裁判偏偏在这时响哨，送给山西3次罚球。这让朱芳雨感到相当无辜，不过裁判已鸣哨，投诉无门。幸亏达格里斯三罚一中，广东才顺利保住胜果。赛后，广东队员在微博上相当活跃，董瀚麟发表了“山西不愧煤多，打完球手好黑，好黑……”，明显意有所指。而朱芳雨则直接爆粗“这个XX，指着你骂你都心虚不敢说话！ ”其实，这场比赛的判罚如何，看过比赛的人自然会有定论，但对于“三无”处罚，公众又要如何辨明是非，CBA是清是浊，您得把事摊开来，大家看清楚了，才能有了定夺。盖上棉被，事事捂着，保不齐再捂出个中国足球来。
体育	Tmac硬吃飞侠双手炸扣 科比PK麦蒂!多年未见的火爆第二节湖人派上第二阵容，史蒂夫-布雷克出手就是三分球，湖人拿到8分的领先优势。拜纳姆抢篮板被吹背后推人犯规，个人犯规已经3次，只能下场冷静一下。奥多姆来了兴致，飞速沿底线突破后，空中滑翔栏杆绕到另一侧上篮得手，这球有点科比的意思。加索尔篮下强吃，活塞菜鸟门罗完全不可能防得住，只能犯规阻止西班牙神塔。麦蒂也重新回来，这次他面对的是湖人替补后卫香农-布朗，T-mac得小心点，布朗的防守可是又硬又楞，本赛季两队第一次交锋时，布朗就是在防守麦蒂快攻中将对方撞飞在地，险些伤了他的“脆膝”。不过湖人马上换回了科比，看来禅师也想重温科比PK麦蒂的老戏份。麦蒂时刻又来，三分线里一步背身拿球单挑科比，一个转身加速过了飞侠，直接杀入篮下，高高跃起在补防球员头顶上演一记双手暴扣。科比也被麦蒂激怒，来到进攻端连续杀到篮下投中两球，用身体欺负麦蒂，飞侠终于有了运动战进球。但麦蒂现在最可怕的武器并非得分而是助攻，他连续两次给内线队友送出助攻。科比和麦蒂这3分钟的“互爆”，你来我往真是多年未见的精彩。科比跟麦蒂的故事还在继续，T-mac假动作晃飞了科比可惜跳投不中，科比回过头干拔欺负麦蒂也打铁，好在有加索尔空中一点补中2分。不是只科比有队友，麦蒂身边也有人，他中路突破吸引了湖人防线，不看人妙传找到溜底线的戴耶，后者轻取2分。麦蒂一上场，活塞的进攻立刻就活了。科比也怒了，弧顶拿球后目露凶光，压低身子一个加速过了麦蒂，空中拉杆上篮得手。麦蒂和科比的个人较量没怎么分出胜负，但活塞还落后7分，毕竟他们的整体实力没法跟湖人比。奥多姆断球后从自己的禁区一条龙杀到对方禁区上篮得手，活塞根本没人防的了。不过湖人的防守突然出现短路，麦蒂的穿针引线激活了活塞所有人，普林斯助攻汉密尔顿三分命中，活塞将分差缩小到2分。麦蒂的杀气回来了，裁判吹犯规后他还冲到对方篮下来了个双手反扣，随后还因为抱怨裁判吃了个技术犯规。相比麦蒂的火气乱冲，科比发泄对了地方，他抢断麦蒂运球后快攻，直接从普林斯头顶飞过上篮得手还造成对手犯规。但科比今天的投篮感觉差到极点，连续两次罚球不中，除了上篮再无其他得分方式。随着卢克-沃顿最后一攻不中，上半场比赛结束，湖人45-42领先3分，科比9分6篮板5助攻，15投只4中。麦蒂10分4助攻，6投4中但有5次失误。(毛毛)
体育	今日数据趣谈：追忆四大黄金双枪 纽约也有三巨头新浪体育讯北京时间1月5日，NBA共进行了7场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯本赛季均得到过10次30+。这也是过去20个赛季，第4对前40场均得到10次30+的双枪组合。前3对分别是，1991-92赛季勇士的蒂姆-哈达威和克里斯-穆林，2000-01赛季和2002-03赛季的科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔，以及2007-08赛季的卡梅罗-安东尼和阿伦-艾弗森。威尔森-钱德勒得到31分，阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿均得到28分，率领尼克斯战胜马刺。过去将近40年，尼克斯只有1次非加时的比赛3人组合均得到至少28分。1971年1月23日，沃尔特-弗雷泽得到32分，威利斯-里德得到30分，迪克-巴内特得到28分，率领雷德-霍兹曼的尼克斯战胜汤姆-海因索恩的凯尔特人。马刺3节打完95-101落后尼克斯。马刺上一次3节打完失分破百，还是1993年3月3日的事了。期间他们经历了1,422场比赛，这也是NBA历史的次长纪录。最长纪录属于火箭，他们有1,488场比赛3节失分没有破百，终止于去年2月对阵爵士。扎克-兰多夫得到31分16个篮板，率领灰熊战胜雷霆。这是兰多夫本赛季第3次得到30分15板。只有4次的凯文-勒夫比兰多夫还要多。灰熊连胜了湖人和雷霆。这是灰熊队史上，第3次连胜胜场比负场多10场的球队。他们还在2004年1月连胜湖人和国王，2001年3月连胜开拓者两场。2001年时球队尚在温哥华。贾马尔-克劳福德得到27分，领衔老鹰全队。这也是克劳福德本赛季第7次，以替补身份得到单场队内得分王，该项统计为全联盟最高。塔基-吉布森替补出场，为公牛得到16分14个篮板。吉布森也是过去5个赛季，公牛第3位做到这一点的非主力。2009年1月17日，安德里斯-诺奇奥尼得到17分15个篮板；2009年圣帕特里克节，布拉德-米勒得到21分14个篮板。小牛伤兵满营，德肖恩-斯蒂文森和杰森-特里均得到全队最高的18分。斯蒂文森上一次得分领衔全队，是2008年10月29日的事了。当时他为奇才得到14分。(阿布杜猫)
体育	前瞻：奇才客场挑战76人 休整三天阿联或重回轮换新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才将在客场挑战费城76人，对于奇才来说，这绝对是不容错过的取得客场首胜的绝佳机会。如果要在联盟中挑选出奇才最喜爱的对手，那么76人绝对当仁不让——他们是目前唯一一支对奇才保持2战全败战绩的球队。虽然目前76人已经拿到13胜21负的战绩，距离东区前八只有一线之隔，但实际上，他们的实力也并不稳定，76人在12月上旬表现出色，前10场比赛赢下7场，但在之后的表现则比较差，自12月20日以来，他们7战仅2胜，可谓是近况不佳。之所以造成如此局面，主要是因为76人主将安德烈-伊戈达拉的健康出现了问题，在12月上旬，伊戈达拉10战全部出勤，虽然得分(14.2分)并不多，但在篮板和助攻方面却相当出色，场均得到5.9个篮板6.3助攻，为76人的胜利立下汗马功劳。而在那之后，伊戈达拉只打了3场比赛就受伤了，从12月27日缺阵至今，76人失去了主心骨，战绩下滑也就可以理解了。目前，伊戈达拉因为右跟腱发炎，预计还将缺席至少1周，这对于奇才来说，自然是利好消息。事实上，76人并不比奇才优秀多少：他们场均只能得到96.0分，却要丢掉97.0分，而奇才场均则是得到95.6分，丢掉102.1分——不过在交易掉吉尔伯特-阿里纳斯后，奇才场均只丢掉91.0分。相比之下，76人的强点在于他们的替补非常厉害，场均能得到37.4分，这一成绩仅次于底特律活塞和克里夫兰骑士。不过76人整体偏矮、主要依靠运动能力打球的风格却正中奇才下怀，贾维尔-麦基在上一次与76人的交锋中砍下24分18篮板2助攻2抢断4封盖，安德雷-布莱切也拿到17分12篮板3助攻，76人的内线完全挡不住这对高大的内线组合。本次交手，易建联又已经复出，而拉沙德-刘易斯作为小前锋也堪称巨型，76人几乎不可能同时遏制住这4名高大的锋线球员。在最近一次训练中，易建联似乎已经恢复了状态，经过3天的休息调整阿联有望对阵76人时重回轮转阵容。目前，奇才客场16连败的成绩已经是球队历史最差客场开局战绩，同时也追平了NBA历史上第9差的客场战绩；也是自2001-02赛季芝加哥公牛客场0胜18负以来的最长客场连败。眼下，虽然76人的主场战绩达到8胜6负，位居联盟第16位，但考虑到他们对奇才的战绩并不出色，所以美国御林军依然是有希望获胜的。预计双方先发阵容：奇才：沃尔，尼克-杨，刘易斯，布莱切，麦基76人：朱-霍利迪，约迪-米克斯，安德列斯-诺西奥尼，埃尔顿-布兰德，马利斯-斯贝茨(咕哒)
体育	劈扣澳洲状元一吐恶气 19+12他绝对配得上做领袖按照惯例，第二节的开局是属于波什的时间段，此时的詹姆斯和韦德需要在场下休息，场上则由波什带着四个替补打球。有了球权保证的波什，开始改变进攻手段，频繁冲击篮下制造犯规，先后在布洛克曼和伊尔亚索瓦身上赚的罚球机会，连拿4分。8分27秒，波什篮下强打得手，并且造成了布洛克曼的犯规，只可惜加罚没能命中。随后，他又中投得手，带领热火在第二节打出一波13-8，确立了11分的领先优势。可惜波什拼力打出的领先优势在第三节荡然无存，热火一度落后对手。6分2秒，波什中路突破直捣黄龙，在博格特的头上完成一记单手劈扣，帮助热火扳平了比分。2分41秒，波什的在巴莫特身上赚得罚球机会，两罚两中之后再次帮助热火追平比分，这一次进球，成为整场比赛的转折，自那以后，热火找回气势，一鼓作气最终拿下对手。波什本场比赛取胜欲望未尝强烈，这从他的打法中也不难看出。是役，波什一共赢得了9次罚球的机会，全场13次出手中有7次是在三秒区内完成。赛前，评论嘉宾给出热火的取胜之匙有一条便是不要总是跳投，显然波什遵从了这一原则。本赛季，波什一共13场比赛打出两双数据，其中有11场最终都是热火取胜，胜率高达85%，可见波什的表现已经成为热火的晴雨表。只要保证波什足够的出手机会，他肯定会交出一份让人满意的答卷。另一方面，波什在本场比赛带领替补打得那段时间里全队表现都非常不错，为热火建立起来了11分的领先优势，足见波什已经成为这支球队合格的第三领袖。(汤豪斯)
体育	勒布朗放弃浪投杀伤力更强大 闪电侠龙王略胜皇帝新浪体育讯北京时间1月5日，迈阿密热火主场101-89击败密尔沃基雄鹿。勒布朗-詹姆斯得到25分6篮板9助攻，德维恩-韦德34分，克里斯波什19分12板。赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 15投8中，罚球11中9，6篮板，9助攻，25分，效率+10 总评 B+德维恩-韦德 19投10中，罚球15中13，4篮板，2助攻，34分，效率 +8 总评 A-事实上我们现在没有任何理由不喜欢韦德，他在球场上任何位置都能制造威胁，挑战每一个防守人，并且最终突破到篮下得分或者造犯规。当今联盟，没有人比韦德更擅长在困难局面下寻找最佳投篮机会。克里斯-波什 13投6中，罚球9中7，12篮板，0助攻，19分，效率+5 总评 A-当波什身体不弱于对位者时，他的单打进攻成功率奇高。你也许可以挡住他的背身单打，但无法顾及他变向的突破。尽管波什今天的得分并不高，但他对雄鹿内线的控制很到位，而且12个篮板也相当不俗。热火队(关键词：下半场反攻) 总评 A-上半场热火被雄鹿得了51分，自己只得了44分，这是他们既对勇士之后又一次防守不佳的上半场。好在热火的赢球公式重点在下半场，他们犀利的挡拆破解了雄鹿的联防，最终在第四节挫败对手。雄鹿队 总评 B雄鹿今天发挥尚可，但头牌球星安德鲁-博格特在没有布兰顿-詹宁斯的情况下投篮很差。但雄鹿其他外线射手手感都不错，而且更重要的是他们的退守速度，全场雄鹿没让热火打出摧枯拉朽的快攻，这点已经很不易了。(Zorro)
体育	天生数据狂皇帝一点独一无二 25+9+6竟是最差表现换作其他球员，这组数据已经算是不俗，但对于皇帝来说，25+6+9外加2次盖帽的数据只能算是稀松平常，甚至可以说是詹姆斯近期最差的一场表现。当然，这里没有贬义，只是说皇帝的个人能力太强了。得分，传球，助攻，防守，詹姆斯又一次在球迷面前展现了他的全能。如果说赛季开始的时候还有铺天盖地的质疑声朝向小皇帝，那么现在，他已经在迈阿密打得如鱼得水了。在整个12月仅输了一场之后，詹姆斯在一月份仍然保持了自己的出色状态，此前对阵勇士的比赛，他就砍下了25分7个篮板10次助攻的准三双，随后打山猫，他又疯狂砍下了38分9个篮板5次助攻，再加上今天击败雄鹿的比赛，詹姆斯在新年伊始带领热火又取得了一波三连胜，加上12月的比赛，热火目前已经7连胜了。在此之前，詹姆斯和韦德刚刚共同获得了12月的最佳球员。詹姆斯全面的能力成为了热火在12月份崛起的关键，在他的率领下，热火在上月取得15胜1负的联盟最佳战绩，其中客场10连胜更是创下了联盟纪录。詹姆斯本月场均贡献25.2分7.9个篮板和6.8个助攻，这充分展示了他的全面能力。每场比赛，詹姆斯的数据都是奔着三双而去，可谓是天生数据狂，这在联盟中绝对找不出第二个人。比全面的数据更为重要的是，詹姆斯现在已经找到了和韦德一同在场上打球的感觉，他们不再为控球权归谁也感到头疼，詹姆斯心甘情愿在第四节把更多的单打机会交给韦德，而自己则把更多的精力放到防守当中，与此同时，他也能够在关键时刻挺身而出帮助球队拿分，这样的改变已经起到了立竿见影的效果。在击败山猫之后，韦德曾经表示：“现在，我们完全心神一致。关于我们有没有默契也不再是个难堪的话题了，我觉得我们之间配合的非常好。这才是我们憧憬的，才是我们的真实实力。”显然，对于现在的詹姆斯和韦德来说，谁当球队老大已经不是问题了。更为重要的是他们拥有着共同的目标，这就是总冠军。(传球第一)
体育	奇才老板豪购5万平庄园 华府最牛房产极致奢华(图)新浪体育讯北京时间1月5日消息，据《SB NATION》知名记者迈克-普拉达报道，华盛顿奇才目前战绩不佳，但这并不影响奇才老板特德-利昂西斯的好心情——这并非因为他旗下的冰球队战绩惊人，而是因为他最近买了套很有背景的大房子。通常，体育记者并不会很关心体育名人的房产问题，因为一般这些事与体育的关系并不大。但这次，利昂西斯买下的这处房产却值得关注，因为这处房产真的与众不同——甚至利昂西斯自己都已经撰文讲述了这件事。利昂西斯表示，他在2009年底出售了位于佛罗里达州的滨海别墅，在2010年底，他们又卖掉了位于弗吉尼亚州麦克里恩的一处房产。之所以卖掉这些房产，是因为他已经买到了更好的房子——马里兰州波托马克河边的马伍德庄园。这是一次很有趣的交易——马伍德庄园本来是罗杰斯家族的房产，但克里斯-罗杰斯与纳利尼-罗杰斯将这处房产卖给利昂西斯后，居然又把利昂西斯在弗吉尼亚州的那处房产买了下来。不过，利昂西斯显然更喜欢这套新住宅：这是一套典型的法国新古典主义风格的建筑，它几乎是忠实地将拿破仑-波拿巴在巴黎城外为约瑟芬皇后修建的马勒梅松宫的结构(中央城堡加上迂回侧翼建筑)复制了过来。这座庄园建于1926年，当时的主人是萨缪尔-K.-马丁，马丁先生将这一庄园修筑在波托马克河边上一块100英尺高的峭壁上，这样站在楼中，就可以极目远眺，看出足足两英里远。后来，马丁去世了，他的遗孀嫁给了一位普利策新闻奖获得者。几年后，这处房产被卖给了著名的戈尔家族，当时格雷迪-戈尔上校(前美国副总统艾尔-戈尔的叔叔)就住在那里。后来，那里已经成为美国名流的聚集地，约瑟夫-肯尼迪曾租住过，很多总统也都曾探访过那里。这个大庄园占地13英亩(大约是5.3万平方米)，拥有可以容纳10辆汽车的地下车库，还带有网球场、游泳池等设施。虽然这处房产已经有接近百年的历史，但由于历代名流居住，管理和修缮一直没有放松，目前刚刚翻新过，所以利昂西斯相当满意，他表示能居住在富兰克林-罗斯福、约瑟夫-肯尼迪以及戈尔家族曾住过的房子里，也是一种莫大的荣耀，他一定会好好珍惜这处“华盛顿地区最卓越的房产”。(咕哒)
体育	姚明交易流言牵出熟面孔 普林斯咋就那么适合休城新浪体育讯北京时间1月5日消息，随着联盟交易截止日的日益临近，火箭曾经的“非卖品”姚明，却似乎和休斯顿之间的距离渐行渐远。虽然凭借上周一段时期内的良好表现，球迷们的目光又被吸引到赛场之上，但事实上，火箭抛售姚明的动作却丝毫没有停歇。《露天看台网》专家埃米尔-阿瓦内西安日前就撰文透露了火箭交易姚明一事的最新进展，而此番和姚明扯上关系的，也是流言中的一位老熟人，活塞“小王子”泰夏安-普林斯——众所周知，莫雷正在考虑交易姚明那1770万的到期大合同，由于其中有800万的薪金将由保险公司支付，因此莫雷把很大希望都寄托在姚明这份到期合同上，能为球队换来一名巨星级别的球员。在跌跌撞撞的3胜10负开局后，最近一段时间火箭似乎重回正轨，他们已经赢得了近期20场比赛中的13场，并一直对西部的季后赛席位虎视眈眈。但重要的是，球队的艰苦赛程在此时很有可能遏制火箭良好的上升势头。目前火箭已经客场两连败，而接下来两个星期，球队将继续面对开拓者、魔术、爵士、凯尔特人、雷霆、黄蜂和老鹰这样的球队，可以说火箭面对这些球队，都将处于阵容和能力上的劣势。虽然目前的火箭队中，才华横溢的球员比比皆是，内线“钻石”斯科拉，两个优秀的控卫，视得分如拾草芥的凯文-马丁，两名外线的优秀防守者巴蒂尔和库特尼-李，但相比较上述几队，火箭真正或缺的还是一名真正的领袖级人物。看看联盟那些优秀球员对火箭时砍下的数据，哈灵顿28分，吉诺比利28分，凯文-杜兰特32分，蒙塔-埃利斯46分，德维恩-韦德45分，德玛尔-德罗赞37分(职业生涯新高)，而反观火箭队呢？队中的球员得分虽然平均，但一个科比往往就足够置对手于死地，而火箭缺少的正是那名能与上述球员抗衡的超级巨星。鉴于目前姚明的这种状态，莫雷想要交易他也不是什么新闻，而火箭从姚明身上换回来的，应该是名有经验的后卫和一个内线大个子，因此从目前来看，活塞还是休斯顿的最佳交易对象。当然，说到这里，我不得不再次提起老将普林斯的名字，虽然目前的“小王子”早已脱离巨星行列，但他有丰富的季后赛经验(6次东部决赛，2次总决赛)，而且在这个联盟中，他是防守侧翼巨星最得心应手的球员(如科比、皮尔斯、韦德等)，况且在目前的汽车城，普林斯和教练约翰-库斯特相处并不融洽，离队也就成为了他最好的选择。如果普林斯真的能够来到休斯顿，这将大大提高火箭3号位的进攻和防守效率，虽然普林斯本赛季场均只有14.1分入账，但相比较目前火箭的两个3号位球员(巴蒂尔8.5分和蔡斯-巴丁格8.2分)来说，还是在进攻端更加有保障。而且最为重要的是，和姚明的合同相类似，普林斯的合同本赛季结束也即将到期，如果下半赛季“小王子”能在休斯顿展现良好的状态，那么待夏天到来之时，莫雷可以用更小的代价来续签他。而反之普林斯如果和火箭的化学反应不那么融洽，很简单，让他走就是了。一个普林斯是远远不够的，6尺7寸，260磅的杰森-马克希尔绝不应该被莫雷忽视掉。他是一个效率颇高的篮板手，过去三年均是如此，这将有效保证在乔丹-希尔，斯科拉下场之后，火箭禁区内的统治力。况且以莫雷现在的交易态度看，球队已经把战线转移至禁区乃至三分线外，因此内线就必须要求更多地蓝领球员来保护，而马克希尔会甘愿做那个充实火箭阵营的苦力。如果莫雷采纳这个意见，那么活塞方面也会十分欣赏这样的交易。普林斯的离队可以帮助库斯特教练稳定军心，并且那些等待机会的年轻球员将更多地获得出场时间。而马克希尔将帮助汽车城在后年节省大约500万美元的薪金空间，这又何乐而不为呢？反观他们得到的姚明，毫无疑问，这只是省钱的一步罢了。此外，如果这样的交易真的成功，那么等到夏天合同到期后，姚明再次回归火箭又何尝不是一种两全其美的结局呢？(小林)
体育	尼克斯三人上20射倒马刺 兰多夫31分16板击退雷霆新浪体育讯北京时间1月5日，尼克斯在主场击败联盟第一的马刺；公牛主场轻松击退猛龙；灰熊也在主场过关，艰难地击败雷霆。以下是这三场比赛的综述：马刺115-尼克斯128尼克斯(20-14)三人上了20分，威尔森-钱德勒31分9个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔28分、9个篮板和6次助攻，雷蒙德-费尔顿28分7次助攻，兰德里-菲尔德斯13分6个篮板。马刺(29-5)四连胜终止。托尼-帕克得了26分6次助攻，德胡安-布莱尔17分8个篮板，马努-吉诺比利15分，蒂姆-邓肯14分6个篮板，理查德-杰弗森13分。自2005-06赛季以来，尼克斯对阵马刺的战绩为1胜9负。不过他们现在有了平均每场得28.5分的斯塔德迈尔，全队平均每场107.2分，居NBA榜首。上半场尼克斯就得了72分，马刺虽然也有69分进账，但在尼克斯面前还是相形见绌。下半场双方继续对攻，尼克斯略占优势。第四节过半时，马刺将比分追成107-112，道格拉斯和费尔顿相继三分得手，尼克斯发动一波10-4的攻击，在比赛还有3分27秒时以122-111扩大优势。马刺由奎因投中一记三分，但只能将比分追成115-124。道格拉斯两罚两中后，尼克斯锁定胜局，在比赛还有1分钟时将斯塔德迈尔换下。猛龙91-公牛111（点击观看视频集锦）公牛(23-10)五连胜。洛尔-邓拿下24分，德里克-罗斯只打29分钟，得了19分6次助攻，卡洛斯-布泽尔12分13个篮板。猛龙(11-23)三连败。何塞-卡尔德隆缺阵，安德里亚-巴尼亚尼复出，得了23分6个篮板，德玛尔-德罗赞18分，贾里德-贝勒斯首发，得11分。莱昂德罗-巴博萨15分。上一次打猛龙时，罗斯有伤在身，只得了6分，是他本赛季仅有的一次个位数分数。罗斯的伤已经好得差不多了，再次面对猛龙，他率队轻松过关。公牛在第二节就将猛龙打残，本节他们只让对手得14分，而自己砍下了30分。第二节最后3分钟公牛打出一波11-2，一举以59-41拉开差距。下半场公牛保持两位数的优势。第四节还有7分22秒时，布鲁尔扣篮得手，公牛以98-76取得了21分的优势。胜负失去了悬念，主力没再上场的必要。雷霆105-灰熊110（点击观看视频集锦）灰熊(16-19)二连胜。兰多夫拿下了31分16个篮板，鲁迪-盖伊27分，托尼-阿伦得了19分，马克-加索尔10分10个篮板。双方拼到了最后一分钟。比赛还有1分45秒时，杜兰特中投命中，雷霆将比分追成99-101。阿伦马上还以三分，灰熊又取得5分的优势。雷霆几度逼近，在终场前16秒，威斯布鲁克突破上篮后，将比分追成105-106。阿伦两罚两中后，灰熊领先3分，雷霆还有最后一击的机会，可惜杜兰特三分不中。兰多夫抢下篮板，雷霆只有犯规，两罚两中后，灰熊锁定胜局。(吴哥)
体育	布莱切：交易流言让我表现差劲 感觉已经掉入深渊新浪体育讯北京时间2011年1月5日，《华盛顿邮报》的保罗-特诺里奥撰文，披露安德雷-布莱切近期状态下滑的本质原因，和近期满天飞的交易流言有关。在上周日奇才主场以81比92负于新奥尔良黄蜂的比赛中，布莱切的糟糕手感并未有好转，赛后，对于自己在进攻端的低迷表现，布莱切称自己正试图打开心结。从2010年11月1日到12月21日，不计算受伤缺席或禁赛的场次，布莱切连续21场比赛得分达到两位数，唯一的例外，还是11月14日以96比103输给芝加哥公牛那场，他仅拿下4分。但在刚过去的5场比赛中，他已有3场得分未达两位数了。这位本赛季场均可以拿下16.4分的前锋，在对阵黄蜂的比赛中12投仅4中拿下8分。而在前一场客场负于印第安纳步行者的比赛中，他同样16投仅4中。再往前追溯，12月23日在负于公牛的比赛中，他的投篮也不过14投3中。对此，布莱切也在检讨：“我感觉自己就像掉进了深渊，为此我不得不好好检讨下。我回想了我错失的那些投篮，想到了我犯的错误，这让我坐立难安。想得越多，我在场上就越患得患失。后来我卸下了思想包袱，不再去想那么多了，就是尽力打球就行了。”主教练菲利普-桑德斯也没有过多指摘布莱切进攻端的低效，反而是对其近几场比赛在防守端的努力赞不绝口。在桑德斯看来，之所以布莱切在攻防两端不再像过去那样平衡，应归罪于受伤后尚缺乏足够的训练。去年6月，布莱切接受手术，修复了右脚的第五根跖骨，直到训练营开打才回到队中，同时，他的膝盖也有微恙。而在布莱切自己看来，除了桑帅所说的伤病影响外，场外交易流言也令他不胜其扰。近日，各种关于他要被奇才甩卖的流言满天飞，克利夫兰骑士一度与奇才来往密切。本周二，布莱切坦承，听到这些流言他无法保持镇静：“这些传言对我影响很大，但NBA就是这样，我必须在场上拿出实实在在的表现，以平息这些流言。”(魑魅)
体育	上海队内线的伤口越来越大 卢卡斯非包治百病良药特约记者 方正宇对于近期正处于连败过程中的上海男篮来说，更换外援显然是一个比维持现状更加明智的选择。就具体人选而言，卢卡斯也是一位曾经得到过充分检验的高水平外援。可是仅仅换来一个卢卡斯，真的就能解决球队的所有问题吗？“我们要解决进攻的问题。”正如邓华德所要求的那样，卢卡斯显然会给球队带来外线攻击力的提升。但与此同时，我们也必须承认一点，那就是在得分以外的能力方面，卢卡斯或许并不能完全取代格林的作用。比如在篮板数据上，身高2米01的格林本赛季场均抢下8.2个篮板，该项数据在队内仅次于哈里斯。至于身高只有1米80的卢卡斯，上赛季的场均篮板数据只有4.9个。也就是说，如果卢卡斯继续维持这一数据，那么上海男篮每场比赛就会出现3.3个篮板的缺口。考虑到球队本赛季的场均篮板数是33.7个，我们甚至可以说这次更换外援意味着球队的篮板能力下降10%。事实上，上海男篮上赛季的成功并不仅仅建立在一个卢卡斯的基础上，塞勒和阿巴斯在内线的出色发挥同样功不可没。而在本赛季，球队并没有在内线位置上使用外援名额，而是将信任票投给了张兆旭、王立刚等本土球员。可是从现在的情况来看，张兆旭短期内难以重新回到赛场上，王立刚也很难说是一名纯粹的内线球员。这所导致的后果，就是球队在内线对抗中全然处于下风。至于格林的离去，有可能进一步削弱球队在篮板和内线防守上的实力。所以说，卢卡斯并不是一剂包治百病的灵丹妙药，而更像是一柄杀伤力难以预测的双刃剑。在依靠卢卡斯解决外线进攻难题的同时，邓华德也必须针对内线攻防做出自己的调整。或是换掉打法更接近于外线球员的哈里斯，或是在现有阵容中寻找新的内线组合，只有在“内外兼修”的情况下，球队才能真正走出低谷。
体育	库班大炮火力全开 讽刺禅师是“珍妮-巴斯的玩偶”新浪体育讯北京时间1月5日消息，据ESPN报道，在小牛宣布卡隆-巴特勒因为膝盖手术将赛季报销之后，湖人主帅禅师菲尔-杰克逊对《洛杉矶时报》表示，“巴特勒的休战给小牛挖了个大坑，他们很难补上。”对于巴特勒的赛季报销，小牛老板马克-库班在今天接受采访时表示，这不会影响球队可能在交易市场中的动作，他坚持小牛会秉承“机会主义”的策略。但是库班对禅师的“多管闲事”显然非常介意。他极力讽刺杰克逊与湖人老板女儿珍妮-巴斯的恋爱关系。同时珍妮也是湖人目前的代理执行主席，是球队真正的操控者。“我很喜欢‘珍妮-巴斯的玩偶’对我们的评价，”库班挖苦说，“我不知道他说的那些是他自己的观点，还是珍妮的观点，我很高兴珍妮让他可以发表一些关于其他球队的观点了。”库班喜欢喷湖人，这当然不是第一次。不过他拒绝对那支冠军球队发表意见。他说，“我对那支球队没啥想法。”即使这个时候他也不忘记再给禅师补上一枪，“我喜欢珍妮。”(陈醉)
体育	新狼王自曝秘组三巨头计划 勒夫：时机到了就执行新浪体育讯北京时间1月5日消息，据《体育画报》报道，由于最近森林狼球员凯文-勒夫的彪悍表现，媒体开始预测他会在什么时候选择离开明尼苏达，森林狼的实力恐怕已经难以满足勒夫对胜利的渴望了。近日，勒夫向SI自曝了他的秘密计划。这就是，他希望联手拉塞尔-维斯布鲁克和德里克-罗斯，自己也组个三巨头组合，横行整个联盟。他表示关于这个计划，他们已经在去年夏天的土耳其世锦赛期间跟另外两个伙伴商量过了。当时，维斯布鲁克和罗斯都是勒夫在美国队的队友。而勒夫与维斯布鲁克是老相识了，他们两人曾经一起在UCLA打球，而他与罗斯的关系也非常好。“我们讨论了在一起打球的可能性，”勒夫说，“这个话题很有趣。当时机来临，我们会考虑当时的情况，然后想办法走到一起去。”这是勒夫首次公开表示他有离开狼队的想法，目前他与森林狼的合同还有一年，球队想要留住这个前途无限的悍将，恐怕动作就要快了。勒夫的自组三巨头计划并不只是随口说说，事实上维斯布鲁克和罗斯在今年夏天都有球员选项可以与各自的球队再续约一年。这样在明年夏天他们三人将同时成为自由球员。留给森林狼补强阵容的时间不对了，如果他们不能用行动证明留住勒夫的决心，恐怕在不久的将来，他将带着新的三巨头来摧毁自己的老东家。(陈醉)
体育	波士顿有兴趣举办全明星赛 三冠王欲再战扣篮大赛新浪体育讯北京时间1月5日消息，据《波士顿环球时报》报道，自从1964年波士顿举办的那次全明星赛以来，这座城市再没有举办过NBA的顶级娱乐盛宴。近日凯尔特人的老板怀克-格劳斯贝克表示他很有兴趣将全明星周末带回TD花园球馆，但目前球队还没有正式向联盟提交2013年全明星的举办申请。“我们太忙了，”格劳斯贝克笑着说，“过去的三年中我们两次闯进总决赛，我们确实想办全明星，但是还没正式申请。”由于这两年不景气的经济形势，不少遭遇金融危机的球队都对举办全明星不感兴趣。2011年的全明星周末将在下个月于洛杉矶举行。格劳斯贝克表示波士顿有意愿成为全明星的主场，但是目前球队的首要任务还是去争取总冠军。另据该报的记者加里-沃什伯恩在微博上爆料，凯尔特人后卫内特-罗宾逊私下表示他会考虑在今年再度参加洛杉矶全明星赛的扣篮大赛。他的这一决定可能与全明星举办地是星光熠熠的洛杉矶也有一定关系。罗宾逊此前已经连续参加了过去五届扣篮大赛，并且三次夺得冠军，成为了NBA历史上的首位扣篮大赛三冠王。而对于目前仍在队中的火箭旧将、替补后卫沃恩-韦弗，绿衫军还在艰难取舍。韦弗在去年8月与凯尔特人签订了一份无保障合同，而如果在美国时间1月10日之后他还能继续留在凯尔特人阵容中的话，他的合同将转为保障合同。鉴于2月份联盟将迎来一个转会交易的高潮，近期各支球队都在考虑各自的情况，裁员动作频出。不排除绿衫军也如此，腾出一个名额。而目前凯尔特人总经理丹尼-安吉仍然没有确认是否会保留韦弗。(陈醉)
体育	洛城两个疯子惊得人说不出话 想起格里芬也别忘了他新浪体育讯108-83！在湖人以108-83击败活塞的比赛中，香浓-布朗在第四节的精彩表演又一次让人们看到了他惊人的身体素质。随后的一次进攻，布朗更是上演了神奇一投，布雷克后场运球发动快攻，看到布朗已经及时插上，他在中圈附近将球直接向篮筐附近一甩，皮球划过了整个半场向篮筐飞了过去，小布朗高高跃起接球直接空中接力，尽管此时活塞的防守人把下面推了他一把，但布朗把球打板送入了篮筐，裁判的哨子响了！2+1！在这个球打中之后，湖人已经以89-61取得了领先。小布朗在第四节这两次快攻得手让湖人已经把胜利稳稳撞在了兜里，科比此时早已在替补席上和加索尔开始谈笑了。在湖人的比赛中，布朗惊人的身体素质总是能够让他为球迷献上精彩的进球，他的空中接力也早就成为了洛杉矶主场的一道风景。当球迷们不断为洛杉矶快船的新秀布雷克-格里芬惊人的身体素质也惊呼时，他们总是不能忘了，洛杉矶有两个“疯子”，除了身材高大的格里芬，布朗也是秀出高难度进球的高手。(传球第一)
体育	湖人大捷却曝惊人内讧 阿泰指着禅师骂别在这说我新浪体育讯湖人主场对战活塞，开场不久，罗恩-阿泰斯特就在右侧接球稳稳命中三分，这是湖人全场投中的第一个球。投中之后，阿泰斯特积极回防，并且看似不经意地扫了一眼球队替补席。他是在看谁呢？从这两天湖人闹出的新闻来看，阿泰斯特很可能是在用眼神和菲尔-杰克逊沟通，“看吧，我还是很给力的。”这应该是阿泰斯特想通过眼神跟杰克逊表达的意思。阿泰斯特跟杰克逊之间到底出了什么状况？据洛杉矶当地媒体的描述，杰克逊此前曾经在媒体面前公开指责阿泰斯特，炮轰他打球注意力不够集中，没有把心思全部放在比赛中。表现出来就是攻防参与意识差，特别是进攻。而阿泰斯特过去几场球也确实表现的非常不理想，但以他的脾气，显然不会接受这样的公开指责。在输给灰熊之后，杰克逊又在队内训练中指责阿泰斯特，这下好比点了炮仗一般。阿泰斯特在训练场上就和杰克逊公然对抗，在杰克逊执教历史上，可从来没有球员敢这样在训练场上就和他掐架的，阿泰斯特算是第一个。阿泰斯特的观点是可以指责，但不要公开化。“不，不算非常准确，”杰克逊在后来的采访中谈到训练场掐架的报道时说，“不过很接近事实，不是大声吵架，是男人对男人的争执。是很大声，也很直接。”不过，杰克逊表示随后阿泰斯特就找到他表达了歉意，“他向我和队友表示了歉意，为他的注意力涣散。”杰克逊说。客观地说，杰克逊是联盟中不多见地喜欢把队内矛盾公开化的教练，早在沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特时期他就经常这么做。现如今，11个总冠军在手，杰克逊更有底气随心所欲了。不过，阿泰斯特这样的暴脾气可是接受不了这样的公开指责的。之所以敢正面在训练场顶撞禅师，也正是因为阿泰斯特觉得在公众面前失了面子。今天的比赛，阿泰斯特拿到8分、3篮板、4助攻和2抢断，表现非常均衡，球员效率值18，在先发阵容中高居第二。看来，指责归指责，禅师的目的已经达到了，阿泰斯特的确表现很有起色。这，对湖人才是最重要的。(XWT185)
体育	火箭寻磐石浮现新名字 NBDL场均16+10还是盖帽王新浪体育讯北京时间1月5日消息，如果在接下来几天，火箭的阵容里看不到伊斯梅尔-史密斯的身影，你也不用感到太奇怪。根据规定，史密斯的合同在当地时间1月8日后就将转为完全保障合同，如果莫雷考虑引进一个大个子救急的话，他就很有可能选择提前结束和史密斯的合同。当然，一旦莫雷决定这么做，他有两种选择，一是直接裁掉史密斯，二是利用史密斯的合同去进行交易，如果有球队对史密斯感兴趣并愿意付出一个次轮选秀权，估计莫雷就会动心了。随着小布的复出和威廉姆斯的加盟，史密斯在火箭的生存空间已经基本没有了。现在队内不缺控卫，洛瑞、小布、威廉姆斯和李都能打控卫，虽然史密斯有一身传球绝技，但是在这四个人面前，他的确缺乏竞争的资本。截至目前，史密斯为火箭打了22场球，3场首发，场均贡献3.1分和2.5次助攻，投篮命中率38.7%，三分命中率37.5%。对于内线捉襟见肘的火箭来说，引进大个子球员已经是迫在眉睫的事情了。如果自由球员市场里没有合适的对象，而其他NBA球队又暂时不想和火箭做这笔生意，莫雷就只能到发展联盟里去淘淘宝了。明天，发展联盟的10日合同可以开始签署了。据有关人士分析，从火箭需要内线的角度出发，他们的可能目标包括两个球员，一是身高6尺10寸的西恩-威廉姆斯，这是一个内线球员，目前在德州传奇队打球，场均贡献16分和10个篮板，投篮命中率高达65%，他还是一个非常出色的盖帽专家，目前是发展联盟盖帽数据的第一名，场均3.13次盖帽，另外一个火箭可能考虑的是爱荷华能量队的内线康特尼-西姆斯，曾经获得过发展联盟的最有价值球员，他是一个有效率的内线得分手，目前场均贡献17.9分和9.5个篮板，命中率58.9%。(肥仔)
体育	火箭当务之急是解放一人 执教要懂战术还要懂人心新浪体育讯北京时间1月5日消息，美国网站RED94专栏记者拉哈特-胡克撰文分析了火箭的现状，他认为彻底解放泰伦斯-威廉姆斯是火箭的当务之急，以下是内容摘译——里克-阿德尔曼的处境是很微妙的，一方面，他的队里囤积着大量能打球的球员，他的轮换阵容甚至可以多到12人，另一方面，他没有一个超级球星，到了关键时刻，他都不知道该让球员们把球交给谁。还有一个因素让阿德尔曼有点纠结，那就是管理层一心想要寄眼未来，进行一些人员变动，而阿德尔曼这边还得顾着带领球队去争取每一场胜利。执教一支球队，绝对不是看上去那么简单。他不但需要懂战术，而且需要懂人心。球迷和媒体整天都会对你指手画脚，但是教练不可能像他们考虑的那么轻松简单。一支球队就像是一台机器，任何一个零件出现问题，都会影响机器的正常运转。所以调整轮换阵容，说远比做容易，特别是对一支已经从3胜10负的阴霾中走出来的球队而言。估计有人都会相信阿德尔曼对于姚明问题的解决，应该是持有些许庆幸的态度，因为这样意味着他终于能使用一套相对稳定的轮换阵容了。接下来，就要探讨一个大家关心的话题：解放泰伦斯-威廉姆斯。我知道，现在球队的势头还行，我也知道，在一套成型的轮换体系里再安插一名球员有多么困难。但是，当你看到最近几场失利后，你就觉得我们不能保持现有的阵容轮换走下去了。抛开防守上的挣扎不说，目前球队的进攻也出现了一些问题，球队需要一个球星站出来。泰伦斯-威廉姆斯永远不会获得MVP，也不可能入选全明星第一阵容，或者在联盟中霸占得分榜首位的位置，但是从他的首秀来看，他至少跟麦蒂在火箭的最后一年作用有些类似。这支球队需要一个这样的球员，特别是布鲁克斯只会为自己创造机会，而洛瑞只会为别人创造机会的前提下。威廉姆斯是那种能够给自己和别人都带来机会的球员，他会成为对手的威胁。我希望阿德尔曼能够尽快解放威廉姆斯，特别是在1月份如此艰难的赛程里。毕竟，目前火箭的轮换阵容也许能在难兄难弟们身上抢到胜利，但是别指望他们能击败稍微有点实力的对手。是时候做出改变了！(肥仔)
体育	火箭选择留住新秀后卫 李：明天迈过开拓者这道坎 新浪体育讯北京时间1月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，虽然伊斯梅尔-史密斯在布鲁克斯回归后就被放进了非激活名单，但是他仍将继续留在火箭的阵容中。火箭本可以选择裁掉史密斯，来避免背上一个受保障合同，但是他们没有那么做，而是选择了留下这位新秀后卫。这也意味着史密斯473604美金的年薪将在赛季剩余时间内变成完全保障。这一消息已经得到火箭媒体官尼尔森-路易斯的确认。另外，费根也更新了火箭的其他消息。中锋布拉德-米勒在对掘金的比赛中拿到赛季个人最高的11个篮板，同时也完成了本赛季的第一次两双。不过，米勒早就过了对个人数据感兴趣的年龄了。“我真的一点儿也不在乎我个人的表现，”米勒说，“我已经过了那段时期了，我只是想帮助球队拿到一些胜利，帮助年轻人找到他们的信心。他们要比现在的我留在这个联盟中的时间长得多，我现在的乐趣就是帮助他们变得更强大。”下一场和开拓者的比赛，由于双方的排名关系，胜负变得格外重要。“这场球非常关键，”后卫凯尔-洛瑞说，“我们距离50%胜率还差两场胜利，现在是时候为季后赛的第八个席位奋斗了。我们必须找到赢球的办法，尽我们所能拿下这场胜利。”在输掉上一次对决后，火箭球员也很庆幸他们这么快就迎来一次主场复仇的机会。“上一次，他们不停攻击我们的内线，”后卫康特尼-李说，“我们疲于奔命，这回我们要找回来，希望我们能够迈过这道坎，把优势掌握在自己手中。”虽然火箭这几场比赛的表现不算太好，但是他们的板凳已经足够给力。巴丁格和帕特森的表现尤其出色，这也让火箭的替补阵容在过去五场比赛中都在得分上超过了对手的替补阵容。近四场比赛，巴丁格场均贡献14分，而帕特森自从被放进轮换阵容后，场均贡献7.7个篮板。“如果先发球员能够打得很出色，那么我们就要保持场上领先的局面，但如果他们遇到阻击，我们就必须打得更好一些，”李说，“在过去几场比赛中，我们(替补阵容)的表现已经不错了，起到了一些积极作用，我觉得大家的默契变得越来越好。”(肥仔)
体育	热火第4巨头打杂都不配 不该放弃之人快被荒废了新浪体育讯迈阿密热火101-89战胜密尔沃基雄鹿，阵中最贵的替补迈克-米勒只有2个篮板，没有得分。本场比赛米勒的表现不值一提，他的上场时间只有8分钟，全场也只有一次出手，对于这位急于想找回状态的射手来说，上场之后净顾着跑腿，这样的比赛还不如不打。看看此前几场比赛，自他复出之后，对阵太阳的比赛他上阵19分钟，此后的三场比赛，上场时间加在一起也不过只有14分钟。米勒现在的处境，居然和好友特雷西-麦克格雷迪在火箭效力最后阶段的处境一样，加上本场比赛，最近三场比赛米勒场均上场时间为7分钟。赛季初阶段被热火球迷视为救星的米勒，何至于落到如此境地呢？目前在热火，米勒的确有被边缘化的迹象，这与很多人在他复出时的预计大相径庭，当时热火用5年2900万美元签下米勒就是为了帮助三巨头，他的薪水也是全队第四高的。从球队赛程上来看，直到1月中旬对阵掘金公牛之前，热火的对手都不强，拥有练兵机会，但是过去的三场比赛，不管是对阵勇士、山猫还是雄鹿，米勒都没有被重用。热火虽然赢得了三场比赛，但是比赛过程都不顺利，对阵勇士甚至一度落后20分，比赛过程一直都比较紧张，赛季初噩梦一直困扰着埃里克-斯波尔斯特拉，让他不敢大意，因此不敢贸然使用米勒，这情有可原，但这样一来，米勒恐怕很难得到表现机会。现在尚且如此紧张，随着全明星赛的来临，斯帅就更不敢放松了。这也凸显出了另外一个问题，热火好不容易进入状态，防守反击打得很出色，斯帅只能紧紧抓住这个法宝，他还没有自信到去寻找另外一件武器。这带来的弊端在比赛中显露无遗，拿本场比赛来说，一旦落入阵地战，热火就开始抓瞎。加入米勒肯定会让情况有所改善，但是前提条件是他能够融入球队，恢复良好，热火没有给他这个机会，同时也正在错失自己的机会。(春水方生)
体育	现场：大Z点抢篮板老而弥坚 阿罗约化身接应二传新浪体育讯北京时间1月5日，热火背靠背主场迎战雄鹿。此前热火已经取得了六连胜，这一场如果能够拿下，热火最新的连胜场次将被更新到七场。这是双方本赛季的第二次交手，上一场热火只让雄鹿得到了78分，本场比赛又是主场作战，热火全力争胜。以下是双方详细首发。伊尔戈斯卡斯的上篮帮助热火率先拿下两分，随后他再度中投得手，相比热火依靠内线开局，雄鹿尽管拥有强力中锋博古特，不过他们的得分点仍然集中在外线，伊尔亚索瓦和萨尔蒙斯连续命中两记三分，韦德接到大Z的传球扣篮得手，双方战成6-6。第一节比赛进行到还剩8分3秒，波什右翼跳投不中，伊尔戈斯卡斯在博古特和巴莫特的包夹之下抢到前场篮板，把球补进篮筐，老家伙依然拼劲儿十足。6分4秒，韦德左翼持球，波什提到高位掩护，闪电侠一个变相加速杀进内线，强行突破上篮得手，还造成了伊尔亚索瓦的犯规，只可惜加罚没能命中，热火暂时14-12领先。热火在第一节末端打出小高潮，詹姆斯依靠强大的个人能力连突带投独得6分，率领热火的打出一波6-0，取得了26-20的领先。(汤豪斯)
体育	北京强力新外援是哈里森老友 肯塔基双枪中国重聚在弗朗西斯仓促亮相又仓促离开之后，北京男篮将在明天迎来弗老大的替补。和曾经的“弗老大”相比，这个叫做乔·克劳福德的家伙虽然没有那么大的名头，但25岁的他却绝不是混事来的。肯塔基双枪 北京重聚来自底特律的克劳福德身高1.93米，场上可以担任组织后卫和得分后卫。他和现在北京队的中锋莫里斯同一年进入肯塔基大学，同期队友还有现在凯尔特人队的后卫隆多。克劳福德在4年NCAA共127场比赛中首发76场，场均出战25.3分钟贡献11.3分。克劳福德和莫里斯在肯塔基大学并肩战斗了三个赛季。2004-2005赛季，他们帮助球队取得28胜、6负的好成绩。莫里斯在那一年全勤，场均得8.8分，克劳福德出场31次，场均得3.16分。转过年来，这哥俩带领球队取得了22胜、13负。其中莫里斯出战21场，场均13.3分，成为球队头号得分手。克劳福德则是场均10.16分，为球队第三得分手。当时队内得分第二的就是隆多。后者在2006年离队，肯塔基大学仍然是莫里斯和克劳福德的队伍。2007赛季后，莫里斯签约纽约尼克斯提前离队，剩下的克劳福德以场均17.93分成为头号得分手。“他的进攻和防守都很有实力，我相信他能给北京队很大帮助。他来了，我们会变得更强！”莫里斯对克劳福德充满信心。莫里斯力邀 打动好友每一个打篮球的美国孩子都有一个NBA梦。在NCAA征战四年之后，克劳福德也很想实现这个梦。2008年的NBA选秀中，他被湖人队第58顺位选中。之后他曾代表洛杉矶球队在发展联盟中效力多场，也以湖人队一员的身份征战夏季联赛。在参加这些比赛的时候，他一度和中国球员孙悦、易立同队。2008年时，易立和克劳福德同在湖人训练营，易立对他的评价是“突破很厉害”。在名将如云的湖人，克劳福德没有机会。2008-2009赛季，他远走纽约，和尼克斯签订了10天短合同。他打了2场比赛，场均11.5分钟，贡献4.5分、2个篮板。上赛季他曾在江苏队短暂效力，打过3场季后赛，前后没超过十天。这一次，克劳福德正是在莫里斯的极力劝说下才再赴中国之行。莫里斯告诉他，在NBA打球缺乏保障，没有上场时间，而在CBA，你有充分的时间和空间施展才华。正是好友的一席话，让克劳福德动了心。晨报记者 葛晓倩■新外援·江苏旧事上赛季，他只露了一小手季后赛为江苏出战三场 突破得分大显身手上赛季CBA，江苏队核心后卫，球队“大脑”胡雪峰在季后赛开打之前受伤。球队无奈之下，急寻胡雪峰的替身，被火速请来的就是乔·克劳福德。当时，江苏队季后赛面对原国家队主帅王非执教的浙江广厦，首场比赛去年3月24日开打。3月22日，克劳福德一路奔波赶到南京，稍作停留之后，他又转场来到客场杭州。作为球队的组织后卫，需要对队友有充分的了解。但刚刚到队的克劳福德显然和队友们配合生疏，这就给了对手机会。本场比赛，江苏95比109失利。尽管旅途劳顿、时差困扰，但克劳福德的个人表现还是被媒体评价为“可圈可点”。此役，克劳福德拿下13分、4个篮板、4次助攻，14投5中，命中率偏低。去年3月26日回到南京，克劳福德身体状态经过调整找回了手感。第二场，他出战40分钟，19投10中，得到全场最高的27分。他的突破和三分球都让人印象深刻，尤其是一次面对广厦中锋的强行暴扣，入围当轮CBA最佳镜头。可惜的是江苏队97比103再负。一天之后的第三战，江苏队主场100比104惜败，从而被淘汰出局。克劳福德尽管再次拿到江苏队最高的22分，但这已是他在江苏的最后一场比赛。晨报记者 亢雪松
体育	甜瓜不来就抢他队友 姚明+小布换内内+比卢普斯？新浪体育讯北京时间1月5日消息，火箭队已经公开把姚明摆上货架，他们对安东尼的向往也路人皆知。可是众所周知，掘金想在安东尼身上榨取的剩余价值，一点都不比火箭想利用姚明的剩余价值来得轻松。掘金甚至用5个首轮选秀权的要求把篮网生生吓跑了。如此看来，火箭基本上无法用现有的球员去换甜瓜。那么，换个思路，既然换不来安东尼，换他的队友如何？美国的火箭球迷提出了一个构想，那就是火箭用姚明+布鲁克斯+添头(威廉姆斯或者巴丁格或者科特尼-李)换内内+比卢普斯。在昨天火箭以106-113负于掘金的比赛中，内内的表现有目共睹。出场35分钟砍下16分11篮板，这样的数据还是在队内有得分狂人安东尼的情况下获得的，内内可以说完全控制了比赛的内线。对于火箭队来说，海耶斯受伤之后，让本来就孱弱的内线雪上加霜。如果能有内内这样级别的中锋坐镇内线，火箭眼前的危机将会得到缓解。而比卢普斯就作用就更不用多说，几年之前当比卢普斯还是活塞大脑的时候，火箭球迷就无限YY过比卢普斯给姚明传球的场面。如今已经35岁高龄的昌西，依然能打出单场36分的天王级数据。而火箭队如今布鲁克斯和洛瑞没有一人能够达到一流控卫的标准，火箭如果真的能换来比卢普斯，那将是一件非常振奋人心的消息。而对于掘金来说，这样一比交易显然不吃亏，安东尼铁了心不会和他们续约，这样，掘金明年开始重建是一个必然的选项。那么姚明即将到期的巨额合同会给球队带来巨大的薪金空间，还有年轻后卫布鲁克斯，再加上不论威廉姆斯、巴丁格和科特尼-李，都是年轻有冲击力的选手，这样的组合难道不比5个首轮选秀权来的更有安全感吗？提出这个交易方案的球迷还给出了另外一种方案。如果，换不来内内+比卢普斯，换开拓者坎比+安德烈-米勒如何？对此，《休斯顿纪事报》的火箭跟队记者乔纳森-费根说出了自己的见解：“对于布鲁克斯何时能重回自己的最高水准我们无从猜想，坎比对于火箭来说是个很不错的选择，但是从长期战略角度去衡量的话，内内是一个比坎比更适合的球员，而且，从目前卡梅隆-安东尼不明朗的情况来开，去争取内内看来更有可能一些。”    抢不来甜瓜，那就去抢甜瓜的队友，如果这样一比交易真能促成的话，火箭也算不上吃亏，还能解燃眉之急。莫雷所谓的“巨星计划”，一般都是在联盟混迹了几十年的总经理，有着深厚人脉关系的老板在背后打电话完成的。像莫雷这样的年轻势力，有几分可能去跟那么多虎视眈眈的经理们竞争呢？与其每天空口谈“巨星计划”，不如换几个能来马上帮助球队的球员来更实在些。(大猩猩)
体育	真出息！赌钱赌成了互殴 灰熊两将飞机上大打出手新浪体育讯北京时间1月5日，俗话说，小赌怡情大赌伤身，这话用在灰熊身上真是一点不错。据雅虎体育消息，托尼-阿伦和O.J-梅奥两人居然就因为打牌而发展成了打架。在前往客场的球队专机上，因为无聊，球员们就开始打牌消遣。梅奥在打牌过程中输了些钱给阿伦，当阿伦要求梅奥给钱的时候，梅奥情绪开始激动并且有敌对态度。据球队内部消息人士透露说，阿伦在短暂的争吵过后去了下洗手间，回来发现梅奥还在喋喋不休。最终，在梅奥有身体靠近的动作后，阿伦毫不迟疑地挥拳相向。“托尼警告梅奥别再乱说话了，不过梅奥不听，还是一直在说。”见证了事情全过程的消息人士告诉雅虎体育的记者说。最终，其他球员不得不上前干预，强行将这两人分开。两人随后分别被主帅莱昂内尔-霍林斯找去谈话，而梅奥被球队方面认为要负主要责任。随后，在和雷霆的比赛中，梅奥也没有得到上场机会。虽然，灰熊官方宣称梅奥缺阵是因为支气管炎发作，不过该消息人士认为飞机上的斗殴事件才是停赛主因。从目前状况来看，在俱乐部的调解下，阿伦和梅奥已经握手言和并且互表悔意。记者就此事件采访了灰熊总经理克里斯-华莱士，但没得到回应，而灰熊方面则给出了一份声明，承认队中有两位球员发生过“短暂的争执”。“俱乐部打算到此为止，不会再有多余评论。”华莱士在声明中说。到底阿伦和梅奥为了多少钱而发生争执？据阿伦身边的友人透露说钱并不算多，不过也有灰熊队内人士称至少得有几千美金。不过，不管具体数额是多少。此前奇才吉尔伯特-阿里纳斯和贾瓦里斯-科里坦顿事件还历历在目，难道梅奥和阿伦想再让大卫-斯特恩痛下杀手？(XWT185)
体育	科比三节17+7+8湖人大胜 麦蒂14分6助攻活塞惨败新浪体育讯北京时间1月5日，湖人在主场以108-83轻取活塞。湖人(24-11)当家科比-布莱恩特只打了三节比赛，得了17分、8次助攻和7个篮板，超越名宿多米尼克-威尔金斯，成为NBA史上得分第十的球员。保罗-加索尔21分7个篮板，安德鲁-拜纳姆13分6个篮板。替补出场的拉玛尔-奥多姆16分9个篮板。>>>科比力压麦蒂湖人大胜活塞，您如何评价他们的表现？活塞(11-24)三连败。特雷西-麦克格雷迪得了14分6次助攻，泰夏安-普林斯12分。格雷格-门罗14分11个篮板。上一场在家门口惨败给灰熊，令湖人脸上有些挂不住。今天在主场迎战战绩糟糕的活塞，湖人不敢再大意。第二节还有7分54秒时，科比终于首次投篮命中。本节科比有8分进账，不过湖人在本节最后2分50秒只有他投中一球，活塞打出一波6-2，将比分追成42-45。阿泰斯特和费舍尔在第三节一开始就相继三分命中，湖人开始拉开比分。科比也连连命中，在本节还有6分43秒时，他突破上篮得手，湖人以61-44领先。麦蒂状态也不错，本节还有5分33秒时，他带球晃过科比，以一记暴扣结束，紧接着麦蒂又是一次助攻，可惜他今天失误较多，未能率活塞发起反击，三节过后，活塞以59-76落后。科比第三节就已经超越了威尔金斯，第四节已经没上场的必要。湖人替补球员表现更为神勇，以一波18-6开始本节，在比赛还有7分06秒时，奥多姆三罚三中，他们以94-65领先了29分。胜负早无悬念，板凳球员开始表演，湖人甚至给了乔-史密斯机会。(吴哥)[网友调查][技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	科比再强也不该忘16+9+4之人 功勋章不给他说不过去 新浪体育讯洛杉矶湖人108-83轻取底特律活塞，拉马尔-奥多姆状态复苏，在28分钟时间里交出了16分9个篮板4次助攻的高效答卷。诚然，湖人近期状态不好，原因是多方面的，但不可否认的也是很少有人注意到的一点是：在首发和替补之间游走的奥多姆的状态起伏，也在某种程度上决定着湖人的状态——湖人85-104惨败于灰熊那场，奥多姆替补出场28分钟，8投3中只得到7分，效率值是全队最低的-22。最近一波三连败期间，湖人负马刺，首发奥多姆37分钟9投3中只得9分；圣诞大战湖人负热火，奥多姆首发39分钟12投6中14分，效率值是全队最低的-20；再往前，湖人负雄鹿，奥多姆首发37分钟12投6中得12分，效率值为-18。湖人最近的四场失败，奥多姆无一例外都发挥糟糕，而三连败后的两连胜，他却分别15投10中24分和13投8中18分。正反两相对比很轻易就能得出结论：湖人固然卧虎藏龙，但与科比和加索尔一样，奥多姆的表现好坏也甚为关键。湖人VS活塞的比赛再次印证了这一点。这场比赛的最大看点无疑是科比PK麦蒂。麦蒂的暴扣仿若回到从前，8投5中14分6次助攻对当下的他来说也算是给力，但无论怎么说，麦蒂都不再是联盟巨星；科比也很“抢眼”，18投只有6中得到了17分。承认吧，所谓科麦决只是炮制出来的噱头，甚至，湖人大胜25分也没有多少参考意义，因为两队本就不在同一量级上。单就湖人来说，如果非要为这场比赛找一个兴奋点，应该是奥多姆再次证明了自己之于这支球队的意义。替补出战28分钟，12投6中5罚4中16分9个篮板4次助攻，仅从数据上看，奥多姆似乎没什么好夸赞的。但16+9+4所反映出来的，是奥多姆的粘合特质。9个篮板不算太多，但已是湖人队内最高，另外3个前场篮板和保罗-加索尔并列最高。拜纳姆和加索尔的双塔从纸面上说当然厉害，但是当湖人外线全面失准，对手安心收缩禁区，肌肉棒子们绞在一起时，如奥多姆这种有脚步有弹跳的机动型内线在抢篮板这个环节上有了用武之地。另外一点，湖人状态萎靡反映出来的另外一个问题是，加索尔的串联威力大减，如此，当德里克-费舍尔本就组织能力欠缺的情况下，奥多姆的串联作用就显得很是关键——这场比赛，他送出了4次助攻，很好地起到了内外连线的作用，弥补了加索尔和费舍尔总共只有2次助攻的空当。尤其难能可贵的是，奥多姆在28分钟时间里零失误。事实早就证明，当奥多姆不再将球无厘头地传给前排观众，将注意力集中到赛场上时，才是大家想要看到的那个奥多姆。开季初，坊间一度对没有拜纳姆的湖人表示担忧，但奥多姆表现出来了难得的专注和激情，卫冕冠军非但没有熄火，反而见佛杀佛。湖人输赢和奥多姆好坏的轨迹再一次告诉大家：湖人卫冕，离不了奥多姆。但愿，奥多姆能借着这场比赛的东风，再次回到开季初的状态。(流浪狗)
体育	科比生涯得分超人类电影精华 NBA前十刻上他名字新浪体育讯北京时间1月5日，洛杉矶湖人用一场大胜洗刷了两天前惨败给灰熊的耻辱，主场108-83轻取底特律活塞。科比-布莱恩特打出全面数据，拿下17分7篮板8助攻，在组织全队进攻中贡献不小。上半场飞侠手感不佳，第一节9投0中，第二节状态好转6投4中，半场过后他只得到9分，不过6个篮板和5次助攻的表现还是让湖人保持着领先。下半场开始，科比朝着自己的目标迈进，第三节他用一次扣篮和两个罚球拿下4分，在本节还剩7分37秒的时候，距离超越“人类电影精华”成为NBA历史得分榜前十，只差2分。第三节比赛还剩6分43秒，科比强行突破上篮得手，拿下个人本场比赛第15分，NBA职业生涯第26669分，成功超越威尔金斯，成为NBA历史第10号得分手。在全场拿下18分之后，科比的NBA生涯总得分达到26671分，距离下一次超越也已经很近。排名历史第9的奥斯卡-罗伯逊的生涯得分是26710，科比只要再得40分，就可以超越大O成为历史第九。而距离第八的哈基姆-奥拉朱旺，飞侠也只差275分，十几场球肯定能够搞定。附：NBA历史得分榜前十1 阿卜杜勒-贾巴尔 38387分2 卡尔-马龙 36928分3 迈克尔-乔丹 32292分4 维尔特-张伯伦 31419分5 沙克-奥尼尔 285006 摩西-马龙 274097 埃尔文-海耶斯 273138 哈基姆-奥拉朱旺 269469 奥斯卡-罗伯逊 2671010 科比-布莱恩特 26671(毛毛)
体育	科比麦蒂耀眼不如巨头平凡一扣 只有他好湖人才更好拜纳姆有这样的强势表演，一方面受益于活塞相对弱小的内线，另一方面就是湖人主动的调整变化了。在两次主场离谱溃败之后，各方都开始给湖人开药方，比较集中的一点意见就是科比-布莱恩特应该减少单打，湖人应该以内线为主导。这，也是菲尔-杰克逊的意见。从首节的进程来看，湖人的战术执行力还是非常不错的。湖人第一节的开火权主要在内线，保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆都至少得到了3次的出手机会。典型代表就是拜纳姆，4次出手全中。所以，在科比等人手感不好的时候，单凭内线，湖人就能24-19领先结束第一节。上半场，拜纳姆的战术执行表现的不错，这也是湖人敢于大胆调整进攻重心的关键。而第三节，拜纳姆继续自己的强势发挥。剩不到6分钟的时候，拜纳姆篮下左侧得球，防守他的是本-华莱士。身高有限的大本能拿到一系列的篮板王和最佳防守球员奖，凭借的就是弹跳和体格。虽说如今年岁已高，弹跳不若以往，但对抗性方面大本依然廉颇未老。而在这次正面对抗中，也能看出拜纳姆究竟体格方面有多大的优势，他硬是用身体靠住大本，一步步往内线挤，然后顺利打进2分并造成大本犯规。能在面对面直接的身体对抗中胜过大本，联盟中这样的球员屈指可数。大本都搞不定拜纳姆，活塞还有谁能站出来？全场比赛，拜纳姆交出的成绩单是出场21分钟，6投全中加上罚球全中拿到13分，另有6篮板和2助攻，效率值高达31，全场第二高的才18而已。所以说，拜纳姆今天的表现对得起菲尔-杰克逊让他首发的信任。而且，他的进攻和科比相比也是效率明显。如果说主场惨败对湖人来说是好事的话，那么无非就是让湖人清醒了过来，而清醒的体现就是拜纳姆的强势。(XWT185)
体育	篮网猛男雇公关盯梢女友 巨胸名媛派对太频繁(图)新浪体育讯“一个男人怎么能允许自己心爱的女人整天游走在各种交际之间呢？”新泽西篮网队首发大前锋科里斯-亨弗里斯似乎已经发出了这样的疑问。在媒体曝出亨弗里斯和奥多姆的大姨子金-卡戴珊进行烛光晚餐之后，两个的感情也迅速被公之于众。只不过金-卡戴珊一直是娱乐界的交际花，这让亨弗里斯怎么也放不下心来。据美国媒体报道，为了能够拴住奥多姆大姨子的心，亨弗里斯最近聘请了高级私人公关人员“盯住”金-卡戴珊。据该消息源报道，由于名媛金-卡戴珊知名度高，日常活动丰富多彩，亨弗里斯非常担心会有其他男人盯上金-卡戴珊，因此他特意聘请了这支团队实时调查金-卡戴珊的行踪，该团队会将所掌握的金-卡戴珊的一举一动汇报给亨弗里斯。另一位消息人士还称，两人目前感情稳定，正在制定一同度假的计划。金-卡戴珊是美国娱乐界名媛兼著名服装设计师，而她也是奥多姆老婆科勒-卡戴珊的姐姐。卡戴珊一家和篮球早就有着不解之缘，卡戴珊姐妹的父亲是O-J-辛普森、梦之队已故律师罗伯特-卡戴珊的女儿。要说金-卡戴珊，在娱乐圈可是个经常走上新闻头条的女人。她拥有多重身份，她是主持人，时装设计师，帕丽斯-希尔顿的好友，美国热播真人秀《与星共舞》的热门女星。她拥有一个外号叫“巨胸名媛”，她也和帕丽斯-希尔顿一样因为性爱录像带在网上曝光而成名。然而令人疑惑的是，人们对她的性爱录像带的关注度反而不及对她魔鬼身材的好奇程度强。2007年，她曾经因为“性爱录影带”事件而爆红。那是令金-卡戴珊至今不愿回忆的一幕。几年前，她与著名歌手布兰迪的弟弟雷激情而至拍摄了性爱录影带，该消息不久就在坊间传得街知巷闻，沸沸扬扬。值得一提的是，亨弗里斯聘请的高级私人公关人员叫丽萨-安德森，这个人的来头可不小，她同时也受雇于伊娃-朗格利亚。前不久，伊娃发现丈夫托尼-帕克的偷情事件，大闹离婚，很可能就是丽萨-安德森在其中向伊娃提供了重要的消息。(乳娃娃)
体育	血性麦蒂把科比逼急了 三年了!全世界都盼着这一战第二节还剩最后15秒，科比在中场附近将球抢断，他运球直接杀入了篮下，此时普林斯就站在篮下一动不动等着防守，科比早已杀红了眼，他根本不管眼前有人没人直接腾空而起向篮筐直飞过去，尽管下面半个身子都和普林斯撞在了一起，可科比还是利用自己的平衡能力在空中将球打板送入了篮筐。皮球打进之后，科比站起来俯下身子，用力的挥舞了一下拳头，仰天发出了怒吼。是谁能够把科比打得如此怒火中烧？这个人就是麦蒂！第二节比赛打到最后一刻，沃顿快攻外线投篮，皮球砸到篮筐之后弹到了空中，此时篮板上方的红灯已经亮起，半场比赛结束的时间到了。如果是普通的一场比赛，科比绝不会高高跃起去和对方争抢一个没有意义的篮板，但这个时候，科比早已被麦蒂上半场的惹火表现激怒了，他和麦蒂同时跃起来争抢篮板，并且在麦蒂的手尖上把篮板摘下来，揽到了自己的怀中。科比的确有些火儿了，因为从比赛第一节开始，麦蒂就用挑衅般的表现开始了在斯台普斯中心的表演，他首节开始便里突外投连续命中，让科比在防守端显得有些手足无措。尽管科比在进攻端也是展现出了超强的得分欲望，但篮筐今天好像故意和科比作对一般，他的第一节9次出手全部投失，9投0中的尴尬命中率让湖人主场的主人有点火冒三丈了。令科比尴尬的一刻还在后面，第二节还剩8分钟时，麦迪在三分线内一步接到了队友的高调球，他一个转身直接甩开了科比，高高跃起用一个单手劈扣在科比眼前把球砸入了篮筐，并露出了一脸不屑的表情。这也让科比下定决心要和麦蒂较量一番。随后的一次进攻，科比运球突破用急停跳投得到了本场比赛运动战的第一次得分。此后，科比就进入了砍分模式，在他的率领下，湖人也依靠整体的力量不断拉开分差。下半场开始之后，科比甚至全场对麦蒂进行紧逼防守，要知道，在过去的三个赛季的中，一直饱受伤病困扰的麦蒂几乎从未享受过这种待遇。不管麦蒂打得怎么出色，可活塞的实力毕竟处于下风。比赛到了第三节末尾阶段，湖人领先的优势早已超过了20分，这让比赛提前进入了垃圾时间。上一次麦蒂和科比在斯台普斯中心真正意义上的巅峰对决要追溯到07年12月30日火箭客场打湖人 麦迪砍下30分6个篮板4次助攻 科比砍下45分4个篮板8次助攻，火箭最终以95-93险胜湖人。那个时候，麦蒂在联盟中几乎还和科比平起平坐，而现在，麦蒂却只能在活塞拿着老将底薪合同。可即使如此，从伤病中恢复过来的麦蒂也在这场比赛中逼出了科比的真火，这让时间一下仿佛回到了三年前。除了麦蒂，能够在比赛中把科比打成这样的，联盟中又能有几个呢？(传球第一)
体育	裁员汇总：公牛裁掉卢卡斯三世 火箭旧将竟又下岗新浪体育讯北京时间1月5日，今天NBA多队宣布裁员，下岗之人都是队中的边缘人，甚至是下岗常客。公牛正式宣布球队裁掉后卫约翰-卢卡斯三世，他是在赛季开始时作为自由球员和公牛签约的。黄蜂今天裁掉了去年夏天签下的英国前锋波波斯-门萨邦苏。他曾经短暂效力火箭，同样以被裁的结果离开休斯顿。勇士队于今天宣布，裁掉26岁的摇摆人罗德尼-卡尼。 身高6尺7寸的卡尼上赛季效力于76人，赛季初作为自由球员和勇士签约。森林狼队与今天宣布裁掉后卫桑蒂埃塔-甘尼斯。甘尼斯是在去年夏天作为自由球员被森林狼签下的，本赛季均场出场时间为8.1分钟，得到2.6分。去年1月15日他代表爵士主场迎战骑士队比赛中上演的三分绝杀一幕，让人们对他留下极为深刻的印象。(陈醉)
体育	调查-您认为热火击败雄鹿哪位球员立下头功？新浪体育讯北京时间1月5日，热火最后一节发力，主场以101-89击退雄鹿。热火(28-9)七连胜。德维恩-韦德在最后一节拿下17分，全场贡献34分。勒布朗-詹姆斯25分、9次助攻和6个篮板，克里斯-波什19分12个篮板。您认为热火击败雄鹿谁立头功？(新体)
体育	卢卡斯周三现身军沪之战 连败上海救赎之战就看他本报记者 黄靖宇翻过“格林童话”这一篇章，深陷五连败危机的上海男篮，正翘首以盼着卢卡斯的强势回归。明晚，上海男篮的连续三个主场将迎来最后一个对手——八一队。卢卡斯能否上场成了这场比赛的最大看点。上赛季，上海男篮主客场与八一队的两场比赛都打入了加时赛，并且上海队都收获了胜利。明晚，深陷连败危机和人员伤病危机中的上海男篮，迎来上赛季被他们在加时赛双杀的对手。对八一队来说，这是一场复仇之战，对上海队而言，这却是一场救赎之战。能否完成救赎，多数人把宝都压在了还未抵沪的卢卡斯的身上。卢卡斯究竟何时抵沪？这已成为上海球迷最关心的问题。“签证已经办好了，因为周六周日领事馆休息，所以美国时间周一，卢卡斯会去领事馆拿签证，拿到签证后，我们这边会尽快帮他订机票。”俱乐部总经理章明基说。如果顺利的话，北京时间周二，也就是今天，卢卡斯应该已经拿到签证，并且订下了抵沪的航班。“周二早上卢卡斯的具体航班就应该能定下来。”章明基表示俱乐部会以最快的速度让卢卡斯来到上海。由于从休斯敦到上海没有直飞航班，航程时间一般都在十几个小时左右，所以卢卡斯最快到达上海的时间估计在周二晚间之后。从卢卡斯的行程来看，他应该会出现在周三上海男篮与八一队的比赛场边。“不出意外的话，卢卡斯会出现在周三与八一队比赛的现场。”俱乐部新闻发言人张弛说。同时，张弛还表示卢卡斯抵达上海后需进行例行的体检，至于联赛的注册事宜，俱乐部也正在帮他办理。“周三的比赛，卢卡斯能否上场还是要看他的状态而定，毕竟长途飞行，时差是一个问题。”张弛说。
体育	这次伤愈阿联多久能恢复？ 做好三件事可再次腾飞新浪体育讯NBA2010-11赛季已经打过32场比赛，华盛顿奇才战绩不佳，只有8胜24负，但更让中国球迷担心的是，易建联似乎也随着奇才跌到了深坑之中。那么，如今的阿联遭遇了哪些问题，他又该如何寻求突破呢？简而言之，易建联在本赛季的问题可以用八个字来形容：全面下跌，几无亮点。从数据上来看，易建联的整体数据全面下跌：本赛季，易建联场均只有6.3分3.5篮板0.9封盖，命中率39.3%，得分篮板命中率都是职业生涯最低值；而在单场表现上，阿联本赛季代表作也不过是13分7篮板4封盖。而在上赛季，阿联场均得到12.0分7.2篮板1.0封盖，命中率40.3%。也就是说，阿联本赛季表现最佳的一场比赛，也不过与上赛季的平均值接近而已。表层数据已经如此狼狈，而深层数据就更加可怕了。本赛季阿联有72%的进攻来自跳投，因为三分球命中率暴跌到25%的缘故，有效命中率(受三分命中率加成)仅有41.3%，而受助攻率达到了84%，被封概率则达到了3%之多。整体而言，阿联的跳投命中率在进入NBA以来并没有太多的变化，但本赛季的受助攻率却反弹了，被封概率也回到了新秀赛季的水准，这说明阿联对奇才的战术体系还不那么熟悉。因为生疏，所以命中率不高，所以依赖队友的喂球，所以才容易被封盖。而在内线进攻比例上，本赛季阿联仅仅达到28%，这一成绩仅仅比2008-09赛季苦练三分球时稍好一点，甚至还不如新秀赛季。而阿联41.7%的内线有效命中率也是生涯最低值，这一命中率甚至低于很多后卫。而在篮板球方面，阿联的问题就更大了，本赛季阿联不仅篮板球数量直观锐减，而且在对篮板球的争抢判断上也出现了滑坡。目前，阿联前场篮板率(即出现一个前场篮板时，易建联能抢到的概率，以下类推)仅有4.4%，后场篮板率仅有14.3%，两项数据都是职业生涯最低，而篮板等级(经由公式计算出的该球员对篮板球的控制能力)只有11.1，这一成绩在联盟102名大前锋中只能排名第75位。对于易建联来说，迄今为止，本赛季堪称是不堪回首的一季。不过既然如此，阿联不妨不要回头，放开包袱，全力向前。对于阿联来说，想要在剩余赛季中咸鱼翻生，那么他必须做到三点：首先，必须要保持健康。本赛季奇才打过32战，但阿联只打了15场比赛而已，赛季未跨年就遭遇两次伤病，这是阿联职业生涯的头一遭。就像没有声音，再好的戏也出不来一样，没有健康的身体，再好的球员也无法发挥——布兰顿-罗伊不也是如此？其次，阿联必须改变自己进攻的分配比。主帅菲利普-桑德斯是个很容易被打动的人。在赛季初期，他将科克-辛里奇定位成副核心，但经过实践检验后，辛里奇的组织能力打动了桑帅，于是直接变成了球队组织核心，反而让约翰-沃尔成为了尖刀兵。所以，尽管目前阿联的定位是挡拆执行者和投手，但只要阿联能在内线打几场漂亮仗，那么回归内线并非难事。第三，阿联必须注意自己的生死线——篮板球。实事求是地讲，阿联的出手动作虽然标准，但准备时间和抗干扰能力并不出色，所以基本不可能成为投手。所以想要在联盟立足，那么提升篮板球绝对是最基本的条件。而以阿联的个人能力来说，在之前三个赛季，都有每36分钟8篮板左右的效率，这一成绩在全联盟中也算是相当不错的了。如果阿联能找回这种篮板效率，那么立足联盟并非难事。而随后再找回低位单打、高位突破等技术，也就是水到渠成的了。(咕哒)
体育	逆天补扣轰出热火超级杀神 场均35分他已无人能敌新浪体育讯迈阿密热火101-89战胜密尔沃基雄鹿，德维恩-韦德拿下全场最高的34分。尽管面对东部第二，而且主力控卫布兰顿-詹宁斯缺席，客场作战的雄鹿气势不减，首节大部分时间处于领先。首节剩下3分钟时，热火打出三线快攻，韦德是此次进攻的终结者，这一球让热火再度领先，20-18，此时韦德已经拿下8分。第二节他没有什么表现，上半场10投5中一共拿下10分，是三巨头中出手次数最多的，但得分却是最少的。韦德下半场第二球来得非常劲爆，热火防守之后发动快攻，勒布朗-詹姆斯突破取分如砍瓜切菜，韦德也不甘寂寞。卡洛斯-阿罗约投篮不中，篮下的波什抢下篮板，他再次将球传到阿罗约手中，后者晃动之后半截篮出手，但是手感不太好的他还是没能命中，已经被波什偷到一个前场篮板的雄鹿内线不敢怠慢，但是说时迟那时快，韦德从人群中飞出，在皮球弹框而出之际众人堪堪起跳之时便以迅速将皮球硬塞回框中，展现了骇人的爆发力和运动能力。第四节一开始韦德就在三分线外造成道格拉斯-罗伯茨犯规，他走上罚球线，三罚三中，让自己的得分来到20分。韦德第四节的最初5分都是靠罚球拿到的，但是此后他找回手感，先是顶住防守人转身跳投命中两分，接着又在三分线外跳投拿分，这一球将比分改写为82-74。第四节雄鹿依靠内线优势紧紧追分，但韦德毫不讲理的跳投让他们很难将比分逼近。双方打到88-81时，韦德再次故技重施，在外线再次骗得犯规，连续三次罚球命中，再次将分差拉开到两位数。此球之后，雄鹿再无翻盘机会。全场比赛韦德展现了自己的各种法宝，包括惊人的补扣和不讲理的跳投，拿下全场最高的34分，但谁也没想到最后他靠骗犯规为球队拿下比赛。1982年出生的韦德向以少年老成著称，本场比赛他再次展现了自己狡猾的一面。从圣诞大战之后算起，韦德在尼克斯身上砍下40分、对火箭取45分，战勇士25分，擒山猫31分，到今天火烧雄鹿的34分。韦德五场比赛拿下175分，场均35分！逆天的个人能力加上超卓的篮球智商，谁还敢做他的敌人？(春水方生)
体育	首发：热火三巨头盼七连胜 雄鹿唯有指望出奇制胜新浪体育讯北京时间1月5日，热火背靠背主场迎战雄鹿。此前热火已经取得了六连胜，这一场如果能够拿下，热火最新的连胜场次将被更新到七场。这是双方本赛季的第二次交手，上一场热火只让雄鹿得到了78分，本场比赛又是主场作战，热火全力争胜。以下是双方详细首发。雄鹿：杜林、萨尔蒙斯、巴莫特、伊尔亚索瓦、博古特热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)新浪体育讯北京时间1月5日，热火背靠背主场迎战雄鹿。此前热火已经取得了六连胜，这一场如果能够拿下，热火最新的连胜场次将被更新到七场。这是双方本赛季的第二次交手，上一场热火只让雄鹿得到了78分，本场比赛又是主场作战，热火全力争胜。以下是双方详细首发。雄鹿：杜林、萨尔蒙斯、巴莫特、伊尔亚索瓦、博古特热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	麦蒂晃过科比炸扣全场震惊 1挑5一幕禅师笑着摇头新浪体育讯活塞客场挑战湖人，这要放在五年前肯定会是联盟重头戏。因为活塞有特雷西-麦克格雷迪嘛，看他和科比-布莱恩特之间的斗法可是早几年的球迷一大幸事。不过，最近几年的麦蒂一直伤病不断。科比还是那个科比，可麦蒂还是那个麦蒂吗？比赛进行到第二节，剩8分20秒的时候，麦蒂左侧持球，防守他的正是科比。麦蒂往前突了一步，然后背身单打顺势一个转身就晃过科比，两步到篮下，然后暴扣得手。这一球，很有昔日风采，也赢得电视解说员的一片惊呼。看来，麦蒂的确还是那个麦蒂！其实，这样的表现并不是麦蒂本场的第一次。早在第一节，他就有过类似的演出。当时，他是一条龙从后场带球狂奔到前场，然后空中换手，左手上篮成功。从今天比赛的上半场来看，麦蒂和健康人并没有区别。特别是他的上篮和扣篮，让人总有时空错乱的感觉，这分明就是魔术时期的那个他啊！其实，麦蒂今天的表现非常全面，篮板、助攻甚至盖帽，都有发挥。不过，最能点燃球迷激情的，也是最能让活塞看到希望的，恐怕还是他的进攻。抛开其他因素不谈，能在比赛中数次上演一条龙，这至少说明麦蒂的健康状况相当不错。这，就已经是个天大的好消息了。(XWT185)
体育	12+22+10+6人间哪得几回闻 隆多竟唤醒21年记忆隆多的22次助攻是生涯第二高纪录，不过生涯第一也是本赛季创造的。在10月29日对阵尼克斯的比赛中，隆多送出了24次助攻。不过，隆多今天的表演是NBA自从1989年以来第一次有人达成10+得分、10+篮板、20+助攻和5+抢断。在1989年4月21日，当时效力于掘金的法特-勒沃尔在对阵勇士的比赛中拿到15分、23助攻、13篮板和5抢断，隆多今天的强势唤醒了21年前的记忆。其实，隆多今天的爆发在第一节就有预兆。开场仅1分钟，隆多就助攻雷-阿伦三分外命中，30秒后，又给阿伦送出第二次助攻，首节结束的时候，隆多已经送出了8次助攻，而当时马刺全队不过只有6次助攻。比赛到末节，最后时刻马努-吉诺比利的出手被保罗-皮尔斯封盖，隆多趁机抢到个人第10个篮板，就此创造神奇。说起隆多追平的勒沃尔，现在的球迷可能不了解。但在联盟上个世纪80年代，他也是狠人一名，以全能著称。职业生涯效力过开拓者、掘金和小牛三支球队的勒沃尔，整个生涯共有41次三双，而10+得分、10+助攻、10+篮板和5+抢断这样超级全能的发挥，也有10次之多。如果以现在的球员为模板的话，那么勒沃尔无疑就是1980年代的杰森-基德。虽为后卫，但篮板、得分和传球无一不精，这也难怪他职业生涯能有场均13.9分、6.0篮板、6.2助攻和2.2抢断的表现。用现在的隆多和勒沃尔比较，隆多在得分、篮板和抢断方面还有差距，不妨可以将勒沃尔当做学习榜样。(XWT185)
体育	14+7+2!湖人半年苦盼值了 三角进攻少了他真不行湖人在主场惨败给灰熊之后，上一场对阵活塞和这一场对阵太阳，都作出了明确的战术调整。那就是将进攻重心放在内线，这在今天的下半场体现的非常明显。第二节后半段，湖人的进攻不畅，所以科比-布莱恩特在第三节一开始就加强了个人攻击，连拿8分。科比的转变也很喜人，他在连续进攻得手之后并没有忘记队友，用个人的进攻能力吸引了太阳防守之后，他开始回归设定战术，将球交给内线。剩不到9分钟的时候，拜纳姆接保罗-加索尔过顶传球，顺势高举高打，在罗宾-洛佩斯头上把球打进。20秒后，罗恩-阿泰斯特传球给拜纳姆，又是轻松的扣篮机会。在拜纳姆的连续攻击下，太阳被迫叫暂停。今天的比赛中，太阳先后派出过马尔辛-戈塔特、洛佩斯，甚至是钱宁-弗莱去防守拜纳姆，可惜无一奏效。最后一节开始2分钟，拜纳姆就在篮下左侧强打过弗莱，凭弗莱的体格，根本就扛不住拜纳姆，让他成功挤到篮下打了一个二加一。剩7分多钟的时候，湖人下快攻，拜纳姆隔着太阳防守球员，在对方头顶上抢到进攻板，然后稍稍跳了一下就篮下再添2分。这球将拜纳姆的优势体现的淋漓尽致，他本身的运动能力让他能够追得上队友的快攻节奏，而他的体格、弹跳包括还算不错的进攻技巧足以为队友保驾护航。其实，就拜纳姆来说，他的数据并不重要。从对太阳的比赛中可以看出来，下半场由于他的存在，给太阳造成了极大的困扰。几次由他主导的内传内和外传内配合让太阳的防守球员无所适从，这也切合菲尔-杰克逊一直强调的进攻方式。以内线为重心，充分发挥优势，然后外线科比、香农-布朗和马特-巴恩斯等人伺机进攻。这套进攻方式听起来非常简单，但却有效，也很契合老温特一直强调的三角进攻。不过，实施的关键却还是在内线，如果拜纳姆能有今天这样实用的发挥，湖人此前的颓废很快就能一扫而光。(XWT185)
体育	3场60分难阻17连败 他让76人后场个个都像艾弗森新浪体育讯对于尼克-杨来说，费城76人是他喜欢的对手。此前两次与76人交锋，杨均从替补出发，却有不俗的表现。今天两队本赛季第三次对决，杨的表现依然抢眼。最终，奇才客场97比109负于76人，杨16投9中，三分球3投2中得到全队最高21分。至此杨对阵76人3场比赛合计得到60分，但仍难以阻止奇才客场17连败。2010年11月3日，两队第一次对决，奇才苦战一个加时才以116比115获胜，杨11投7中，三分球5投3中砍下20分，堪称首功之臣。同月24日，杨在两队第二次遭遇中再次发飙，15投7中，三分球8投4中得到19分，位列贾维尔-麦基之后全队得分第二，奇才以区区2分的分差再次气走意欲复仇的76人。今天比赛，杨首次以首发身份面对76人。此前的几场比赛中，杨曾在主场战胜印第安纳步行者比赛中出手26次。此后他出手次数不减，真正显示出奇才第一火枪的地位和能力，上一场对阵新奥尔良黄蜂也交出了20投9中的成绩单。但总体来看，命中率起伏较大(以上一场为例，虽然20投9中，但上半场手感火热的杨在第三节却突然哑火。待到他第四节找回状态，奇才已因为第三节的崩溃无力回天)。在这种时候碰上“送分童子”76人，对于要调整状态的杨来说，再合适不过了。果然，在本场第二节，杨再次毫无预兆爆发了。在76人逐渐将比分拉开的危急时刻，杨挺身而出，单节砍下11分，为奇才在本节后半段的反扑打下了基础。而就是同样一个杨，在首节却只靠技术犯规罚球，得到可怜的1分。半场结束时，奇才能以52比50领先76人，杨依然是最活跃的一个。对于这样的杨，76人不想办法遏制是不可能的。本场第三节，杨出手一次未中后偃旗息鼓，第二节的飙分势头戛然而止。看到杨被限制，沃尔挺身而出，连续在第四节3分时传出2记好球，杨连得4分。本以为高枕无忧的76人重新慌了手脚，但这却是杨本场的谢幕表演。值得一提的是，奇才最后时刻改打3后卫，杨对76人的速度型后场毫无办法。其中朱-霍利迪在他面前成功打3分得手的表现尤其令人印象深刻。今天霍利迪和路易斯-威廉姆斯各自得到26分，碰上防守糟糕的奇才，两人倒仿佛全部变身“战神”，犀利程度完全不在球队前辈阿伦-艾弗森之下。(魑魅)
体育	60年全明星之1968：76人名枪大扫荡 最后的麦迪逊新浪体育讯1968年，全明星回到大苹果城举办，这是老麦迪逊花园广场举办的最后一场全明星赛，时间是在1968年1月23日，半个月后，新落成的麦迪逊花园广场球馆举行了揭幕仪式。共有18422名球迷到场观战，再次刷新了全明星赛售票纪录。1967年，北美篮球发生了一些大事，其一是NBA受益于电视转播，在1967年扩军，西雅图超音速和圣地亚哥火箭加盟，联盟首次将赛季比赛定为82场，另一方面，曾在上世纪60、70年代搞得NBA焦头烂额的ABA联赛成立，ABA在第一年就闹出了大动作，他们居然从勇士队抢走了联盟得分王里克-巴里：奥克兰奥克斯队，和旧金山勇士身处同一座城市，就这么打劫了巴里，尽管勇士队把对手和巴里都告上了法庭，阻碍了巴里在1967-68赛季为ABA打球，但也无法挽回巴里的出走，这位得分狂人，暂时告别了NBA。因此，1968年西部全明星队中，不再有上届MVP巴里，首发后场是韦斯特和威尔肯斯把持，贝勒的前场搭档则由巴里换成名不见经传的公牛前锋鲍勃-布泽尔，老鹰队的泽尔莫-贝蒂首发中锋。相较之下，东部队的首发则豪华很多：内线拥有三大名将：张伯伦、威利斯-里德和杰里-卢卡斯，后场则是奥斯卡-罗伯特森和“盲侠”戴夫-宾。东部队在第一节获得12分领先优势，西部队次节试图反扑，但在关键的第三节，来自76人的传奇后卫哈尔-格尔左右了胜负，他在第三节一举轰下创当时纪录的单节得分：19分，为东部一举奠定胜局。格尔在17分钟内8投8中得到21分，拿到这届全明星赛MVP，另一位替补哈夫利切克则贡献全队最高的26分，东部队命中率高达58.6%，足足高出20个百分点，最终144比124大胜西部队。贝勒的22分为西部最高。(木瓜丁)
体育	6日裁员汇总：名单又见休城旧人 马刺亦精简战力 新浪体育讯北京时间1月6日消息，根据联盟规定，NBA各支球队中拿着非保障合同的球员，如果在当地时间1月8日前没有被裁，他们的合同就将自动转为完全保障合同。而就在最近几天，为了节省开支腾出空位，联盟有许多球队都开始了裁员动作，而这其中不乏一些中国球迷熟悉的面孔——继昨日的卢卡斯三世和波普赛-门萨邦苏后，今天又有一位前火箭球员被所在球队抛弃，他便是小牛队的史蒂夫-诺瓦克。小牛在今天宣布，裁掉白人射手诺瓦克。诺瓦克去年9月以自由球员身份加盟小牛，本赛季共为球队上场7次，场均只有1.6分和0.7个篮板。目前联盟战绩第一的马刺也开始精简队员，前锋艾米-乌度卡成为最终的倒霉蛋。自去年11月与马刺签约以来，乌度卡共出战16场，场均有0.9分，0.8次助攻和1.2个篮板。东部方面，老鹰在今天宣布裁掉摇摆人达米恩-威尔金斯，威尔金斯上赛季在森林狼还有着稳定的出场时间，但夏天底薪加盟老鹰后，威尔金斯只为老鹰出战了13场比赛，场均上场13.1分钟，得到2.5分和1.8个篮板。而雄鹿在主力中锋博古特伤愈之后，也放弃掉了35岁的老将布莱恩-斯金纳。本赛季斯金纳曾两度加盟雄鹿，9月份他曾与球队签署一份老将底薪，但10月便被裁，而后他二进宫，直到今天球队再次宣布了裁掉他的决定。斯金纳本赛季只为雄鹿出场2场比赛，一共上场3分钟，各项数据统计均为0。奇才今天也宣布，裁掉后卫莱斯特-哈德森。本赛季哈德森为球队出场了11场比赛，场均有1.6分和1.5次助攻的表现。(小林)
体育	800万飞龙冲天一扣救了湖人 没他哪来科比三连冠!新年第一场就输给了孟菲斯，这也让湖人被推上了风口浪尖，尽管随后击败活塞的比赛让球队的压力似乎减小了许多，但内部矛盾的不断曝出，还是让球迷有些担心。包括罗恩-阿泰斯特、科比和加索尔他们都传出了一些抱怨，唯独奥多姆，一直保持着平静。拜纳姆复出之后，奥多姆的出场时间受到了很大的影响，而且已经被送入了替补阵容，仿佛最该有怨言的是他。但这并没有影响奥多姆的状态，他仍然在比赛中打得兢兢业业，拿着800多万的年薪，安分的扮演好自己第六人的新角色。本场第一节比赛，太阳队从一开始就展现出了很猛的势头，在气势上死死将湖人压住，直到奥多姆登场之后，场上的被动局面才有所改观。第一节还剩三分钟，布朗左侧突破抛投不中，奥多姆从两个太阳队的防守人中间高高跃起，双手摘下前场篮板将球直接砸入了篮筐。这记惊天补扣也终于让湖人从睡梦中醒了过来，士气大振后方才打出了卫冕冠军的风采。赛后看，奥多姆这一次扣篮有着非同一般的意义。随后的比赛，奥多姆在攻防两端充分展现出了自己的全面，他不断在进攻端里突外投，还在篮板方面为全队做出了巨大的贡献。奥多姆已经用行动证明，他可以很好的胜任第六人的角色。湖人以85-104惨败于灰熊那场，奥多姆替补出场28分钟，8投3中只得到7分，效率值是全队最低的-22。 阿泰抱怨自己的出场时间过少，可奥多姆没有，他所做的一切，就是把更多的精力都放在场上。很快，奥多姆调整了自己的状态，随后打活塞，他替补出战28分钟，砍下了16分9个篮板4次助攻，也让湖人笑到了最后。今天，他交出的答卷更为精彩。禅师一直相信，奥多姆可以很快找到打替补的感觉。“作为教练，首发对我来说并不意味着一切，”主教练杰克逊说，“但是我知道这对球员来说有一定的意义。当你出场时间变少的时候，这就是一个减负的过程。这样一来你就可以更有效率地打比赛。”看来，禅师很好的摸准了奥多姆的个性，激发出了他的能量。本赛季至今，奥多姆场均得到15.9分和9.5个篮板，分列球队的第二和第三位，表现稳定。他投篮命中率更是高达57.9%。也许替补的身份让他的数据有所下降，但这丝毫不会影响他对全队的贡献。没有奥多姆，科比过去两枚总冠军戒指肯定拿不到，而没有奥多姆，湖人也不可能考虑三连冠的事情。(乳娃娃)
体育	姚之队：姚明考虑转型 他现在兴趣不在赚钱在经营1月10日，在上海，姚之队负责人章明基对本报记者坦言，姚明现在已经到了职业生涯最后几年，他现在想得最多就是转型。此前，姚明刚在美国接受了职业生涯第九次手术。“他现在最大兴趣不在赚钱上面，而在经营俱乐部上面，这是他除了自己NBA事业以外最关注一点。”章明基称。不过，姚明2009年收购上海东方男篮俱乐部，却在2010年出现了高达2000多万元人民币亏损。“姚明有钱，但姚明不是一个天天想着要赚钱人。对上海东方篮球俱乐部，姚明既然说了要做百年老店，那么，他就已经做好了长期亏损准备。”而对于外界对姚明经营能力怀疑，章明基表示，姚明早就考虑到了投资风险。“我当初曾劝姚明放弃这个项目，这是从一个投资者角度看，我原话是，姚明你想赚钱就别投这个项目。我觉得这个项目机会成本是很高，不值得姚明去投资。如果纯粹为了赚钱，姚明有更好项目。”但他也称，作为姚明经纪人，他不会替姚明去决定要走路，而是帮助姚明走他想走路。在章明基看来，上海队对于姚明来讲，是一个更带有公益意义项目。不过，他强调说，公益性并不代表不想赚钱。“姚明对于国内联赛发展很有信心”，“国内体育产业在发展，不会长期处在亏损状态。我们有信心，在职业化进程中，中国篮球会走出这个怪圈”。据其透露，目前上海男篮已经在进行一些尝试。“俱乐部小改变，不是在体制上，而是在运营方式上。我们正在准备开发一些衍生品，包括以俱乐部为品牌篮球学校、篮球训练班，还有产品类，纪念品、实用品甚至饮料，等等。”“篮球产业发展很快，以前定规定，现在很多可能都不适用了。比如，新媒体这块，新媒体如何呈现，产权怎么界定，这是在发展中要解决问题。此外，篮协和盈方不用资源可不可以给俱乐部用，比如，场地广告应该资源利用最大化。”章明基称，“我们和篮协和盈方一直在接触，并且卓有成效。在不久将来，你们就会看到结果。”
体育	NBA官方公布扣篮大赛名单  睁大眼睛看格里芬吧!新浪体育讯北京时间1月6日消息，据美联社报道，由于昨天2011扣篮大赛名单遭到洛杉矶媒体泄露，原定于本周五才官方公布的名单提前到了今天。与昨天泄露的名单完全一致，今年参加扣篮大赛的球员中，布雷克-格里芬成为最耀眼的明星。与格里芬同场竞技的还有雄鹿后卫布兰登-詹宁斯、奇才中锋贾维尔-麦基和雷霆前锋赛尔吉-伊巴卡。格里芬本赛季的各种彪悍扣篮，让他成为视频网站红人，目前他也是年度最佳新秀的有力争夺者。洛杉矶是格里芬的主场，而扣篮大赛将于2月19日在斯台普斯中心举行。每个参加扣篮大赛的球员都会配备一个扣篮教练。格里芬的教练是肯尼-史密斯，詹宁斯与德莱尔-道金斯合作，同为雷霆球员的凯文-杜兰特来指导伊巴卡，麦基的教练是克里斯-韦伯。在官方公布名单后不久，格里芬接受了NBA官网的采访。“感觉很棒，你知道，我是个孩子的时候，就一直在看扣篮大赛，目睹联盟一些球员在扣篮大赛上大秀灌篮技巧，现在能亲自去参加感觉很酷。”格里芬说，“我觉得我会想办法尽可能跳得更高，尽力把球狠狠扣进去。你也知道，好好秀一秀，给比赛增加点活力，看看我们几个都能做出什么样子的动作。”对于与他竞争的其他三个对手，格里芬表示他们都很有实力。他说，“希望我可以得到主场优势，但是我心里也没谱，今年扣篮大赛有不少优秀球员，所以我绝对要多努点力。我还有杀手锏没用过呢，至少我之前从来没给你们看过。”(陈醉)
体育	上海女篮暂时脱离降级区 开赛五连败后触底反弹本报记者 邹晔上海宝山女篮在WCBA第十轮比赛中，坐镇主场80比68战胜去年联赛亚军河南队，全场11记三分球彻底攻破了对手心理防线。上海队取得主场两连胜的同时，也暂时脱离了降级区。本赛季，上海女篮在主帅丛学娣的率领下，依然坚持全华班阵容。经历了开赛五连败后，上海队主场86比70击败国手纪妍妍领衔的黑龙江队，迎来赛季首胜。此后做客福建莆田，又以101比83大胜排名垫底的福建队。1月4日联赛第十轮，上海女篮坐镇上海大学体育馆，迎战此前同为2胜7负的河南队。由于本赛季采取联赛末尾两名直接降级，排名倒数第二的上海，必须击败倒数第三的河南，才能暂时安全。比赛开始后，上海队强大的三分雨攻势就给了对手很大压力，首节结束以21比16领先。此后，河南队外援凯蒂在内线的威力开始显现，一度将比分逼近。不过，整场比赛，上海队都打得非常耐心，始终保持比分优势。河南队外援凯蒂砍下了全队最高的25分，无奈上海队还是以80比68拿下这场关键之战。此役，上海队四人上双，曾美玲延续了本赛季以来出色稳定的发挥，拿下全场最高分26分及11个篮板，队长冯怡得15分8次助攻，史秀峰和焦岚各贡献12分。值得一提的是，上海队共命中11个三分球，命中率高达40%。这让河南队主教练李建新非常头疼。“上海队全场投篮进攻都很积极，特别是精准的三分球让我们始终处于被动，关键时刻队员们心态失去了平衡，导致了最终的失利。”
体育	亿万富翁重申有意购买活塞 麦蒂意外成为促成之人新浪体育讯北京时间1月6日消息，据《底特律自由新闻网》报道，亿万富翁、投资大亨汤姆-高尔斯今天重申，他对购买活塞的确有兴趣，但他拒绝评论，因为目前联盟还没有确认活塞可以出售。高尔斯昨天亲临洛杉矶斯台普斯中心，观看了活塞与湖人的比赛，他在中场休息时接受了媒体的采访。尽管最后活塞大比分败于湖人之手，但是特雷西-麦克格雷迪勇斗科比-布莱恩特的场面还是让这位大富豪很受鼓舞。也许正是麦蒂那一夜的表现，在未来会改变整个活塞的命运。高尔斯昨天并不是一个人去观看比赛的，除了带着自己的两个女儿。作为知名富豪，高尔斯显然在洛杉矶有不少朋友，很多人到场边跟他打招呼，其中包括“皇宫投资”的代理执行主席马里兰-豪瑟。高尔斯确实对活塞感兴趣，此前他已经在去年11月观看了一场活塞战胜快船的比赛，那时他并没有透露任何关于购买球队的细节。“我不能透露任何细节，”高尔斯说，“但我可以说的是，我是活塞的球迷，想买下球队吗？当然。”高尔斯在收购活塞争夺战中的主要竞争对手是底特律红翼(NHL冰球队)和底特律老虎(MLB棒球队)的老板迈克-伊利奇。而高尔斯是一个来自密歇根州的投资家，他在洛杉矶有自己的投资公司，并且担任CEO。除了高尔斯，还有另一个人对购买活塞表示了兴趣。他是乔治-波斯特罗斯，前火箭队的老板，也曾经担任NBA总裁大卫-斯特恩的特别助理。(陈醉)
体育	今夜状元PK榜眼没有赢家 不如纽约2轮秀情何以堪!新浪体育讯华盛顿奇才和费城76人相遇总是有故事的，本赛季的状元榜眼对决，也已经进入第三季。前两次，状元赢球更赢得了对决，2010年选秀越来越朝着状元一家独大的态势发展。第三次遭遇，最终奇才客场以97比109负于76人，沃尔14投6中得到18分14次助攻。11月3日，奇才和76人苦战一个加时，方才以116比115取得赛季首胜，约翰-沃尔该场拿下29分13次助攻9次抢断的准三双，特纳替补登场，前三节无所事事，但在第四节却突然爆发，砍下9分，险些坏了奇才好事。曾在赛前大跳“Doogie”舞的沃尔也在赛后大度地送上祝福：“希望我俩都能有一个伟大的生涯。”21天之后的11月24日，两队再次相遇，还是在奇才主场，这次两人的顺序调了个，特纳首发，沃尔替补。但轮换次序调整了，结果却并未变化。沃尔替补15投7中砍下25分6次助攻，并在比赛最后时刻稳稳地3罚全中，使得奇才逆转取胜。比赛中一向老好人示人的沃尔，还和马利斯-斯贝茨发生口角。特纳则7投3中得到11分。本场沃尔送出多次助攻(半场就有7次)，这正是他喜爱的比赛模式。第二节4分09秒，拉沙德-刘易斯断球后直塞沃尔，后者上演灌篮，这正是桑帅理念的完美体现。第三节5分18秒时，辛里奇助攻沃尔上篮命中，则是前者复出价值的体现。那边厢的特纳，本场则连第四节爆发都省了，浑浑噩噩地打完全场。应该说，这场原本应该以状元和榜眼作为主角的比赛，最终却没有赢家可言。沃尔与特纳同在东区，结果11月和12月的东区最佳新秀就拱手让给纽约2轮秀兰德里-菲尔德斯，两人实在有点难兄难弟的味道。(魑魅)
体育	全明星得票数今年竟降一半 波什的如意算盘终落空毫无疑问，波什去年休赛季加盟迈阿密组成热火三巨头，是奔着总冠军的梦想而前进的。虽然从目前球队的境况来看，热火也的确处于上升期，而且势头强劲锐不可当。但对于波什自身而言，他到热火之后，却并没有得到在猛龙时期的众人关注，场均数据，以及一群狂热的支持者。尽管波什现在处于一支更好的球队中，这是毋庸置疑的，但本赛季热火究竟能达到什么样的成绩，我们谁都无法预料。而至少从现在来看，波什的个人荣誉簿上，却因为加盟热火这一步棋，而失去很多……《多伦多太阳报》就撰文列举了去年和今年同一阶段，波什两次全明星计票结果统计，而从得票数中我们就可以清楚看到，波什在联盟乃至整个世界的影响力，都在逐渐下降，而在目前的热火三巨头中，昔日的“龙王”也正式成为了詹姆斯和韦德的陪衬。上赛季达拉斯全明星赛，还效力于猛龙的波什在第二阶段计票中，得到了553,230张选票，但本赛季洛杉矶全明星赛，截止上周统计出的第二阶段计票结果，加盟热火的波什只得到了260,007票，比去年少了一半还多，在东部前锋位置上，他也只名列第5，几乎可以说是告别了2011的东部全明星阵容。仅仅半个赛季，波什的知名度就下降了如此大一节，对于加盟热火后，志在名利双收的波什来说，可并不是什么好消息。不过好在目前球队状态正佳，虽然名气不如从前，但如果能靠着三巨头的名号，帮助热火在本赛季加冕总冠军，波什还是可以高昂着头，证明着自己正确的选择。但对于总冠军的梦想，波什和热火前进的道路上，的确有着太多的崎岖和坎坷。(小林)
体育	勒夫35分15篮板森林狼加时落败 保罗24+13不敌勇士新浪体育讯北京时间1月6日，勇士在最后一节发飙，打出一波27-7的攻击波，客场逆转黄蜂；山猫在加时才击败森林狼。以下是这两场比赛的综述：山猫108-森林狼105(加时)（点击观看视频集锦）山猫(12-21)结束二连败。DJ-奥古斯丁得了16分8次助攻，鲍里斯-迪奥16分7次助攻。替补出场的泰鲁斯-托马斯得了21分11个篮板，埃杜阿多-纳胡拉11分。杰拉德-华莱士和斯蒂芬-杰克逊都缺阵。森林狼(9-27)痛失好局。凯文-勒夫连续22场打出两双，得了35分15个篮板，迈克尔-比斯利28分12个篮板。上半场森林狼以43-57落后，不过第三节他们以30-14胜出，一举反超，双方在第四节死磕。终场前2分39秒，比斯利三分命中，双方战成102-102，不过纳胡拉和托马斯相继得手，山猫打出一波6-0，重新控制局面。虽然在最后1分17秒未能得分，山猫仍然过关。勇士110-黄蜂103勇士(14-21)最后一节逆转，结束二连败。蒙塔-埃利斯得了29分，斯蒂芬-库里21分，达雷尔-莱特13分。黄蜂(21-15)三连胜终止。克里斯-保罗24分、13次助攻和6个篮板，马科-贝里内利和大卫-韦斯特各得16分，特雷沃-阿里扎15分10个篮板。黄蜂实力占优势，前三节也一直领先。上半场黄蜂以58-47领先11分。三节过后，黄蜂仍以82-72保持两位数优势。第四节的发展令人意外，勇士开始连连三分命中，打出一波27-7的疯狂攻击，在比赛还有4分14秒时以99-89反超。勇士在这波攻击中投中了4个三分球。黄蜂被打了一个措手不及，好不容易在终场前2分33秒将比分追成了99-101。可惜此后他们未能再投中一球，勇士以一波7-4结束战斗。(吴哥)
体育	小布不在替补群龙无首 阿帅死板轮换毁掉板凳匪徒新浪体育讯火箭在主场以100-103不敌开拓者，四天内两度败给他们。当火箭主力阵容在下半场一波11-0逆转开拓者之后，替补阵容的低迷毁掉了火箭的上升势头，也让休斯敦没能笑到最后。替补一直是火箭一大赢球资本之一，从老将布拉德-米勒，再到库特尼-李、蔡斯-巴丁格、阿隆-布鲁克斯等人，在替补出场时都能够保持着较高的攻击力，有时他们的得分能够甚至高于主力阵容，可以说这些人是国王板凳匪徒的一次延续。但今天的比赛，火箭的替补却显然非常不给力，上半场替补阵容中的主要得分点李和巴丁格表现均一般，后者3投1中没能延续前4场场均6成命中率的火热，后者则干脆4投0中。这些人的低迷，也让火箭在第二节后输给了开拓者整整8分。当然，布鲁克斯的缺阵影响更大，他直接让火箭的替补阵容失去了支点，无法发挥其火力优势。所有专家都批评布鲁克斯是一个不会阻止的得分型控球后卫，但实际上依靠个人能够推进进攻本身就是现如今的主流打法。当布鲁克斯不在时，火箭替补阵容只能依靠李来兼职控球。虽说李的切入颇有威胁，他要他出任组织后卫持球进攻，明显无法带起球队的节奏，火箭替补阵容几个火力点今天显然都得不到习惯节奏下的出手机会。当然，当布鲁克斯不在的情况下，主帅里克-阿德尔曼仍然坚持原有的轮换套路也是一大败笔。阿帅习惯于在第二节以及第三节让替补四上四下甚至五上五下，用一整套的替补阵容替换主力阵容。由于火箭形成了一整套的进攻替补，主力阵容和替补阵容间的体系差距下，这样的换人不仅不会影响到表现，有时还会有惊喜表现，并给主力节省出更多的体力。只是在今天的比赛中，仍然坚持这样的轮换策略，就显得有些死板乃至愚蠢。当布鲁克斯不在时，李被移到控卫位置，让泰伦斯-威廉姆斯出任攻击后卫位置，这本身就改变了替补阵容的完整性，上半场的比赛也证明这样的替补阵容并不理想。但阿德尔曼仍然在第三节和第四节一口气换上多名替补。用人是死板的，结局也是悲惨的。火箭主力阵容好不容易将优势扩大至11分。但先后上场的几个替补：李、巴丁格、帕特里克-帕特森以及米勒等人并没有好好把握住优势，一口气让开拓者逆转了比分。终究来看，火箭的阵容本身并不厚实，他们的替补确实火力强劲，但缺点和优点一样明显，在这种情况下还出现伤病情况，这就进一步削弱了火箭的阵容强度。加之在这样的情况下，阿帅依旧坚持原有的轮换策略，这就酿下了最后黑色三分钟被翻盘的悲剧。其实当火箭主力阵容发挥出色时，火箭可以考虑在这样的比赛中坚决相信主力阵容，并让部分替补增加出场时间而不是到了时间就换下。然后将体力出现问题的主力再用替补球员替换，这样的混搭轮换才是一个强队面临伤病问题时的良策，只可惜阿帅不习惯于这样冒险。(阿姆罗)
体育	小布伤停史密斯迎来契机 阿帅暗示泰伦斯或进轮转新浪体育讯北京时间1月6日(休斯顿当地时间1月5日)，刚刚经历了两连败的休斯顿火箭队今天将在主场迎战季后赛的竞争者波特兰-开拓者队。在一月初，两队在波特兰有过交手，当时火箭队毫无还手之力，客场大败给开拓者队。四天内的第二次交手让火箭队的众将士们复仇心切。波特兰开拓者和休斯顿火箭队可谓是难兄难弟，火箭队的姚明，海耶斯，阿隆-布鲁克斯伤停。而开拓者的情况也好不到哪去，乔尔-普尔兹比拉，格雷格-奥登，布兰顿-罗伊也都伤停。“今天阿隆-布鲁克斯不打，你如何安排控卫这个位置？”布鲁克斯由于脚踝伤势恢复不理想今天不能上场。阿德尔曼表示：“伊斯梅尔-史密斯今天晚上会打。”“今天晚上你会用泰伦斯-威廉姆斯吗？你知道你可以用考特尼-李去打控卫位置。”记者问到。“是的，我也许会这么做。但是我要看比赛的进程，看看场上的对位情况。”里克说到。“他做好了准备了吗？”记者对于他的状态提问。阿德尔曼表示：“他最近表现地很努力，训练也刻苦。我想他今天晚上的对位应该没有问题。”记者继续说到：“阿隆-布鲁克斯的状态到底如何，他的脚踝伤已经困扰了他好久了。”阿德尔曼这样说到：“这个我真的不知道怎么说。他说脚踝伤势困扰他很久了。他也尝试着努力去克服这个，但是很显然脚踝伤对他的影响很大，他无法忽略掉。阿隆说脚踝很疼以至于不能继续比赛。我想他需要几天的休息，这样会帮助他更好地恢复状态。”对于球队现在的轮转，里克-阿德尔曼表示他仍然要根据比赛的进程和场上的情况来做出判断。“也许今天你没有机会上场，但是很可能下一场你就会打。这都取决于我们对比赛的计划。”同样阿德尔曼表示今天晚上他仍然会用乔丹-希尔出任首发。在一月的第一场比赛中，火箭队就是在客场被波特兰开拓者打爆。今天他们非常渴望能够在主场报上场失利之仇。不过取得胜利的难度可想而知，今天阿隆-布鲁克斯又不能打，比赛会打成什么样，让我们拭目以待。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	小布脚踝扭伤进观察名单 西部第8之争休城先输一手新浪体育讯北京时间1月6日消息，据火箭官网记者杰森-弗里德曼透露，由于周一在与掘金的比赛中再次扭伤脚踝，火箭控卫阿隆-布鲁克斯将再度缺席球队今晚主场迎战开拓者的比赛，而新秀后卫伊斯梅尔-史密斯可能将迎来再一次的证明良机。弗里德曼表示，刚刚从伤病中恢复的“小黑豆”，在上一场球队客场挑战掘金的比赛时不幸再次扭伤脚踝。而这对于刚刚经历了42天伤病，复出仅仅8场比赛的小布来说，无疑又是一次沉重的打击。虽然在比赛中，小布并没表现的十分痛苦，但为了保险起见，火箭教练组还是决定将布鲁克斯列入每日观察名单，而球队今天与开拓者的比赛，小布将不会出现在球场之上。布鲁克斯的因伤缺席，年轻的小个子控卫史密斯也许将又一次迎来表现机会。当然，固执的阿德尔曼也许会考察库特尼-李在控卫位置上的表现，而继续让史密斯作壁上观。在过去几场比赛，李、洛瑞和小布分享了球队后卫线的上场时间，而别忘了，休斯顿还有个布拉德-米勒可以承担起组织的重任。不管阿德尔曼如何使用手中的球员，火箭今晚的季后赛席位之争，要力拼开拓者才是重中之重。三天之前，开拓者刚刚在波特兰的主场赢下火箭，而今晚对于休斯顿来说，就是一场复仇之战。“我们从来不会提前去想下一步的计划，”洛瑞表示，“我们当然希望今晚这场比赛能赢，而且是必须去全力争胜。所有火箭的球员都像我一样，希望球队能抢回季后赛的席位。”(小林)
体育	希尔刺眼数据把火箭扎得好疼 难道他真扶不起来？新浪体育讯阿德尔曼给了希尔足够的信任，终场前2.6秒还让希尔留在球场上，可是这个年轻的内线显然是有点辜负了教练组的期望，火箭第四节的崩盘，跟他攻防两端的不给力有着明显的关系。整场比赛，希尔贡献9分9个篮板，投篮9投4中，虽然数据上看还算不错，但是无论他对位阿尔德里奇还是卡宁汉姆，都没能占到便宜，特别是阿尔德里奇接连在希尔的防守下拿到前场篮板，为开拓者拿到了不少二次进攻的机会，开拓者的内线得分也达到36分。当然，这还不是最让人扼腕叹息的。连续错失锁定胜利的机会，才是希尔本场比赛里最大的败笔。连续3个前场篮板球，却没有一次将这样二次进攻的机会转化为得分，也许这就是希尔尚显稚嫩的地方。也难怪美国当地媒体有专家撰文称“希尔应该被交易，火箭培养他不如培养帕特森”。赛前，甚至有人专门列出了希尔和帕特森的数据对比，在没有海耶斯的三场比赛里，希尔抢到11个篮板，帕特森抢到23个篮板；希尔8次犯规，帕特森1次犯规；希尔没有获得1次罚球机会，帕特森得到9次罚球机会……《休斯敦纪事报》的专栏记者乔纳森-费根写道：“大家期待的故事发展应该是下面这样——一个像海耶斯这样的球员受伤了，另一个年轻的潜力内线站了出来，扛起重任，迎来爆发，从而一举改变了他的职业生涯方向。”可是，这个美妙的故事并没有发生，希尔就像是一个扶不起来的阿斗，过人的身体素质的背后只是给人留下了深深的失望。问题在于火箭对希尔还有多大的耐心？在目前曝光的种种筹码中，希尔的名字已经被反复提及，显然，如果火箭真的接近完成一笔重磅交易，总经理莫雷是绝对不会吝惜希尔这样的筹码的。(肥仔)
体育	杨鸣“自残”后自我醒悟 张庆鹏走了他成球队一哥记者周超1月9日沈阳报道  “啪、啪、啪……”杨鸣狠狠拍了三下自己的头，眉毛皱巴到一块儿，看了一眼场边的郭士强，接着朝自己的胸前指了指，示意是他的错。这时刚开场，杨鸣的第一次传球，就直接扔到场外。双手叉着腰，杨鸣焦急万分———两天前，同一块场地，最后三分钟连续失误两次，郭士强随即将他换下场，辽宁最终惜败给广厦。这一次，他当然不愿重蹈覆辙。好在连拍三下之后，杨鸣顿时猛醒。他先是利用突破连得4分，接着又连续助攻给多塔·史密斯和郭艾伦。上半场结束，他就贡献13分。下半场伊始，他又连得7分，整场比赛，他贡献21分和7次助攻还送出4次抢断，帮助辽宁队主场大获全胜。“当然了，他是后卫，负责组织进攻和分配球，而且他虽然不大，但在我们队里已经算得上是老队员了，”郭士强如此评价杨鸣。可杨鸣总爱跟自己较劲，比如之前输给广厦那场球，他虽然贡献了22分，但最后时刻的失误令他记忆犹新。“没办法，起伏太大，我也不想啊，”杨鸣一边说，一边用手捂了捂自己的膝盖，其实他的右膝一直有伤，至今尚未痊愈，“队医就说要休养之类的，但你看现在这情况，能休息吗……”他尴尬地笑了笑。这就是杨鸣今日处境的写照，张庆鹏远走新疆，球队后场重担就落在他一人肩上，虽说郭艾伦等小将前途无量，可毕竟是菜鸟，关键时刻，更多是需要杨鸣一锤定音。“好好打球了，也想不了那么多，尽力就行，”杨鸣说。说这话时，杨鸣低着头，坐在酒店里吃着草莓，看着电视里中科足球之战，呵呵直乐。
体育	希尔反省不足研究对策 洛瑞：不找借口要更加努力新浪体育讯北京时间1月6日(休斯顿当地时间1月5日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队在主场以100比103，3分的劣势输给了对手波特兰开拓者队。这已经是四天内休斯顿火箭队两次输给了对手。波特兰开拓者队也趁机将与休斯顿火箭队的差距拉大到2.5个胜场差。这对于季后赛第八的争夺是很不利的。赛程对于火箭队来说已经将近进行了一半，而两次输给排名第八的波特兰开拓者队，直接导致火箭队被挡在前八门外。2.5个胜场差意味着波特兰开拓者队要输两场，而休斯顿火箭队要赢两场，难度相当大。尤其是到了赛季末，双方之间没有直接面对面的交手时，这种感觉更加煎熬，命运在别人的手中。更衣室里大家都很安静，本场比赛上场三十一分钟，9投4中得到9分，9个篮板的乔丹-希尔接受了记者的采访。今天他的表现可谓中规中矩，不过他的犯规数还不是控制的很好。谈到今天自己的表现，希尔认为他的篮下防守还需要加强：“我只是希望我在场上能够控制住我的犯规。但是对方借此攻得更加凶猛。当对方背身单打你的时候，你应该尽你最大的能力去阻止对方步步逼近篮筐，把他挡在远离篮筐的位置。对方肯定是希望越离篮筐越近越好，当离篮筐很近的时候，得分是不可避免的。如果这发生了，那将是场灾难。然后我只能用犯规了。对于在防守上如何提高自己，乔丹-希尔表示他需要在占领篮下空间上做得更好，“我需要学会如何更好地占领篮下的空间，把对方挤出去。就像我刚刚说的，他们肯定会不停地向篮下背身挤进去，背身打。所以我必须做好准备，阻止对手占领篮下。”今天拉马库斯-阿尔德里奇发挥地相当好，他全场得到27分13个篮板。他的背身单打让乔丹-希尔吃尽了苦头。落后2.5个胜场，在这样一个竞争激烈的联盟里，想要把名次提高是多么的不容易。很显然，凯尔-洛瑞深知这点。在接受记者采访时，他遗憾地表示：“我们今天又输给了对手。”本场比赛表现出色的凯尔-洛瑞接受了记者的采访。洛瑞今天表现合格，7投2中得到8分，7个助攻和4个篮板。“有什么原因吗？”记者问到。“没有什么原因，没有借口，我们需要打得更加努力。”洛瑞表示。“第三节你们打得很好，一切看上去都那么的顺利。只是第四节你们没能将第三节的状态继续下去。”记者和洛瑞聊到。洛瑞表示：“是的，他们在第四节打出了状态，能量保持在一个很高的水平上。而我们打得不是很有能量。第四节我们一开始就打得不是很好。我们的比赛强度不够，打得有点松。暂停后，我们希望我们自己能够打得更加努力点，每一个进攻每一个防守我们都希望能够打得很努力。”洛瑞继续说到：“我们需要给球以足够的压力，我们需要打出我们自己的节奏。我们应该要做到这些。但是很遗憾，我们没有。他们最后投中了很多关键投篮，就这样，他们拿下了比赛。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	拉风一射外洛瑞还差很远 距离关键先生他总慢几秒新浪体育讯休斯敦火箭100-103负于波特兰开拓者，得到8分7次助攻的凯尔-洛瑞最后时刻灵光乍现，投中了一粒神奇三分，但纵观整个第四节，他打关键时段的能力还是不敢令人恭维。但令人意料不到的是，火箭和大家玩了一把心跳，差点神奇地将比赛拖入加时，更令人意料不到的是，山重水复之下给火箭带来柳暗花明的那个人不是杀红了眼的凯文-马丁，也不是火箭最善投关键球的肖恩-巴蒂尔，也不是最后时刻顶替乔丹-希尔出场，背负了里克-阿德尔曼期待的布拉德-米勒，而是洛瑞，他在还剩3秒时投中了一记三分球，帮助火箭只落后2分，尚有一线生机。虽然这个三分不是神丹，没能救火箭的命，但必须承认的是，在关键先生缺失的火箭，洛瑞能站出来，还能给球迷带来一丝曙光，本身是一件令人欣喜的事情。要知道，洛瑞可不以进攻见长，退一步说，他的杀伤力不在于投篮，而在于冲击力。无论从哪个角度说，洛瑞这一投都有点神来之笔的味道，假设一下，若火箭真能将比赛拖入加时赛从而赢得比赛，这个三分甚至有希望当选火箭本赛季的最佳镜头。这场比赛，洛瑞送出了7次助攻，发挥也算是中规中矩。但还是那个老生常谈的问题：除了那个三分球，洛瑞全场比赛只投中了一个两分球。这说明什么问题？洛瑞在进攻端的威胁和侵略性都不够。诚然，洛瑞投射能力不佳是众人皆知的事实，让他在短时间内有大的改观也不太现实，但是，进攻手段并不是只有中远距离投篮一种，“小钢炮”的冲击力哪儿去了？新一波的控卫中，投篮能力一般但得分能力很强的大有人在，比如状元郎约翰-沃尔。洛瑞助攻能力尚可，但绝对达不到隆多的高度(绿军主控今天狂送22次助攻)。换句话说，洛瑞要想坐稳火箭首发控卫的位置，或者说要想成为联盟称职的首发控卫，只有7投2中得8分这种攻击火力是远远不够的。回到那个拉风的三分。当洛瑞神奇地投中那个三分时，美国解说员也在感叹：这球来得有点儿晚。这话说得很委婉，其中包含一层意思：大多数情况下，洛瑞都能有不俗的表现，数据也颇为好看，但一到关键时刻，他做出的贡献还不如阿隆-布鲁克斯(尽管他也饱受诟病)。以今天为例，第四节比赛，火箭陷入得分荒，作为主力控卫，洛瑞除了那个有点运气成分的三分和两次罚球，让大家的看到的只是走步、投篮不中和犯规。一个普遍的共识是：洛瑞是个好球员，但如何告别锦上添花型球员，向雪中送炭型球员迈进，他还有很长的路要走。(流浪狗)
体育	斯科拉：全队进攻支离破碎 我们没给马丁足够支持新浪体育讯北京时间1月6日(休斯顿当地时间1月5日)，再次负于波特兰开拓者队，火箭队现在的处境非常不妙。今天他们主场以100比103，3分的劣势败给了开拓者队。四天内第二次被对手击败。想当年休斯顿火箭队曾经在季后赛第一轮4比2淘汰了波特兰开拓者队。波特兰借这场比赛的胜利已经把和火箭队的差距拉大到2.5个胜场。如果面对伤兵满营的开拓者，火箭队都不能拿下的话，面对西部前八的其他球队，火箭队的胜算将会更少。赛后更衣室里，这场比赛表现不佳的路易斯-斯科拉接受了记者的采访。“他们最后投了一些关键投篮，最终他们赢得了这场比赛。”路易斯-斯科拉表示。“最后一节的比赛，你们有一段时间连续几分钟都没有投篮得分。那你觉得是对方的防守的作用呢还是你们自身的问题。”记者问到。 “我想我们在最后一节的战术执行上做得不好。我们的进攻有点支离破碎，似乎我们的进攻都是一对一进攻。”对于凯文-马丁今天晚上的表现，记者说：“当球队中有一名像凯文-马丁这样的球员时，当他不停地投篮并且不停地得分，这会不会是反映你们进攻端出现一些问题？你们太依赖其中一名球员了？是这样吗？”斯科拉表示说：“他今天晚上真的很棒，他投中了许多投篮。今天他的状态看起来不错。”同时他还表示当队中有马丁这样的得分手时，球队应该多为他创造出一些简单投篮的机会，“他今晚打得不错，而我们没有给予他足够的支持。当他手感火热的时候，我们应该尽量为他创造出更容易的投篮机会。但是今天晚上我们都是在一对一进攻，彼此之间没有联系。”火箭队的战绩如果拿到东部去，那进军季后赛是没有太大问题的。对此，记者也向斯科拉发问。而斯科拉则表示：“这是没有办法的事情。我们必须面对这个，必须在西部击败这些队伍。”现在已经三十五场比赛过去了，火箭队的战绩是16胜19负。火箭队输掉的大部分比赛都是在战绩上比自己好的球队。当记者询问斯科拉是否怀疑自己的球队确实在实力上不如这些对手，这些对手进军季后赛的机会比火箭队大时，斯科拉则表示相信自己的球队能够和这些队伍竞争，“我们能够和这些队伍竞争，我始终相信这一点。”希望斯科拉是对的，希望火箭队能够及时扭转局势。这个月的前三场比赛火箭队全败，后面的比赛更加不好打。火箭队会以什么样的战绩结束一月的赛程呢？(休斯顿华夏时报 元元)
体育	新秀榜：格里芬头名沃尔跌第四 休城乐透秀跻前十新浪体育讯北京时间1月6日消息，NBA官网公布了新一期新秀榜，布雷克-格里芬依旧牢牢霸占榜首位置。国王“火球”德马库斯-考辛斯上升势头迅猛，超越纽约新秀兰德里-菲尔德斯和2010状元约翰-沃尔升至第二。菲尔德斯和沃尔分列三、四位。值得一提的是，从NBDL回归火箭，并在海耶斯受伤后获得充足出场时间的帕特里克-帕特森，首次跻身榜单前十。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬现在场均有21.7分和12.5个篮板的贡献(最近三场比赛28.3分和13.3个篮板)，这让他跻身顶级球星之列。在NBA历史上，只有8名新秀在处子赛季得到场均至少20+12的数据：鲍勃-佩蒂特，埃尔金-贝勒、威尔特-张伯伦、沃尔特-贝拉米、埃尔文-海耶斯、卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔、大卫-罗宾逊和沙奎尔-奥尼尔，这其中有7人是名人堂成员，而奥尼尔几乎也锁定了名人堂名额。虽然现在把格里芬和名人堂相联系还为时尚早，但从另一个角度看，格里芬的天赋已经毋庸置疑。2.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)考辛斯最近已经势不可挡，当国王发现可以围绕他们的中锋进攻时，球队的战绩也越来越好。周日对阵太阳，考辛斯第四节得到她职业生涯新高28分当中的13分，这帮助国王逆转14分的劣势以94-89赢得胜利。周二，他几乎带领球队迎来再一次逆转，考辛斯得到24分和7个篮板，并迫使拉里-德鲁教练重新把主力球员换上场。最近的四场比赛，考辛斯可以贡献22.3分和9.8个篮板。“他希望获胜，”队友欧米-卡斯比说道，“他充满竞争力，他是个伟大的队友，优秀的球员，他有强烈的获胜欲。”3.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)本周前期情况看起来对菲尔德斯并不好，他陷入命中率降低的泥潭中。在球队两连败中，菲尔德斯9投1中只得到3分。不过幸运的是，菲尔德斯很快找回状态，在接下来的两场比赛中他都得分上双。而结果怎样呢？尼克斯赢得了这两场比赛的胜利。由于菲尔德斯赢得了上个月的最佳新秀，所以现在他仍然可以排在沃尔之前。4.约翰-沃尔(华盛顿奇才)因为考辛斯的强势，沃尔在本周排名继续下滑。沃尔开始找到感觉，这应该是他自己想看到的，而他在球队也越来越得心应手。在最近四场比赛中，沃尔场均贡献15分和8个篮板，而在与黄蜂控卫克里斯-保罗的首次对决中，沃尔也有12分和10次助攻，并几乎得到一个“三双”，因为他还有8次失误。事实上，最近两场比赛沃尔有15次失误，助攻却只有14次。在评价沃尔与保罗的比赛时，桑德斯教练说道，“你可以看到一名优秀控卫和一个年轻控卫的差距。当局势对黄蜂有些失控时，保罗可以有效地控制。而比赛对我们不利时，我们只是更加急躁。”排名5-9位的新秀是：加里-尼尔(马刺)，韦斯利-约翰逊(森林狼)，艾尔-法鲁克-阿米奴(快船)，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)，戈登-海沃德(爵士)10.帕特里克-帕特森(休斯顿火箭)在拉斯维加斯的夏季联赛上，人们对帕特森的期待颇高。他总是努力表现，时刻在为进入NBA联盟打球做好准备。他可以拉到禁区外中投，也有不错的防守表现，所以当他赛季初在板凳席徘徊时，我有些惊讶。随后帕特森被下放到发展联盟(打了九场比赛)，不过姚明和最近海耶斯的受伤，让帕特森终于获得了表现机会，他看上去真的有不错的实力，在出场时间大增的第一场比赛，帕特森就贡献两双，而最近三场比赛，火箭新秀场均可以得到8.7分和7.7个篮板。“他也许是我们球队可以出场的球员当中，防守最好的大个子。”阿德尔曼说道，“他真的明白如何去防守，我认为他比其他球员在这方面更出色。”(小林)
体育	易建联缺阵奇才客场失利 76人替补发威末节定胜局新浪体育讯北京时间1月6日，76人在主场以109-97击败奇才。奇才(8-25)三连败，新赛季还未能在客场胜出，客场已经是17连败。易建联继续缺阵，科克-辛里奇复出，得了13分。尼克-杨21分最高，拉沙德-刘易斯18分10个篮板，约翰-沃尔18分14次助攻，安德雷-布莱切17分。>>>您如何评价奇才今天的表现？76人(12-23)结束二连败。替补球员路易斯-威廉姆斯最后一节投中两记三分，单节得了12分，全场贡献26分，成为头号功臣。朱-霍利迪26分9次助攻，埃尔顿-布兰德17分6个篮板，安德里斯-诺西奥尼10分10个篮板。奇才迎来了辛里奇，不过他替补出场。首发的沃尔表现不俗，开场后不久就三分命中，接着助攻队友刘易斯，奇才以5-2开局。上一次两队交手时，布兰德跟麦基发生冲突，被驱逐出场。今天布兰德开场后不久就暴扣得手，76人逐渐将比分超出。首节过后，76人以29-26略占优势。辛里奇登场后几度帮助，奇才发起反击。末节还有2分03秒时，刘易斯三分命中，奇才以49-48反超。76人连续投篮不中，状元沃尔在与榜眼特纳的较量中占了上风，沃尔此后与布莱切配合，后者空中接力扣篮得手。半场结束时，奇才以52-50领先。刘易斯在第三节一开始就三分命中再加一次助攻，奇才将优势扩大到7分。主场作战的76人的反击很顽强，几度缩小差距。本节最后53.9秒76人连得4分，在威廉姆斯投中一记压哨球后，他们以76-75领先进入最后一节。终场前8分58秒，尼克-杨三分命中后，奇才还以81-80领先，但这是最后一次。威廉姆斯马上还以三分，接着霍利迪连投带罚拿下3分，76人连得6分后以86-81超出。威廉姆斯成为76人的英雄。比赛还有2分38秒时，他又三分命中，34秒后，他又突破上篮得手，76人扩大优势。终场前1分02秒，威廉姆斯造成犯规后两罚两中，76人以105-93领先，锁定胜局。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	昔日万金绝杀新版本重现! 他为何指着禅师骂还能首发去年夏天签约湖人队后，阿泰斯特被视为球队的重要引援，结果他在季后赛和总决赛中都发挥重要作用，他成为湖人队夺冠的功臣之一。新赛季开始前，阿泰斯特决定拍卖自己的冠军戒指，他对此的解释是有信心再拿到一枚。“野兽”的这种表态让人们以为他会在场上送出更好的表现，可事实恰恰相反，他在开季后一直状态低迷，他的表现就像是游离在球队的战术体系之外，赛季至今他场均只有7.5分，他的投篮命中率仅有39.6%，三分球命中率也仅为35.4%，他没有在进攻中起到应有的作用，这也是湖人队战绩不佳的原因之一。更让人担心的是阿泰近来还与“禅师”打起了嘴架，他们的矛盾公开化，这让人开始担心湖人队的团结问题。因为以往湖人队就有因为内耗而崩盘的先例，2004年他们组起了号称“四巨头”的阵容，虽然闯入总决赛，但内耗和伤病毁了他们，他们最终无缘夺冠。阿泰和杰克逊的争执也让人担心他们历史重演。不过，在菲尼克斯，阿泰斯特用表现证明人们的担心完全是多余的。本赛季一直投篮感觉不佳的他在三分线外突然找到了准星，他的三分球5投3中，其中包括第四节1分半钟在空位命中三分，这一球让湖人队重建6分的领先优势，这帮助球队稳定了局面。当然，阿泰的亮点不只有这个关键的三分球，终场前1分2秒时，保罗-加索尔跳投被格兰特-希尔封盖，阿泰就象季后赛抢到重要进攻篮板那样适时出现，他抓到了这个前场篮板，德里克-费舍尔把握住机会中投得分，这是为湖人队锁定胜局的进球。这一个三分一个篮板，直接为湖人赢下了比赛，还记得去年西部决赛他绝杀太阳那球吗，今天阿泰给换了个版本重现了。虽然此前曾表态完全无法理解三角进攻，并与杰克逊起了争执，但这丝毫没有影响阿泰的场上表现，相反这些争执还给了他更多的动力，他借此成功爆发。湖人队今天能够在菲尼克斯赢球，阿泰是无可争议的功臣之一，他在关键时刻发挥了其作用，这带给球队两连胜。阿泰的三分回准也是湖人队的利好，这会更利于他们在场上拉开空间，他们的进攻应该会更有威胁。随着阿泰等人的投篮手感回升，科比-布莱恩特在场上也更喜欢传球，这让湖人队的进攻更有整体性。如果能够发挥出整体进攻的威力，湖人队的战绩也会有所反弹。(Melody)
体育	正在视频直播雷霆vs小牛 德克或复出战杜兰特新浪体育讯1月7日9:00，新浪体育将为您视频直播小牛主场迎战雷霆的比赛。目前雷霆23胜13负，小牛26胜8负，卡隆-巴特勒将缺席球队本赛季剩下的比赛，失去了球队第三得分点，他们的季后赛之路将更加困难。球队面临的伤病问题还不止于此，罗德里格-布博瓦还需要一个月的康复时间，德克-诺维茨基复出时间未定。诡异受伤的诺维茨基缺席了过去的五场比赛，他缺阵影响极大，五场比赛小牛输掉了三场，而在巴特勒也缺阵之后，球队顽强战胜了骑士和开拓者。不过有消息称诺维茨基会在这一场比赛中复出，让我们拭目以待。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	武贾西奇终场救主篮网克公牛 霍华德28+13吓退雄鹿新浪体育讯北京时间1月6日，魔术主场轻取雄鹿；公牛大将德里克-罗斯发挥失常，客场败给了篮网；猛龙客场击败骑士。以下是这三场比赛的综述：雄鹿87-魔术97（点击观看视频集锦）魔术(23-12)七连胜。德怀特-霍华德拿下了28分13个篮板，希度-特科格鲁和杰森-理查德森各得13分，贾米尔-尼尔森10分、9次助攻和7个篮板。雄鹿(13-20)二连败。首发球员只有约翰-萨尔蒙斯上双，得13分。替补出场的科里-马盖蒂21分，拉里-桑德斯15分8个篮板。雄鹿最后一节反击，终场前4分06秒将比分追成79-84。魔术不会再给他们机会，霍华德强打得手，接着特科格鲁三分命中，魔术又取得两位数的优势。雄鹿此后未能构成威胁。公牛94-篮网96篮网(9-26)涉险过关，结束五连败。萨沙-武贾西奇在终场前5.3秒投中制胜一球，全场得了13分。克里斯-亨弗里斯20分11个篮板。德文-哈里斯18分11次助攻，布鲁克-洛佩斯14分。公牛(23-11)五连胜终止。德里克-罗斯21分，但失误5次。洛尔-邓17分，卡洛斯-布泽尔12分9个篮板。由于背靠背作战，罗斯今天显得有些疲惫，虽然自己还能得分，并并不能给队友太多帮助，全场只助攻1次。两队拼到最后一秒。前三节以65-78落后公牛大举反击，终场前11.1秒，沃特森两罚两中后，公牛将比分扳平。武贾西奇挺身而出，终场前5.4秒上篮得手，篮网又一次领先。公牛仍有最后一投的机会，全场表现平平的罗斯三分出手不中，功亏一篑。猛龙120-骑士105(点击观看视频集锦)猛龙(12-23)结束三连败。安德里亚-巴尼亚尼拿下了25分8个篮板，何塞-卡尔德隆20分17次助攻，德玛尔-德罗赞13分，阿米尔-约翰逊12分。替补出场的莱昂德罗-巴博萨22分，朱利安-莱特15分。骑士(13-20)二连败。安托万-贾米森得了32分，丹尼尔-吉布森13分6次助攻。替补出场的雷蒙-塞申斯和克里斯蒂安-恩耶加各得16分。两队都伤兵众多，骑士迎来了吉布森和瓦莱乔，猛龙也迎来了卡尔德隆，形势有所好转。卡尔德隆火力全开，第二节结束前2.4秒他投中三分，猛龙本节以40-25胜出，一举以66-63反超，扭转了首节落后两位数的不利局面。下半场猛龙逐渐扩大优势。比赛还有5分57秒时，卡尔德隆又是一记三分得手，猛龙以110-95领先。骑士虽然几度反击，但为时已晚。(吴哥)
体育	火箭摸到胜利又在终点倒下 无姚麦谁能射出最后的箭新浪体育讯火箭再战开拓者，少了小布，却找回了另外的法宝：防守。紧紧攥着防守这颗最后的救命稻草，火箭在第三节成功遏制了开拓者双塔和外围的一群神射，弥补了半场8分劣势的同时，也把比赛的悬念延续到最后。虽然考特尼-李最后的三分不进，火箭球还是输了，不过这场最后一秒决胜的比赛，远比4天前在波特兰的溃败来得好看。杰夫-范甘迪执掌火箭时曾说过：有时你手感冰冷，篮筐像盖着盖子；不过任何情况都无法妨碍你死死盯着对手，积极的滑动跑到该扼守的位置。你绝对不应该让对手轻而易举的刷起分数。火箭今天做到了前任主教练要求的事，如果不是最后时刻鲁迪-费尔南德斯的飘移投篮和阿尔德里奇曼妙的脚步，也许高扬手臂庆祝胜利的就是自己。上半场，火箭打得随意，老米勒和泰伦斯-威廉姆斯进攻中都玩出了麦蒂全明星赛中的神技，球抛向篮圈然后跟进，抢篮板再投。进攻打得热火朝天，防守却漏个干净。巴图姆、坎比、昆宁汉姆出手时都有充分的时间做准备。半场休息过后，开拓者惊讶的发现，火箭和15分钟前判若两队……表面上看，凯文-马丁单节19分引领了火箭的大逆转。能在进攻中找回手感，功劳却是防守。开拓者单节只有19分，这其中还包括米尔斯不讲理的压哨三分，火箭控制了篮板球打起了拿手的反击，从最多落后11分到反超11分，幸福来得很突然，幸福来得也不突然。没有小布，火箭绝大部分时间都把球权交给凯尔-洛瑞。小洛瑞三节时间就送出7次助攻，虽然自己的得分只有个位数，却最大程度带动了队友。有人穿针引线，也得有人干脏活累活。斯科拉终于再次抓下了久违的双位数篮板，并且联手巴蒂尔送出了5次盖帽。要知道开拓者两大内线坎比和阿尔德里奇全场总共也只有1次封盖。第四节中段，开拓者坚决贯彻强攻阿尔德里奇，随后鲁迪-费尔南德斯和米尔斯也在外线投开，重新追上了比分。最后时刻洛瑞的三分一度让火箭看到了希望，不过最后一攻的犹豫和赌博式的出手还是没能挽救球队，没有姚明，没有特雷西-麦克格雷迪，谁能在最后射出那支正中红心的箭呢？在通往季后赛的路上，火箭似乎已渐行渐远。(田黄)
体育	现场：刘易斯发威首节9分4篮板 老状元打爆布莱切新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才客场挑战费城76人，对于奇才来说，这绝对是不容错过的取得客场首胜的绝佳机会。但一攻不中并没有影响到这位深陷转会流言的奇才先发大前锋，此后先是一记中投然后成功突破连得4分，奇才另一名锋线球员刘易斯开场状态也颇佳，篮下空切、中远距离跳投接连命中，目前拿下全队最高的6分。但76人的进攻火力更加恐怖，开场6投全中，其中米克斯已经得到5分，这位身高1米93的后卫球员09年以次轮11顺位进入联盟，新秀赛季末段被雄鹿交易至76人，目前场均可得9.3分。6分31秒当他命中一记三分后，两队战成15平，76人请求暂停。重新开赛后，霍伊斯篮下单打不中，布兰德抢下前场篮板补篮命中，奇才则由刘易斯依靠上篮再进一球，还造成特纳犯规，加罚也进。此后布兰德再次发威，上篮偏出后抢下前场篮板造成塞拉芬犯规，两罚命中。而在防守端布兰德对布莱切的防守也相当成功，后者尝试单打时险些被布兰德抢断，结果奇才被吹了一个24秒到时违例。76人调兵遣将，换上极富冲击力的萨迪斯-杨，一上场便得霍利迪助攻上篮命中，奇才这边辛里奇带着亮眼的护目镜登场，突入内线扯开防线后助攻布莱切轻松扣篮得手，但奇才没法控制霍利迪，2分39秒他再次上篮命中，3投3中，已经拿下6分、2次助攻，沃尔的防守做得并不好，奇才请求暂停。回到比赛，沃尔突入内线助攻塞拉芬轻松放入一球，马利斯-斯贝茨中投偏出，辛里奇突入禁区上篮命中。此时76人内线搭档是萨迪斯-杨和斯贝茨，身高体重略显不足，随后刘易斯投篮偏出，塞拉芬抢下前场篮板，二次进攻轻松得手。76人先发大前锋布兰德得到10分，奇才的刘易斯拿下9分、4个篮板。第一节比赛结束，奇才26-29落后76人。(草头王)
体育	福建结束连败董事长奖球队6万 触底反弹将迎爆发本报讯(记者 朱国财)前晚，福建SBS男篮在客场拿下上海，结束了尴尬的8连败。随后，浔兴集团董事长给球队打了祝贺电话，并奖励全队6万元，作为结束连败的鼓励。昨天早上，SBS男篮从上海的酒店出发前往机场。在大巴上，主帅马连保向队员们宣布：“这场球大家打得很漂亮，老板很满意。决定奖励大家6万元。”尽管没有人欢呼，但是球员们的脸上都写满了笑意。马连保表示，SBS男篮并不是一支实力很弱的球队。“我们刚刚经历了8连败，全队上下的士气都很低落，一旦赢了比赛，以前的感觉就会慢慢找回来。”在马连保看来，前晚的胜利，也许仅仅是SBS爆发的一个开始，而这6万元的奖励无疑将会激励队员们的斗志。
体育	现场：布莱切罕见空接暴扣 状元郎与阿联击掌庆贺新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才客场挑战费城76人，对于奇才来说，这绝对是不容错过的取得客场首胜的绝佳机会。目前奇才外线搭档是辛里奇和尼克-杨，球队进攻战术主要围绕杨展开，辛里奇三分线外运球观察，尼克-杨跑位，接球能投便投，机会不好便选择突破，不过8分51秒的上篮并没有命中，麦基补篮也偏出，米克斯三分偏出后，斯贝茨再次抢下进攻篮板，布莱切眼疾手快从他手中断球，奇才发动反击，辛里奇助攻尼克-杨上篮命中。相对布兰德，斯贝茨防守能力稍差，被布莱切轻松扛至篮下，但布莱切没能把握住机会，麦基补扣也砸飞了。回过头来斯贝茨连连得分，先是中投命中，约什-霍华德投篮偏出，斯贝茨篮下再攻偏出，但抢下进攻篮板后在麦基和布莱切的夹击下二次进攻得手，奇才已经落后9分，主帅桑德斯请求暂停。目前斯贝茨已经拿下6分、5个篮板，奇才主要替补霍华德3投全失，没有得分。重新开赛后，尼克-杨后仰跳投命中。霍利迪只用了一个假动作便将沃尔晃飞，不过跳起传球时被麦基抢断，但沃尔的一人快攻上篮没将球放进，霍利迪中投偏出，奇才再次反击，沃尔一记长传，麦基暴扣得手。萨迪斯-杨突破造成麦基第二次犯规，很快被刘易斯换下。霍伊斯内线出手被刘易斯封盖，沃尔一条龙反击，76人都将注意力放在新科状元身上时，忽略了三分线外埋伏的尼克-杨，沃尔外传杨三分命中，暂停过后奇才连续得分，目前仅落后3分。76人则采取突破战术，即使不进也能造成对手犯规，霍利迪遭刘易斯侵犯，两罚命中。布莱切上篮不中，霍华德得到进攻篮板，沃尔三分偏出，特纳抢下防守篮板，却被布莱切抢断，上篮命中还造成特纳犯规，加罚命中，此后刘易斯也断球成功，一记长传，沃尔双手重扣，两队战成46平，76人请求暂停。重新开始后霍利迪单打沃尔得手，布莱切佯装投篮分给刘易斯，后者张手命中三分。53.9秒，场上出现精彩镜头，沃尔突破，斯贝茨上前封堵，沃尔将球抛起布莱切空中接球就是一记双手重扣。兴奋的沃尔跑向板凳席，与易建联击掌庆贺。上半场比赛结束，奇才52-50领先76人。(草头王)
体育	现场：状元蛮干桑帅拉着他吼 奇才终迎来板凳匪徒新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才客场挑战费城76人，对于奇才来说，这绝对是不容错过的取得客场首胜的绝佳机会。奇才虽然半场领先，但76人命中率达到了54.5%，而且罚球方面76人也以16次比6次遥遥领先。奇才最大的隐患在于板凳席，上半场奇才替补只得到6分，76人这边则是23分。替补不力势必会透支主力球员体力，这也是奇才屡屡在末节崩盘的原因。异地再战，刘易斯45度面对诺西奥尼单打，结果被抢断，奇才反抢成功，刘易斯中投命中，霍利迪三分偏出，布莱切接刘易斯传球中投得手，奇才已经领先7分，霍伊斯中投偏出，奇才反击，诺西奥尼对麦基犯规，不过后者两罚偏出。10分01秒诺西奥尼禁区内终于后仰跳投命中，为76人命中下半场比赛第一球，回过头来诺西奥尼又造成刘易斯一次进攻犯规，投篮命中率不高后，76人开始突破，霍利迪上篮造成塞拉芬犯规，两罚一中，霍伊斯抢下进攻篮板，布兰德上篮再进，布莱切和尼克-杨接连投篮偏出。8分50秒霍利迪上篮命中后，76人已经将比分扳平，关键时刻奇才挺身而出的是刘易斯，中投命中帮助奇才重夺领先。但奇才并没有围绕他展开进攻，沃尔三分线外运球后突然干拔，球偏出霍利迪持球快攻造成沃尔犯规，看到沃尔鲁莽表现桑德斯焦急的拉着状元郎在场边面授机宜。麦基篮下进攻不中，布莱切抢下进攻篮板，尼克-杨上篮偏出，霍利迪突入篮下，霍伊斯拉到高位跳投命中，奇才请求暂停，76人暂时领先1分。回到比赛，尼克-杨单打不中，不过卡波诺的三分也没进，沃尔上篮不进，但前场篮板仍在奇才手中，刘易斯上篮遭侵犯，两罚一中。布兰德面对身高比自己高的布莱切采取突破，造成布莱切犯规，两罚一中。奇才换上辛里奇与沃尔组成双控卫外线，由辛里奇组织全队进攻。辛里奇上场后，连得4分。沃尔则与霍利迪展开互飚，沃尔上篮命中后霍利迪很快中投还以颜色，76人也换上了路易斯-威廉姆斯与霍利迪搭档外线。辛里奇状态大热，2分56秒投篮再中，而且负责贴身盯防霍利迪。诺西奥尼三分命中，沃尔只用了4秒便完成一次反击上篮，奇才领先2分，76人请求暂停。重新开赛后，威廉姆斯上篮命中，刘易斯单打中投偏出。威廉姆斯上场后，一方面可以增加奇才外线防守压力，而且还能限制连连得分的辛里奇。诺西奥尼三分不中，辛里奇得到反击机会，一路狂奔上篮命中，他已经拿下12分、4次助攻。第三节比赛结束，奇才75-76落后76人。(草头王)
体育	现场：阿尔德里奇神奇负角度 3分半钟火箭死般沉寂新浪体育讯北京时间1月6日消息，火箭四天内第二次面对开拓者。首节火箭25比31落后对手。费尔南德斯两罚全中之后，威廉姆斯也博得罚球机会。巴丁格空切后上反篮得手。眼看分差再次到了1分。巴图姆突破分球，康宁汉姆跟进就是一记暴扣。帕特森传球失误，康宁汉姆抢断后，坎比右翼跳投命中。41比36，开拓者领先了5分。火箭暂停回来，将斯科拉、洛瑞和马丁重新换上场。看来，第二阵容今天的发挥并不理想。斯科拉跳投砸在篮筐上，巴丁格攻到篮下，上篮也偏出，洛瑞左侧抢投三分还是不中，火箭进攻端遇到了很大的问题。阿尔德里奇负角度单打希尔不中，自投自抢补篮命中。洛瑞被逼到边线，三分仍旧不中。阿尔德里奇篮下遇神杀神，分差被拉开到了13分，火箭超过3分半钟没有得分。阿德尔曼请求20秒暂停，回来之后，马丁造成费尔南德斯的犯规，两罚一中。3分01秒，洛瑞将球分到底角，巴蒂尔命中了他自己的第一个三分。这一次的运动战得分，也算是为火箭止血了。希尔对于阿尔德里奇没有任何的办法，只能一次次的将对手送上罚球线。虽然马丁突破后抛投命中，但是巴图姆的三分让开拓者一路领跑。本节进入最后1分钟，双方久攻不下，火箭47比55落后结束了上半场的比赛。阿尔德里奇得到13分和9个篮板，坎比得到10分和6个篮板，马修斯得到8分，康宁汉姆也有8分；马丁得到17分，巴蒂尔得到7分，斯科拉得到4分和4个篮板。(暖暖)
体育	禅师：阿泰当着全队给我道歉 这只是男人之间的冲突记者戴高乐报道  阿泰与禅师在训练场上的冲突被媒体爆出，而禅师并没有选择回避。在与活塞的比赛结束后，禅师接受了媒体采访，并证实了他与阿泰的确跟他在训练时有过“冲突”。“那并不是一次言辞激烈的争吵，只不过是男人间的一次冲突，”禅师在接受采访时说，“我觉得这跟他的性格有些不符，他提出的问题并不是让我别在公众面前给他难堪，而是提出了其他的方面，他觉得我有些针对他。”其实禅师也不是无缘无故就朝阿泰发火，本赛季，阿泰的表现的确较之前赛季有很大的差距。之前湖人主场惨败给灰熊的比赛中，阿泰主防的盖伊在他面前得到27分，而阿泰的数据单上只有一个尴尬的“0分”。“在罗恩(阿泰)的防守方面，我从一开始就在鼓励他，通过一些行动来激励他，”提起阿泰，禅师也有很多话想说，“我们还谈论过他到底应该有多活跃，还有他那些稀奇古怪的动作。不过，他希望这些谈话能在私底下进行，我当时就说：‘你别在外面表现得那么明显，我们不就可以把这件事变成私事了吗。’我们在训练中那次也跟这差不多。”另外，据禅师介绍，阿泰已经在全队面前给他道歉了，而禅师也没把这件事放在心上。而这次冲突似乎也成了阿泰“奋发图强”的转折点，在与活塞的比赛中，阿泰投进2个三分球，贡献了8分、3个篮板、4次助攻以及2次抢断。其中一次抢断之后的快攻扣篮，更是引爆了斯台普斯中心。虽然敢跟主教练叫板，但阿泰还是能为湖人贡献自己的一份力量。对此，湖人总经理库普切克就很有信心。“我一点都不担心罗恩·阿泰斯特，”库普切克说，“我早就知道，他肯定会打得很好。”
体育	科比24分湖人背靠背取连胜 纳什两双太阳逆转未果新浪体育讯北京时间1月6日，湖人在客场以99-95击败太阳。湖人(25-11)二连胜。科比-布莱恩特得了24分、7个篮板和5次助攻，安德鲁-拜纳姆14分7个篮板，罗恩-阿泰斯特11分，保罗-加索尔6分、9个篮板和6次助攻。替补出场的拉玛尔-奥多姆12分10个篮板，香农-布朗13分。太阳(14-19)二连败。史蒂夫-纳什得了11分10次助攻，文斯-卡特13分，马尔辛-戈塔特首发，得了12分9个篮板。替补出场的贾里德-达德利21分6个篮板。>>>科比24分湖人胜太阳，您如何评价他们的表现？湖人最近状态不如人意，科比用尽各种办法刺激队友和自己，在发怒不管用之后，他开始给队友提出建议。“我跟伙伴们说，‘听听别人的评论吧，把这作为动力，’”科比说，“现在还早，我们只要继续努力就行。毕竟季后赛不是明天就开始。”虽然手上有伤，但科比今天状态不错，首节四投三中，包括一记底线与篮板平行的高难度转身中投和一记三分。科比在1分40秒内完成这三次投篮，首节还有4分11秒时，他三分命中，湖人以18-17超出。湖人此后仍频频投篮命中，打出一波16-0后，以29-17取得优势。首节湖人以31-24领先。第二节科比只投中一球，湖人命中率下降，太阳开始反击。本节还有3分11秒时，达德利三分得手，太阳将比分追成44-44。沃顿还以一球后，纳什也三分命中，太阳超出。科比拿下本节最后3分，湖人上半场以49-50落后1分。科比在第三节开始后三分得手，接着他打板命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，一人包办湖人本节前8分，湖人打出10-3，以59-53取得优势。科比恢复神勇，本节砍下12分，湖人本节以31-23胜出，三节过后以80-73领先。太阳最后一节几度反击，在比赛还有2分24秒时，卡特三分命中，将比分追成91-92。布朗罚球还以两分后，阿泰斯特关键时刻三分得手，湖人打出7-1，在比赛还有45.4秒时以99-92领先。太阳连续失手，终场前41.4秒才由弗莱投中三分，为时已晚。(吴哥)[技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	科比三连击带出最强湖人 2米13铁塔罚球线起飞暴扣另外此次湖日之战有别于以往的是，多了个文斯-卡特，这是昔日UFO加盟太阳后首度跟科比和湖人碰面。卡特一开场就给老对手科比一个下马威，中距离发炮命中。而湖人还是按部就班从内线打起，阿泰突到禁区妙传拜纳姆，后者强攻太阳除了犯规别无办法。湖人双塔是你方作罢我再来，加索尔强攻不中，拜纳姆抢下进攻篮板；阿泰三分不中，拜纳姆又抢下进攻篮板，滑翔着双手扣篮得分，小鲨鱼复出后状态稳步回升，这几场球都表现不俗，昨天打活塞第一节4投4中，今天他还是让太阳毫无办法。但菲尼克斯人的骄傲是进攻，纳什罚球拿分，老将格兰特-希尔也中距离发炮命中，太阳7-3领先拜纳姆。卡特再度出彩，过掉阿泰的贴防后一个飞龙在天，空中躲过拜纳姆的封盖上篮得手。阿泰虽然防不住卡特，但他强壮的臂膀也让老飞人吃不消，连续三次强打卡特，拿下2分另造对手一次犯规。科比这段打的比较沉闷，一直没有主动进攻，三分线外传给拜纳姆的高抛球也失误。不过阿泰看上去信心很足，他接费舍尔的助攻三分命中，帮湖人扳平了比分。20秒后又是阿泰建功，他突破妙传加索尔中投得手，看来野兽并没有受到跟菲尔-杰克逊闹矛盾的影响。只是科比继续低迷，三分线外准备启动过人却走步再先。纳什迎着拜纳姆的盖帽投中2分，太阳再度夺回优势。老希尔碰上科比毫不退缩，一个潇洒的假动作把飞侠晃了个干净，杀入篮下后造成拜纳姆犯规。首节还剩5分多钟，科比才命中第一球，他晃开希尔盯防跳投得手。没想到这一球竟然激出了飞侠的感觉，很快他又在三人围堵的情况下原地干拔后仰命中高难的2分，20秒后又是科比，快攻中三分飙射，飞侠1分钟内三连击打破个人的低迷，连得7分瞬间带湖人反超了比分。湖人开始阵容轮换，拉马尔-奥多姆出场，他聪明的空切到篮下，小布朗跳投不中，奥多姆飞龙出海双手补扣得分。湖人气势为之大振，拜纳姆攻防两端无敌，先是遮天大帽羞辱了希尔，又跟进快攻在罚球线里一小步接球直接暴起，空中超级滑翔双手暴扣得分，这一球像极了当年沙克-奥尼尔在湖人的巅峰作。禅师担心拜纳姆打的太兴奋怕出意外，赶紧用加索尔将小鲨鱼换下，湖人队医也赶紧过来询问，生怕刚那次超级大灌篮诱发小拜的膝盖老伤。太阳有点被打懵了，连续两次传球出现低级失误，布朗连续两次快攻1投3罚独得5分，湖人一举取得12分的领先优势。太阳在还剩0.8秒时造成湖人犯规，达德利两罚全中，首节比赛结束，湖人31-24领先，科比7分，拜纳姆6分4篮板。纳什3分4助攻，卡特4分。(毛毛)
体育	科比吃T已缴13000美元 飞侠：不在乎 就当做慈善了记者戴高乐报道  不算与活塞的这场比赛，科比在湖人此前6战中已经领到5次技术犯规。本赛季到目前为止，科比已经吃到6个“T”，而按照联盟的规定，一名球员本赛季的技术犯规总数达到16次之后，将被禁赛一场。此外，联盟还有规定，一名球员的前5次技犯，每次技犯要被罚2000美元，但当一名球员的技犯达到6次之后，单次技犯的罚款金额将上涨到3000美元。对于这一规定，科比没什么想法。“我不在乎，”科比说，“我还负担得起。”而在离开更衣室后，又有记者问起科比关于技犯的问题。这回科比还开起了玩笑“这(罚款)是件好事，NBA关怀可以因此拿到很多钱，”科比说。
体育	科比新电影《黑曼巴》再出预告片 世界最好球员终露脸记者戴高乐报道  科比与知名导演罗伯特·罗德里格兹合作拍摄了一部新电影，名字叫做《黑曼巴(TheBlackMamba)》。前不久，很多网站和电视台都播放了该片的首部预告片。如今，这部电影的第二部预告片与观众见面，身为主角的科比终于在预告片中亮相。在《黑曼巴》的第二部预告片中，一开始依旧由字幕打出“世界上最好的篮球运动员，将要面临有史以来最大的挑战”字样。随后，科比出现在镜头前，眼神坚毅而犀利。接下来，字幕又打出了影片的名字，“科比·布莱恩特就是黑曼巴”。而在下一个镜头中，科比单手抓起一只篮球，然后把球抛向镜头，然后导演的名字出现，预告片也随之结束。这个预告片的时长是15秒。此前，《黑曼巴》的首部预告片曾广为传播，时长同样为15秒。首部预告片的字幕与第二部一样，只不过片中出现的只有科比踩着最新的科比六代球鞋这样一个镜头。对于拍电影，科比并不算陌生。上赛季，著名导演斯派克·李曾拍摄过一部关于科比的纪录片，名字叫做《科比工作时》。如今，科比又将与曾执导过《杀出个黎明》、《罪恶之城》等知名影片的罗格里格兹合作。不过关于这部电影的具体内容以及上映时间等信息，至今还不得而知。
体育	科比赞一人关键球救湖人 希尔：飞侠站出来杀了我们新浪体育讯客场99-95击败太阳，湖人收获小小两连胜。不过，对于此前状态一直不佳的紫金军来说，这两连胜却意义非凡。套用主帅菲尔-杰克逊的话说，那就是“我们现在又有劲了。”的确，对湖人来说，可以不计较一城一池的得失，不过战术思路得正确。对太阳一役，就验证了这一点。击败太阳，湖人在篮板方面以47-31胜出，其中进攻板14-5保持绝对优势。这就说明，将攻击重心转移到内线来这个基本思路是正确的。所以，安德鲁-拜纳姆和拉玛尔-奥多姆两人今天都有10+出手，而且命中率都在50%以上，内线效率确实不错。而在和杰克逊有过当面争执之后，罗恩-阿泰斯特的发挥也逐渐找到了感觉。“他投了很多关键球，特别是我们需要的时候，”科比-布莱恩特赛后如此评价阿泰斯特说，“我对他有绝对的信心。”在今天的客场，湖人从首节就利用内外结合的办法打出过18-2的攻击波，若非今天太阳迈克尔-皮特鲁斯、钱宁-弗莱和贾里德-达德利等人外线手感不错，太阳应该早就溃败。而且，湖人今天的战术执行非常灵活，在上半场后半段，进攻一度不顺。科比及时在第三节挺身而出，不过他并没有像此前对灰熊的比赛中那样蛮干，及时稳住形势之后，科比又开始为队友做嫁衣。“很显然，科比站了出来，而且表现的很有侵略性，”赛后，太阳老将格兰特-希尔如此赞美说，“他投中了几球，整节发挥都很理想。”不骄不躁，不贪不独，注重团队发挥，这才是湖人应该表现出来的样子。至少，在今天对阵太阳的比赛中，紫金军让球迷看到了他们理性的一面。这，对他们走出泥潭，意义非凡。(XWT185)
体育	科比飞跑6米只为扶他一把 看这1幕谁还说湖人内讧!新浪体育讯洛杉矶湖人队若想卫冕缺不了科比-布莱恩特，而在科比看来光有自己也不行，他还需要保罗-加索尔。经历了连续多场的进攻低迷后，湖人队内出现了一些不太和谐的声音，有球员抱怨科比的出手次数太多以及他太过于单打独斗，而指责他的球员中就包括了加索尔。不难想象，这若是发生在几个赛季前，那么科比一定会公开给予回应，但如今的飞侠非常清楚没有什么能比稳定全队情绪更能帮到球队走出困境，焦躁、发泄、推卸责任只会令湖人队是失败的歧途中越走越远，因此在今天与菲尼克斯太阳队的比赛中，科比给足了队友们出手机会，而加索尔则占据了其中不小的一部分。可是整场比赛，加索尔10投只有3中，作为一位内线球员，如此进攻效率实在够低的，但科比自始自终都没有犹豫过将球送到加索尔的手上，“既然你抱怨我不给球，那么就让你投个够。”或许科比心中便是这么想的，结果则皆大欢喜，科比再一次证明了自己才是全队进攻最有效率的球员，而湖人队在其他四位先发球员总共37次出手仅命中15球的情况下依旧赢下了比赛，看来湖人队的这起风波会随着这场比赛而逐渐消散。进攻状态越是一般，加索尔就越在防守端以及篮板球争抢中表现得更为积极，比赛进入到第三节时，加索尔为了争抢篮板被对手撞飞了出去，倒在边线附近，西班牙人正打算自己爬起身时，人在6米之外的科比就飞快地跑了过去，伸出手，将他搀扶起来。细节往往能够看得出一支球队的凝聚力，而科比的这个小举动无疑会令湖人队的球迷欣慰不少，所谓的“内讧”传闻完全不复存在，而在科比的心中，加索尔的地位毋庸置疑。当比赛进入到最后时刻，湖人队仅领先4分时，加索尔再度建功，他的错位防守封盖了文斯-卡特的三分球，这也最终帮助湖人队稳稳保住了胜利。有科比，有加索尔，这才是湖人，他俩拧成一股绳湖人才有可能三连冠。当年经历过跟沙克-奥尼尔的纷争后，如今的科比更能明白这样的道理。(喜欢)
体育	辽足签约李铁肇俊哲 大连籍骨干不满条款集体拒签辽宁队中，大连籍球员人数众多，现在，他们中的很多人都没有与俱乐部签订新的工作合同。除了俱乐部至今仍然拖欠着上赛季的奖金外，一个更主要的原因是，球员们拿到的合同条件太苛刻。队员集体拒绝造假为了保护球员权益，中国足协曾明确要求，俱乐部在进行新赛季注册时，必须提供有队员签名的工资单。现在，距离新赛季注册截止日期已经不远，但辽足俱乐部仍拖欠着上赛季的比赛奖金，这使他们的注册工作遇到了很大麻烦。为了顺利过关，俱乐部要求队员先在工资单上签字。这遭到了队员们的集体拒绝，他们不仅没有领到应得的奖金，甚至连一张白条也拿不到。如果现在签了字，日后想要讨薪都很困难。没有证据，中国足协也帮不了他们。事实上，不光辽足现役队员的奖金被拖欠，已经离开辽足的队员、教练甚至俱乐部官员也都面临着同样的问题。譬如，上赛季中途下课的赵发庆等人就一直没有领到应得的工资。现在，他们正打算去足协讨个说法。连籍队员拒签合同造假不成，辽足的续约工作进展也不顺利。冯潇霆、周海滨出走后，为了防止类似事件发生，辽足俱乐部提出，要与队员签订长期合同，其中，年轻队员的合同期限为5年，老队员的合同期限则为3年。在时限问题上，队员们倒没有什么意见，但俱乐部给出的待遇太差，令队员们普遍感到不满。对于一些年轻队员，辽足只给1000元月薪，对于老队员，他们则提出了附加条款，如果冲超不成，薪水减半。此举遭到了队员们的强烈反抗，不过，年轻队员们很快就选择了服从。如果不签，他们只能离开，下一步恐怕就是失业。昨天，李铁、肇俊哲等老队员也都陆续完成了签约。辽宁队已经降入中甲，对于降薪，大家其实也有心理准备。但对于那些年龄不太大，却已经是主力或主力替补的球员而言，还是无法接受如此苛刻的条件。据了解，目前尚有七八名队员没有续约，他们中的骨干力量都来自大连。(首席记者隋海涛)
体育	谢亚龙1973年百米冠军造假 某球队官员曝进贡隐情随着这几天各路媒体对谢亚龙身边故事的深入挖掘，原本外表老实的谢亚龙，现在已经褪去外壳，变成了一个彻头彻尾的吸金“龙王”。几乎与此同时，有足协内部人员披露，谢亚龙敛财的手段远胜南勇和杨一民，就连在足协内部搞竞聘也成为了他敛财的手段；而某位不愿意透露姓名的俱乐部官员更是表示，“龙王”的小金库，中国足球的每一家俱乐部都没少孝敬。更有比较较真的媒体，发现了谢亚龙的履历也作了假，而且竟然发生在1973年，回想一下，那还应该是一个很单纯的年代，但可惜我们的“龙王”，哎，不免一声叹息....。.1973年的百米冠军也作假谢亚龙如今正被公安部门调查，“龙王”简历也在网上出现多个版本。其1973年曾经获得陕西省中学生田径运动会百米冠军的荣誉就受到了质疑。“他根本不是冠军，而是第三名，百米冠军是我的丈夫！”西安市八十九中学教师胡建国的太太向媒体透露。据知情人士透露，实际上冠军另有其人，西安市八十九中学教师胡建国才是当年真正的夺冠者，当时他还获得了200米冠军，而谢亚龙只是百米的第三名。昨天，胡建国的太太就专门澄清了此事，“我的丈夫才是冠军的获得者，关于这个事实，我们其实已经发出了声明！”据了解，胡建国和谢亚龙当年非常熟悉，当时参加全省比赛，前者代表西安，后者则是代表宝鸡，后来两人还一起代表陕西参加了全国运动会。搞竞聘敛财比南杨更恶劣而能够更改自己履历的人，都并非等闲之辈。与王俊生和南勇等专业足球领导相比，谢亚龙的脑袋瓜更加灵活，所以在敛财方面的手法当然也是五花八门。在谢亚龙出事之后，足协的工作人员们，尤其是那些经历过谢亚龙时代的老臣子，却对“谢头”的出事有自己的看法。某足协官员私下表示，谢亚龙不仅仅是这两件事那么简单，他还在足协的内部管理上存在以权谋私的经济问题。有内部人士表示：“谢亚龙敢不敢拿国家队资格做买卖收钱我们不敢说，毕竟我们也不是亲身经历者。但上次足协内部竞聘的时候，看来他真是没少收。”在谢亚龙在足协主政之后，曾经要求足协内部官员竞聘上岗，但是别有深意的是，作为国家队领队，蔚少辉却是未经竞聘直接被谢亚龙任命上岗。谈到当初的那次竞聘，足协内部普遍认为，就是那次所谓的竞聘上岗，搞坏了足协的风气。而谢亚龙的落马，也让足协的一部分人感到了危机。“那次做得真的不是一般的过分，很多事情都实在是看不下去了。谁也不是傻子，大家心里都有数，所以我们单位人心从此就散了。”在足协的工作人员看来，谢亚龙与南杨两人还有区别，给中国足球带来的破坏也更大。私设“小金库”年底好分钱谢亚龙还依靠权力，接受着全国多家足球俱乐部的进贡。Z君曾在南方某俱乐部任职多年，职务是俱乐部副总经理，平素工作大多是与足协的沟通和公关，因其性格直爽且为人八面玲珑，在圈内人脉甚广。Z君透露，“据我所知，在足协内部，某个副主席或者裁委会主任，就敢自己做主‘搞定’一场比赛的时候不多，很多时候就是几个主要领导一碰，至少是打个招呼，事情就定下来了。钱也不可能是一个人独吞，大家利益均沾，也有一个类似的‘小金库’，应付一些上不得台面的开支，然后年底大家分分钱好过年。就算是足协的那些最底层的工作人员，完全掺和不进去的，年底也能从小金库分点钱，足协的福利也是不错的。 ”Z君认为，谢亚龙这些人真正可恶的，是制造了这样的龌龊环境和潜规则，把黑变成白，把罪恶变成真理，让假赌黑可以肆无忌惮堂而皇之地穿街过巷，彻底把中国足球拖进了无底深渊。“谢亚龙时期的中国足协，联赛受伤最重，完全成了一个烂摊子，造成的负面影响至少需要一二十年才能慢慢缓过来；随之而来国家队的成绩也受到影响，球迷对足球越来越失望。 ”本报记者 张昊
体育	联盟冒出外线最冷杀手 四战场均5.8粒三分多可怕新浪体育讯北京时间1月11日，2010-2011赛季CBA常规赛第十四轮继续进行，浙江队在主场以94-78击败北京队，后者遭遇了两连败。浙江队的王大勇延续了最近几轮的出色发挥，他全场砍下18分，命中了3记三分球。第三节比赛还剩3分钟，王大勇在右翼接球直接外线出手，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐，这已经是王大勇本场比赛命中的第3个三分了，比赛至此，王大勇已经砍下了16分，这个球投进之后，浙江队已经以60-49领先了11分。比赛开始前，其实北京队已经注意到了王大勇这一点，可他的三分出手速度快，跑位又比较飘忽，这让北京队实在不好防。在过去的四场比赛，浙江队取得了3胜1负的成绩，连续的取胜让球队摆脱了联盟末尾集团的命运，这样的变化少不了王大勇的贡献。就在四场之前，主教练对首发阵容做出了改变，王大勇被推入的首发阵容当中，这四场，王大勇其中三场比赛出场时间都超过37分钟，主教练的信任也让王大勇充分爆发了出了身体中的潜能，他四场比赛一共投中了23个三分，场均三分命中数高达5.8个，而且命中率高达56%。王大勇超强的外线投射能力成为了浙江队非常重要的一个进攻点，球队的外线进攻能力也因此提高了一个档次。从打上首发真正获得足够的出场时间到现在，王大勇充分发挥的也就是这五场比赛，但只用了五场比赛的时间，王大勇已经以26个三分的总数杀入了三分排行榜的前10位，这已经充分展现了他的杀手本色。王大勇在东北大学打大超的时候是联赛里绝对的超级明星，可进入CBA以来他却深深感受到了落差。有张庆鹏和杨鸣两位天赋异禀的球员在前面，他没能得到多少上场机会。由于长时间难以获得表现机会，王大勇最终选择了离开辽宁，想来那已经是两个赛季前的事了。离开辽宁之后，王大勇转会去了山东。不过那个赛季，王大勇并没有得到更多的上场时间，他总共只打了8场比赛，场均出场时间只有不到10分钟，留给他的又是令人失望的一年。“机会总是留给有准备的人。”直到本赛季转会浙江之后，王大勇才终于获得了表现机会。前几轮，浙江队将后卫外援詹姆斯换走，换来了一名小前锋，王大勇得到了首发的机会。那是对阵佛山的比赛，王大勇的任务就是防守马布里。王大勇从始至终执行着自己的防守任务，马布里在此役中仅得5分，其中的一个三分球还是在最后的垃圾时间里投得。此后，王大勇也很快展现出了自己的外线天赋。如今，浙江队连续的取胜已经让王大勇成为了队中不可缺少的一员。也许属于王大勇的表演，这才刚刚开始。(乳娃娃)新浪体育讯北京时间1月11日，2010-2011赛季CBA常规赛第十四轮继续进行，浙江队在主场以94-78击败北京队，后者遭遇了两连败。浙江队的王大勇延续了最近几轮的出色发挥，他全场砍下18分，命中了3记三分球。第三节比赛还剩3分钟，王大勇在右翼接球直接外线出手，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐，这已经是王大勇本场比赛命中的第3个三分了，比赛至此，王大勇已经砍下了16分，这个球投进之后，浙江队已经以60-49领先了11分。比赛开始前，其实北京队已经注意到了王大勇这一点，可他的三分出手速度快，跑位又比较飘忽，这让北京队实在不好防。在过去的四场比赛，浙江队取得了3胜1负的成绩，连续的取胜让球队摆脱了联盟末尾集团的命运，这样的变化少不了王大勇的贡献。就在四场之前，主教练对首发阵容做出了改变，王大勇被推入的首发阵容当中，这四场，王大勇其中三场比赛出场时间都超过37分钟，主教练的信任也让王大勇充分爆发了出了身体中的潜能，他四场比赛一共投中了23个三分，场均三分命中数高达5.8个，而且命中率高达56%。王大勇超强的外线投射能力成为了浙江队非常重要的一个进攻点，球队的外线进攻能力也因此提高了一个档次。从打上首发真正获得足够的出场时间到现在，王大勇充分发挥的也就是这五场比赛，但只用了五场比赛的时间，王大勇已经以26个三分的总数杀入了三分排行榜的前10位，这已经充分展现了他的杀手本色。王大勇在东北大学打大超的时候是联赛里绝对的超级明星，可进入CBA以来他却深深感受到了落差。有张庆鹏和杨鸣两位天赋异禀的球员在前面，他没能得到多少上场机会。由于长时间难以获得表现机会，王大勇最终选择了离开辽宁，想来那已经是两个赛季前的事了。离开辽宁之后，王大勇转会去了山东。不过那个赛季，王大勇并没有得到更多的上场时间，他总共只打了8场比赛，场均出场时间只有不到10分钟，留给他的又是令人失望的一年。“机会总是留给有准备的人。”直到本赛季转会浙江之后，王大勇才终于获得了表现机会。前几轮，浙江队将后卫外援詹姆斯换走，换来了一名小前锋，王大勇得到了首发的机会。那是对阵佛山的比赛，王大勇的任务就是防守马布里。王大勇从始至终执行着自己的防守任务，马布里在此役中仅得5分，其中的一个三分球还是在最后的垃圾时间里投得。此后，王大勇也很快展现出了自己的外线天赋。如今，浙江队连续的取胜已经让王大勇成为了队中不可缺少的一员。也许属于王大勇的表演，这才刚刚开始。(乳娃娃)
体育	答案接班人怎能输给奇才3次 我闭着眼也能进压哨新浪体育讯北京时间1月6日，华盛顿奇才客场以97比109负于费城76人，客场连败纪录增加到17场。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。今天本来是奇才客场破荒的最佳时机，本赛季的前两次交手，奇才均在主场取胜对手。但今天在朱-霍利迪和路易斯-威廉姆斯携手砍下52分的情况下，76人还是避免了成为本赛季奇才客场第一支取胜的球队。对此，威廉姆斯就说到：“我们下定决心，绝不成为历史的注脚，好在这一切最终没发生。比赛中大家常聚在一起互相打气，说‘比赛胜负难料，大家努力吧，逃离失利深渊，争取胜利。’我们已输给他们两次了，这次我们不会再心慈手软……全队就像一个整体。”在遭遇赛季开局3胜13负的惨淡后，76人迅速反弹，近期的19场比赛拿下了11场胜利。而他们目前主场取胜9场，而上赛季在主场总共也不过取胜12场。本场胜利后，76人仍然保持着打入东部前八的希望。虽然他们距离50%的胜率还有距离，但在东部这已足够。赛前，主帅道格-科林斯就给全队打气，说如果队员们还想着季后赛的话，最近的比赛是关键，因为包括对阵奇才，76人最近6场比赛有5场在主场。赛后，埃尔顿-布兰德在更衣室门外看见自己的经纪人大卫-法尔克和朋友们，也如释重负地喊道：“我们赢啦……”第三节末尾，威廉姆斯在科克-辛里奇的防守下依然命中压哨球，76人也得以76比75进入第四节。赛后回忆起这个进球时，威廉姆斯还在感慨本场手气颇佳：“我当时就闭上了眼，凭感觉扔了出去，幸运的是球居然进了！”本场比赛战况十分激烈，虽然最终分差达到了10分以上，但大部分时间你来我往，奇才并非没有取胜的可能。赛后，主帅菲利普-桑德斯就懊丧不已：“我们最后时刻崩盘了，队员们都失去了取胜的信心。我们在场上的技术动作都走样了，投篮也不准了。76人的后卫们屡屡突入禁区取分，这对我们打击很大。”尼克-杨也对76人后卫们的轮番冲击无计可施：“他们动力十足，最终就这样扬长而去，带走胜利。”(魑魅)
体育	篮网猛男热恋中戴绿帽 奥多姆大姨子已寻新欢(图)新浪体育讯都说女人的第六感总是非常准确，可有的时候男人的第六感也是一样，篮网队的猛男大前亨弗里斯就是这样。在此之前，已经有美国媒体曝料亨弗里斯雇佣了高级私人公关人员24小时“盯住”了自己的新女友金-卡戴珊，而这样的举动也引起的人们的猜疑，难道奥多姆的大姨子金-卡戴珊在拢获了篮网猛男之后又寻新欢了？事实证明，亨弗里斯做出这样的举动绝不是毫无原因的。近日，消息灵通的美国媒体再次曝出猛料。刚刚和亨弗里斯午夜狂欢共度春宵之后不久，金-卡戴珊似乎又有了新的选择。而这个男人，就是美国的著名饶舌歌手坎耶-欧马立-韦斯特。据该媒体报道，金-卡戴珊还和韦斯特一次欢度了跨年之夜，卡戴珊为此还特意更换了一个全新的小辫发型，这让她看上去又年轻了不少。也许亨弗里斯得知了这件事情之后一定会非常担心，毕竟他还是个年轻的小伙子，也许对于娱乐圈的这些事情还不甚了解。不过金-卡戴珊另寻新欢其实也不是什么稀奇的事情，因为他和音乐圈内人的藕断丝连早就留下了“前科”。金-卡戴珊，在娱乐圈一直是个经常走上新闻头条的女人。她拥有多重身份，她是主持人，时装设计师，帕丽斯-希尔顿的好友，美国热播真人秀《与星共舞》的热门女星。她拥有一个外号叫“巨胸名媛”。早在2007年，她就曾经因为“性爱录影带”事件而爆红。而与他一同上镜的正是著名歌手布兰迪的弟弟雷。那是令金-卡戴珊至今不愿回忆的一幕。她和雷激情而至拍摄了性爱录影带，该消息不久就在坊间传得街知巷闻，沸沸扬扬。金-卡戴珊承认春宫带的存在，但她表示绝不会拿它卖钱，因为自己不需要钱，她可能认为雷不会公开影带，做出背叛她的事情，但是显然金-卡戴珊全想错了，雷以100万美元的价格把影带卖给了A片供应商，该公司竟然以《超级明星金-卡戴珊》为名发行了DVD，并在网站上公布片花，很快，其他几家娱乐网站纷纷登出了金-卡戴珊宽衣解带以及与雷在床上缠绵的片断。也许亨弗里斯早该想到，这样的一个结合，从开始就只不过是为了相互需要罢了。(乳娃娃)
体育	约翰逊28分老鹰重挫爵士 格里芬22分18板力退掘金新浪体育讯北京时间1月6日，老鹰在客场轻取爵士；快船发力，主场力克掘金。以下是这两场比赛的综述：老鹰110-爵士87（点击观看视频集锦）老鹰(24-14)三连胜。乔-约翰逊三分球7投5中，拿下了28分，艾尔-霍福德18分8个篮板，约什-史密斯12分6个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德得了26分6个篮板。爵士(24-12)二连胜终止。德隆-威廉姆斯得了19分9次助攻，安德烈-基里连科拿下19分6个篮板，艾尔-杰弗森13分7个篮板。保罗-米尔萨普因大腿受伤缺阵。上赛季老鹰横扫爵士，为17年来首次。新赛季的第一次交锋爵士就报了一箭之仇，不过今天在爵士自己的主场，他们败得很惨。少了米尔萨普，爵士主帅杰里-斯隆选择了大个阵容，让弗朗西斯科-厄尔森首次先发。他表现平平，首节没有得分，第二节没打，最后只有一个篮板，一次抢断，一分未得。爵士非常无助，此后一直处于下风，三节过后以69-86落后。克劳福德和霍福德在第四节开始后相继得手，老鹰以92-71取得21分的优势。本节尚未过半，双方的差距已经达到25分，爵士只有放弃。掘金93-快船106快船(11-24)结束二连败。布雷克-格里芬拿下了22分、18个篮板和7次助攻。德安德烈-乔丹爆发，抢下了20个篮板，平了生涯纪录，他还得了14分，盖帽6次。埃里克-戈登28分，拜伦-戴维斯16分8次助攻。快船在篮板上以57-43占优势。掘金(20-14)四连胜终止。卡梅罗-安东尼得了31分9个篮板，昌西-比卢普斯25分，内内-希拉里奥12分9个篮板。格里芬上半场就打出两双，而更令人吃惊的是，队友乔丹上半场就有5个盖帽。快船篮下占据优势，上半场以51-43领先。三节过后，快船82-74保持8分的优势。掘金以一波4-0开始第四节，发起猛攻。乔丹关键时刻又挺身而出，抢下进攻篮板补篮得分，此后他又抢下防守篮板，戈登命中三分后，快船以89-80稳住阵脚。比卢普斯投中三分，掘金将差距缩小以6分，但格里芬和乔丹相继助攻，快船连续两记三分命中，一举以95-83扩大优势。快船得理不饶人，此后牢牢控制篮板，保持两位数的优势。掘金无奈之下，在比赛还有1分26秒时撤下主力。(吴哥)
体育	美媒惊讶三巨头日臻默契 狂言坐等全联盟效仿热火新浪体育讯北京时间1月6日，热火从开赛以来就一直是很多球迷的心头好，所以来自热火家乡的《太阳哨兵报》艾拉-文德曼就特意开辟了球迷答疑区，用来拉近热火和球迷的距离。问：乌杜尼斯-哈斯勒姆的缺阵，会对热火有深远的影响吗？当然了，乌杜尼斯的缺阵对热火来说是个惨痛的损失。只不过，因为热火现在打的相当不错，所以逐渐掩盖了这个问题而已。问：你认为热火12月的最大惊喜是什么？我个人认为是卡洛斯-阿罗约的三分进步神速。阿罗约的三分球的确让人印象深刻，不过我更惊讶的是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什这三人之间的默契配合，开赛初的不协调已经完全消失不见了。问：一个月前，菲尔-杰克逊曾经嘲讽热火应该让帕特-莱利出山。现在，湖人正在经历热火当初的尴尬，莱利或者埃里克-斯波尔斯特拉应该做出反击吗？没必要，热火现在状态好的很，没必要自找场外麻烦来分心。问：魔术做了大交易，然后现在看起来状态十分不错，热火需要效仿吗？也没必要，热火的交易在七月份就已经完成了，剩下来你看到的交易都是其他球队在效仿热火。问：你认为热火会有可能和国王做交易吗？去交换他们的前锋，比如卡尔-兰德里或者是欧米-卡斯比？不需要，因为热火没有国王感兴趣的球员。像国王这样企图重建的球队，需要的是选秀权或者是有潜力的年轻人，热火没有这些。(XWT185)
体育	范甘迪：詹姆斯只让他自己感动 上座率与热火无关“他们很是让自己感动啊，”在谈到詹姆斯给热火取的新外号时，魔术主帅斯坦-范甘迪略带戏谑地说，“不过，我们可不需要热火才能吸引球迷入场。”范甘迪此前曾执教过热火两个半赛季，不过最终被总经理帕特-莱利取而代之。正是有这段渊源，所以范甘迪和热火之间似乎总有着说不清道不明的关系。“热火并没能提高上座率，可能在有些城市，他们能吸引球迷，不过奥兰多不是，”在谈到詹姆斯说热火能吸引球迷的时候，范甘迪很显然有不同意见，“不管和谁打球，卖票对我们从来不是问题，我们有很好的球迷，他们一直在支持我们。”为了让自己的话更有说服力，范甘迪更是给出了具体的解释，“我们上座率最好的比赛是对阵尼克斯和勇士，”范甘迪说，“可能有些城市的球迷会为了湖人和热火才去买票进场，不过奥兰多没有这样的情况。”球场上是冤家对头，球场下，看来魔术也并不打算和热火交心换命。至少，在范甘迪看来，热火就是无足轻重的。(XWT185)
体育	萨沙一战摆脱鸡肋名号 费沃斯生涯头次首发仍失落费沃斯只有19岁，他是目前联盟中最年轻的球员。赛前，当他得知自己打首发时，“我太激动了，”费沃斯说，“我已经准备好了先发出场，感觉充满了能量，会让自己表现得很好。我会把重点防在防守上，去封盖，去认真比赛。”今天幸运之神显然也站在了篮网一边，在比赛还有最后不到10秒时，篮网与公牛战成了94平。这时，萨沙-武贾西奇突然站了出来，他一个左翼的跳投，在还有5.3秒时命中，依靠这个2分球，篮网绝杀了公牛，结束5连败。在94平时，后卫德文-哈里斯本来要将进攻机会留给中锋布鲁克-洛佩斯，但是由于公牛的CJ-沃特森防守严密，哈里斯被迫把球传给了武贾西奇。“这正是德文的进攻策略，”主帅小将军约翰逊说，“萨沙在对的时间站在了对的地方。我们在这种时候通常会指望布鲁克，但是他不在那里，这个球就该给萨沙。”哈里斯也高度赞扬了武贾西奇的神奇一投，他说，“那个球传得匆忙，位置有点低了，如果我没记错，萨沙应该有7尺2寸高。他竟然接到那个球，还投中了！”最后5.3秒，德里克-罗斯飙三分不中，篮网终于笑到了最后。“这是一场我们必须赢下的比赛，”武贾西奇说，“我们真的太需要赢球了，比赛中我们犯了一些错误，我也有几个浪投，但是好在我们赢了。”武贾西奇在湖人时就是“著名”的鸡肋，这跟他恋上网球美女莎拉波娃有关。在来到篮网之后，他正在努力找回自我，今天这一记绝杀，已经足以让他摆脱鸡肋的名号。自己生涯第一次首发，球队又获得胜利，本应该非常高兴的费沃斯在赛后却异常冷静。有传言称，他之所有被推上首发阵容，并不是因为他的实力足够坐稳先发，而是篮网在向掘金进行“商品展示”，证明费沃斯是一个物超所值的筹码。“我仍然有可能被交易，”费沃斯说，“你没办法知道。NBA是生意，所以我也不知道。”他对自己能够一直留在首发阵容里，表示并不乐观。“我不认为我会一直首发，”他说，“我今天首发了，也不意味着不会被交易。不过我已经准备好了去承担责任，只要教练给我机会。”(陈醉)
体育	训练状态飞升阿联仍遭雪藏 桑德斯请你给个解释！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场97-109不敌费城76人的比赛中，易建联虽然伤愈，但并未获得出场时间。主帅菲利普-桑德斯在人员轮转方面依然有自己的看法。不能博取主帅的信任，主要有两种情况：第一，球员本身实力不足，难以让主帅看上眼；第二，主帅对此人兴趣不足，不够关心。而阿联到底属于那一种呢？从桑德斯对阿联的评价来看，恐怕是第二种原因。在一次训练课后，桑德斯对阿联的评价是：“他有点生锈(rusty)了。”按照常理，“生锈”这个词通常是球员用来自嘲、或者电视转播专家用来评价熟悉的超级球星(例如杰夫-范甘迪曾说特雷西-麦克格雷迪有点生锈)；但现任主帅评价自己的球员，倒是不怎么常见，如果两人之间不是关系非常密切，那么这个用法就显得比较草率甚至过分了。就算桑德斯只是无心之言，那么阿联的状态真的就那么差吗？显然不是。从最近的两次训练来看，他的状态无疑在回升。在美国时间周一的训练中，阿联的跑位、卡位、单打问题都不大，只是在体能上还有点差，命中率也不算高，配合略显生疏。但在周二的训练中，阿联的状态已经很好了，他的单打让特雷沃-布克、希尔顿-阿姆斯特朗防不胜防，而桑德斯也频频点头，似乎很满意——值得注意的是，阿联在训练中已经是安德雷-布莱切的替补了，从训练状态来看，他完全能轻车熟路地扮演好这一角色。但在对阵76人的比赛中，阿联却没有能获得哪怕一分钟的出场时间——就连训练中状态不如他的布克、凯文-塞拉芬都有出场。这实在让人看不懂：76人内线偏矮，奇才先发球员拉沙德-刘易斯、布莱切、贾维尔-麦基三大高点全部有不错的发挥，既然如此，那么阿联作为替补第一高度，就理应得到“推广式应用”，完全有理由上场维持内线高度，但事实却正好相反，桑德斯似乎更信任经验不足、身高也不足的塞拉芬与布克。当然，这样轮转也不算奇怪——桑德斯本身就是个外圆内方的弹簧型教练，他的主要特点就是外表温和，内心固执，如果球员强势，他就弱势，如果球员不强，那么他就非常固执，这一点早在明尼苏达森林狼和底特律活塞就已经得到了验证。而阿联作为外来户，一没有本土人气基础，二没有已证实的实力体现，三没有球队不可或缺的绝技，自然难以让桑德斯另眼相待。从阿联个人角度来看，他做的既够也不够：说够，是因为他确实非常努力、非常扎实地训练了，也打出了个人状态；说不够，是因为在NBA竞争十分激烈，逆水行舟不进则退，在这里并非打出了状态就能获得主帅的信任。对此阿联也无处说理，想要重新令桑德斯青眼相加，阿联只能更加努力。(咕哒)
体育	调查-交易截止日临近 您认为奇才应补强哪个位置？新浪体育讯北京时间1月6日，在今天奇才客场挑战76人的比赛中，阿联仍旧没有登场，奇才97-109败北。尼克-杨拿下全队最高的21分，刘易斯和沃尔均拿下两双数据，76人在老大伊戈达拉缺阵的情况下，两名后卫霍利迪和路易斯-威廉姆斯联手拿下52分。交易截止日临近，您认为奇才应该对哪个位置进行补强呢？(新体)
体育	贵为新狼王却不受教练待见 两双先生流露出走之意新浪体育讯北京时间1月6日消息，明尼苏达当地媒体采访了森林狼当家球星凯文-乐福，而在谈到去留问题这个敏感的字眼时，这位联盟有名的“两双先生”坦言，自己确实在考虑离开目前所效力的球队。手握20+15的场均数据，谁还能说这不是全明星水准？但在森林狼这支始终徘徊联盟底部的球队来说，也许乐福永远不会成为全明星，即便他的数据可以如此的耀眼。而近期有关乐福与主帅兰比斯的矛盾问题被近一步激化的消息也频繁传出，这让乐福在如今的森林狼队中，处于十分尴尬的地位。虽然与兰比斯教练的矛盾，只是局限于对于自己的出场时间不满，但事实上，双方也正是在这一次次的僵持中，把距离越拉越远。作为08年的新秀，乐福有资格在今年夏天与森林狼提前续约，但在面对媒体采访时，这位白人前锋也坦言，自己确实考虑过成为自由球员后，再转投他队继续职业生涯的想法。“我会等待看看大卫-卡恩和球队办公室的管理人员会做些什么事，”乐福说道，“如果他们做出正确的决定，我很乐意接受。如果相反，我也可能会最终选择其他地方落脚。我只是想在一个稳定的团队中打球，想赢得比赛，毫无疑问，我和每一名职业球员一样，赢球才是我最关心的事情。”虽然没有把离队的话挑明，但有联盟内部人士也认为，乐福此举是在为自己今年夏天的续约赚取更多地谈判筹码，以要挟球队开出更高额的合同。当然，对于这名08年的5号秀来说，他也的确有这样的资本去寻求大合同。乐福的处子赛季，他就场均可以贡献11.1分和9.1个篮板，而进入联盟的第二年，虽然经历伤病缺席了20场以上的比赛，并且也没能坐稳球队首发，但乐福仍然有场均14分和11个篮板的两双数据。而进入本赛季，晋升首发的乐福数据再次大幅度提高，达到场均20.6分和15.6个篮板，成为名副其实的“两双王”。作为目前森林狼的一员，乐福显然也清楚，他不能在此时把话说死，让自己今后在球队中都处于被动的位置。因此在采访结束前，乐福也迂回地向媒体表示，“尽管球队现在战绩不佳，但我仍然可以看到森林狼光明的未来。”还有一个多月的时间，联盟交易截止日就将到来，而乐福在此时发出如此的感慨，也许未来的一段时间，围绕这位森林狼当家内线的流言蜚语，又将甚嚣尘上。(小林)
体育	阿泰夹尾巴做人忍禅师很久 科比笑做和事佬安抚野兽记者戴高乐报道  按照科比的说法，“禅师”菲尔·杰克逊的执教方式与其他教练不太一样。其他教练在面对问题时倾向于跟球员私底下沟通、解决，而禅师则喜欢通过媒体将问题“宣扬”出去。自从上赛季加盟湖人以来，阿泰就多次遭遇禅师如此的公开批评，而最近，阿泰终于忍不住了，他开始跟禅师公开叫板。据一位联盟内部人士透露，阿泰在最近的一次训练中大声地顶撞禅师，阿泰还告诉禅师，如果杰克逊想要继续当他的教练，那也没问题，只不过不要在公开场合让他感到难堪。阿泰的性格一直很张扬，此前不管是在步行者、国王还是火箭，阿泰都以脾气火爆而著称。不过，在2009年夏天来到洛杉矶之后，阿泰学会了“夹起尾巴做人”。阿泰明白，在其他球队他是老大，而在湖人，他只能当一名角色球员。但禅师并不会因为阿泰低调就放过他，上赛季，阿泰迟迟找不到自己在三角进攻中的位置，为此，禅师没少在公开场合拿他说事。本赛季，阿泰在进攻中的表现更差了，禅师的批评也经常通过媒体传到他的耳朵里。阿泰其实也很无奈，有一次，阿泰曾在接受采访时表示，他只能在底角三分线外站住，等着接球，因为他一跑到别的位置，禅师就会骂他。上赛季，阿泰为了拿冠军，这些他都忍了。可是本赛季，阿泰再也忍不住了。这才有了最近这次他与禅师的公开叫板。阿泰发飙也算情有可原，可看看他本赛季的数据，也难怪禅师会多次批评他。本赛季，阿泰场均数据只有7.5分和3个篮板，先不用说他职业生涯场均15分、5个篮板的数据，单跟上赛季11分、4.3个篮板的数据相比，阿泰的下滑有目共睹。不过，对于这件事，湖人老大科比还是站在了阿泰一边。“如果你像我一样，在菲尔身边呆了这么久的话，那么你就会明白了，他就是一个喜欢把执教中的事变得公开化的人。对于那些新来的人，明白这一点是非常重要的事情。我要告诉罗恩(阿泰)，保罗(加索尔)还有有同样困扰的人，他就是这么当教练的。你就让他这么干吧，管好你自己的事就行了。”
体育	马布里来华懂得中庸之道 独狼：不想捞一笔就走人■本报记者 许蓓斯蒂芬·马布里，从美国纽约到广东佛山，从NBA全明星球员到CBA“青年军”佛山能兴怡翠队的“领袖球员”，落差和转变之大或许需要非同凡响的适应力和心理承受力才能适应。佛山队到目前为止只赢过3场球，排名联赛第13位，“长城不是一天建成的。”马布里在佛山队上一场输给新疆广汇之后说。他认为，作为一支以年轻球员为主力的球队，面对新疆队这支本赛季一场未输的“领头羊”球队，只输了14分，已经是“带着尊严离开”。好外援要帮助本土球员进步“佛山队是一支年轻的球队，或许我能来帮助这些年轻人。我的目标一直是为球队夺得总冠军，但现在，我的短期目标是每天、每周、每个月、每一年都有进步。”马布里在此前接受采访时表示，“很多球迷在质疑我在有些比赛中得分、助攻的统计都少了，我的打法不一样了，这其实是因为在这样一支年轻的球队中，我需要给我的队友们更多的机会，去帮助我们的年轻球员成长。”之前对阵北京金隅，马布里一人拿下51分，但佛山队还是输了14分。赛后马布里并不认为刷新个人得分纪录是什么好事。“我的个人数据对我来说其实都无所谓，我只希望我们的年轻球员每一天都能取得进步。”马布里说。“我知道CBA的球队聘请外援，最大的目的是让高水平的外援来帮助本土年轻球员提高。CBA球队的目标是要培养国家队的球员，这是最重要的，所以一个好的外援最重要就是能帮助本土球员进步。”“独狼”来华后懂得“中庸”之道马布里在NBA时曾有“独狼”的外号，不过与尼克斯不欢而散后，他来到中国，却好像学会了东方的“中庸”法则，为人处世都实在了很多。在佛山，没有人会称马布里为“独狼”，现在我们认识的马布里更像是一个处处与人为善的和蔼老外。“除了食物外，我在中国的生活没有任何问题。我来自纽约，所以我相信自己能在世界上任何一个地方生存。”他说。马布里在中国的助手和朋友西里尔·怀特说：“斯蒂芬没有等着中国去适应他，而是主动地入乡随俗。”事实上，已经在中国待了超过一年的马布里还有更长远的打算，他的“Starbury”需要中国这么大的市场，他希望能在中国找到一个靠谱的投资商。“我不想来这里急功近利地捞一票就走人，”马布里说，“我计划在这里做长远的投资，我并不奢望明年Starbury的品牌就能上市，我想慢慢地渗透市场。我的儿子们已经开始学汉语，以后他们会掌管这个公司的。”
体育	隆多12+22+10+6冠全场 榜首大战绿衫军险胜马刺新浪体育讯北京时间1月6日，凯尔特人大将拉简-隆多助攻高达22次，率队在主场以105-103击退联盟第一的马刺。凯尔特人(27-7)三连胜。隆多打出三双，助攻22次，得了12分10个篮板，他还抢断6次。雷-阿伦得了31分6次助攻，保罗-皮尔斯18分，格伦-戴维斯23分。马刺(29-6)本赛季首次二连败。马努-吉诺比利得了24分8个篮板，但他最后时刻的投篮遭到盖帽。托尼-帕克和蒂姆-邓肯各得18分。虽然凯文-加内特继续缺阵，但隆多复出后渐入佳境，凯尔特人仍是不可小看的对手。他们战绩为东部第一，今天面对联盟第一的马刺，凯尔特人毫不示弱。马刺仍不放弃，吉诺比利还以三分，帕克抢断后上篮得手，将差距缩小。吉诺比利此后也抢断，杰弗森两罚两中后，马刺在终场前33秒只以103-105落后。雷-阿伦关键时刻两罚不中，给了马刺绝好机会。可惜吉诺比利最后时刻出手遭到皮尔斯盖帽，隆多抢下篮板后，结束了一切悬念。(吴哥)
体育	马丁45分休斯顿仍然难雪恨 开拓者四天内两胜火箭新浪体育讯北京时间1月6日，火箭在主场以100-103不敌开拓者，四天内两度败给他们。火箭(16-19)三连败。凯文-马丁拿下了赛季最高的45分，他全场18投13中，三分球8投6中，罚球15次得13分。肖恩-巴蒂尔13分，乔丹-希尔9分8个篮板，路易斯-斯科拉抢下12个篮板。开拓者(19-17)涉险过关。拉马库斯-阿尔德里奇27分13个篮板，马库斯-坎比10分8个篮板，尼古拉斯-巴图姆10分。3日两队交手时，开拓者轻松过关，阿尔德里奇轻松砍下两双，而坎比抢下了20个篮板。不过回到火箭主场，他们没这么轻松。在休斯敦，自2007年4月以来，开拓者就没在这里赢过球。过去10次在休斯敦交手，火箭胜出9次，这里可以说是开拓者的伤心地。连续两场表现低迷的马丁今天爆发，首节就三度三分命中，单节在11分进账，但除他之外，其他人表现平平，火箭还是落了下风。本节还有2分27秒时，马丁三分得手，火箭只以23-24落后，此后火箭在本节只得2分，首节过后以25-31落后。米勒和泰伦斯-威廉姆斯在第二节开始不久相继三分命中，火箭将比分扳成33-33。马丁本节有所收敛，只有一次投篮命中。开拓者几度拉开差距，在本节还有3分50秒时以49-36领先了13分。巴蒂尔此后投中一记三分，火箭在半场结束时将比分追成47-55。马丁第三节再度爆发，单节砍下了19分。在他的率领下，火箭收回失地。本节一开始火箭就打出一波11-0，一举以58-55反超。开拓者在本节打了4分29秒后才首次得分。火箭全面爆发，马丁此后不断得手，本节还有2.7秒时，他扣篮得手，火箭以80-74领先。本节火箭以33-19胜出。火箭最后一节再次面临严峻的考验。终场前4分14秒，阿尔德里奇勾手命中，开拓者以96-93取得优势。马丁两罚两中后，斯科拉给了康宁汉姆一记大帽，马丁再次罚中两球，火箭以97-96超出。希尔也获得两次罚球机会，可惜两罚不中，未能扩大优势。开拓者连续投篮不中，在3分钟内未能得分。终场前53.5秒，他们终于由阿尔德里奇中投得手。马丁关键时刻投篮不中，阿尔德里奇抢下篮板，回到前场，他再度强打得手，开拓者在终场前13.9秒以100-97领先。火箭抢投，可惜斯科拉出手不中，只得下手犯规。阿尔德里奇两罚两中后，开拓者在终场前5秒以102-97领先。洛瑞此后投中三分，安德烈-米勒两罚一中后，给了火箭最后的机会，可惜库特尼-李最后时刻三分不中，火箭遗憾失利。(吴哥)
体育	马丁45分反验出火箭漏洞 挖来什么样的人才会有戏新浪体育讯凯文-马丁狂砍45分，火箭100-103输球，想必很多人会做出如此解读：篮球是五个人的，火力过度集中在一人之手并不是好事，所谓一个手指头打不死人，大抵就是这个道理。但具体到火箭负于开拓者这场比赛，情况却有所不同，马丁的45分并不是建立在疯狂出手基础之上的。这场比赛，马丁出手18次，属于正常水平，作为球队第一火力点，他也配得上这个数字。是的，马丁的高得分建构于高效率之上，他仅仅投丢了5球，三分球更是惊人的8投6中，另外还有15次罚球，仅此一项白赚13分。从18次的出手数来看，马丁并没有无端侵占队友的出手权。毫不夸张地说，这几乎是火箭时代最好的马丁。那么，火箭缘何还输了球呢？答案还是老生常谈：火箭得分点太少，哪怕马丁劈下50分，只要彻底掐死其他得分点，火箭也很难赢球。还记得蒙塔-艾利斯砍下46分那场吗？那场比赛，艾利斯进入了无解状态，更致命的是史蒂芬-库里也往火箭伤口上撒盐，送出25分11次助攻。而到了艾利斯44分那场，没人帮忙了，火箭反而赢球了。很简单的道理，倘若马丁40+，队友站出三两个能有得分上双的表现，火箭不赢球都难。在阿隆-布鲁克斯尚未归位的情况下，火箭正儿八经的进攻强点只有马丁和路易斯-斯科拉两个，两人都正常发挥，火箭基本上是个胜率在50%左右的球队，一旦二者哑其一，这球基本上就没得打了。偏偏，这场比赛中，另一强点斯科拉就彻底哑火，只得到了6分。而且，除了巴蒂尔得到13分，火箭再也没有得分上双的球员。所以，更确切的说法应该是，队友不力毁了马丁的演出。NBA正在逐步迈入寡头年代，N巨头模式大行其道，而火箭呢，不但找不出有巨星范儿的球员，甚至连靠谱的进攻点都难觅。这种情况下，火箭积极交易姚明的思路其实很对点(仅从火箭方考虑)。单靠两个进攻点(还不是绝对意义上的强点)，火箭连季后赛名额都悬。看看火箭的首发阵容，马丁靠的是接球便投和博取罚球，斯科拉靠的是手上功夫和梦幻脚步，即便布鲁克斯回来，火箭也缺少直捣禁区的强力派侧翼。火箭会不会交易？何时交易？交易来谁？这些都是未知数，但考虑到火箭的配置以及近期表现出来的一些问题：在拥有凯尔-洛瑞、肖恩-巴蒂尔、康特尼-李和查克-海耶斯等防守强人的情况下，火箭要想在本赛季有所作为，必须引入得分能力强的球员——马丁45分未能给火箭带来胜利，愈发印证了这一点。(流浪狗)
体育	马丁：球队输球自己得高分无意义 没想特意造犯规新浪体育讯北京时间1月6日(休斯敦时间1月5日)消息，火箭主场迎战波特兰开拓者，最后100-103不敌对手。此役凯文-马丁异常手热，18投13中，三分球8投6中，罚球15罚13中，拿下45分并且有4个助攻2个篮板。赛后接受采访时他表示，球队输球高分都是浮云，并表示自己没有刻意早犯规。马丁创下了自己的赛季得分新高，但是火箭却惜败对手，他表示，输球很糟糕，其他都无关紧要，“这是一场非常糟糕的失败，上半场输了8分，然后第四节领先了13分，又搞砸了，这是非常糟糕的一场失败，任何其他的事情都是无意义的小细节而已。”马丁今天的突破很多，并且也有15次罚篮，当被问道是否想刻意造犯规的时候，马丁否认，“我只是打好我的比赛，我只是投失了(一些球)。”马丁认为，球队目前还是比较缺乏稳定性，“我们需要每晚都像我们下半场那样打，我们不能这么打打那么打打，因为那样你会输掉大多数比赛，我们需要攻防都更稳定，努力赢得这种类型的比赛。”火箭今晚有6次盖帽，而开拓者只有1次，对此马丁表示，这是回敬对手的表现，“有些时候特殊的夜晚，他们能盖帽，他们在防守做得很好，我们需要在他们做到这点前也打出防守来。”谈到第三节球队的攻防转换不错，马丁透露大家当时只是想打好比赛，“我只是说我们想要打好球，我们五个人都非常努力，我们想要执行好球队计划，抢下篮板，打出好球。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	60年全明星之1969：大O三度摘取MVP 斯隆首发之旅新浪体育讯1968-69赛季，NBA再次进行了扩军，菲尼克斯太阳和密尔沃基加入NBA,此时NBA的球队数量达到14支。1968-69赛季，某种程度上说，正是拉塞尔、张伯伦两位巨星统治力逐渐下滑的时代，1968年季后赛，拉塞尔卷土重来再次在季后赛淘汰张伯伦，这让大帅饱受质疑，1968年，76人队面临分崩离析：冠军教练汉奴姆为钱远走ABA，张伯伦不愿伺候傲慢的家乡球迷们，一怒之下，接收洛杉矶的召唤，加盟了湖人，和韦斯特、贝勒两大巨头组建了震惊一时的超级三巨头。不过这个赛季也有两位新星锋芒毕露，厄尔-门罗，这颗闪亮的“黑珍珠”星光四射，他的突破移动风靡一时，子弹队的超级菜鸟昂塞尔德在菜鸟赛季便揽下最佳新秀和常规赛MVP,成为史上继张伯伦后的唯一一人。门罗以得分榜第二位的杀伤力，拿到一张后场首发券，另一侧则毫无意外的属于奥斯卡-罗伯特森，前场方面，后拉塞尔时代哈夫利切克成为了绿军掌门人，76人的比利-康宁汉姆则是小前锋首发，中锋位置教练兼球员的拉塞尔力压昂塞尔德，暂居首发中锋。西部队中，韦斯特和威尔肯斯连续第三年搭档后场首发，但由于韦斯特受伤，杰里-斯隆顶替进入首发；前场则是贝勒和火箭队的唐-柯基斯，中锋位置上，火箭队的超级新人，埃尔文-海耶斯场均劈下28.4分(联盟第一)和17.1个篮板，力压张伯伦拿到首发位置，大帅在该赛季场均“仅”20.5分21.1个篮板。1969年全明星在马里兰的巴尔的摩举办，东部队在第一节以35-19领先16分，贝勒、张伯伦等人带领一干替补在第二、三节发起反击，前三节战罢，西部队将分差追到只剩下3分，最后一节罗伯特森和门罗联袂发挥，才帮助东部队以123比112险胜，东部队在第四节一共射下37分。罗伯特森以24分6个篮板5次助攻，再次摘下全明星赛MVP,这也是罗伯特森第三次拿到全明星赛MVP,在整个60年代，有三名皇家队球员拿到全明星赛MVP(共5次，罗伯特森3次，杰里-卢卡斯一次，阿德里安-史密斯一次)。门罗拿到全队次高的21分。西部队方面，贝勒21分9个篮板5次助攻，而以防守著称的斯隆在全明星赛打了18分钟，非常不和谐地送上4分5次犯规。(木瓜丁)
体育	NCAA综述：乔二世打出老爹神迹 有他才有不败军团新浪体育讯每周新浪体育都会为球迷们带来第一手的美国大学篮球资讯、比赛精华以及天才球员跟踪报道。1月6日马绍尔 58-65 中佛罗里达(19)马库斯-乔丹，这个顶着父亲迈克尔-乔丹光环打球的球员，终于证明了自己的实力。在这场面对马绍尔大学的比赛中，乔丹在下半场拿下全场26分中的18分，帮助中佛罗里达大学65-58取胜保持不败纪录。目前中佛罗里达已经14连胜，队史开局连胜纪录还在继续。这是交战双方在C-USA赛区的首战，目前中佛罗里达14胜0负跻身全国19号种子，马绍尔总战绩则为10胜4负。乔丹在下半场开端就连续拿下9分，他随后用2次助攻和一个三分球帮助球队掀起一波10-0的高潮确立胜局。“当我们进攻端受阻时，总需要一个球员站出来拯救球队，而马库斯恰恰就是这名救星。”中佛罗里达主帅唐尼-琼斯说。乔丹在比赛中一直保持着很高的侵略性，总是持球杀入禁区，不是造成对手犯规，就是将球妙传给空位的队友，这就是他在罚球线上收获12次罚球以及贡献5次助攻的原因。“当我每次杀入篮下时，我都希望能够博取裁判的哨子。”乔丹表示他希望利用杀伤对手内线的方式帮助球队。“很幸运今天一切都按照计划进行了。”“我花了整整2天时间来教我们的球员如何限制马库斯(乔丹)，但他无可阻挡，一次一次又一次成功突破我们的防线。”马绍尔主帅汤姆-赫利森表示对乔丹毫无办法。“当无法限制乔丹时，他打出了精彩的表现。我们给了他太多太多重复表现的机会了。”当日其他赛果：杜克(1) 85-64 UAB；堪萨斯(3) 99-52 堪萨斯城；密苏里(9)98-58 北阿拉巴马；普渡(11) 83-68 宾夕法尼亚州立；圣地亚哥州立(6) 66-53 TCU；BYU(15) 89-77 UNLV(25)。1月7日维拉诺瓦(7) 83-71 南佛罗里达在迎战24号种子辛辛那提大学前，维拉诺瓦大学已经跃升至美联社全国25强第7位，缔造这一切的功臣就是他们的双枪神射——科里-斯托克斯以及多米尼克-奇克。在这场面对南佛罗里达大学的比赛中，斯托克斯在下半场拿下全场22分中的19分，而他的搭档奇克更是10投10中贡献百分百命中率。恰恰是依靠如此强力的火力才帮助他们83-71大胜南佛罗里达。在输给田纳西后，维拉诺瓦依靠双枪的发挥已收货八连胜，但似乎他们的好日子已经到头。维拉诺瓦将在1月10日主场迎来强敌辛辛那提，随后还将有路易斯维尔大学、马里兰大学、康涅迪克大学、雪城大学。“这就是大10赛区，我认为早早经历艰苦比赛的磨练，对于球队百利无害。”维拉诺瓦名帅杰-莱特表示他欢迎魔鬼赛程的考验。(西哈诺/黑色三连星)
体育	一月火箭沙漠中急寻水源 截止日前莫雷势必有作为新浪体育讯北京时间1月7日消息，休斯顿火箭官网连线记者杰森-弗里德曼，探讨分析火箭1月份余下的赛程，目前他们在新的一年里已经遭遇三连败，季后赛前景再度蒙上一层阴影。在形容1月份赛程的艰难程度时，弗里德曼用了一个非常形象的比喻，他说火箭1月份的赛程就像是“在一片大沙漠中寻找急需的水源”。“你必须活下去，所谓活下去就是胜率保持在50%左右，”弗里德曼说，“你不可能指望在这么艰难的赛程中，还想着能够多赢几场球，如果能保持现在的位置，就应该谢天谢地了。”过去的比赛说明火箭在强队面前并没有多少把握，他们战胜的球队大多还是胜率在50%以下的弱队，而1月份，他们的绝大多数对手都是胜率在50%以上的强队，对于火箭而言，这是真正意义上的苦战。两次输给开拓者，只是反复证明了火箭内线的漏洞，那么在海耶斯缺阵的这段时间里，谁是他最好的替身呢？“如果没有交易，我们只能内部挖潜，”弗里德曼说，“在我看来，球队里最接近海耶斯能力的人就是帕特里克-帕特森，如果要选一个人来暂时顶替海耶斯的空缺，我认为帕特森有这个潜质和能力，他是一个很全面的球员，有不错的篮球智商，我很看好他，他会让人想起兰德里。教练组应该给他一个机会，让希尔回到板凳席和米勒一起出场，我想这是一个可以考虑的调整。”说到希尔，他的表现确实不如大家的预期，很多人都认为希尔会在海耶斯缺阵的这段时间迎来爆发，但是事实并非如此。“希尔在训练中的中投不错，但是他在比赛中还没有足够的展示，他能抢不少前场篮板，但还需要更多的进攻方式把球真正放进篮筐，”弗里德曼说，“留给火箭的时间不多了，在我看来，至少拿到45胜，才有可能进军这个赛季的西部季后赛。”在弗里德曼看来，黄蜂和掘金是有可能排位掉出前八的球队，黄蜂状态不好，而掘金在交易安东尼后应该也会表现不如现在。火箭要抓住这样的机会，他们就必须和灰熊、太阳这样的难兄难弟竞争，争取两队之间的同分优先权。当然，现在假设这一切，还得考虑一个因素，那就是火箭的阵容也很有可能在交易截止日前发生一些变化，这些变化能够成为火箭战绩的利好因素吗？目前，还不得而知。“我们都相信达瑞尔(莫雷)会完成一些交易，只是我们不知道这些交易会是大交易还是小交易，也不知道是什么类型的交易，”弗里德曼说，“但是根据他的历史，他总是会在交易截止日前有所动作的，而且这一次，他手上的筹码非常多，他应该不会错过这样的机会。”(肥仔)
体育	专家：火箭没资本太小心 马丁场均不应少于35分钟 新浪体育讯北京时间1月7日消息，美国网站TheDreamShake专栏记者汤姆-马丁撰文点评了火箭球员凯文-马丁的近期表现，他认为鉴于马丁在进攻方面的高效率，主教练阿德尔曼应该考虑增加他的上场时间，以下是内容摘译——上一场比赛，马丁一个人砍下45分。本赛季，他的场均得分达到23.2分，可是对于这样一个完全健康的得分手来说，他的场均出场时间并不是非常多。现在，马丁的场均出场时间是31.8分钟，那只排在联盟的第96位，在他前面的有科克-辛里奇、特拉维斯-奥特洛和安德烈-基里连科这样的球员。造成这一现象的原因是火箭有所谓的板凳深度，马丁无需上场那么多时间，可是在我看来，这样的理由是非常愚蠢的。首先，我的观点不是让马丁变成像蒙塔-埃利斯那样的球员，每场比赛都打40分钟以上的时间。让马丁出场太多时间可能会引起一些不必要的疲惫，毕竟，火箭的板凳上还有李、巴丁格和泰伦斯-威廉姆斯这样的球员可以使用，他们都能打二号位。但我认为给马丁35-36分钟的时间，是可以考虑的。这么做不但可以提高球队的胜率，而且对于保持和提升马丁本人的状态来说，也是很有好处的。上场比赛就是一个最好的例子，阿德尔曼给了马丁39分钟，他拿到45分，只出手18次。也许有的人认为灵活地控制马丁的出场时间，是为了他的健康，是为了他能把更多的时间留在场上，而不是去养伤。我不同意这样的观点，一个球员的出场时间不是相对固定的，往往会影响他的节奏感和状态。难道相对稳定的时间不会带来相对稳定的状态吗？一方面强迫他每场比赛对出场时间作出调整，一方面寄望于他能在比赛中都保持顶级状态，这是不是也太强人所难了呢？又该有人说了，马丁现在不是状态好好的么？灵活的时间看上去对他并没有影响啊。我必须指出的一点是，从2006年以来，马丁就已经习惯于每场打35分钟以上的时间，让他打35分钟，不是什么难事。在萨克拉门托，他表现最好的两个赛季，场均上场时间分别是36分钟和38分钟。有些人担心他的防守问题，我可以保证的一点是他的进攻产出绝对要大大超过他的防守失分。再退一步来说，我并不觉得巴丁格的防守就比马丁好很多。是的，我承认更多的出场时间导致伤病的几率会上升，但是我们已经到了不能再过分小心的时候了，火箭如果还想打季后赛，那么他们也没有这个资本去小心了。从历史来看，马丁的身上并没有什么长期难缠的伤病，过去赛季缺席比赛主要是因为手腕扭伤这样的硬伤。所以，我也不是“伤病论”的支持者。顺便提一下，和马丁情况类似的还有路易斯-斯科拉，他的场均上场时间也只有32分钟。不过，斯科拉的情况跟马丁不大一样，他的岁数稍微大一些了，32分钟对于他这个年龄的球员应该也差不多了。不过，我也不认为给他增加3分钟出场时间会造成多大的伤害，当然，现在这个时间也是合理的，至少比马丁的例子合理得多。同时，火箭确实需要时间去培养希尔和帕特森，那些时间也需要从斯科拉这儿找一点。阿德尔曼的工作很艰巨，他既要确保老家伙的出场时间，又要给年轻人锻炼的机会。当然，有些事情并不那么艰难，比如给你最好的球员多一点上场的时间。(肥仔)
体育	为交易纽约或再牵手休城 尼克斯盯上火箭哪块肥肉新浪体育讯北京时间1月7日消息，据美国网站《篮圈世界》记者汤米-比尔报道，在过去一段时间，阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿的出场时间过长，这也让纽约尼克斯考虑进行一些交易，来补强球队的板凳，而火箭队的某些替补球员已经成为他们的目标。在笔者列出的候选人名单上，火箭也有一名球员在名单上，他就是贾里德-杰弗里斯。杰弗里斯在火箭队已经打不上球，他的价值似乎也只剩下那690万美金的到期合同，但是杰弗里斯还是有战斗力的，虽然他不能完全胜任五号位，但是他的防守才能至少可以有效减轻小斯的防守压力。杰弗里斯在尼克斯的时候就很受主教练德安东尼信赖，他会让杰弗里斯扮演各种角色，但是到了火箭，他就没了出场时间。尼克斯总经理沃尔什对于重新召回杰弗里斯也有兴趣，但是他不急于做这笔交易，而是打算在交易截止日到来前开出一个相对代价较低的筹码。上赛季加盟火箭后，杰弗里斯还能进入轮换阵容，18场比赛场均贡献4.9分和3.6个篮板。可是到了这个赛季，杰弗里斯却几乎没有什么上场的机会，截至目前，他只是出场10次，场均6.8分钟得到1.6分和1.7篮板。杰弗里斯自己也明白交易迟早会发生。“一些事情会发生的，”杰弗里斯说，“或者是现在，或者是临近交易截止日的时候，我会做好准备，会保持好自己的体型。我想，如果我不再获得打球的机会，那么在某个时候，我应该会被交易走。”当然，杰弗里斯作为到期合同仍有很高的交易价值，尼克斯想得到他并非易事，至少需要拿出火箭满意的球员，目前看安东尼-兰多夫才是火箭的目标，但尼克斯人未必舍得放手。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：基德变身大本 超级玛丽半场大爆发新浪体育讯北京时间1月7日，NBA共进行了2场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：10个篮板，没有得分——这项数据的主人可不是本-华莱士，而是杰森-基德。小牛输给雷霆，基德7投0中没有得分。大本职业生涯有20次得分挂零却篮板上双，但这种统计由后卫得到就很稀奇了。上一位没有得分却篮板上双的后卫，是2001年12月的马克-杰克逊。小牛输给雷霆的比赛，肖恩-马里昂上半场就12投10中得到21分，平了他的生涯命中纪录。在此之前，马里昂有过3次半场命中10球，但上一次还是2003年1月的事了。(阿布杜猫)
体育	36岁巴特尔将新疆捧上神台 13连胜背后是四年全勤新浪体育讯北京时间1月12日，又一次碰上拉莫斯，巴特尔却轻松依旧。客场挑战广厦，面对身强体壮的拉莫斯，大巴只得了2分，但他摘下了10个篮板，还送出4次助攻，相较于拉莫斯的21分和13个篮板，大巴在数据方面不占优势，但他却成功限制住广厦内线，使得比赛早早进入垃圾时间，最终，新疆队在客场92比69大胜广厦，收获13连胜，这也是新疆队队史上的最长连胜。这13场比赛，即将年满36岁的大巴竟然全勤！败给大巴，拉莫斯只能有苦难言。在CBA，这是两人第三次在常规赛中交手，前两次，大巴完胜，关键在于技术全面的大巴，总能轻易找到拉莫斯的软肋，并由点及面地全面击破——拉莫斯身高超过2米20，大巴2米10，在绝对高度方面，大巴劣势明显。但大巴拥有后卫般柔和的投篮手感，进攻中，大巴总能提到高位，伺机投三分球，此时，拉莫斯忌惮大巴的投篮能力，只能形影相随，被他拉出三秒区，如此一来，广厦篮下就出现真空地带，给了新疆队其他将士突破的空间。半场结束，辛格尔顿和杜比分别贡献10分和14分，整场比赛两人合力砍下56分，张庆鹏也有8分入账，就连小将西热力江也贡献了23分。此外，当拉莫斯紧贴大巴，前者还能利用脚步选择突破，每到此时，拉莫斯总是猝不及防。本场比赛，大巴半场贡献4次助攻，不愧“组织中锋”美誉。其次，倘若拉莫斯死守篮下，大巴便能在外线筑起炮台，利用三分球或是半截篮冲击广厦的防线。上赛季常规赛两战，大巴总共投进6个三分球，而一战他虽然3次出手全部偏出，可拉莫斯根本不敢给大巴轻松出手的机会，于是，他只能不断提到高位，造成广厦内线被动。这样的大巴实在可怕，更重要的是，这样的大巴很实在，率队豪取13连胜，这是新疆队史上连胜场次最多的一次。这13场比赛，大巴没有缺席一场。再往前，新疆曾两次打出12连胜，那两次，大巴同样全勤。2011年，大巴即将年满36岁，作为一员老将，竟有如此体能和状态，实在难能可贵。秘诀倒也不难查找。本赛季，大巴的数据全面下滑，场均只贡献11.9分、8.4个篮板和3.4次助攻，较之上赛季，均有所“缩水”。当杜比和辛格尔顿加盟后，大巴身上的担子轻了不少，不必再像过去那样，频频在内线与对手缠斗，而是可以最大限度发挥自己策应和传球的能力，制敌于无形。但这并不意味着大巴在场上作用的下降，与北京一战结束后，马布里曾说：“下一战太难打，因为我们的对手是新疆——那是巴特尔的球队。”如他所言大巴的个人进攻能力大不如前，这是不争的事实，毕竟他年届36岁，可是，大巴在场上的牵制力绝不会因为他的老去而消逝，相反，随着年龄的增长，他对比赛的阅读能力越发深刻，整场比赛，大巴仅得2分，但他抢到10个篮板，还送出4次助攻、2次抢断以及1次盖帽。凭借着大巴定海神针般的表现，新疆客场92比69击败广厦，豪取13连胜，王者霸气一览无遗。与广厦一战前，大巴前往灵隐寺拜佛，不知，他许下了什么心愿。(JOE)
体育	全明星3阶段计票科比魔兽领衔东西部 小斯紧逼KG新浪体育讯北京时间1月7日，NBA官方公布了2011洛杉矶全明星赛票选第三轮结果，与第二阶段相比，东西部先发五虎均完全没有变化。湖人当家球星科比-布莱恩特继续领跑西部联盟，雷霆球星凯文-杜兰特紧随其后。东部方面，排名前两位的则是魔术中锋德怀特-霍华德以及“小皇帝”勒布朗-詹姆斯。同时科比也以1,391,597票领衔整个联盟。因伤告别本赛季的中国球员姚明得到754,583票，继续稳坐西部首发中锋的位置。在西部方面，三届全明星MVP得主科比-布莱恩特在后卫方面独领风骚，第二名是来自新奥尔良黄蜂的克里斯-保罗，他得到724,605票。前锋方面，入选上赛季NBA第一阵容的球星杜兰特以945,944排名第一，掘金球星卡梅隆-安东尼紧随其后，得到742,284票。火箭中锋姚明以754,583票的成绩领先于其他中锋，虽然肯定无法出战，但大姚还是可以领跑西部中锋群，这足以证明他在球迷心目中的地位。湖人中锋“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆得到493,237票，排名西部中锋第二。而在东部，“魔兽”德怀特-霍华德以1,205,159票排在中锋第一，本赛季转投“绿衫军”凯尔特人的老将沙奎尔-奥尼尔排在第二，得到506,621票。两届全明星MVP得主勒布朗-詹姆斯领衔东部前锋群，得到1,194,091票，排名第二的是得到850,687票的凯文-加内特。上赛季全明星MVP得主德维恩-韦德以1,167,649排在后卫第一，凯尔特人控卫拉简-隆多排名第二，得到929,781票。值得一提的是，在东西部均有球员得票十分接近的情况，竞争激烈。西部前锋方面，湖人球星保罗-加索尔得到702,859票，对“小甜瓜”安东尼构成了一定威胁。而在东部，前锋方面，“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔也是继续对加内特的先发位置虎视眈眈，他得到826,628票。后卫线上的争夺也是十分激烈，誓夺本赛季常规赛MVP的公牛球星德里克-罗斯得到917,753票，仅落后排名第二的隆多12,028票，二人谁将成为东部首发后卫还有很大悬念。今年的NBA全明星球员候选名单包括120名球员，其中60名来自东部，60名来自西部。分区各有24个后卫、24个前锋、12个中锋供投票选择，这120名候选球员都是由各家媒体的资深记者选出。球迷可以登陆NBA官网，在东西部的球员名单中各挑出2名后卫、2名前锋以及1名中锋作为自己心目中的首发全明星。而本次全明星票除了提供网络投票(截止日1月24日)和纸制投票(截止日1月28日)两种方式外，还新增了短信投票(截止日1月24日)的方式。2011年的NBA全明星赛将由洛杉矶承办，而比赛地点就是洛杉矶快船与洛杉矶湖人共用的主场斯台普斯中心。(阳柒玖)
体育	前瞻：热火五连客遇严峻挑战 迈阿密剑指湖人纪录新浪体育讯热火在岁末年初之际再次打出7连胜，状态正佳的迈阿密人经过两天休息即将迎来连续5个客场之旅。北京时间1月8日9:30，热火将率先征战密尔沃基布拉德利中心，与他们刚刚战胜的雄鹿队再次交手。热火与雄鹿本赛季已经交战两场，热火取得全胜。不过上一战在美航中心热火打得并不轻松，雄鹿直到第三节还处于上风。约翰-萨尔蒙斯近期状态上佳，连续9场比赛得分上双，近15场比赛13次上双。替补小个子厄尔-博伊金斯场均14.7分。但雄鹿输给热火后又输给魔术，目前两连败，虽然主场作战但士气并不占优。雄鹿目前13胜20负排名东部第九，距离第八的76人胜率只差0.6%。他们的主力控卫布兰顿-詹宁斯仍在养伤。相比较，热火则是顺风顺水，整个12月份15胜1负，近20战19胜1负，其中客场连胜场次已经达到11场。如果热火能赢下这5个客场之旅的全部比赛，他们将追平由湖人队保持的NBA历史最佳客场连胜纪录。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说：“我们的球员都在享受比赛，但我认为接下来这场是非常重要的一战。对手是非常顽强并且防守出色的球队，非常喜欢身体对抗。我们必须拿出一些不同的手段才能够应付他们。对待雄鹿，我们必须心理和身体上都保持足够的坚韧。”斯帅明确指出了热火需要做到的事情。正如他所说，热火上一战半场时还47-51落后，下半场很努力地防守终于把雄鹿限制在89分。明日一战，防守还是重中之重。“他们是一直非常好的球队，特别擅长击败强队。”斯帅接着说。的确，雄鹿本赛季曾击败魔术、湖人和小牛，而且是两次打败小牛，而小牛正是两次打败热火的球队。热火目前的队内得分王是德维恩-韦德，他场均有25分，6.5个篮板也创造了职业生涯新高。韦德不但是热火的进攻利器，还是遏制萨尔蒙斯的主要人选。勒布朗-詹姆斯数据趋于全面，他场均24.8分、6.8个篮板、7.3次助攻、1.4次抢断，是热火的真正组织者。克里斯-波什近期回勇，场均数据已经增长到18.4分加8.2篮板，接近于20+9的明星水准。可以预计这一战热火必将遭到严峻挑战，但他们实力和状态均占优势，胜面还是高出雄鹿一截。预计双方首发热火：卡洛斯-阿罗约，德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯雄鹿：肯扬-杜林，约翰-萨尔蒙斯，厄尔森-伊利亚索瓦，卢克-巴莫特，安德鲁-博格特(Zorro)
体育	勇士国王前仆后继曾报价 不想改变姚明难舍休斯顿新浪体育讯北京时间1月7日消息，姚明成功完成了踝部手术，将开始漫长的休养期。显然，在未来的一段时间里，他的身影会再次从人们的视线中消失，但是他的名字恐怕还得在交易流言中继续被提及。据美国当地媒体消息，已经有多支球队向火箭表达了对姚明合同的兴趣。首先是和火箭在近年来“合作愉快”的国王，两队之间已经发生过多笔交易。火箭一直有意国王的新秀内线德马库斯-考辛斯，可是无奈国王并不想将这位表现不错的新人作为交易的筹码，相反，他们反倒是愿意用另一个内线戴勒姆波特和火箭交易姚明。萨克拉门托当地媒体《蜜蜂报》指出，戴勒姆波特在萨城过得并不开心。由于教练组旨在培养新人，戴勒姆波特的上场时间受到了严格的限制，不过最让他沮丧的不是减少的上场时间，而是球队的方向不明确。“他们必须让我知道他们到底想往哪儿走，”戴勒姆波特说，“他们知道我擅长的是什么，我能盖帽，抢篮板，在快攻中帮助球队。我应该在未来五年到一支有冠军竞争力的球队去？还是留在这儿帮助这支球队成长？其实这一切取决于他们。我不愿意撒谎，现在的状况让我很沮丧。”火箭是否有意这位海地中锋还不得而知，但是至少需要他的不只是火箭一支球队，据知情人透露，除了火箭，需要继续升级内线实力的魔术和雷霆也有可能成为戴勒姆波特的下家。在对姚明感兴趣的球队中，已经曝光的还有公牛和尼克斯。他们都是希望减少薪水开支的球队，而一旦交易到姚明的合同，保险公司将提供800万美金给他所在的球队，这也意味着得到姚明的球队，就能马上为自己的工资册省下800万，这是极具诱惑力的。另据一条消息源透露，其实早在上赛季，姚明就引起了一些球队的兴趣，其中提出明确报价的是金州勇士队。他们曾经向火箭表示愿意用拉脱维亚中锋别德林斯作为主要筹码来交易还在养伤的姚明，不过，他们被火箭一口回绝。可以预见的是，只要姚明一天不被交易，在交易截止日前他的名字就会被反复提及。雅虎体育的专家马克-斯皮尔斯称一个在姚明身边的人告诉他“在成为自由球员后，姚明本人也不会很愿意离开休斯敦，他只为上海大鲨鱼和休斯敦火箭打过球，他不是那个想尝试一些改变的人”。(肥仔)
体育	勒布朗觊觎DPOY挑战两强人 最佳防守必出自此10人新浪体育讯北京时间1月7日消息 据《NBA球迷之家》报道，密尔沃基雄鹿第一次和奥兰多魔术过招，安德鲁-博格特砍下了31分18个篮板，从开始到结束完全统治了比赛，不过两队的第二次交手，博格特却只拿下了6分7个篮板，还失落的被罚出场。两场表现天差地别，关键就在于德怀特-霍华德的防守。对于一支球队来说，防守可能不能为你赢得更多的观众，但可以为你赢得比赛的胜利。历史上拿到总冠军的球队，哪支不是靠防守呢？如果现在在联盟中选出最佳防守球员，你的选择会是谁？至少在这篇报道中，霍华德成为了头号人选。1、德华特-霍华德 魔术关键数据：2.41次盖帽 13.2个篮板 1.2次抢断2、安德鲁-博格特 雄鹿关键数据：2.85次盖帽 11.1个篮板3、勒布朗-詹姆斯 热火关键数据：6.8个篮板 1.35次抢断4、科比-布莱恩特 湖人关键数据：连续两届卫冕总冠军5、约什-史密斯 老鹰关键数据：1.95次盖帽 8.7个篮板 1.38次抢断6、克里斯-保罗 黄蜂关键数据：2.97次抢断 9.7次助攻7、德维恩-韦德 热火关键数据：1.47次抢断 1次盖帽8、安德森-瓦莱乔 骑士关键数据：9.8个篮板 1.27次盖帽9、拉简-隆多 凯尔特人关键数据：2.39次抢断 4.6个篮板10、拉塞尔-维斯布鲁克关键数据：2次抢断(乳娃娃)
体育	十个月后姚明未来在哪？ 一句话他唤起所有人信心新浪体育讯北京时间1月7日，休斯顿当地时间周四上午，火箭球员姚明正式在赫尔曼纪念医院完成了脚踝骨裂的修复手术，而根据此前经验，这类型的手术将至少让姚明缺席7-10个月的时间。那么10个月之后，姚明的职业生涯将何去何从，而他的未来又在哪呢？姚明手术的消息其实本不意外，但当这样的事情真的得到证实之后，我们不禁还是为姚巨人感到一丝担心。毕竟8年职业生涯2度骨折5次手术，这对于常人来说不可想象的事情，降临到姚明头上，除了倒霉我们还能用别的什么词汇代替呢？况且身体是革命的本钱，而姚明更是那种需要依靠身体，依靠脚步打球的职业球员，如此的伤痕累累，姚明还有信心坚持下去吗？其实在姚明受伤的消息曝出之后，就有多家媒体参与到讨论姚明是否会退役这个尖锐的话题中来。但从始至终，姚明本人都没在公开场合对这样的话题做出明确回答。我们谁都不知道他在想什么，也许坚强的姚明相信，他还能挺过这次伤病，还能够在下赛季重新回来。但10个月，对于任何人而言都不是短暂的时光。再过10个月，2011年又将走向尾声，春夏秋冬四季又将轮回，姚明也又苍老了一岁。就像本赛季一样，我们都对姚明的复出充满信心，甚至满怀期待，但结果呢？是一次又一次沉重的打击。姚明本人在接受手术后，也通过火箭官方的新闻稿对外发表了声明，而从这份声明中，我们也许可以看出些端倪，虽然我们对姚明的职业生涯前景感到疑惑，但他本人，一个坚强的姚明，仍然坚信自己能重新站上那个曾经属于他的NBA球场。“我想我会利用这段时间好好考虑我接下来的选择，在接近完成复出之际，我会为未来的职业生涯前景做一次最终的决定。”姚明在声明中如此说道。看来，姚明还没有对自己的未来悲观。至少从声明中我们看到了希望，姚明不再自暴自弃，不再发那种“受伤，就退役”的小孩脾气，换言之，姚明想要认真筹划一下未来的前景，至少这10个月，在姚明做出最终决定前，我们都有可以期待和等待他的理由。姚明的一段声明，唤起了多少人的信心，我们所有关心你，热爱你的人，都在为你默默的祈祷、祝福。也许就像球迷们所说的那样，因为姚明，我们认识了NBA，认识了火箭队，而现在你跌倒了，我们愿意成为你坚强的后盾，搀扶着你继续在生涯的道路上前进。(小林)
体育	埃文斯爆发国王主场大胜 安东尼26分掘金连负弱旅新浪体育讯北京时间1月7日，掘金在客场以102-122惨败给国王。国王(8-25)主场对掘金四连胜。小将泰里克-埃文斯拿下了27分12次助攻，全场18投11中。德马库斯-考辛斯得了20分6个篮板，本诺-乌德里17分，弗朗西斯科-加西亚14分。替补出场的卡尔-兰德里14分，欧米-卡斯比13分6个篮板。掘金(20-15)二连败。卡梅罗-安东尼得了26分，内内-希拉里奥17分8个篮板，昌西-比卢普斯16分，但全场无一次助攻。替补出场的艾尔-哈灵顿15分。尽管有心理准备，掘金在开场后还是打得不顺利，第二节他们甚至被国王压着打。考辛斯和埃文斯两名小将一内一外，两人频频得手，国王在本节还有7分41秒时以49-39取得了两位数的优势。埃文斯本节四投全中，一人拿下12分，考辛斯也有7分进账。国王本节最多时领先了15分，单节以40-28胜出，上半场以69-55占优势。身为控卫，比卢普斯竟然没有一次助攻。掘金大多时候靠单打独斗，安东尼在下半场加强进攻。第三节还有3分37秒时，安东尼中投得手，掘金将比分扳成了79-79。掘金刚看到逆转的势头，但埃文斯马上令他们失望，他连续两次助攻，国王发动12-0的攻击波，又拉开比分。掘金在3分36秒内未能得分，本节还有0.4秒时才由史密斯投中一球，前三节以81-91落后。国王在第四节开始后打出11-0的攻击波，一举以102-81取得21分的优势。掘金在本节开始后4分13秒才由克里斯-安德森罚球得了2分，本节还有6分35秒时，才由安东尼首次投篮命中。埃文斯很快就让掘金绝望。他先是助攻兰德里，然后自己突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，国王在终场前5分32秒以107-87再度取得20分的优势。掘金无奈之下只得撤下主力，国王也派上替补球员。(吴哥)
体育	姚明正式完成脚踝手术 将会对生涯前景做最终决定新浪体育讯北京时间1月7日消息，火箭新闻官日前对外发出公告称，火箭中锋姚明在当地时间周四上午，已经正式完成左脚踝应力性骨折的修复手术。据《休斯顿纪事报》报道，在姚明受伤之后，火箭队医曾提出两种治疗方案，其一是手术，其二是保守治疗，待骨裂处慢慢愈合。而经历多次手术的姚明，对于这次可能影响职业生涯前景的决定，还是慎之又慎。不过最终姚明还是听取了队医的建议，选择接受手术方案，而这次克兰顿医生依然会在姚明的骨裂处植入钢钉固定。而另一名火箭队医沃尔特-罗尔也透露，此次姚明经历的只是一次常规的小手术，这和09年时大姚削平足弓的手术相比，只是小巫见大巫。本赛季姚明一共只为火箭出场了5场比赛，场均有10.2分，5.4个篮板和1.6次盖帽的表现。而在姚明受伤告别赛季之后，火箭队也已经向联盟申请了伤病特例，价值约588万美元。这笔资金可以帮助火箭在接下来以一对一的方式交易球员，亦或是直接去自由球员市场签约合适的战将。姚明随后也对外发布声明：我很感谢所有人长期以来的支持，我知道手术后会是漫长的恢复过程，但我会继续向前看，来积极进行我的康复计划。我想我会利用这段时间好好考虑我接下来的选择，在接近完成复出之际，我会为未来的职业生涯前景做一次最终的决定。(小林)
体育	打架双方表示关系良好 灰熊主帅：那也不许赌了！新浪体育讯北京时间1月7日，据《孟菲斯商报》消息，在O.J.梅奥和队友托尼-阿伦在飞机上因打牌赌博而发生肢体冲突后，灰熊主帅莱昂内尔-霍林斯宣布禁止队员在航班上进行赌博娱乐。“我们乘坐的飞机空间相对狭小，但是事情闹得有点儿大。现在我决定了，以后谁也不许赌了，”霍林斯说，“我跟我的队员们说，如果他们在飞机上看看书，将会是一件很好的事情。他们需要换个方式娱乐了。”在上赛季“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯的一出“持枪门”闹剧后，一些NBA球队就禁止队员在航班上打牌赌博了。现在孟菲斯灰熊也加入了他们的行列。而在冲突过后，梅奥和阿伦均表示他们的关系没有受到任何影响。阿伦说，他们在之后的训练中还相互开着玩笑，气氛轻松。不过主帅此举一出，他们以后就算想打架，估计也没有什么机会了。(阳柒玖)
体育	掘金篮网交易安东尼死灰复燃 二换二或成最终方案新浪体育讯北京时间1月7日消息 据ESPN专家克里斯-布鲁萨德爆料，掘金与篮网再次接近于交易王牌明星卡梅罗-安东尼。这是两队近半个月来第二次接近谈妥交易。在2010年圣诞节前，掘金和篮网差点就拉上骑士作为第三方完成这桩大买卖。两队目前的交易计划是送一到两个首轮选秀权给骑士，从而换回对方的巨额交易特例。这个特例还是去年夏天勒布朗-詹姆斯先签后换投奔热火时留给骑士的遗产。而篮网的新秀德里克-费沃斯，头号球星德文-哈里斯和另外三个首轮选秀权将交给掘金。安东尼以及合同颇具价值的艾尔-哈灵顿将投奔篮网。上一次双方未能完成交易是因为掘金和骑士都想要来自勇士的一个2012年首轮选秀权，这个选秀权有前7顺位保护的附带条件。而篮网随后坚持只送出费沃斯和首轮选秀权，掘金则认为这些条件不配换走他们7年来的球队领袖。至于安东尼本人，他始终更青睐于纽约尼克斯，但掘金根本不感兴趣尼克斯的报价。另外，安东尼的经纪人向尼克斯提出，一旦交易成功必须立刻给甜瓜一份长期大额续约合同，这点也是尼克斯所排斥的。因为纽约人害怕本赛季结束后劳资谈判破裂，如果下赛季停摆，他们将浪费巨额薪水在安东尼身上。而目前看来，下赛季停摆的可能性非常高。(Zorro)
体育	最难抉择姚明只轻描淡写 将心比心再没人能指责他新浪体育讯这是八年来的第几次手术，不知道姚明自己还记得清楚吗？一篇姚明的伤病史，长的让你难以想象。此前两次骨折，五次手术，上天给予这个大个子的磨炼实在太多了。外表的皮肉伤只是小菜一碟，仅仅是下巴一处，大的创伤就出现过四次。多哈那次，还在他的下巴上留下了永久的疤痕。更不用说胳膊，脸上。的确，篮球是一项高对抗的运动，这样的伤不可避免。可是，小脚趾骨折，胫骨骨裂，脚踝骨裂，这样的伤病一次次的袭来，即便是巨人，也难以承受。这一次，姚明还是选择走上手术台，这一次，无论是谁，真的没有任何理由再来指责或者损毁他。因为，在生命面前，此刻的姚明只是一个病人。我们将心比心，如若是我们自己一次次的骨折而躺在病床上，又是作何感想？他本有更容易的抉择。他也完全不用在意别人说些什么。家庭方面，他有父母挚爱的陪伴，也有女儿的降临；事业上，他无愧中国篮坛NBA的开路先锋，即便没有总冠军，他也还是黄皮肤黑头发中国球员中最成功的那个。要说名望，他影响了整个80后，现在正蔓延向90后，他不仅在国内受人尊敬，在美国同样赢得很高的敬重。再说金钱，他是上海大鲨鱼的老板，他有自己的经济头脑，即便不再打球，依旧可以让父母妻儿过得丰衣足食。姚明曾经说过：“钱不是我来NBA的目的，对于我来说，头一年的薪水就够我花一辈子的了。”同时，你也不能质疑他如何取得这些。你看见他成功的表面的光鲜，又有几人能够忍受这日复一日年复一年枯燥而高强度的训练比赛。他少有休息日，即便是逢年过节，训练仍旧是主题。当我们家人团聚，呼朋引伴的时候，他或许正在去往客场的路上。所以，在工作这个意义上，姚明与我们任何一个没有不同。他用汗水、用付出甚至用牺牲来换得报酬，有何不妥？高薪，那是他应得的。如果要你用浑身的伤病来换取这份薪水，你会愿意吗？那么，他为何没有选择更容易的那一个，选择离开，选择回家去享受天伦，选择角色的转换。如果你是打过篮球的，如果你曾亲身经历那NBA赛场的氛围，你会明白什么叫做使命感，什么叫做归属感。运动员都会有的情结，就像长跑运动员面对空旷的赛道，足球运动员踏上绿茵场。那种使命感是会油然而生的。同理，当你面对自己热爱的工作的时候，没有什么可以阻止你去为了它而倾尽全力。从儿时受父母熏陶开始，到今天在篮球顶级联赛屹立上八个年头，篮球成为姚明的唯一，只有面对球场，他才觉得看见了自己。“生活能选择吗？永远都像现在这样，我羡慕你清闲，你羡慕我钱多。”姚明曾经这样对记者说过。的确，或许这也是围城效应。但当这堵墙被洞穿，我们看见彼此的伤，是不是应该多些宽容，多些慈悲呢？“我不指望在NBA的人给予我尊敬，尊敬是靠实力赢得的，不是别人给的。”这8年，姚明身上所背负的是足以压垮我们每一个的压力。他代表着中国，代表着中国的篮球，还要代表火箭，代表休斯顿人的期望，他要代表偶像，言行举止都不能完全的做自己，他代表争议，听到的没听到的种种指责或者谩骂。现在他可以卸下一切的时候，却放弃了。那么，请让我们只将他当做一个朋友，一个自家的兄弟，一个伤痕累累的孩子，当他走上手术台的时候，诚心的祈祷，当他躺在病床上的时候，送上祝福。即便，你觉得他不是朋友，不是家人，即便只是一个陌生人。那也总该有些恻隐之心，悲天悯人，不正是每一个中国人引以为傲的高位品质么？姚明曾做到，我们呢？多少人热炒的姚麦不合，远走他乡的麦蒂还是在自己的微博中这样写到：祝福我的好朋友姚明能够康复，并且翻开新的篇章。大个子是NBA中训练最努力的球员之一，能够和他做一辈子队友是最幸福的事情。(暖暖)
体育	五连胜后江苏开会“找茬” 徐强：我们的路还很长最近的CBA赛场上，南钢国信地产队无疑成为最火的球队。不仅因为南钢队迎来了无所不能的外援莱特，更因为球队刚刚获得了赛季最长的五连胜，士气正旺。昨晚，回到南京的南钢召开了一次特别的队会，大家在总结前一段工作的同时，也对接下去的联赛提出了更高的要求。说特别，是因为在球队开会的同时，南钢的高层领导都在一边旁听。“就是一次例行的队会，但确实非常有必要。”负责主持会议的主帅徐强告诉记者。在队会上，徐强对球队上一阶段的成绩进行了总结，“成绩不错，但还要找差距，找问题”。对于五连胜，徐强也有着理性的认识，“联赛才进行了三分之一，我们要走的路还很长。”见习记者 唐浩杰快报记者 沈忱最近的CBA赛场上，南钢国信地产队无疑成为最火的球队。不仅因为南钢队迎来了无所不能的外援莱特，更因为球队刚刚获得了赛季最长的五连胜，士气正旺。昨晚，回到南京的南钢召开了一次特别的队会，大家在总结前一段工作的同时，也对接下去的联赛提出了更高的要求。说特别，是因为在球队开会的同时，南钢的高层领导都在一边旁听。“就是一次例行的队会，但确实非常有必要。”负责主持会议的主帅徐强告诉记者。在队会上，徐强对球队上一阶段的成绩进行了总结，“成绩不错，但还要找差距，找问题”。对于五连胜，徐强也有着理性的认识，“联赛才进行了三分之一，我们要走的路还很长。”见习记者 唐浩杰快报记者 沈忱
体育	森林狼想留勒夫困难重重 想抢他的可不止火箭一家新浪体育讯北京时间1月7日消息，据美国媒体《体育画报》记者克里斯-曼尼克斯报道，关于凯文-勒夫的交易流言已经有很多了，明尼苏达森林狼队的高层心里也很明白：要想留下这位未来之星，他们绝对不能继续这么浑浑噩噩过日子了。以下是文章内容摘译——勒夫的篮板功夫并没有什么特点可言，既不是那种霸气十足的单手抓板，也不是靠惊人的弹跳在篮筐水平线上就拿到球，他的身体强壮程度甚至不足以压过任何一个对手，6尺10寸的身高也只能算是普普通通。对于22岁的勒夫来说，篮板就是一门科学，一门综合了技巧、智慧和韧性的科学，而他正是通过细心钻研这门科学，才成为了联盟最顶尖的篮板手。事实上，对于任何一支NBA球队来说，无论强队还是弱队，如果你想要让勒夫抢不到篮板球，那几乎是不可能完成的任务。在11月份和尼克斯的一场比赛中，勒夫抢到了31个篮板，成为了28年来第一个打出“30分30板”单场数据的球员。两周后，他又在对马刺的比赛中抢到22个篮板，三个晚上后，他在和勇士的比赛中又抢了22个篮板。自从感恩节以来，他就没有一场比赛的篮板低于两位数。目前，勒夫场均抢到15.6个篮板，比排在第二位的霍华德都要每场多出2个以上。在和波士顿的比赛中，勒夫全场抢下24个篮板，刷新了TD公园球场的篮板新纪录。“像他这样的家伙，大概每10年才出得了一个！”赛后，沙克-奥尼尔赞叹道。自从2007年，森林狼送出加内特后，勒夫无疑是最合格的球队领袖了，很多人拿他和篮板王丹尼斯-罗德曼以及杰森-威廉姆斯相提并论。不过，勒夫不是单纯的篮板手，他场均还能拿到20.6分，他的三分球命中率高达42.5%。现在的问题是他还能留在明尼阿波利斯多少年？在过去的两年多时间里，勒夫在这座城市里过得不算开心。他和教练兰比斯多次发生冲突，虽然勒夫表示两人的关系已经有了明显改善，但是不愉快的事情仍然时有发生。第三节比赛还有两分钟结束时，兰比斯用新秀韦斯利-约翰逊替下勒夫，打得正在状态的勒夫非常不满，他和兰比斯在边线发生了激烈的争吵。球队一败再败，这样的处境已经让渴望胜利的勒夫感到厌倦。即便主教练兰比斯指出球队已经取得进步，总经理卡恩也把球队下赛季的目标定在了冲进季后赛，但是明眼人都晓得想要成为西部强队，目前这支森林狼还有很长一段路要走。现在这支球队的核心力量是一个难以预测前景的比斯利，和还没有证明自己的新人约翰逊，所有人几乎都对2009年的6号新秀弗林失去了信心，他们只能等着里基-卢比奥能够在下赛季来顶替弗林。对于森林狼官方描绘的未来，勒夫没有附和，其实，他对于自己的未来却并不笃定。“我能看到隧道尽头的光亮，而我去年什么也看不到，让我们看看总经理卡恩会有什么动作吧，”勒夫说，“我也可能去其他球队，我只想为一支想赢的球队打球，现在，我就想赢球。”不管勒夫去哪儿，可以肯定的一点是他不会贬值。诺阿签下的5年6000万美金的合同，应该是勒夫新合同的谈判起点，而且他的合同金额应该会超过诺阿。当被问及勒夫的年薪应该达到什么程度时，一个不愿透露姓名的球队总经理回答得很简单：顶薪。也许，三巨头的故事会翻开新的篇章。勒夫告诉记者在去年夏天世锦赛上，他和罗斯、威斯布鲁克坐在一起聊过天。“我们讨论过在一起打球的可能性，谈论那样的话题很有意思，”勒夫说，“当时机到来时，我们会认真考虑这个问题的。”(肥仔)
体育	每日之星：伤病击不垮倔强埃文斯 他是萨城新国王新浪体育讯倦勤了一年的2009届状元布雷克-格里芬如日中天，在煎熬中度日如年的可不只有2010届状元约翰-沃尔，上赛季新人王，萨克拉门托国王的泰里克-埃文斯同样如坐针毡，2010年新人王的授予看起来也更像是讽刺。然而在1月7日，国王主场以122比102击败丹佛掘金比赛中，埃文斯全场18投11中，罚球5投全中得到全场最高的27分，另有5个篮板和赛季最高的12次助攻。上赛季埃文斯和凯文-马丁无法共存，后者远投休斯敦火箭后，本诺-尤德里首发对埃文斯助益良多。而本赛季中段，尤德里从12月5日对阵达拉斯小牛的比赛重返首发，也成为埃文斯状态回升的催化剂。国王为埃文斯配备新搭档的试验，到头来又回到了原点。第三节比赛中，就是这两人携手砍下14分，率队取得91比81的领先。赛后兴奋不已的埃文斯表示：“这是我打得最好的一场比赛了。我在场上很有侵略性，不断冲击篮框，将对手牢牢控制在我的手里。”韦斯特法尔则盛赞爱徒：“他连续两场比赛都风驰电掣一般，他不断地、快速地、努力地为队友传出好球，这使得我们本场的进攻效率大大提升。有这样的表现，谁还敢说我们是弱队？”上赛季埃文斯场均砍下20.1分5.3个篮板5.8次助攻，成为NBA历史上继奥斯卡-罗伯特森、迈克尔-乔丹和勒布朗-詹姆斯后，第四位单赛季砍下20+5+5的新秀，获选新人王实至名归。但就在参加美国男篮集训以及新赛季前的训练营中，他的脚踝两度扭伤，这严重影响到了他新赛季的表现。本赛季开打至今，埃文斯场均数据下滑到16.9分4.7个篮板5.2次助攻，投篮命中率也从菜鸟赛季的45.8%下滑到38.5%，国王如今也是西部垫底。埃文斯也在调整自我。12月30日主场对阵孟菲斯灰熊的比赛最后时刻，埃文斯在还没过半场时命中一记令人匪夷所思的绝杀；再比如之前对阵洛杉矶快船的比赛，他也24投11中砍下32分，但埃文斯的伤势却成为桎梏。但饱受足底筋膜炎困扰的他，一度要被迫进行手术。最终，倔强的埃文斯还是倾向于赛季末再谈疗伤事宜。(魑魅)
体育	火箭VS魔术前瞻：钻石游斗魔兽 马丁稳定无需担心新浪体育讯北京时间1月8日，休斯敦火箭将在客场挑战奥兰多魔术，对于火箭来说，这是一场艰苦的比赛。魔术和火箭的上一战都非常努力。魔术在上半场只让密尔沃基雄鹿得到33分，命中率也只有39.3%，最终他们以97-87击败了对手。而火箭就更拼命了，他们与波特兰开拓者战至最后一秒，最终以100-103不敌对手，不过即便如此，凯文-马丁拿下了赛季最高的45分依然让开拓者惊出一身冷汗。对于这次交手来说，魔术的实力无疑要优于火箭，但两队的发挥其实更多的取决于领军球员。霍华德在对阵雄鹿的比赛中砍下28分13篮板3助攻2抢断1封盖，而且让安德鲁-博格特只得到6分7篮板——要知道，在12月5日那次交手中，博格特趁着霍华德得流感，一举拿下了31分18篮板2封盖。霍华德状态确实很好，最近三场比赛，他场均砍下24.7分16.0个篮板，此番面对内线真空的火箭，魔兽如果能避免犯规，那么一定能大杀四方。而火箭方面最希望做到的莫过于让马丁保持稳定。在得到45分之前，马丁前两场比赛总计只得到23分，这显然是火箭不想看到的。但实际上，火箭球迷无需担心，在本赛季，马丁主场场均砍下23.9分，客场场均砍下22.6分，几乎没有差距；事实上，在最近三场比赛之前，马丁本赛季还从来没有连续两战得分均少于18分的情况出现。当然，其他球员的发挥也非常重要。希顿-特科格鲁回到魔术后如鱼得水，最近7场比赛他6场得分上双，并且场均有5.3次助攻进账，堪称霍华德的左膀右臂。不过吉尔伯特-阿里纳斯与杰森-理查德森目前还在磨合中，他们的数据相比此前均有大幅下降。或许，这也算是火箭的一个利好消息。相比魔术，火箭的可用人手比较少，但却也更加稳定，路易斯-斯科拉能稳定地拿下19+8级别的数据，对阵魔术，火箭就指望他的蝴蝶步能与魔兽游斗了；而凯尔-洛瑞与阿隆-布鲁克斯两人合计场均也有22+6+11的贡献，凭借这三人加上马丁，火箭足以与联盟中多数球队抗衡。幸运的是最近几场比赛，蔡斯-巴丁格与库特尼-李也有不错的发挥，如果对阵魔术时两人能进一步给力，那么火箭无疑会多添几分胜算。值得一提的是，泰伦斯-威廉姆斯在火箭并没有得到太多的重用，但从他2次出场的表现来看，此人的效率还是值得期待，面对魔术强大的侧翼进攻，或许里克-阿德尔曼需要考虑利用一下T-WILL的防守能力。预计双方先发阵容：火箭：洛瑞，马丁，肖恩-巴蒂尔，斯科拉，乔丹-希尔魔术：贾马尔-尼尔森，理查德森，特科格鲁，布兰顿-巴斯，霍华德(咕哒)
体育	热火菜鸟再次遭下放 皮特曼：闲着不如去NBDL锻炼新浪体育讯北京时间1月7日(迈阿密时间1月6日)，热火全队15名球员在美航球馆进行了出征五连客之前的最后一次训练。新浪体育从菜鸟德克斯特-皮特曼的口中得知，他不会随队出征客场，而会再次回到发展联盟打比赛。“未来一段时间，我将回到NBADL去打比赛，他们说他们现在很需要我，”皮特曼笑着说，脸上看不出丝毫的不悦。本赛季开季阶段，皮特曼曾在发展联盟呆过一段时间，后来哈斯勒姆受伤伤停之后，热火将他召回。但是，由于现在热火内线人员配置相对充足，皮特曼回归之后，一直和马格洛伊尔呆在球队的伤病名单之上，没有获得过一分钟的上场时间。虽然皮特曼至今还没有打过一分钟的正式比赛，但他却并不着急。“哈哈，我知道自己还没在NBA正式亮过相，但我不能着急，”皮特曼说，“只要好好打好比赛，我相信自己会等来机会的。我一直告诉自己，与其在这边闲着没比赛可打，还不如去NBADL好好打。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉很欣赏皮特曼的训练态度。“他是个刻苦的小伙子，上一次从NBADL回来，他的教练就告诉我他真的很不错，”斯波尔斯特拉说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	热火领军人悬崖边赢巨头心 詹姆斯：我们都听他指示新浪体育讯北京时间1月7日(迈阿密时间1月5日)消息  从帅位如履薄冰到12月最佳教练，短短一个月时间，热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉就从地狱走到了天堂。他不仅带领走出困局、拿下创队史纪录的15场胜利，而且赢得了勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的交口称赞。在NBA，球队战绩就是这么神奇的一道灵药。一个月前，热火在灰熊、步行者和魔术身上遭遇三连败、开局仅取得10胜8负的时候，斯波尔斯特拉如坐针毡，下课似乎已经成为必然，当时媒体甚至爆出了詹韦合谋逼主帅卸任的猛料；一个月后，凭借15胜1负的战绩，斯波尔斯特拉在收获荣誉的同时，也收获了巨头的心。这是詹姆斯在得知主帅获奖之后的感言，当时他并不知晓自己和韦德并列获得了月最佳的荣誉。但这并不表示他说的是客套话。詹姆斯随后对教练的贡献作了详细的解释。“Spo(热火球员对斯波尔斯特拉的昵称)的工作一直很出色，”詹姆斯说，“早在我们11月份陷入困局前，他就预测到了这一情况。他一直告诉我们，我们必须打得更专注、更无私，才能走上正轨。他总是比我们想得更远，作为球员，我很尊重他这一点。现在，我们必须回报他，打出出色的篮球。”对主帅心存感激的可不止詹姆斯一个巨头，韦德更是把主帅的一句话当作口头禅挂在嘴边。“大伙都知道他有一句名言，‘being humbled to be humbled(一直保持谦逊)’，顺便说一句，这是一句很牛的话，”韦德说。斯波尔斯特拉这句话其实就是前不久说出来的，他告诫属下球员，不要因为连胜或者连败而骄傲和气馁，而要保持专注和谦逊。实际上，斯波尔斯特拉还有另外一句常用语，“做球队自我救赎的积极参与者”，这句话不是他原创，来自热火总裁帕特-莱利，后者是NBA教练中出了名的球员激励大师。在赢球的时候，早些时候的恩怨早已被忘得一干二净，球员嘴里都是舌灿莲花。“他向来很镇定，从来不会特别亢奋，也不会特别低落，”韦德说，“即使是这个连胜期间，他也一直在严格要求我们。实际上，这也是他一直跟我们说的，永远要保持对胜利的渴望，积极迎战每一场比赛。我们有这样一位出色的领袖，没有他，我们不可能取得目前的成绩。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	猛龙扣将觊觎扣篮大赛 别忘了去年只有他拿过满分新浪体育讯北京时间1月7日，据《多伦多太阳报》报道，猛龙球员德玛尔-德罗赞表示，如果联盟邀请他参加本赛季全明星扣篮大赛，他会欣然前往，尽管他只是以好友布兰顿-詹宁斯的替补身份出现。雄鹿球员詹宁斯此前被联盟邀请参加2011年洛杉矶全明星周末，而一同收到邀请参加扣篮大赛的还有奇才弹跳男贾维尔-麦基，雷霆长人塞尔吉-伊巴卡，以及万众瞩目的快船球员“给力芬”布雷克-格里芬。“不，他们没有邀请我，我确实也不是很在乎，”德罗赞说，“不过如果我去参加了，应该会很有意思。洛杉矶是我的家乡。”当被问到如果詹宁斯届时无法复出，他是否愿意顶替同乡参赛后，德罗赞很有自信的答道：“是的，我会去的。而且我肯定会赢。”在去年的扣篮大赛中，德罗赞冲进决赛，最终惜败于“小土豆”内特-罗宾逊。但他表示，去年没有拿到冠军是因为他当时对于自己的身体状况不是很自信，觉得自己没有达到100%的状态。“当时我有很多扣篮方案想做，但是我刚刚伤愈，感觉腿部还不是很舒服，所以有些担心。”德罗赞说。其实在去年的扣篮大赛中，德罗赞已经表现的很出色了。他虽然惜败于“小土豆”罗宾逊，但是却拿到了当晚唯一一个满分50分，同时他也是历史上第21个获得过满分的球员。当时的惊天一扣，他接到队友索尼-维姆斯抛向篮板后的反弹球，空中接球飞跃维姆斯，并完成大风车扣篮。这一扣给球迷们留下了深刻的印象，并且成功俘获了评委们的心。要知道，当时的评委包括了两代“扣篮王”斯比德-韦伯和多米尼克-威尔金斯。如果届时詹宁斯无法复出，不知道联盟会不会向这位实力派扣将发出邀请，让他能够再次得到惊爆球迷眼球的机会。(阳柒玖)
体育	王道给力芬为何如此给力 他追迹的人都是名人堂级新浪体育讯北京时间1月7日 从截至目前的进程来看，快船新秀布雷克-格里芬被中国球迷戏称为给力芬是很有道理的。至少，在五佳球的集锦上经常可以看到他暴扣虐待篮筐或者是强力盖帽的场景。那么，究竟格里芬有多给力？《纽约时报》用详细的数据分析给出了答案。无论从球场表现还是数据分析来看，格里芬都是过去30年来最好的10个新秀之一。不信？在过去30年来，只有41个新秀在出手次数(正常投篮和罚球)方面领先全队，格里芬是其中之一。而且，格里芬每次出手可以换来1.1分，这在41名新秀中排名高居第八。篮板方面，格里芬同样无可指摘。目前，他的进攻篮板比率是12.5%，防守篮板比率是27.4%，综合篮板比率是20%。篮板比率是指该球员在场时抓到的篮板数占全队的比重，而格里芬的各项篮板数据都排名联盟前十。自从1973-1974赛季进攻篮板被统计以来，只有八名新秀能在各项篮板比率方面排名联盟前十，格里芬是最新的一个，上一个则是2008-2009赛季的凯文-勒夫。当然，格里芬并不是没有弱点，他的弱点和其他大个子一样，就是罚球命中率。格里芬的罚球仅有59.0%的命中率，和大学时代的58.9%相比，格里芬无疑是裹足不前。不过，这对格里芬来说并不是坏消息。只要他能将罚球命中率提高到67%%，他就能将每次出手得分从1.10提升到1.14。看起来是微不足道的提高，不过对于格里芬这样的球员来说，意义重大。换算过来的话，就是他整个赛季可以帮助球队多赢两场球。两场胜利，对于一支球队能否杀入季后赛，往往就有决定意义。综合所有的数据来看，格里芬目前的赢球值为9.8，赢球值是指球员能够带来的额外胜利场次。自从1979-1980赛季以来，仅有八位新秀能达到这个数值。这八人中，大卫-罗宾逊、迈克尔-乔丹、拉里-伯德、“魔术师”约翰逊和哈基姆-奥拉朱旺已经是名人堂成员，蒂姆-邓肯和沙奎尔-奥尼尔入选名人堂也不是问题，还有一个就是克里斯-保罗。格里芬追平这些前人的成就，并非难事。所以，从格里芬现在的表现来看，膝伤让他观战了一年。这对快船也是个考验，耐心的等待终于在今年换来了灿烂的结果，无论是他本人还是快船，都值了。(XWT185)
体育	篮网VS奇才前瞻：状元PK探花 阿联能否出战老东家新浪体育讯北京时间1月8日，华盛顿奇才将在主场迎战新泽西篮网，对于奇才来说，这是一场只许胜不许败的比赛。是役，奇才的对手是东区鱼腩篮网。事实上，篮网在赛季初期一度位居东区垫底，其战绩还不如奇才，只是凭借12月中旬的4战3胜(这波小高潮正是以主场97-89击败奇才为开端的)才将排名提升到奇才之上。不过最近两支球队近况都不好，奇才刚刚吃到三连败，而篮网虽然击败了芝加哥公牛，可在最近的6场比赛中输掉了5场。此番对决，奇才占据主场之利，自然想要复仇。在球队健康方面，奇才也占着优势，目前他们仅有约什-霍华德一人受伤，但球队在侧翼其实是不缺人手的。而篮网方面，大前锋位置上特洛伊-墨菲伤停，外线第一射手安东尼-莫罗伤停，这两人本赛季虽然并未打出理想的绩效，但却是篮网花钱挖来的球员，他们的伤停、尤其是莫罗的伤停，还是很让篮网揪心的。不过篮网也并非没有亮点，本赛季布鲁克-洛佩斯进步不大，但德文-哈里斯却找到了感觉，而此前易建联的替补、克里斯-亨弗里斯表现也很惊人。在击败公牛的比赛中，亨弗里斯替补出场，拿下赛季最高的20分，并有11篮板进账。事实上，亨弗里斯本赛季的篮板球一直很猛，在2010年12月17日击败奇才的比赛中，他砍下12分17篮板2抢断2封盖，堪称是篮网内线不可逾越的屏障。而哈里斯虽然在对阵公牛时只得到18分11助攻，但他却是奇才克星——在过去5次对阵奇才的比赛中，哈里斯场均得到24.2分；上次击败奇才，他就当仁不让地砍下全场最高的29分。对于奇才来说，篮网与他们的阵型类似：内线一攻一守，外线具备攻击力极强的控卫。贾维尔-麦基虽然挡不住洛佩斯，但无论是亨弗里斯还是探花秀德里克-费沃斯，也都防不了安德雷-布莱切。而本场比赛，约翰-沃尔将首度遇到快刀哈里斯，双方将展开一场飙速大战——哈里斯在2008-09赛季击败过联盟所有控卫，此番恢复健康的“冥王”遇上速度不逊于自己的沃尔，两人势必会要挑战摄影师的反应速度。对于易建联来说，连续吃到两场教练决定的DNP，自然不是好事。此番对阵老东家，阿联应该有充足的斗志，如果能获得出场时间，那么这也将成为阿联本赛季与老东家的第一次交手。倘若如此，希望阿联能在自己的替补与继任者面前打出最佳状态，证明自己的价值。预计双方先发球员：篮网：哈里斯，斯蒂芬-格拉汉姆，特拉维斯-奥特洛，费沃斯，洛佩斯奇才：沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	美媒：易不受伤也很糟糕 防守不行投篮总该会吧？新浪体育讯北京时间1月7日，根据《华盛顿邮报》消息，专栏作家李-弗里德尔列出了近期华盛顿奇才的“红黑榜”，结果易建联不幸上了负面的榜单。以下是文章摘译：红榜：尼克-杨：我之前总是质疑尼克的积极性和战术执行力，但他至少是本赛季奇才最具场上价值的球员。不错，他的数据确实仍显单一化，但他往往也是队内唯一能主动制造进攻机会的人。在相对不怎么擅长的防守端，尼克同样能尽到自己的责任。贾维尔-麦基：他的数据较之上赛季有巨大飞跃。虽然麦基的状态起伏不定，但他“起”的时候确实足以用防守统治比赛。麦基的进攻能力也被低估了，如果他持续打磨进攻技巧，总有一天会绽放光芒。约翰-沃尔：健康状态下的状元秀有能力改变比赛。他受伤回来后数据确实下滑了，问题是即便保持现在的数据，他也是30年一见的顶级新秀控卫。黑榜：易建联：先把易的伤病放在一边，他还是令人失望。我们都知道他的防守不行，横移能力有限，但他的投篮也这么糟就说不过去了。易的命中率只有39%，三分球25%。他本赛季只有两场比赛的篮板数达到5个。麦基参加扣篮大赛：球迷肯定对此事倍感兴奋，麦基的运动能力也确实具备争冠可能。但我觉得此事于他而言绝无好处。他得花更多时间在力量房，或者多看看比赛录像以提高球技，而不是把精力放在练习扣篮上——扣篮是他无需继续改进的比赛技巧之一。安德雷-布莱切：他继续在场上场下犯错。奇才原本视他为重建核心，结果他并没有打出相应的表现。16分8板的统计还算体面，全联盟也只有14个前锋能做到这一点，其中3人(包括布莱切)年龄小于25岁。但布莱切防守逐渐隐形，投篮选择更是糟得一塌糊涂。那14名前锋中，布莱切的命中率是最低的。此外全联盟有31人身高在2.06米以上，每场至少打30分钟，布莱切的命中率排在倒数第3位。他过去17场每场至少出手10次，但只有两回命中率破表5成，倒是有4次命中率不到44%。艾尔-索顿：每场比赛只要他触球我就觉得可怕。他没有外线篮子，防守非常糟糕，仅有的招牌技能是切入上篮。由于索顿的罚球还不太稳定，突破的威胁也少了很多。最糟的是，他的出场夺走了卡蒂尔-马丁或特雷沃-布克的出场时间。索顿偶尔也会飙个15到20分，然后就消失几场。奇才的阵容渐趋完整，是时候弱化他的角色了。(阿布杜猫)
体育	美煤恶炒Heatles激怒皇帝 LBJ我再澄清最后一次新浪体育讯北京时间1月7日(迈阿密时间1月6日)消息  不认识Heatles？没关系，因为英语字典里也没有这个单词。这是勒布朗-詹姆斯最近自创的一个新词，是为热火队的新绰号，它由“Heat(热火)”和“Beatles(披头士)”两个单词结合而来。今天的热火训练结束后，有好事的记者再次在詹姆斯面前提到了这个话题，原本心情看上去还不错的皇帝一下变了脸色。记者问题还没问完，詹姆斯就已经打断对方开始发言，而且声音一下高了八度。“让我来说清楚！让我对我之前所做的表示做一下澄清，我真的很讨厌老是得这么一而再再而三的回答类似问题，”詹姆斯说，“当时记者问我的问题是，‘你对你们客场比赛的门票每一场都售磐怎么看？’没错吧？再听一遍问题，‘你们每一场客场比赛的门票99.99%都卖空了，你怎么看？’我的回答是，‘我觉得很不错啊，这状况就跟当年披头士到各地开演唱会一样，因为你们都知道，只要披头士开演唱会，门票总是很抢手。’至始至终，我从来没有把热火跟披头士相提并论，没有拿我们和他们的唱片销量和他们在全球的名气相比吧？这样吧，这是我最后一次对我自己所说过的话做澄清，因为情况有些失控了。”虽然詹姆斯承认热火现在没法和披头士相比，但他也表示，很多人看热火比赛就是来看他们的表演。“可能比赛跟秀还有点不一样，但能让每一个对手的主场卖掉99.99%的票，这在整个联盟也不多见，尤其是在整个经济都不怎么惊奇的情况下，”詹姆斯说，“每次面对这种情况，我们觉得有点受宠若惊，那确实也感觉不错。我们需要做的就是打出迈阿密篮球的风格，其中最重要的一条就是防守，然后赢得比赛。”采访最后，热火公关提示媒体说：“还有最后一个问题，最好问一个好的。”就在记者们愣神之际，詹姆斯自己打趣说：“我们要不说说滚石乐队(与披头士齐名的另外一支传奇摇滚乐队)吧？”瞧，詹姆斯心里还有火呢。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	再见5连败再见争议！久违20+10这是两年最好刘炜新浪体育讯上海队116-105战胜八一队止住五连败，刘炜发挥出色，贡献20分送出10次助攻。值得一提的是，刘炜上一次送出10次助攻还要追溯到差不多两年之前的2009年2月4日。比赛进入到第四节后半段，形势不利的八一队突然变换防守策略，祭出了拿手的全场紧逼。这一变招果然收到效果，上海队的进攻暂时被遏制住。张博右侧45°角命中一记三分后，八一队已经将比分追到了92-97。这个时候，刘炜及时站了出来。比赛还剩5分10秒左右，上海队发出前场底线球。刘炜接球后见没有机会突破，便稳住节奏在外线组织进攻。队友在弧顶处接球后，根本就没有运球，又将球回传刘炜。此时刘炜已经外移到三分线外一小步的位置，令人意想不到的是，他根本就没看位置，接到传球后拔起便投，皮球稳稳钻进篮筐。刘炜的这个三分发挥了至关重要的作用——上海队又将分差扩大到8分，更为关键的是，八一队此后再也没能缓过劲来。事实上，这场比赛，刘炜在进攻端进入状态很慢。上半场给人感觉就是忘了带瞄准镜，不管是急停跳投，还是突破后的抛投，多半都以打铁告终，在接近20分钟的时间里，他两分球6投只有1中，三分球2投1中，算上两次罚球，只得到了7分。进入到下半场，刘炜在进攻端突然像换了一个人一样，说的直白点，简直就是上半场的反义词，中投手感找到了，突破也有效了，最终收获13分，全场得到了20分。20分对以进攻见长的刘炜来说根本就不算什么，上赛季他场均得分竟然高达21.2分。但对于现在的刘炜和上海队来说，却是一个喜人的信号。本赛季揭幕战上海负于天津，刘炜砍下27分，第三场胜佛山时又砍下了28分的高分，显示出不俗的竞技状态。然而，随后刘炜进入委靡期，这场比赛之前只有1次20分的表现。尤其是，刘炜又受到了伤病困扰，状态有所下滑——正如本场比赛上半场所表现的那样。如此，刘炜下半场得到13分，全场得到本赛季第4次20+，足以显示，那个得分如探囊取物的刘炜正在回归。刘炜真正令人惊讶的是他送出了10次助攻。如你所知，助攻一直是刘炜饱受诟病的环节，尤其是在邓华德手下，他被赋予了很大的进攻重任。所谓一心难以二用，刘炜有时候让人觉得根本就不是一名组织后卫。山西队外援道格拉斯就曾说过，刘炜根本就不是组织后卫，在他心中，中国好的控卫是张庆鹏和杨鸣等人。这场比赛之前，刘炜单场助攻数超过5次的比赛只有3场，分别送出了5次、8次和5次助攻。这场比赛的上半场，刘炜进攻手感欠佳，却屡屡用精妙的传球撕开八一队防线，尤其是和吴洋的快攻配合以及给哈里斯的喂球，每每令人拍案叫绝。光是上半场的20分钟，刘炜就送出了7次助攻，整场比赛送出了10次助攻——要知道，刘炜上一次在CBA赛场上送出10次助攻还要追溯到2009年2月4日上海队主场120-99战胜云南队，迄今已接近两年时间。虽然邓华德火气依旧很大，但比赛结束后他应该心情不错，因为小卢卡斯马上就要来援，因为上海队用一场胜利止住了五连败，也因为刘炜终于在个人攻击和组织进攻上双线发飙了。(逍遥浪子)
体育	费舍尔荣膺年度体育大奖 天使城控卫演绎不老传奇新浪体育讯北京时间1月7日，据ESPN网报道，洛杉矶湖人球员德里克-费舍尔即将获颁2010洛杉矶地区年度体育人物，而这也是湖人球员第三次获此殊荣。今年2月25日，第六届洛杉矶地区体育奖颁奖典礼，将在久负盛名的比弗利-希尔顿酒店举行。根据此前已得到的消息，“老鱼”费舍尔荣膺2010年度体育人物大奖。该奖由洛杉矶体育委员会设置，旨在奖励“在过去一年里最能代表体育精神的洛杉矶本地男性运动员”。除了年度体育人物大奖外，还设置了年度最佳运动员、最佳教练以及最佳球队经理等多项奖。这不但是湖人球员第三次荣膺年度体育人物大奖，他们也实现了对该奖连续三年的蝉联。此前各届的获奖者分别为：USC(南加州大学)的马特-莱茵纳特(2005)、洛杉矶快船的埃尔顿-布兰德(2006)、美国足球大联盟洛杉矶银河的大卫-贝克汉姆(2007)、以及湖人的科比-布莱恩特(2008)和保罗-加索尔(2009)。虽然已年届36岁，“小鱼”也变成了“老鱼”，但费舍尔仍旧牢牢占据着湖人首发控卫的角色，这不能不说是一个奇迹，尤其是在湖人去年夏天引入史蒂夫-布雷克的情况下。本赛季至今，费舍尔在出战的36场比赛里均为首发，场均贡献6.8分2.7次助攻1.5次抢断，投篮命中率37.9%与上赛季的38%相差无几，三分球命中率却从34.8%上升到39.7%。2010年11月1日主场战胜金州勇士的比赛中，费舍尔6投5中得到14分，创造赛季最高纪录。而12月30日客场战胜新奥尔良黄蜂的比赛，他则送出赛季最高的8次助攻。1996年以首轮第24顺位加盟湖人，费舍尔全程参与了至今球队的5次夺冠之旅，本赛季也是他效力湖人的第12个赛季。还在2003-04赛季湖人“四大天王”时期，加里-佩顿的到来就使得业界讨论过费舍尔是否该被替代的问题，但时至今日，他依然坚挺。如今的费舍尔，在湖人更衣室内也很好地扮演了领袖的角色。目前费舍尔的合同是去年7月签订的3年1080万，2013年夏到期，明年夏天球员选项，“老鱼”依然能为湖人征战2年。(魑魅)
体育	阿联接班人对篮网前途迷茫 探花郎新泽西也不想留新浪体育讯北京时间1月7日消息，虽然和赛季初相比，篮网探花秀德里克-费沃斯正变得越来越好。但不论是球队老板亦或者主帅“小将军”约翰逊，都对费沃斯的进步程度不甚满意。而据ESPN最新报道称，今年的探花秀费沃斯如今也对自己在新泽西的前景感到了茫然，他也十分怀疑自己还能在篮网待多久……用探花签摘下费沃斯，篮网原本对这位年仅20岁，身高6尺10寸的大前锋抱有很大期望，为此他们不惜以白送的方式把易建联送到了奇才。虽然从目前的效果看，阿联也在频繁遭遇着伤病危机，但贵为探花秀，费沃斯的表现也在篮网难以服众。本赛季费沃斯虽然只缺席了球队1场比赛，但在出战的34场比赛中，费沃斯场均只有6.4分和5.1个篮板的贡献，和球迷与球队的预期大相径庭。不仅如此，在赛季开始至今的官方新秀榜上，费沃斯甚至没有一次能跻身前三甲。对于如今在球队的处境，费沃斯在接受当地媒体采访时坦言，“我试图在尽我的努力帮助球队，但目前我并没有赢得教练和队友的信任，因此我的出场时间才如此有限。我不敢肯定我的未来在哪，但我知道只要我在球队一天，就会付出所有的全力帮助球队。”虽然早就传出球队要交易费沃斯的流言，但事实上球队主帅“小将军”约翰逊则一直在全力辟谣，保护自己的弟子。不过随着赛季逐渐深入，篮网也失去了对这名探花秀的耐心，而也许从球队内部听闻什么消息，费沃斯本人如今对球队的态度也捉摸不定。当然，篮网如果放弃费沃斯，首选会将他作为交易掘金球星卡梅隆-安东尼的主要筹码。掘金一直想要得到年轻的潜力球员，费沃斯正和他们之意。不过截至目前，这一切还仅仅停留在传闻阶段。费沃斯究竟是会成为下一个格里芬，还是下一个塔比特？我们不得而知，但至少以这样的状态继续沉沦下去，费沃斯距离被篮网扫地出门的日子也就不远了。(小林)
体育	阿联死党流言缠身很痛苦 布莱切：像有只熊爬背上驻华盛顿记者王忆琼1月5日报道安德烈·布拉奇最近陷入交易流言漩涡中，这让他心神不宁，他甚至说有只熊爬到了自己背上。而这种不宁静的状态影响了他在球场上的表现，反过来又让他更不宁静。虽然交易传闻不是他低迷的全部原因，可至少也是主要原因。布拉奇是奇才的刷分机器，不管球队赢也好，输也罢，凭借着足够多的出手次数，还有柔和的手感，布拉奇每场总能拿下十六七分。他很像是易建联的一位前队友，篮网中锋布鲁克·洛佩斯，每场20+10的数据一点儿不难，可要帮助球队赢球，那就难上加难。不过最近，布拉奇刷分也有些含糊了，输给黄蜂的比赛，布拉奇恍恍惚惚，全场比赛12投只有4中，气得主场观众都开始嘘他。这还不算是最差的，前一晚上在印第安纳波利斯打步行者，他16投才4中，简直就是步行者队的“卧底”。不过主教练桑德斯并不这么看，他觉得布拉奇的防守态度还是值得肯定的。桑德斯还说，布拉奇状态一直不是非常好，因为他一直还处于6月份右脚手术的恢复当中。“我觉得自己好像掉进了阴沟里，”布拉奇说，话虽如此，他的脸上仍旧写着不屑，“我开始想我投不进的那些球，我犯的那些错误。我感觉自己的后背上爬上了一只狗熊。”美国谚语里说背上有猴子，意思是压力很大，可到了布拉奇这儿，猴子变成了狗熊，分量还更大一些。“我想得越多，我就搞得越糟糕。我真得清理一下头脑，好好打球了，”布拉奇说。自从前些日子和队友麦吉酒后打架，被各自禁赛一场之后，布拉奇就走上了下坡路。现在又有了交易流言，有报道说，球队正和西部的某球队谈，要把他送走。也有传闻，不是西部的球队，而是比奇才更差劲的克利夫兰骑士，对布拉奇很有兴趣。这样的归宿，对布拉奇来说，可不是什么好消息。“交易流言的确困扰着我，”布拉奇承认，“但是这就是NBA比赛，我只能做好自己该做的事情。控制我能控制的，不能控制的就不去想它。”
体育	16+13+6！60秒3记三分！ 2000万先生力助阿联起航新浪体育讯华盛顿奇才97-77战胜新泽西篮网，拉沙德-刘易斯拿下16分13个篮板，还有6次助攻。此时比分已经来到7-3，刘易斯再度发威，他在一分钟内连续投中3个三分球。第一球安德雷-布莱切和沃尔打出挡拆配合，布莱切切到内线卡位接球，但这是虚招，刘易斯跑到弧顶，无人防守情况下接球直接投篮命中。第二球刘易斯直接跑到右侧底角，沃尔带球来到弧顶之后第一时间高吊传球，刘易斯接球出手再中。第三球他出现在左侧底角，同样准确命中篮筐。此球过后奇才已经以16-3领先，开场6分钟之后刘易斯4投4中，拿下11分。此后易建联替补上场，上场之后他一直没有得到机会，几次篮下要到位置都没有人给他传球，其中有一次布莱切给他传球，还出现了失误。第一个给阿联传出好球的就是刘易斯，这个传球非常及时，易建联机会非常好，造成犯规之后他得以打开受伤复出后的得分账户。刘易斯的身高摆在那里，比赛中一旦奇才后卫球员遭遇包夹就会直接高抛传球给他，而刘易斯也没有贪功，队友如果有更好的机会，他的传球会非常及时。他在篮下的一次助攻，直接让麦基爆扣成功，这一球可以说是麦基本场的最佳表演。此后他再次助攻麦基，让奇才的领先优势达到了20分，首节除了拿下11分之外还送出了3次助攻。第二节一开始，刘易斯再次为本队首开纪录。不过因为篮网追分不力，比赛一直都不是很紧张，他也没有什么表现。最终他全场出战41分钟，拿下16分，开场6投5中之后，后面5投不中，尽管如此，他全场拿下13个篮板和6次助攻，表现非常全面。作为本场比赛取胜的最大功臣，他用一节就搞定了比赛。此外，13个篮板唤醒了刘易斯久远的记忆，他上一次拿到这个篮板数还是在超音速的时候，2006-07赛季。2007年3月12日，西雅图超音速客场挑战多伦多猛龙，那场比赛中刘易斯砍下26分13个篮板，此后转会魔术他就再也没有这样劲爆的篮板表演了。(春水方生)
体育	16000+4000+4000+1000+500！ 勒布朗完成神级数据詹姆斯16000+4000+4000+1000+500的所有整数数据都是在本赛季加盟热火后完成，职业生涯总共用了586场比赛。在2010年12月热火疯狂连胜的那个时期，詹姆斯依次完成了4000个篮板、4000助攻、1000次抢断和16000分，只差500盖帽这最后一项统计。在詹姆斯26岁生日前最后一战对火箭，他未能实现生涯里程碑，而完成这组数据就落到了2011年，詹姆斯年满26岁以后。上一场詹姆斯盖帽3次，总盖帽已经来到499次，虽然纪录近在眼前，但詹姆斯今天开场并不急于盖帽。他更多将精力放在得分上，因为今天克里斯-波什和德维恩-韦德的状态都不是太好，詹姆斯只好自己杀出来得分。皇帝今天的投篮命中尚可，半场比赛时11投5中，砍下18分，送出2次助攻，抢下3个篮板并且还有3次抢断。第二节第10分钟，詹姆斯在一次快攻中在罚球线以上造成肯扬-杜林阻挡犯规，他在失去平衡的时候仍做出投篮动作，并且准确命中，实在令人匪夷所思。不过最激动人心的还是接下来皇帝的表演。第二节结束前45秒，雄鹿的杜林攻守转换中提速快攻，热火球员有些措手不及，眼看杜林就要晃过最后一名防守球员轻松上篮了。杜林迈起三步，舒展的伸出右臂将球送向篮筐，可能当时他觉得这球已经必进了，大多数人应该都是这么想的。但就在电光火石之际，一个黑影从空中迅猛飞了过来，杜林还来不及反应，一只大手已经将他的上篮牢牢扇到篮板上。等到这位球员落到地板上，才可以看出原来他就是詹姆斯。皇帝这第500次盖帽酣畅淋漓，看着就痛快。此前完成“大一统”数据的球员在NBA联盟64年历史上只有10位，其中现役2位。按照总得分排名，湖人巨星卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔排在首位，其次是爵士传奇卡尔-马龙，排名第三的则是篮球之神迈克尔-乔丹。第四位是现役球员中的佼佼者——科比-布莱恩特，第五位是职业生涯黄金时期都献给掘金的阿莱克斯-英格利什。第六位则是“爵士”查尔斯-巴克利，第七位是另一位现役球员凯文-加内特。第八、第九、第十分别是“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒、“大鸟”拉里-伯德以及“野牛”斯科蒂-皮蓬。16000+4000+4000+1000+500俱乐部成员（标粗为现役球员，依据总得分排名）：在这10位球员中，只有马龙、英格利什、巴克利三人从未品尝过NBA总冠军的滋味，另外7位球员都至少获得过一次总冠军。而詹姆斯也已经迈入26岁的年纪，下一步他的目标就是夺得总冠军，这正是他2010年夏天放弃家乡球队转投热火的原因。也许最快今年6月詹姆斯就能圆梦，因为热火的磨合速度远超球迷的想象。(Zorro)
体育	1米65传奇1挑5几干翻热火 Big3今夜必须向他致敬新浪体育讯95-101！雄鹿拼尽了全力，可最终还是输了，不过厄尔-博伊金斯的表演却让人们难以忘记这场比赛的过程，正是凭借他在第四节最后时刻的突破上篮，雄鹿才把比赛拖入了加时，全场比赛，他砍下了14分。一个1.65米的小个子差点就击倒了不可一世的迈阿密三巨头。最后一攻交给谁？雄鹿选择了身材最矮的博伊金斯。发出球来，雄鹿的战术没有打成，博伊金斯身边没有队友做配合，这个身高只有1米65的小个子只好利用自己的速度开始在热火的内线穿梭，他像一个精灵一般在内线足足绕了两圈，检阅了热火在场的5名球员，几乎所有的防守人都在低着头追他，但却怎么也追不上，博伊金斯向一道小闪电一般从左侧45度杀了进去，提前出手投篮，皮球从韦德和詹姆斯的身边滑过，又从伊尔戈斯卡斯的手尖上飞了过去，打板滚入了篮筐。91-91！留给热火的时间只剩下了1.5秒。随着热火的最后一攻远离篮筐，博伊金斯把比赛拖入加时！这是属于1米65的传奇，虽然如今这个小个子已经34岁高龄，但他在场上仍然具备着超强的攻击力，詹姆斯和韦德这个时候只能傻傻的看着这个身高1米65的小个子，准备即将开始的加时赛。比赛进入加时赛，热火还是展现出了他们整体实力的优势，虽然博伊金斯在比赛还剩1分05秒时又一次用一个突破打板将球送入篮筐，将比分改写为95-97，但雄鹿最终还是没能成功翻盘。但这样的失利丝毫不会影响人们对于这个只有1米65的小个子投上敬仰的眼神和鼓励的掌声，因为他已经在NBA创造了太多的神奇。让三巨头惊出一身冷汗已经不是博伊金斯最近第一次打出惊艳的表演了。之前对阵湖人，他在科比面前屡投屡中，气得“小飞侠”连续吃T被驱逐出场。那场比赛的取胜功臣正是博伊金斯。不要说这是奇迹、也不要说这是偶然，博伊金斯能够做到这一点，凭借的只是一样东西，就是自信。博伊金斯今年已经34岁高龄，他在联盟中已经整整打拼了11年。在他的职业生涯中，除了身高能引人注意，还有很多其他亮点：2004-2005赛季是他的巅峰赛季，身披掘金球衣的他对马刺时曾带伤砍下32分，成为身高最矮的单场得到30+得分的球员。在与超音速比赛中，他在加时赛中狂取15分，创下NBA历史加时赛得分记录，到2006-07赛季，他仍能把场均得分保持在15.2分。身高是天生的，是很难凭人力去改变的，但篮球靠的不仅仅是身高，还有一种精神，敢拼不服输的精神。博伊金斯最终凭借自己无所畏惧的球风、精准的投篮，获得了在NBA的一席之地。(传球第一)
体育	21+13+7!湖人魔幻手当世第一 这样的背后上篮谁见过新浪体育讯北京时间1月8日消息，洛杉矶湖人队在主场延续复苏势头，他们顺利拿下新奥尔良黄蜂队赢得三连胜。在科比-布莱恩特迎来生涯新里程碑的同时，湖人队的另一位核心保罗-加索尔也显出复苏势头，拿到“准三双”的他无愧于科比身边最得力的助手。尽管全场只有8次投篮机会，但加索尔有很高的命中率，他投进了六球，而且他全场还得到12次罚球机会，这样的数据都能说明他今天的触球机会远多于以往。整场比赛他拿到21分、13个篮板、7次助攻和2次抢断，他再次证明了自己依旧是联盟中最全面的大个子球员。黄蜂队目前处于西部前八位，但他们的到访显然并没有引起湖人队的充分重视，卫冕冠军今天在场上打得依旧有些松散，可他们牢牢控制着比赛的主动权，他们也充分利用内线优势去不断攻击对手。在主打内线的前提下，加索尔得到比过去几场更多的机会，随着触球机会的增多，他在场上的作用也更大。除了自己保持进攻的高效率，并在内线给对手带来杀伤外，加索尔的传球也让身边的队友们获益，他用均衡表现引领起球队进攻。今日的比赛再次证明了西班牙神塔是湖人队进攻的轴心，由他在场上来支配球时，湖人队的进攻运转得更为流畅，他们在场上也打得更加合理。在展现个人全面性的同时，加索尔不忘秀一下自己细腻的球技。终场前21秒，加索尔持球内线进攻被埃梅卡-奥卡福犯规，在裁判哨响后，他耍的兴起决定秀一下，右手持球，长臂绕过自己背后绕到另一次出手，球稳稳入筐，西班牙人的这个“背后上篮”动作异常娴熟，一气呵成。虽然这个进球无效，但它却充分体现出加索尔细腻的技术。正是因为具备了如此细腻的球技，他才能扮演好三角进攻轴心的角色。2米13的大个子，拥有这样的手上技术，谁还见过？另外，作为一个身高七尺的球员，与其他大个子相比加索尔的移动更为灵活，他也可以降下重心来防守。今天比赛中，加索尔就曾在一对一的情况下抢断克里斯-保罗的运球，这再次体现了他不俗的防守功力。遍数联盟中的大个子球员，能有此表现的恐怕只有加索尔一人。自小接受欧洲篮球的培训，这让加索尔拥有非常扎实的基本功，他的技术也相当细腻，同时他还是一个更重视团队配合的球员，再加上他的身高和臂展，以及阅读比赛的能力，他是最适合三角进攻的内线球员。自从2008年二月加入湖人队后，加索尔就迅速融入球队的战术体系，并且发挥着重要的作用，他是球队连续三年跻身总决赛的关键。本赛季之前湖人队的低迷与加索尔的状态大有关系，现如今西班牙人已经逐步走出低谷，他重拾内线核心感觉，这势必会带动湖人队整体表现的反弹。(Melody)
体育	3次强打+与沃尔招牌配合 阿联不服输对飚探花郎！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场97-77击败新泽西篮网的比赛中，易建联获得了出场机会，阿联出战10分钟，3投2中得到5分1篮板1失误，从有限的时间中，我们发现阿联的比赛态度还是出现了积极的转变。本场比赛，久疏战阵的阿联终于获得了出场时间，作为球队的内线替补，阿联只出场了2次，其中上半场出场6分钟效率不彰，只得到2次罚球机会；但在第四节末段，阿联却有了比较大的表现空间。而他与自己的“接班人”德里克-费沃斯的直接对话，更是让人看到了阿联的调整。比赛还有3分36秒时，阿联左侧45度接球，观察场上形势后，阿联选择右手运球向内切，但从对抗力度来看，阿联并不能压住费沃斯切进篮下，最终，阿联在罚球线附近虚晃跳投，打铁而归。而转过头来，费沃斯却在进攻中面对阿联投中2分。从场上的形势来看，似乎奇才主帅菲利普-桑德斯在第四节有意考察阿联的单打能力。很快，阿联再度接到队友喂球，获得单打机会：还有2分30秒，阿联在右侧底线接球单打，运球、转身 ，大幅度晃动都没有问题，但在最后finish的那一瞬间，阿联的脚却踩到了底线，造成一次失误。这次进攻不成，也让阿联十分沮丧，他用球衣擦着脸上的汗水，一脸无奈。相比之下，费沃斯的进攻则要简单干脆，他在低位直接强起，造成阿联犯规，2罚2中。但费沃斯的强势也直接激发了阿联的斗志——在奇才的反击回合中，阿联复制了第一次单打的套路：45度接球，右手运球横向内切，罚球线附近虚晃干拔跳投，但这一次，皮球却稳稳入网。虽然在防守端，费沃斯再一次利用敏捷度优势造成了阿联的犯规，但阿联也同样做出了回应：比赛还有1分34秒，约翰-沃尔在三分弧顶持球，阿联提上高位挡拆，随后横向弹往左侧三分线外，而沃尔则向右侧运球，吸引防守后将球回传给阿联，而这一次阿联更是驾轻就熟，21尺外稳稳发炮，皮球空心入网。虽然前两次进攻分别以打铁和失误告终，但阿联积极要球的态度没变；复制第一次进攻的套路成功得分，更是极大的提升了他的自信心，而随后挡拆后接球跳投命中，更是相当于在宣告那个熟悉的阿联回来了。总体而言，阿联在本场比赛有6次进攻机会，其中安德雷-布莱切传球失误1次，自己踩线失误1次，打铁1次，造成犯规1次，命中2次；从命中率来看，阿联的效率还是相当不错的，只是因为久疏战阵，与队友的配合还不够默契导致错过了2次进攻机会。相信随着时间的推移，只要阿联能保持健康的身体和积极的心态，那么他的赛场效率必然会进一步提高。(咕哒)
体育	60年全明星之1970：里德MVP大三元 西部的狂轰滥炸新浪体育讯1969-70赛季，绿衣王朝正式终结，NBA进入战国时代，尼克斯一举成为新贵，此外，一位名叫卢-阿辛多尔的菜鸟轰动联盟，在新秀赛季场均得到28.8分14.5个篮板4.1次助攻，日后他将改名为卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔，成为横跨七、八十代最具统治力的中锋。尽管贾巴尔在新秀赛季锋芒毕露，将雄鹿队从27胜球队提升到56胜，但1969-70赛季是属于威利斯-里德的赛季，他在媒体票选中力压贾巴尔，成为东部首发中锋，队友“盗帅”沃尔特-弗雷泽则拿到一张后场首发，尼克斯一共有三人入选全明星，另一位则是硬汉达夫-迪巴斯切尔，他是东部队替补前锋。另外三位东部首发球员均是老面孔：奥斯卡-罗伯特森、约翰-哈夫利切克和比利-康宁汉姆。西部队中，从ABA转战NBA的天行者，康尼-霍金斯首次入围，火箭队的埃尔文-海耶斯、湖人的杰里-韦斯特、埃尔金-贝勒是老三叉戟，新晋成员还有老鹰队的卢-哈德森。湖人的张伯伦则因为受伤只打了12场常规赛，无缘1970年全明星。东部队在比赛伊始就获得大比分领先，首节战罢领先15分，第三节结束分差更是拉大到21分，但西部队在末节再次掀起反攻大潮，韦斯特、海耶斯等人频繁的冲击内线造成罚球，西部队全场拿到足足57次罚球，比东部队多出35次，单节飚下50分，创下了全明星单节得分新高，但即使如此，西部队仍然无法填满前三节挖下的大坑，他们以135比142惜败，胜利再次属于东部队。罗伯特森得到21分，他的全明星赛总得分达到224分，从而超过鲍勃-佩蒂特成为全明星赛得分王，不过MVP给了里德，他全场得到21分11个篮板，里德成为首位在单赛季包揽全明星赛MVP,常规赛MVP和总决赛MVP的球员，此后只有1996年的乔丹和2000年的沙奎尔-奥尼尔做到过。西部队中，火箭队的海耶斯拿到24分15个篮板，为西部队最佳，韦斯特则有22分5个篮板5次助攻进账。(木瓜丁)
体育	Big3集体低迷皇帝最好 球星质量决定热火死里逃生新浪体育讯北京时间1月8日，迈阿密热火客场101-95击败密尔沃基雄鹿。勒布朗-詹姆斯得到26分10篮板5助攻，德维恩-韦德只有14分，克里斯波什16分12板。赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 23投8中，罚球11中9，10篮板，5助攻，26分，效率+7 总评 C+德维恩-韦德 19投4中，罚球7中6，7篮板，5助攻，14分，效率 +1 总评 D+韦德把迷踪步法和投篮手感都落在了自己的主场，今天他简直是毫无节奏。但上帝保佑热火，韦德在第四节最关键的时刻两次上篮得分，其中一次2+1虽未成功却间接让波什补篮得手，等于多赚了1分。常规时间最后时刻，韦德获得绝杀机会，他在无人防守的情况下投失，让热火陷入加时苦战。好在加时赛他的防守还算成功，热火艰难取得胜利。克里斯-波什 16投6中，罚球4中4，12篮板，0助攻，16分，效率+7 总评 C-波什前4次出手全部偏出，上半场他总是间歇性场上消失，这不是波什近来的风格，通常在第一节他担纲热火的攻击任务。还好波什今天把手感留到了最后，也是最关键的时候。比赛还剩1分38秒时，韦德加罚不中，波什及时赶到左手把球补中，这个球虽然有干扰球嫌疑，但裁判还是判罚有效，否则热火可能直接被雄鹿绝杀了。热火队(关键词：减少失误) 总评 C-在联盟中，雄鹿是逼迫式防守最出色的球队，他们极其擅长制造对手失误。热火今天就中招了，全场出现了16次失误，包括卡洛斯-阿罗约最后17.3秒那个差点要了命的出界球。另外热火的篮板球保护也不利，雄鹿通过快攻得了17分，而且抢了很多二次进攻机会，安德鲁-博格特一人就摘下27个篮板。雄鹿队 总评 B+这是雄鹿近两年防守最好的一场比赛之一，他们时刻都在半场紧逼热火，让詹姆斯和韦德这样的巨星各打15铁，三巨头加起来只得了56分。而本队则有奇兵杀出，克里斯-道格拉斯-罗伯茨手热得发烫，砍下了30分。但普通球员与明星的差距就在最后时刻，当雄鹿需要CDR得分的时候他不行了，而韦德全场打铁却打进了两次关键上篮。博格特的27个篮板虽然亮眼，但他在进攻端几乎没有作为。(Zorro)
体育	军沪战前阿的江眉头紧皱 上海换援打乱他一切部署本报上海电 新年首个主场遭遇大比分失利的八一双鹿电池男篮，昨天起个大早就向上海滩进军——今晚的对手正深陷在五连败的危机中，如今的上海玛吉斯已从上赛季的四强沦落到了十名开外。“从两队的现状来看，上海应该不会像江苏那样……”不过让人没想到的是，阿的江的话音还没有落下，一个特大利空就向还在高速上赶路的八一双鹿袭来——上赛季上海队的进攻利器卢卡斯回来了，他替掉了表现不佳的格林。“为什么我们每次都会遇到这样的情况呢！”得知消息的阿的江，如此嘟囔了一句。八一双鹿“点儿背”？青岛转入“姜正秀时代”的第一场球，被八一双鹿碰到了；福建换帅再次让八一双鹿尝了个鲜；这次又……“最麻烦的就是打这样的球队，可能他们不一定马上就有怎样的起色，但他们的士气肯定会上来。”尽管前面的比赛中，八一双鹿拿下了青岛和福建，但阿的江表示，相比起来，上海就不那么好办了：“换外援对队伍积极的影响会更大，毕竟他是直接在场上的。再说上海好歹也是上赛季的四强队伍，所以明天的比赛还真不好说了，肯定比想象中困难。”阿的江说得没错。昨天上午，卢卡斯人还没有登上来沪的飞机，但他对上海男篮积极的影响已经开始显现了——“听说他要来，很多球迷表示明天要来看比赛。”至于卢卡斯能不能及时出现在今晚的比赛中，上海大鲨鱼俱乐部没有给出明确的答复，“看他的状态吧，毕竟长途飞行时差是个问题。也看比赛需要吧。”无论卢卡斯上不上场，阿的江认为关键还是“以我为主，以不变应万变”：“就像上轮打江苏那样，一心去注意莱特，比赛还是不理想。把自己做好是最重要的，赛前训练还是按照计划来。八一只要把内线的优势发挥好，比赛还是很有希望的。当然我们也会时刻关注对方的信息。”邓华德放言赢比赛虽然上海在之前五连败中输过青岛、福建等弱队，但面对八一双鹿，邓华德却在赛前发出了有信心赢球的豪言。“我们确实今年打得不怎么样，但很快会有改变的，更何况对手八一也是一支状态不稳的球队。”在训练开始前，邓华德如此给队员鼓劲。邓华德也很明白要赢球主要还是要控制好八一双鹿的内线：“王治郅我很了解，想必大家也很了解，他的力量是难以估量的，而我们自己的内线还是个薄弱环节，所以我们的备战还是要从内线下手。”而对于“卢卡斯”这三个字，邓华德在训练中自始至终都没有提及，因此记者也无法得知邓华德到底会对卢卡斯做怎样的安排。(记者 邬京涛)
体育	一人缺阵火箭无人能带动防守 韧性之城怎能少了他新浪体育讯连败让人惆怅，更让包括主帅里克-阿德尔曼在内的火箭人想起他——查克-海耶斯。从第一次碰上开拓者，火箭众将不退防的慵懒表现，再到再碰开拓者时最后4分钟进攻断档后的迷茫，再到这场第三节一波0-15的溃败。当火箭无法保证进攻效率，无法保证命中率时，防守上的不足就成了致命缺陷。这就好似一个没有铠甲的武士失去了自己的武器，他也不过等待被对手鱼肉。不过说到底火箭按照目前的配置，尤其是肖恩-巴蒂尔的老将老去后，也难以维持当年的防守表现。所以阿帅将火箭打造成进攻球队也并不是错误的选择，至少火箭的场均得分已经跻身联盟前五，这是非常突出的。但就像那些同样以进攻见长的球队一样，即使是疯狂进攻的球队，也需要一个防守悍将来带动球队。好比如勇士黑八时期的马特-巴恩斯。火箭也有这样的人，那就是海耶斯和巴蒂尔，可惜当海耶斯受伤缺阵后，巴蒂尔一人难以带动起火箭的防守积极性。巴蒂尔在这拨连败中多次抱怨火箭缺乏执行力，他心里明白海耶斯此时此刻若在场上，对于战术执行度上的提升将有多少。阿帅也公开表示怀念海耶斯：“他的防守和强悍，不但帮我们建立防守，而且提供了连续性。”海耶斯的回归不能解决火箭内线的天生差距，但至少他能够为火箭找回当年的韧性，这才是休斯敦这个韧性之城的立身之本。(阿姆罗)
体育	三分王对决两双王技高一筹 马修斯36分创生涯新高新浪体育讯北京时间1月8日消息，据美联社报道，在今天开拓者客场108-98战胜森林狼的比赛中，波特兰后卫韦斯利-马修斯狂砍36分，创造个人生涯单场得分新高，其中上半场他就飙中7个三分球，拿下29分，成为本场最亮眼的明星。新狼王凯文-勒夫依旧状态稳定，30+19的两双表现仍然给力。但是马修斯的突然爆发打乱了狼队的节奏，并且几乎是带领开拓者完胜森林狼。马修斯的神奇表现从第一节便开始，他先是七投连中，半场时三分球8投7中，帮助开拓者以63-43领先结束第二节。而半场命中7个三分球是本赛季外线射手的最高纪录。马修斯是从爵士交易到开拓者的，来到波特兰他成为了主力后卫布兰登-罗伊的替补。自从罗伊去年12月15日左膝受伤以来，马修斯被顶到了首发阵容。在今天的神迹之前，他的个人纪录是单节命中5个三分球，拿下19分，他此前的单场最高是得到30分。(陈醉)新浪体育讯北京时间1月8日消息，据美联社报道，在今天开拓者客场108-98战胜森林狼的比赛中，波特兰后卫韦斯利-马修斯狂砍36分，创造个人生涯单场得分新高，其中上半场他就飙中7个三分球，拿下29分，成为本场最亮眼的明星。新狼王凯文-勒夫依旧状态稳定，30+19的两双表现仍然给力。但是马修斯的突然爆发打乱了狼队的节奏，并且几乎是带领开拓者完胜森林狼。马修斯的神奇表现从第一节便开始，他先是七投连中，半场时三分球8投7中，帮助开拓者以63-43领先结束第二节。而半场命中7个三分球是本赛季外线射手的最高纪录。马修斯是从爵士交易到开拓者的，来到波特兰他成为了主力后卫布兰登-罗伊的替补。自从罗伊去年12月15日左膝受伤以来，马修斯被顶到了首发阵容。在今天的神迹之前，他的个人纪录是单节命中5个三分球，拿下19分，他此前的单场最高是得到30分。(陈醉)
体育	今日数据趣谈：魔术多点开花 灰熊锋线独霸全联盟新浪体育讯北京时间1月8日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：魔术6人上双战胜火箭。这是魔术连续6场比赛，有至少6名球员得分上双，写下队史纪录。过去18个赛季，只有一支球队曾做到这一点，即上赛季的爵士，同样是6场。马刺在末节落后11分的情况下逆转步行者。自从2000-01赛季以来，这是步行者第4次主场末节领先两位数却最终输掉比赛。前3次分别是2002年4月2日领先凯尔特人11分，2007年2月7日领先超音速11分，以及2009年11月18日领先尼克斯13分。期间他们领先两位数的比赛战绩是205胜3负。雷蒙德-费尔顿得到23分10个篮板11次助攻，帮助尼克斯大胜太阳。费尔顿为尼克斯效力35场即得到首个三双。队史上在前35场做到这一点的只有另外3人，分别是29场的肯尼-塞尔斯、30场的克里斯-柴尔兹以及34场的戴夫-迪巴斯切尔。凯尔特人的本届二轮秀卢克-哈兰戈比得到17分11个篮板2次盖帽，帮助凯尔特人战胜猛龙。自从联盟统计盖帽以来，绿衫军队史上只有另外3名非首轮秀在新秀赛季得到至少15分10板2帽，分别是2000年非选秀的亚德里安-格里芬、1997年非选秀的布雷特-斯扎博以及1993年的二轮秀迪诺-拉德加。鲁迪-盖伊和扎克-兰多夫分别得到28分和26分，帮助灰熊战胜爵士。这也是过去两个赛季，盖伊和兰多夫第7次同时得到25+，在全联盟锋线组合中高居首位。另外两对至少两次做到这一点的锋线组合，分别是5次的凯文-勒夫和迈克尔-比斯利，以及3次的凯文-杜兰特和杰夫-格林。韦斯利-马修斯得到36分，其中29分来自上半场，帮助开拓者战胜森林狼。上一位上半场就得到如此多分数的开拓者球员，是2005年4月19日32分的达柳斯-迈尔斯。开拓者连赢森林狼14场，也平了仍在继续的联盟最高纪录。小牛对热火、马刺对森林狼也都是14连胜。萨沙-武贾西奇14投1中，篮网也输给了奇才。自从篮网1976年加入NBA以来，篮网只有另外4名球员在至少出手14次的情况下如此失准，分别是1981年15投0中的雷-威廉姆斯、1991年14投1中的穆基-布雷洛克、1994年15投1中的德里克-科尔曼，以及2002年17投1中的杰森-基德。(阿布杜猫)
体育	只手遮天!洛城今夜谁最大 四年6000万真没白给他新浪体育讯黄蜂客场挑战湖人，比赛战至最后一节。剩8分钟左右的时候，黄蜂内线悍将埃梅卡-奥卡福左侧底线接球，这是一个非常好的得分机会，当时奥卡福面前除了篮筐已经无人。于是，奥卡福就选择了最为保守的进攻方式，双手扣篮，可当他跳起来之后才发现安德鲁-拜纳姆居然出现在面前。在面对面的对抗中，球生生地被拜纳姆按下，这记只手遮天的大盖帽顿时赢得了全场最高分贝的喝彩！这样精彩的盖帽只是拜纳姆本场比赛的一个小小缩影而已，其实拜纳姆今天整场发挥都很给力。刚开场一分多钟，拜纳姆就在内线单打奥卡福，机会不好，拜纳姆分球给德里克-费舍尔，费舍尔再回传，拜纳姆挤着奥卡福就勾手得分。这一球，似乎就预示着第四节的那个精彩盖帽，在正面对抗中，拜纳姆凭借柔和的手感和强壮的体格，奥卡福难以占得丝毫便宜。从今天湖人开场的进攻来看，思路也非常清晰。仍然是延续了上一场对阵太阳的成功经验，那就是以内线为主导，有拜纳姆、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆这些联盟一流的大个子，不用岂不是浪费？而且，拜纳姆复出以来已经首发五场比赛，湖人战绩4-1，这就证明菲尔-杰克逊的战术思路是清晰有效的。那么，本场比赛，拜纳姆自然将成为湖人重心。以拜纳姆作为攻防重心，带给湖人的另一大利好就是可以灵活施展双塔战术。这在今天的比赛过后，会让黄蜂印象深刻。比赛进行到第二节的时候，剩不到5分钟，加索尔在罚球线附近得球，拜纳姆在底线游离找空当，接加索尔过顶传球之后顺利将球打进。同样的场景在末节再度出现，只不过传球者换成了奥多姆。同样是奥多姆在右侧底线单打吸引防守，然后拜纳姆找到机会之后接传球，禁区弧顶轻松跳投命中。这种内线配合在最近的几场比赛中已经是屡见不鲜了，湖人的三个大个子都是技术和意识兼备，他们之间的配合对对手来说，简单却致命。17分、5篮板和3盖帽，拜纳姆的数据并不惊人。不过，在他成功地融合进湖人的进攻体系之后，就像是一颗螺丝找到了最适合的位置，不起眼，但功用却无法替代。都说当年湖人4年6000万给拜纳姆给亏了，现在看看，没有小鲨鱼，湖人想拿冠军还真悬。(XWT185)
体育	如果姚明去勇士请别惊讶 专家快船双星火箭瞧不上新浪体育讯如果姚明穿上勇士的球衣，那会是什么样子呢？在选秀大会上错过易建联后，勇士队等到了另外一个签入中国球员的机会，那就是2011年的夏天。姚明在这个夏天后会变成一名完全自由球员，可以加盟任何一支NBA球队，有消息称，勇士对于引进姚明非常有兴趣，如果价码合适，他们绝对会果断出击。金州勇士地处奥克兰，所在的旧金山区域是美国最大的华人区，他们知道引进姚明会给他们的球市带来多么火爆的场面，毕竟，仅仅是一个很少有出场机会的华裔后卫林书豪，就已经带来了大量的粉丝，他所受到的喜爱一点儿也不亚于队内的主力后卫蒙塔-埃利斯和史蒂芬-库里。当然，勇士的眼光也不止会停留在这么小区域的商业利益，他们看中的是中国国内更广阔的商业市场。过去几年，火箭通过姚明的影响力，成为了一个颇具影响力的品牌，勇士期待自己成为下一个火箭，毕竟，有了姚明就有了中国的关注度，这是他们希望得到的。当然，勇士明白的道理，火箭不可能不明白，过去8年，他们已经看到了姚明巨大的影响力，并且从中得到了不少利益。因此，在回答一个球迷关于火箭是否愿意用姚明换快船的戴维斯和戈麦斯时，《篮圈世界》专栏记者阿莱克斯-肯内迪说：“只有能得到一些足够吸引人的筹码，火箭才有可能交易姚明，即便他目前还在养伤，但是他依然吸引了中国大量的商业资源，而且依然是这支球队的重要一份子。目前，姚明本人不想离开休斯敦，火箭也明白戴维斯和戈麦斯根本没法带来姚明的影响力，他们是不会做这样一笔交易的。”火箭方面的态度是犹豫矛盾的，一方面他们希望通过交易姚明合同得到一些能够派上用场的球员，另一方面，他们又不舍得姚明带来的一些其他利益。虽然姚明对这支球队有很深的感情，而且火箭也能在姚明成为自由球员后继续去和他签约，但是他们不能确保姚明到时候就一定会选择火箭。过了30岁这个年龄，姚明要考虑的因素很多，薪金固然是一方面，夺冠则是另一方面。如果火箭在下赛季的阵容实力没有明显提升，那么有选择权的姚明就未必会继续留下。加盟一个总冠军级别球队，在职业生涯末期戴上一枚总冠军戒指，这可能是一个更圆满的结局吧。(肥仔)
体育	姚之队宣布姚明绝没有退役计划 希望留在休斯敦新华社上海1月8日体育专电(记者吴霞、罗争光)左脚踝第二次出现应力性骨折的姚明日前又一次动了手术。手术情况如何？康复期多长？姚明是否将继续留在休斯敦？“姚之队”负责人章明基8日在接受媒体采访时一一作了回答。左脚手术成功 姚明进入6个月恢复期章明基表示，姚明这次的手术非常成功。和上次相比，姚明6日进行的手术要简单很多，“上次动的手术，全美最优秀的医生总共也没有动过几例；但是这次手术，几乎每个比较著名的医生，包括克兰顿医生，职业生涯里最少也做过几十次”。据悉，手术过程中，医生取出了姚明左脚中的巨大骨刺，而这很有可能就是造成姚明再次受伤的“元凶”。“这次手术从关节腔里取出了巨大的骨刺，大家怀疑这是造成应力性骨折的一个原因”。章明基透露医生信心十足，姚明本人也希望这是他的最后一次手术。“我们期待他可以完全康复，但每个手术之后康复总有风险，有很多不可预测的东西；不管怎样，我们都希望这是姚明的最后一次手术，”章明基说。与前几次手术一样，姚明又一次进入术后漫长的恢复期。章明基表示，“康复时间是一个概率分布，有人长有人短。平均时间在6个月左右”。没有计划退役 姚明希望留在休斯敦手术后，姚明发表了声明，表示会在康复的过程中慎重考虑自己的未来。章明基强调，姚明目前没有退役计划，“不像外面谣传的那样”。实际上，接连手术之后，姚明家人的确劝过“姚巨人”就此退役，但他们更尊重姚明的意见。章明基坦言：“其实从第一次伤病开始，就有这种声音，不仅是姚明，不论是橄榄球还是篮球队员，任何人受到严重伤害的时候，都可能因此退役。”不过，“姚明现在还不甘心，他认为还没有严重到需要退役的地步。”在休斯敦八年，姚明已经把那里当成是自己另一个家。“姚明希望留在休斯敦，但是从球队的管理来讲，休斯敦一定会考虑伤病给姚明带来的负面影响，这就是职业体育的残酷性，”章明基说。姚明的合同眼看就要到期，按照原来的计划，姚明和火箭将在本月达成合约的最后部分，而这次意外受伤无疑给他的续约带来影响。不过，章明基认为，姚明被交易的可能性要小于百分之五十。“姚明现在有伤，交易的概率肯定比健康的时候要大一些。但我觉得交易他的可能性小于百分之五十，除非现在火箭可以找到一个年轻的全明星内线，”章明基说，“最后的结果(是否交易)是很多因素排列组合的结果，很多事情是不能预知的。”(完)
体育	姚霍对决无奈再次二缺一 魔兽遥祝小巨人重回赛场新浪体育讯北京时间1月8日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，姚明对德怀特-霍华德总是一个好看点，但是今天火箭和魔术的交手却不能上演这两位巨人的对话。姚明这个赛季只打了五场比赛，周五他还接受了修复左脚踝应力性骨折的手术。这次受伤让姚明有可能选择退役，但是霍华德却不希望这样的结果发生。在早上的投篮训练结束以后，霍华德对记者说：“我只希望他能够健康，就这样。”“我认为很多人给了他压力尽快复出。可是当你远离赛场一段时间，你总是想迅速回归，我认为他就是这样想的。但是这很难，他身高7尺5寸，体重也很大，这对脚踝、膝盖和脚都有磨损。”姚明的受伤不光让他自己遭罪，还让整个NBA联盟都蒙受了损失。且不提巨大的中国市场或许会缩水，光是时下第一中锋霍华德找不到对手就已经是极大的损失了。姚明或许是亚洲史上最伟大的球员，而霍华德则是美国最新的内线统治者，两个人在场外的魅力也吸引着很多球迷。可遗憾的是，霍华德的巅峰时期却遭遇姚明屡屡受伤的尴尬，而他还没有成熟的时候确实被姚明上了不少课。姚明和霍华德最大的不同或许就是伤病，姚明近年来饱受伤病困扰，而霍华德则从来没有遭遇过严重的伤病。到目前为止，霍华德进入联盟以来参加了魔术527场常规赛中的522场。尽管这样，霍华德仍然也抵挡不住岁月的侵袭，他表示他退出灌篮大赛是为了保护他的双腿。现在霍华德希望姚明能够重新回到赛场上，他说：“我只是希望他好起来，我喜欢和他对抗。他是个伟大的人，我只是希望他能好起来。”(二六八)
体育	小将军嘲讽打铁妙语连珠 萨沙：我这辈子最糟比赛新浪体育讯北京时间1月8日，华盛顿奇才主场以97比77大胜新泽西篮网，三连败宣告终结。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛奇才开局狂飙，首节就一度领先多达18分，并最终轻松获胜。主教练菲利普-桑德斯说：“全队正在发生变化，正走在成为一支真正强队的康庄大道上。重要的一点是，我们保住了主场不失，拿下了实力接近的对手，这是第一步，接下来，我们要在对阵强队时也表现得富有竞争力。”大胜之后，桑德斯已将目光对准了终结客场连败上，明天奇才将背靠背挑战夏洛特山猫：“明天去客场，我们也要以这样的精神头儿再奋战48分钟。只要我们能按照事先布置的那样去比赛，我们绝对有机会客场破荒。”开局手热得发烫，全场拿下赛季最高13个篮板的拉沙德-刘易斯也说：“比赛一开始，我投篮时感觉就不错，今晚状态出得真是很早。一切还要归功于防守。每次遏制了对手，全队就蜂拥着奔向进攻端，约翰-沃尔的传球选择也更多了，对方的内线防守就形同虚设，我获得的空当出手机会也更多了。”而对于如此惨败，篮网主帅艾弗里-约翰逊也无计可施：“客场比赛真的很艰难，尤其是对一支年轻球队而言。奇才今天准备得很充分，他们的发挥要强于我们。我们发挥得很差，这是毋庸置疑的，队员们想必也会有这种感觉。”尤其让约翰逊感到郁闷的，是篮网低迷的命中率：“我粗略统计了下，本场全队大概有15次空当出手的机会，对方的防守球员与我队进攻球员的距离，就好比从华盛顿到新泽西州那么远，但我的球员们还是没能命中。”而全场14投仅1中的萨沙-武贾西奇则陷入自责中：“我们没能按照教练的布置去比赛，我的表现尤其糟糕，这可能是我这辈子打过的最糟的一场比赛了。”本场比赛，约什-霍华德因伤依然缺阵。而在篮网那边，德文-哈里斯在第二节和科克-辛里奇相撞后受伤，赛后他透露伤势无大碍，本周日对阵密尔沃基雄鹿的比赛他将出场。(魑魅)
体育	小布来客场坚持康复训练 莫雷阿帅谈话火箭将起风云新浪体育讯北京时间1月8日(奥兰多时间1月7日)消息，休斯敦火箭客场挑战奥兰多魔术，赛前，莫雷和阿帅进行了交谈，也许再讨论火箭未来交易可能性。库特尼-李曾经是魔术闯入总决赛的先发后卫，回到奥兰多的他也十分受欢迎，很多工作人员和他打招呼。赛前他也被奥兰多的媒体所包围。魔术和那时候相比，只剩下了4位球员，李以为只剩下三人：“我忘了希度(特科格鲁)回来了……我第一年在这里度过了美好的时光，能回到这里总是很好。”李还表示，他昨天刚到这里，就收到了霍华德的短信，也和尼尔森有沟通。谈到自己被交易，李称自己一开始确实赌气，“想要向魔术证明交易自己是错误的，但是现在已经想开了，明白生意就是生意，目前只是想帮助现在的球队取得胜利。”今天达瑞尔-莫雷也来到了现场，在阿帅接受完采访后，他和阿帅聊了将近10分钟，《休斯敦纪事报》费根站在一旁看着他们，开玩笑说，“我等着你们放出点炸弹级的消息。”不过莫雷只是聊了些普通的球队事务，真有交易他也不会在球馆里透露给媒体的。阿隆-布鲁克斯虽然脚踝仍然有伤，但是依然坚持不懈地进行训练康复，火箭带到客场一个红色的小器械放在地上，小布受伤的脚踩在上边，上上下下的进行锻炼。希望他能早日康复，为火箭带来进攻火力。(新浪体育 张海彦 发自奥兰多)
体育	惊曝火箭倾心黄金锋将 与马刺国王争休城胜算几何新浪体育讯丹尼-格兰杰，这位和火箭传过不少次绯闻的步行者当家球星，又一次成为了美国媒体交易流言中的焦点人物。据ESPN记者马克-斯特恩报道，步行者对格兰杰的定位已经发生改变，他们开始愿意听取各方对格兰杰的报价，如果筹码合适，他们并不反对交易这个几年来进步神速的年轻人。过去几年，步行者的建队核心就是格兰杰，他是球队的非卖品，可是随着中锋罗伊-希伯特的快速成长，球队的建队方针也发生了相应的变化，他们更愿意把希伯特留在队中，而考虑像兜售TJ-福特和迈克-邓利维那样，把格兰杰也换出去。当然，步行者对格兰杰失去信心，也跟本赛季他的表现不如往日有关。赛季打到现在，格兰杰场均贡献21.1分、5.8个篮板和2.5次助攻，和上赛季相比，得分数据有了明显下滑，而且格兰杰的进攻手段过于依赖投篮，他的场均出手次数达到17.7次，而命中率只有41.6%，是6年职业生涯中最低的一年。不过，火箭对格兰杰依然很有兴趣，他总是在打火箭的比赛中有着出色的发挥。27岁是一个黄金年龄，而火箭的三号位也需要补强，格兰杰是一个很好的人选。他曾经入选过全明星阵容，莫雷反复强调要引进一个全明星级别的球员，格兰杰显然也在他的引援雷达中。有消息称，步行者方面希望在交易截止日前送走格兰杰，而且步行者方面的条件是必须搭上相应的筹码，所谓的筹码就是像迈克-邓利维和福特这样的高薪球员，对希伯特感兴趣的球队也很多，但是这个中锋走人的可能性几乎为零。得知格兰杰已经上架，火箭论坛的球迷也展开热议，他们认为火箭如果追逐甜瓜不成，倒是可以尝试向步行者提出交易的申请。步行者方面的要求，并不是有太多球队能够满足，毕竟小邓利维和格兰杰的薪金总和就超过2100万美金，只有火箭等少数拥有到期大合同的球队才能有资本进行交易。火箭目前拥有三大到期合同，姚明的1770万，巴蒂尔的735万，杰弗里斯的688万。如果在不失去核心球员的前提下得到格兰杰，火箭的实力就能有一个质的飞跃，他们将组成马丁、斯科拉和格兰杰的进攻三叉戟，这样的火力群无疑是令人忌惮的。当然，要想得到格兰杰，火箭也将面临激烈的竞争，包括马刺、国王在内的多支球队已经蠢蠢欲动，比起火箭，他们的筹码也不会太差。(肥仔)
体育	卢卡斯难出战八一欲擒上海 张博要这样回报邓华德金报上海专电(记者 邹鑫)昨天，八一双鹿男篮来到上海，主教练阿的江关心的不是卢卡斯来没来，而是再次提醒大家绷紧防守这根弦儿。目前上海队的薄弱环节在内线，如何对付上海队，阿的江已深谙于心。今晚7时30分，八一双鹿客场挑战上海玛吉斯。张博要回报邓华德又是一个客场，八一双鹿昨天一早乘大巴赶往上海。上车前队员们睡眼惺忪，还都没睡醒，爬上大巴之后就都靠着椅背呼呼大睡。一个多小时之后睁开眼睛已经是在杭州湾跨海大桥上了。大郅走跨海大桥不是第一次了，可头一回发现跨海大桥的颜色是渐变的，为了纪念自己的这次发现，特地用手机拍张照片发到微博上。此行去上海，张博惦记着见见执教上海队、也是自己在国家队的主教练邓华德。张博说自己这一夏天的经历时常如同电影一般在自己眼前浮现。从入选国家队到遭遇“牵手门”、再因为犯错被踢出国家队，尔后峰回路转回到国家队，“也只有邓华德，换了其他教练可能我早就被判了‘死刑’。”张博说，要回报邓华德只有赛场上的表现，“今晚加油！”卢卡斯今晚不上场爆冷输给福建队，上海队已经是五连败了。因此，让上海队痛下决心召回卢卡斯，“撵走”前湖人球员德文·格林。格林本赛季只代表上海队出战了13场比赛，场均可以拿到15.3分8.1篮板球和4.7助攻。尽管格林的数据非常全面，但是攻击乏力的问题令上海队最终放弃了他。卢卡斯上赛季代表上海队出战40场，场均41分钟的时间内可以拿到27.9分外加4.6次助攻，三分球命中率达到45%，经常在关键时刻投中关键球拯救球队。据上海方面透露，“卢卡斯签证已经办好了，不过机票有点问题，休斯顿没有直达上海的航班，最快也是明天下午或者是晚间到上海，上场的可能性不大。”据了解，军沪之战被上海媒体称之上海队的“救赎之战”，而卢卡斯难以立刻回归，张兆旭又确诊为气胸需要休养两周，估计难逃六连败的厄运。
体育	斯特恩：我和詹姆斯关系很好 零容忍早就该推行！新浪体育讯北京时间1月8日消息，据福克斯体育报道，专栏作家贾森-维特洛克电话采访联盟总裁大卫-斯特恩，探讨有关勒布朗-詹姆斯的选择、技术犯规的新规定等话题。斯特恩：从历史角度讲，球员做签约转会决定这种事，媒体从来都没搞这么大过，所以我如果说这事儿没提升公众对NBA的兴趣那肯定是天真了。说的有点绕啊，这么讲，詹姆斯这事儿，很多之前从来不看球的人都来关注了，从这个角度讲，确实有一小撮人提升了对NBA联盟的关注度。维：但是，此事引起的关注还是主要集中在球员的场内表现，而不是球员的私生活。斯：在这个意义上，人们的确开始议论篮球，当他们看到詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什这个组合时，他们开始议论多少优秀球员集中到了同一个球场之上。他们说，“比赛已经到头了，把奖杯寄到热火去吧”，他们好像忘记了湖人和凯尔特人。而其实开赛才不久，人们就意识到热火本赛季不可能拿下72胜。维：这是不是意味着你得给詹姆斯一封感谢信？斯：我不知道。某种程度上，这件事增加了联盟的关注度。我现在手头没有收视的数据，因为我在车上，不过就算排除热火跟湖人，联盟在TNT跟ESPN以及NBA TV的收视数据还是非常坚实的，可以达到两位数的。我无法确切说明这个数据的成因，但是我觉得现代人还是更喜欢看电视，而运动节目是个好选择。维：对于詹姆斯建议减少球队并让更多球星聚集起来的建议，你怎么看？斯：我看到时想的是，这孩子马上会后悔自己的提议。我并不是从经济的角度来看这个问题，而是从比赛竞争本身来看。球队的增加，以及随之而来球员的增多，现在联盟有85名海外球员，以后还会更多，这无疑使比赛更丰富好看了。维：你跟詹姆斯关系好吗？你们聊天吗？斯：我们或者直接或者通过代表来通话，我们关系很好。维：詹姆斯现在在一些客场被嘘，对联盟来说最好的球员却是个坏人，这样好吗？斯：我不喜欢这个。不过我不认为詹姆斯确实被当做反派、坏人。你或者爱扬基或者恨他们，或者爱科比和湖人或者恨他们，对于老凯尔特人也是如此。热火正在变身为经典球队，人们对于经典球队总是如此，不是爱就是恨。维：你能解释下这个答案吗？斯：他是否因为自己所效力的球队而被嘘，我并不在意。我觉得人们可能并不知道自己为何要嘘詹姆斯。因为他离开了克利夫兰？是的，骑士队球迷的确在嘘他。因为他的在“选择”中花了18分钟就决定了要去的地方？也有可能。还是人们嘘他是因为热火对于他们的主队来说太强了？这种情绪会淡化的。但人们未来还是会嘘他，因为他会成为热火的悍将。维：赛季开始时，球员一旦质疑判罚，裁判很快就给技术犯规，现在好多了，你干预了吗？斯：看待这个问题得仔细点。并不是规则变了，而是球员的行为变了。他们更加克制，裁判自然也更加克制。球迷也该对此满意，因为他们看到伟大的球员去比赛，而不是浪费时间在抱怨。我应该早点就做这样的规定。维：裁判现在的权力更大了是吗？斯：联盟的裁判比大学裁判或者高中裁判更有权势吗？这很有趣。球员在高中和大学时就能抱怨了吗？为什么他们到了职业联赛就可以呢？(春水方生)
体育	新泽西无人能接阿联的枪 探花郎？他糙就一个字！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场97-77击败新泽西篮网的比赛中，篮网大前锋德里克-费沃斯继续被顶上先发，是役他出战25分钟，7投3中得到12分6篮板2封盖，大部分数据都是在垃圾时间内刷到的。本场比赛是奇才本赛季第二次与篮网交手，也是阿联首次与自己的接班人、探花秀费沃斯交手。值得一提的是，在双方上一次交手时，费沃斯的表现就不算好，替补出场只拿下4分5篮板，而本场比赛他的状态也很一般，如果不是垃圾时间太多，费沃斯的数据并不会比上一次交手时出色(费沃斯在前三节只有4分5篮板进账，在垃圾时间刷到8分1篮板)。费沃斯的特点非常明显：身体素质出色，技术粗糙，年轻，潜力无限。费沃斯的身高达到2.08米，但出生于1991年的费沃斯至今不到20岁，身高还有增长的可能。而费沃斯的体重也达到了246磅，作为大前锋并不算轻。而且费沃斯的骨架比较大，上肢匀称，肌肉线条柔和，最大弹跳高度达到90厘米，出色的身体条件让费沃斯被美国媒体视为“第二个霍华德”。但费沃斯的成长速度显然不如霍华德，这也与他的球风有关。霍华德从高中开始一直都是高来高去，硬桥硬马，而费沃斯则不那么喜欢对抗，他更喜欢利用自己旋风般的速度绕过对手取分。但问题在于，费沃斯在NBA中并不算速度与力量结合很好的球员，他很难绕过NBA级的内线。因此，费沃斯表现奇差、甚至难以进入本届新秀排行榜前10也就很好理解了。新泽西的老记在描述费沃斯时只用了一个字，“糙！"事实上，篮网也知道费沃斯不可能成为最好的即战力——他们也承认如果看即战力，那么萨克拉门托国王的德马库斯-考辛斯要更好。篮网之所以选择费沃斯，就是看中了他的潜力。但问题在于，既然看中了潜力，那就不要让他费劲地去挑大梁——篮网为什么要放着能力出色的特洛伊-墨菲不用，非要让费沃斯小马拉大车呢？墨菲在本赛季可谓悲剧，场均只有16.4分钟出场时间，得到3.6分4.2篮板1.0助攻，而上赛季他场均出战32.6分钟，拿到14.6分别10.2篮板2.1助攻。之所以产生如此大的滑坡，其实墨菲本身并没有什么责任，完全是因为“小将军”艾弗里-约翰逊不愿用他。相比之下，约翰逊更喜欢克里斯-亨弗里斯，但此人本赛季场均也不过8.1分9.3篮板，与上赛季阿联场均12.0分7.1篮板还是有所差距。放着两双大前锋不用，却非要让能力不足的菜鸟、混迹联盟的龙套顶岗，这也就难怪篮网无人能接过易建联的枪了。(咕哒)
体育	新浪正在视频直播魔术vs小牛 霍华德携魔术追纪录新浪体育讯1月9日9:30，新浪体育将为您视频直播小牛主场迎战魔术的比赛。目前魔术24胜12负，小牛26胜9负，两队上一次碰面时，小牛的战绩为17胜1负，而魔术刚刚经历大换血，9战8负，但从那之后小牛开始遭遇伤病问题，德克-诺维茨基缺阵之后，小牛6战4负，而魔术却踏上了胜利之路，今天战胜火箭之后，魔术将在德州寻求9连胜，魔术队史上最长连胜就是9连胜，1994-95赛季和2000-01赛季都曾经达到过。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]新浪体育讯1月9日9:30，新浪体育将为您视频直播小牛主场迎战魔术的比赛。目前魔术24胜12负，小牛26胜9负，两队上一次碰面时，小牛的战绩为17胜1负，而魔术刚刚经历大换血，9战8负，但从那之后小牛开始遭遇伤病问题，德克-诺维茨基缺阵之后，小牛6战4负，而魔术却踏上了胜利之路，今天战胜火箭之后，魔术将在德州寻求9连胜，魔术队史上最长连胜就是9连胜，1994-95赛季和2000-01赛季都曾经达到过。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	曝甜瓜交易第三方非骑士 篮网仍是痴汉活塞成添头新浪体育讯北京时间1月8日消息，据雅虎体育报道，本周三掘金在领先20分的情况下，竟然被鱼腩球队快船翻盘了，赛后甜瓜卡梅罗-安东尼异常沮丧。他低着头走到场边替补席，队友们纷纷走回更衣室，他依然沉默的坐着。直到球馆还是收椅子了，甜瓜才慢慢离开。这个场景在媒体看来，意味着甜瓜对掘金正在渐渐绝望，离开进入倒计时了。此前掘金为甜瓜提供了一份三年、价值6400万美元的续约合同，但被甜瓜拒绝了。如果掘金还对续约甜瓜抱有一丝希望的话，那么他们现在的表现实在没什么说服力。在看到掘金输给快船这样一个糟糕的夜晚之后，篮网对得到甜瓜越来越乐观的态度，也就不难理解了。甜瓜并没有改变自己希望被交易的初衷，而目前尽管有尼克斯和公牛两个竞争对手，但篮网提供的筹码显然是几家追求者中最优渥的。联盟内部有消息称，篮网对先签后换得到甜瓜表示信心十足。掘金仍然在努力试图说服甜瓜改变主意，留在丹佛。如果不成，他们肯定会尽力达成一笔最划算的交易。而篮网的交易条件正是掘金所期待的。篮网愿意送出潜力新秀德里克-费沃斯，以及身背即将到期合同的前锋特洛伊墨菲，再加上三个首轮选秀权，来交换甜瓜和另外一两个球员，比如前锋艾尔-哈灵顿。如果双方达成这样一笔交易那么显然对甜瓜也有好处。因为这样一来，篮网的阵容中布鲁克-洛佩斯和德文-哈里斯，都将围绕他来进行战术布置。而一旦甜瓜真的驾临篮网，那么在2012纽约球迷甚至有可能迎接蜂王克里斯-保罗来到布鲁克林。掘金也在想拉进第三方完成交易的可能性，比如骑士、森林狼或者开拓者，这些球队都有一些掘金想要的东西。现在距离2月24日的交易截止日期还有7周时间，但对掘金来说，每过一天交易压力就大一点。东部某球队的高管表示，掘金能对安东尼采取的行动就是“交易他或者白白失去他，没有第三种选择。”从各种情况来看，篮网都是目前掘金的首选交易球队。因为尼克斯提供的筹码不能引起掘金的兴趣，而像魔术、火箭甚至是小牛对甜瓜表示的“强烈”追求愿望，都不过仅仅停留在口头上。西部某球队的高管透露，“丹佛似乎已经锁定了篮网。”甜瓜不确定的未来，已经让掘金从赛季初纠结到了现在，是时候做个了结了。就在所有人纷纷猜测掘金将如何完成交易时，今天《北泽西新闻网》又曝出猛料，称掘金在寻求三方交易方面取得重大进展，但参加交易的第三方球队并不是此前传言的骑士，而是从未卷入流言的活塞。在这个三方的交易中，篮网将送出德里克-费沃斯、德文-哈里斯以及未来两个首轮选秀权给掘金，然后将合同到期的墨菲送往活塞。篮网将会得到昌西-比卢普斯和卡梅罗-安东尼以及理查德-汉密尔顿。活塞送走了汉密尔顿(还有2年2500万的合同)接下到期合同的墨菲，将会省下薪金空间。据悉，还有很多个球员将卷入这笔交易中来平衡薪金。不过这只是篮网正考虑的一笔很复杂的交易方案，篮网同时也没有放弃与掘金直接交易得到甜瓜的计划。而这个三方交易计划也得到ESPN专家马克-斯特恩在微博上的证实，同时他指出交易三方都目前处于拉锯谈判当中，还没有达成任何实质协议。(陈醉)
体育	每日之星：迟来三双打响发令枪 三杰比赛现在开始新浪体育讯纽约尼克斯121-96战胜菲尼克斯太阳，雷蒙德-费尔顿拿下23分11次助攻，另外还有10个篮板。这是阿玛雷-斯塔德迈尔去年夏天离开菲尼克斯之后首次回到这里，但是无论他还是旧相好史蒂夫-纳什都不是这场比赛的主角，费尔顿不仅拿下全场最高的助攻，连得分和篮板都是全场最高。进入联盟6年以来，这是费尔顿职业生涯第一次拿到三双。他一手导演了尼克斯的三分攻势，在联盟进攻最强队的主场，尼克斯投中了17个三分球，他们一度将分差扩大到了30分。费尔顿说：“所有人的篮板保护都做得很好，这让我能够抢到一些篮板，我得对我的队友们脱帽敬礼。今晚他们再一次让我看起来很好。”他上一次篮板上双还是在2008-09赛季，2009年2月18日山猫客场对阵魔术的比赛中，他抢下了10个篮板。三节比赛尼克斯就抢下45个篮板，而太阳只有27个，最终尼克斯篮板领先25个之多。赛季初费尔顿表现不佳，小斯也处在挣扎之中，围绕尼克斯甚至有流言声称他们要交易纳什，但是随着赛程深入，他们开始慢慢步入正轨。小斯连续30+的背后，正是费尔顿日益稳定的表现在支撑着球队。今天，在太阳主场，他们让这里的球迷再次重温了迈克-德安东尼的小球风格。费尔顿全场三分球10投5中，在他领衔之下，尼克斯有5个球员至少投进了2个三分球，最终他们在三分线外命中率高达51.5%。看到这一切太阳球迷会更加黯然神伤，纳什本场比赛拿下14分9次助攻，表现明显不如费尔顿，两队成绩更是大相径庭。输掉本场比赛之后太阳遭遇一波3连败，被勇士挤到了西部倒数第4，而交易发生时很多人还寄望他们杀入季后赛；反观尼克斯，他们名列东部第六，季后赛门票紧握在手不说，此前还力取联盟头名马刺。那场比赛中费尔顿17投10中，三分球5投2中，拿下28分7次助攻，关键时刻的表现还受到球队老大小斯的大力夸奖。本赛季迄今为止，费尔顿场均18.1分8.5次助攻，比起之前几个赛季有了突飞猛进。与当年并称三杰的另外二人相比，他的助攻比克里斯-保罗少1.3个，但是得分多了1.4分，与德隆-威廉姆斯的差距也不是很大。2005年三后卫之间的竞赛，从本赛季才真正开始。(春水方生)
体育	洛瑞：我们在客场总是投不进篮 对方有太多进攻点新浪体育讯北京时间1月8日(奥兰多时间1月7日) 消息，休斯敦火箭客场挑战奥兰多魔术 ，最终95-110不敌对手，赛后，凯尔-洛瑞接受了采访，依然是言简意赅的风格，表示不为失利找借口。谈到今天的失利，洛瑞认为，“我们没有防守住他们，我们在客场总是投不进篮。”洛瑞表示球队防守上没有做到该做的：“我们需要打出防守，阻止那些家伙做到他们想做的。我们需要做一些事情，阻止他们得分。”对于防守出现漏洞，洛瑞表示，“他们有很多的投手，很多能进攻的球员，他们是一个难对付的对手。”今天洛瑞3投0中，洛瑞没有找借口，“我只是没投进篮。”不过，洛瑞也承认，客场确实比主场艰难很多，“在客场打球总是很艰难的，在这样的球馆，球迷们会针对我们，所以打客场总是很困难。”(新浪体育 张海彦 发自奥兰多)
体育	火箭vs魔术首发：犀利哥打魔兽 马丁能否延续手感新浪体育讯北京时间1月8日消息，火箭经过一天的休息，今天继续征战客场在奥兰多挑战魔术。对手目前东部第4，而且拥有超级中锋霍华德。相比较而言，火箭的实力的确稍逊一筹，海耶斯的受伤更是令内线的用人捉襟见肘。阿隆-布鲁克斯今天应该会继续休战，人手不足也是阿德尔曼将要应对的问题之一。以下为双方本场比赛首发阵容：火箭：洛瑞，马丁，肖恩-巴蒂尔，斯科拉，希尔魔术：贾马尔-尼尔森，理查德森，特科格鲁，布兰顿-巴斯，霍华德(新体)
体育	火箭惨败夜却竖起万能炮台 重点培养对象就该是他新浪体育讯魔术第三节掀起进攻狂潮，火箭终究硬实力有明显差距，只能接受连败。没人指望能赢的比赛，倒是给了新人施展拳脚的机会，帕特里克-帕特森替补登场表现可圈可点，全场7投6中拿下12分4篮板1助攻1盖帽的不错数据。查克-海耶斯不在，乔丹-希尔站上首发，不过小希尔尽管努力，但遇到魔兽德怀特-霍华德只能缴枪。中投时有时没有，更多的依靠前场篮板和二次进攻，再加上又没有海耶斯那么好的策应能力，尽管防守有一手，碰上顶级内线，希尔也很难打出闪光表现。相比而言，帕特森的特长或许没有希尔明显，但“木桶原理”中他最短的木板却要比希尔长。与进攻躲躲闪闪的希尔相比，帕特森的定位跳投本场彻底亮出，全场在进攻端多个位置架炮开火，7投6中拿下12分。更难能可贵的是帕特森的进攻掩护做的扎实有效，火箭在最后一节追分，很大程度是依仗小帕特森“一挡”所出的机会。还剩2分钟时，帕特森手递手把球传给泰伦斯-威廉姆斯，随后宽厚的身胚把魔术后卫挡了个严实，泰伦斯大摇大摆冲进油漆区，小抛射取下两分。此球之前平帕特森一个掩护做得更好，他一个人挡住了霍华德和理查德森两个人，考特尼-李在三分线外得到了轻松出手的机会，只可惜小李今天手感不佳，并没能投中。火箭新人中，得到机会最晚的是帕特森。伊斯梅尔-史密斯赛季开始阶段风生水起之时，帕特森连上场的机会都没有。随着姚明和海耶斯的伤停，小帕终于迎来了展示自己的机会。凭借出色的防守和稳健的中距离跳投，小帕已经是目前火箭第二阵容中稳健的得分点。主帅里克-阿德尔曼一直对帕特森寄予厚望但老帅深深知道，再好的苗子也不能拔苗助长。“只要他能抢下篮板，我就会让他多打一会儿。”阿帅对帕特森的要求简单到了极点。现在火箭内线缺人，仅仅抓篮板已经不够了，小帕特森能攻能守缺的只是经验。他能借此良机迅速开窍，一飞冲天吗？(田黄)
体育	火箭新星放多少空枪能换一球 这交易莫雷真失算了新浪体育讯休斯敦火箭95-110负于奥兰多魔术，惨遭四连败。曾经在魔术效力过的康特尼-李在面对旧主时表现糟糕，26分钟时间里6投0中，只靠罚球收获了1分。算上之前一场比赛打波特兰开拓者，这个被寄予厚望的新援已是11投0中。NBA联盟有一种说法：球员在面对旧主时都会格外卖命，往往能杀得风生水起。遗憾的是，这条定律在李身上没能起到作用。李非但未能发光，反倒是惨遭滑铁卢，替补出战6投全失。当然，不能以一场比赛来给球员定性，毕竟谁都有状态不好的时候。问题在于，李打铁不断绝非偶然，上一场火箭VS开拓者，他就曾用打铁挑战过火箭球迷的神经——那场比赛，他出场15分钟5投0中，其中三分球3投0中，只靠罚球得了2分。打开拓者那场，火箭首发得分后卫凯文-马丁轰出加盟火箭后的最高分45分，作为替补得分后卫，李按理说应该接过火枪，让马丁得到足够的休息。事实却是，李上场后根本无法起到作用，马丁后半段效率锐减也与太累有关——很无奈，这个位置上没人能替他分担。莫雷这个精明鬼很少做亏本买卖，但至少到目前的比赛证明，换来李并不成功。李为人所知是在2008-2009赛季，那一季魔术打进总决赛，李作为主要替补功不可没，常规赛场均得到8.4分，三分球命中率达到了40.4%，尤其是他的彪悍防守，给人留下了深刻印象。上赛季在新泽西篮网，李晋升为首发，场均可以得到12.5分。防守彪悍，运动能力突出，也有一手投篮，李确实是一名不错的角色球员。但需要注意的是，大树底下好乘凉，在魔术，李就是跟班小弟，对手的注意力不在他身上，他可以安心做好防守，间或外线放冷箭，当下火箭还达不到当年魔术的高度，李虽然还是替补，但没人给他吸引包夹，火箭的阵容左支右绌，里克-阿德尔曼还没奢侈到让李只去防守的地步。简单说来，已知的事实只能说明，李是超级强队里不错的角色球员，火箭并不在超级强队之列。而且，火箭也不是篮网。在篮网那种更弱的球队里，李有出场时间保障，心里自然会踏实些，表现和数据不至于太难看。而在当下这支不上不下的火箭队里，李的能力还不足以享受首发待遇。李与当年的特雷沃-阿里扎类似。那年西部决赛，阿里扎两断成名，总决赛中的三分也立下奇功。莫雷因此动了心，赶紧将其招致麾下，问题是，阿里扎是在科比-布莱恩特和保罗-加索尔的羽翼下打出这种表现的，你把他奉为救世主，他不见得能消受得起。结果？阿里扎只给火箭留下一个“铁扎”的绰号，惨遭交易。再精明的猎人也有失手的时候，以现在的眼光看，李并没有起到主要替补的作用，两战11投0中之后，我们大致可以得出结论了：这一次，莫雷失算了。(流浪狗)
体育	热火vs雄鹿首发：三巨头再战群鹿 迈阿密欲八连胜新浪体育讯北京时间1月8日，热火客场挑战雄鹿。本场比赛是热火五连客的第一站，双方本赛季已经交手两次，热火全部取胜，如今已是七连胜的热火士气正佳，本场再度取胜或许并非难事。雄鹿目前遭遇两连败，主力控卫詹宁斯尽管入选了全明星扣篮大赛的名单，不过他仍处在养伤期。以下是双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯雄鹿：杜林、萨尔蒙斯、巴莫特、伊尔亚索瓦、博格特(汤豪斯)
体育	孙悦22+11+6吴冠希全队最高分 奥神邀请赛十连胜新浪体育讯北京时间1月11日，北京奥神队以133-101战胜了来自美国ABA的旧金山轰鸣队，获得了河北国际篮球邀请赛十连胜。此役，奥神五人得分上双，孙悦拿下22分，并砍下6个篮板11次助攻，16岁小将吴冠希夺得全队最高的27分，外援斯泰登14分，赵华南13分，黄海贝12分。孙悦首节一开场，就大呈威风，先是轻松远投三分命中，此后又妙传斯泰登投中3分，对手内线打出一波小高潮后，孙悦轻松摆脱对方防守球员，跳投命中回敬2分，奥神12-9领先。 在对方内线进攻得手后，孙悦摆脱过人上篮得手，奥神打出6-2小高潮，扩大领先优势。比赛结束前，小将吴冠希跳投命中，孙悦再接再厉左翼施射，3分再次收入囊中。奥神以37-20领先17分进入次节。面对大比分落后，旧金山轰鸣队不甘就擒，通过外线进攻连续追分。关键时刻，孙悦暴扣得手，奥神内外开花，掀起进攻高潮，再度将比分拉开。对手也通过配合完成扣篮，但孙悦再次以三分远投还以颜色，吴冠希也不含糊，连续内线进攻得手。上半场结束前，孙悦抢断组织进攻，与队友配合完成了一次空中接力，点燃了全场球迷热情。半场结束时奥神以63-43领先。第三节较量，教练安排孙悦作壁上观休养生息，而奥神在孙悦离场后，通过吴冠希、张松涛的内线进攻频频得手，第三节结束时，继续以82-60遥遥领先。孙悦末节重新披挂上阵，而小将吴冠希继续其神勇表现。此一节，孙悦两次突破相当给力，不但将球投进，还先后助攻吴冠希、王泉中投命中。最终奥神以133-101击败旧金山轰鸣队。(苦文)
体育	热火补牢的漏洞又被戳穿 他致命失误几乎葬送全队阿罗约的防守再次出现的问题，他根本无法跟住博伊金斯的脚步。博伊金斯像一个精灵一般在内线足足绕了两圈，他像一道小闪电一般从左侧45度杀了进去，提前出手投篮，皮球从韦德和詹姆斯的身边滑过，又从伊尔戈斯卡斯的手尖上飞了过去，打板滚入了篮筐。91-91！比赛就这样被拖入了加时。虽然加时赛中阿罗约用两次稳定的罚球帮助热火锁定了胜局，但这依然不能掩盖他第四节最后时刻的连续犯错。第四节的后半段，原本热火有机会将雄鹿早早射杀，阿罗约两次接到韦德的助攻之后都获得了空位出手三分的机会，但皮球却两次弹筐而出，这也让比赛最后打得非常焦灼，如果这两个球投进一个，雄鹿也根本没机会追平。客观的说，阿罗约在上半场的发挥还是非常稳定的，但他关键时刻失误却让人们难以给他太多的信任。关于热火一号位的争议一直不少，有人认为热火其实应该用查尔默斯打首发，可斯波尔斯特拉一直坚持用阿罗约，就是看中他对节奏的把握和关键时刻的经验。但至少从这场比赛来看阿罗约的表现并不算理想。可查尔默斯呢？第四节还剩6分47秒，查尔莫斯外线出手三分，他被裁判吹了犯规，紧接着还因为抱怨吃了一个T，当时正是比分胶着的时候，双方比分是打平的，查尔莫斯连续的这两次失误也让波什气的朝他大吼大叫。这个细节更是体现了查尔默斯的不成熟。热火的一号位上到底谁更值得信任？恐怕斯波尔斯特拉也还在寻找答案。(传球第一)
体育	现场：CDR盖帽上篮一条龙 雄鹿11-2掀反攻高潮大Z尽管年事已高，但在博格特面前还是显得游刃有余，应考老道的经验大Z连拿4分，热火再次把分差拉大到9分。雄鹿在此时再度掀起反攻高潮，萨尔蒙斯无人防守的3分球命中，随后他又底线突破上篮得手，博古特勾手再添两分。波什的跳投暂时缓解了热火的压力，但罗伯茨依靠罚球又拿两分，萨尔蒙斯上篮得手，雄鹿打出一波11-2，将场上比分追成63平。关键时刻，波什挺身而出，他再次依靠跳投拿下两封，仍热火再度超出比分。波什第二节前四投全部丢掉，其中还有一次出现了三不沾，不过这依然没能动摇波什的信心，他关键时刻的两次投篮，保证了热火的领先，缓解了迈阿密人的进攻危机。第三节比赛还剩4分钟，詹姆斯中投得手，热火67-63领先，博格特强打篮下赢得罚球机会，两罚两中，阿罗约随即中投还以颜色。伊尔亚索瓦的三分球让雄鹿只落后1分，但阿罗约再次命中跳投。随后霍华德也两罚两中，詹姆斯中投再添两分，伊尔亚索瓦在最后1秒时造成霍华德的犯规，两罚两中，热火75-72领先结束第三节。(汤豪斯)
体育	现场：两场之后阿联终于登场 刘易斯半节砍下11分新浪体育讯北京时间1月8日，华盛顿奇才将在主场迎战新泽西篮网，对于奇才来说，这是一场只许胜不许败的比赛。哈里斯突破不中，费沃斯抢下前场篮板，在刘易斯和麦基的包夹下费沃斯强打遭封盖，沃尔得球一路快攻被格拉汉姆侵犯，两罚一中。奇才开场已经7-0领先，奇才被吹防守三秒违例，哈里斯命中罚球，格拉汉姆投篮偏出，篮网仍然没有取得运动战进球，尼克-杨面对费沃斯虚晃结果没有奏效，吃到一记盖帽，洛佩斯终于为篮网命中首个运动战进球。随后刘易斯发威，在左右两个底角连续命中两记三分球，奇才13-3领先，篮网请求暂停。重新开赛后，篮网交给洛佩斯单打布莱切，但刘易斯很快上来包夹，洛佩斯强打不中，费沃斯抢下进攻篮板二次进攻时被布莱切封盖，刘易斯再命中一记三分，半节时间时间不到，刘易斯4投4中已经拿下11分，5分40秒布莱切上篮命中后，奇才已经领先了15分，篮网再次请求暂停。法玛尔登场， 尝试传给费沃斯时出现失误，尼克-杨与武贾西奇抢位时被吹进攻犯规，武贾西奇上篮被麦基一掌扇出，刘易斯篮下进攻遭遇包夹后传至三分线外，尼克-杨张手命中，奥特洛三分不中，尼克-杨的飚射也偏出，法玛尔正面强投三分命中，刘易斯则再次扮演内线传球手的角色，助攻麦基暴扣命中，并造成佩特罗犯规，加罚也进。麦基表现一发不可收拾，又表演起来中投转身投篮，仍然命中。法玛尔尝试三分被麦基封盖，布莱切中投偏出，武贾西奇第4次出手终于命中，奇才请求暂停，首节还剩2分15秒时易建联顶替麦基登场，此时奇才26-9领先，两场过后阿联终于回到赛场。阿联上场后接到布莱切传球，但被法玛尔抢断，奥特洛三分不中，布莱切中投命中。阿联为辛里奇挡拆掩护，后者得到机会后投篮命中。第一节比赛结束，篮网13-30奇才。(草头王)
体育	现场：詹式火锅再现球场 萨尔蒙斯较劲皇帝吃技犯新浪体育讯北京时间1月8日，热火客场挑战雄鹿。热火凭借着两拨进攻高潮，在第一节取得了30-18的领先。巴莫特和博格特连拿4分，雄鹿缩小了分差，但琼斯神准的三分再度命中，不过他在随后罚丢了技术犯规罚球。韦德强突篮下赢得罚球机会，闪电侠毫不客气的两罚两中，查尔莫斯跳投得手，热火又打出一波6-0的小高潮。16分的分差没有让雄鹿早早的缴械投降，他们也企图发动反击，罗伯茨3分命中，随后他又中投得手，紧接着有依靠上篮拿下两分，一人独得7分，雄鹿也因此把分差缩小到只有9分，热火被迫叫了暂停调整。而在暂停过后，巴莫特的扣篮让雄鹿再度缩小分差。关键时刻，波什挺身而出，他抢下前场篮板之后补篮的手，缓解了热火的进攻压力。查尔莫斯也随即送出三分球，热火仍保持着47-35的领先优势。5分17秒，詹姆斯突破造成马盖蒂犯规，两罚两中。5分6秒，波什侵犯博格特，吃到本场比赛个人的第3次犯规，不得不下场休息。受困于犯规危机，波什今天的比赛两节只打了10分钟，拿到2分4个篮板。随后，詹姆斯跳投得手，热火再度回到16分的领先优势。雄鹿不甘落后，再度发起反击，萨尔蒙斯三分球命中，博古特和罗伯茨先后突破上篮得手，雄鹿再度打出一个7-0。詹姆斯随即在快攻中完成2+1，再度按掉雄鹿反击的苗头。比赛结束前45秒钟，萨尔蒙斯被吹罚技术犯规，杜林抢下篮板之后迅速发动快攻，一个变相晃过了阿罗约，起三步上篮，一路追防的詹姆斯此时高高跃起，一记火锅扇掉了杜林的上篮。随后，萨尔蒙斯在跟皇帝的较劲中不满判罚，吃到技术犯规。半场比赛结束，热火暂时55-48领先，詹姆斯拿到18分，韦德8分5篮板5助攻，波什2分4篮板；雄鹿方面，博格特6分12篮板，罗伯茨15分。(汤豪斯)
体育	现场：队友不传阿联仅得1分 麦基半场拍出5记大帽新浪体育讯北京时间1月8日，华盛顿奇才将在主场迎战新泽西篮网，对于奇才来说，这是一场只许胜不许败的比赛。奇才已经领先22分，武贾西奇三分出手偏出，但他很有信心，随后一次进攻改投为突杀入禁区上篮时被辛里奇封盖，洛佩斯投篮不中，亨弗里斯终于为篮网命中一球。但在防守端，奇才再次反击，索顿一记暴扣，阿联成功守下洛佩斯一次内线强打，亨弗里斯补篮命中。阿联篮下走位，刘易斯瞅准时机果断传球，阿联遭格拉汉姆犯规，比赛进入官方暂停。阿联两罚一中，拿下复出后第一分。防守端阿联被吹犯规，被麦基换下，篮网功不进内线只能外线投篮，格拉汉姆突破后分球，哈里斯三分命中。亨弗里斯正面勾手在麦基干扰下不中，索顿投篮不中，法玛尔也没能发挥自己出身冠军球队的优势，不仅没有将全队进攻理顺，反而出现一次带球出界的低级失误。尼克-杨不客气，又是一次接球便投，球磕筐而出，洛佩斯篮下强攻造成麦基犯规，两罚一中。辛里奇与布莱切挡拆配后，布莱切拉至外线接球投篮命中，费沃斯勾手投篮命中。布莱切高位持球面筐一对一迎上洛佩斯，于是选择利用脚步优势突破上篮，轻松过掉洛佩斯，遭补防的费沃斯犯规。奇才请求暂停。布莱切两罚命中，武贾西奇仍然打铁，洛佩斯抢下进攻篮板，武贾西奇再投仍然不中，麦基被吹走步，洛佩斯篮下强压麦基投篮得手，布莱切后仰投篮不中。洛佩斯单打布莱切遭侵犯，两罚一中。麦基沉寂良久后，再次中投命中。奥特洛上篮造成布莱切犯规，两罚命中。刘易斯右侧底角三分投篮偏出，但布莱切抢下进攻篮板，二次强攻命中，洛佩斯遭麦基封盖，后者已经送出5次封盖。奇才反击，沃尔与麦基打出精彩空中接力配合，后者一记重扣，全场一片欢腾。篮网只能依靠洛佩斯篮下进攻苦苦支撑。沃尔突破上篮命中后，奇才又将分差拉大到20分，武贾西奇仍然执着，三分偏出，上半场10投仅1中。尼克-杨反击上篮得手。上半场比赛结束，篮网37-56奇才。(草头王)
体育	现场：魔兽暴扣米勒宣示主权 马丁迷踪步戏雷迪克新浪体育讯北京时间1月8日消息，火箭经过一天的休息，今天继续征战客场在奥兰多挑战魔术。首节面对慢热的魔术，火箭28比27领先对手。可惜好景不长，两分钟刚过，霍华德争抢篮板犯规，第三次，又被换下。魔兽十分郁闷，这才打了多长时间。巴斯顶替他并且勾手建功，将分差稍微拉开。一个回合之后，单打米勒也成。火箭这边帕特森和威廉姆斯接管比赛，后者接米勒的妙传，空切反跑上篮。火箭顽强的将分差缩小到1分。霍华德坐在场下发呆，巴丁格的跳投，球在篮筐内侧转了两圈竟然弹出来了。好在特科格鲁分球失误，火箭卷土重来，巴丁格急停跳投，威廉姆斯的三分都不中。米勒篮下站定，接球勾手命中。魔术暂停回来，理查德森和尼尔森重新披挂上阵，前者命中三分继续领先。帕特森右侧突破后打板入筐。范甘迪不满这个回合的攻防，叫短暂停再讲解。马丁又是连续的造犯规，带球到前场后，突然变向，雷迪克眼睁睁看着对手上篮自己也收不住犯规了。特科格鲁跳投命中之后，妙传巴斯，后者扣篮。魔术48比46继续领先。火箭暂停回来，一直不能得分，反倒是魔术，雷迪克命中三分，尼尔森突破跑投，将分差拉开到了7分。尼尔森分球失误，洛瑞断下之后反击不成，马丁补篮，总算给火箭止血了。最后一攻，马丁从弧顶启动，直线突破后抛投命中。火箭50比53落后结束了上半场的比赛。马丁得到19分，斯科拉得到12分和5个篮板，帕特森得到6分；魔术队的理查德森得到13分，巴斯得到11分和8个篮板，特克格鲁得到6分、3次助攻和2个篮板，霍华德得到6分和2个篮板。(暖暖)
体育	直击：博伊金斯单挑热火五虎 韦德失决杀无奈加时新浪体育讯北京时间1月8日，热火客场挑战雄鹿，三节比赛结束，热火暂时75-72领先。终场结束前23秒，波什两罚两中让热火依然保持4分的领先优势，但博格特随即用罚球还以颜色。最后17秒，斯凯尔斯换上博伊金斯执行最后一攻，小矮人持球左突右晃，吸引了热火全部无人的防守注意力，最后他选择从左侧切入内线，迎着伊尔戈斯卡斯上篮得手，扳平了比分。而随着韦德压哨投篮不中，比赛被拖入加时。(汤豪斯)
体育	科比自曝伤情全世界吓一跳 NBA第1人已无膝盖软骨!新浪体育讯北京时间1月8日，洛杉矶湖人凭借科比-布莱恩特的25分4助攻，以及保罗-加索尔的21+13+7，主场历经艰难101-97险胜新奥尔良黄蜂，取得3连胜。科比依然是本场比赛的最亮一颗星，今夜他生涯总得分超越奥斯卡-罗伯逊，升至NBA历史第9位。作为当今联盟第一人，科比的目标不仅仅是放在当下，历史上还有很多高峰等待他去攀登。虽然已经32岁了，但他不能言累，不能服老。尽管，他的敌人比他年轻，但三连冠这个目标是不容更改的。尽管，伤病也正在折磨着他那不再年轻的身躯。《纽约邮报》的记者皮特-维克西对科比-布莱恩特进行了一次电话访问，科比在访问里透露了自己的伤情：“我的右膝里已经几乎没有软骨，几乎已经是骨头对骨头的直接摩擦。”没有软骨！这是什么概念，等于他每走一步，膝盖骨就要直接产生摩擦，而没有软骨的润滑和缓冲，听上去是多么的骇人。如果这还不够具体的话，那让我告诉你，开拓者当家布兰登-罗伊目前就是这种情况，正准备接受重建手术，很可能休养整个赛季，甚至更久！科比的右膝曾经做过三次手术，最近的一次就是本赛季之前的休赛期，上赛季季后赛期间他还抽过几次积水。科比说：“在我上赛季季后赛对雷霆第一次抽积水之前，我的膝盖完全不能弯曲。膝盖肿得不行，也疼得不行。还好在抽积水之后一切都好起来了。”科比现在已经32岁了，包括常规赛、季后赛和全明星赛在内他已经打了四万六千多分钟。科比现在是全联盟年薪最高的球员，他今年能拿到2480万美元，本赛季他场均得分位列联盟第四，他还刚刚超越多米尼克-威尔金斯成为了历史得分榜的10位，三天后他又超了罗伯逊升至第9。面对自己过往的荣光，科比只是淡淡的说了一句：“我的合同还有四年。”“你知道我在场上有多爱竞争，有多好战。”科比说，“没什么东西能比训练让我更喜欢。实际上，相对比赛而言我更喜欢训练，因为我可以和我的队友激烈竞争。这会让你知道他们的实力，知道如何让他们发挥最大水准。所以我要保护我的膝盖，并且避免遭遇去年的状况。在赛季开始之前，我们决定本赛季要在尽可能的减少损耗的情况下降低一点球队的强度。”科比表示菲尔-杰克逊希望他不要参加训练，禅师想让科比尽一切可能的休息，没有分组对抗也不参加其他训练。但是科比还是会选择独自进行投篮练习或者力量训练。与此同时，科比的出场时间还大幅度的减少，从前两赛季的场均39分钟下降到本赛季的32.9分钟。保罗-加索尔和其他人都需要科比，这种依赖就像当初斯科蒂-皮蓬和其他人都需要乔丹一样，但是在科比情况不佳的时候怎么办呢？科比说：“在我没准备好的时候我能做什么呢？我在比赛开始前和结束后都加强了治疗，但是除了我每月一次的MRI之后，我都不会知道我的膝盖到底怎么样了。我什么时候在激励他们？我什么时候拍他们的背？所有独立事件都是不同的，一些球员需要使用技巧，一些球员需要与其竞争。这是始终如一的事，始终如一的寻找最好的节奏。”(二六八)
体育	科比超绚脚步打傻野兽前锋 保罗心急吃不着热豆腐新浪体育讯北京时间1月8日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战新奥尔良黄蜂。这是两支球队10天之内第二次交锋，卫冕冠军不久前刚在客场大胜对手，今天回到洛杉矶，湖人希望延续对黄蜂的优势。而科比-布莱恩特和克里斯-保罗两大球星的碰撞依然是焦点，全明星第三阶段投票中，科比和保罗正是西部的先发后场。第二节湖人照例派上第二阵容，奥多姆是这套班子的核心，而拜纳姆负责在内线砍瓜切菜。奥多姆先是妙传巴恩斯偷袭得手，又凭借单打能力投中一个半截篮，板凳阵容有他在湖人就不愁，当然，前提是奥多姆没吃太多糖。拜纳姆继续发威，打进打出后湖人中锋一个漂亮的后转身，直接晃倒对手后勾手再中。黄蜂主力奥卡福都拿小鲨鱼没办法，更别说名不见经传的替补阿伦-格雷了。黄蜂没能延续07年的发挥，最主要原因就是他们的阵容深度不够，替补军团跟湖人差了太多。奥多姆再次轻松投中2分后，黄蜂被逼无奈只能赶紧将保罗等主力换上来，蜂王再不上就怕晚了。禅师见招拆招，看保罗上来马上令旗一挥，科比从板凳上弹起来。飞侠一上场就有经典，迂回折返破掉黄蜂的包夹，假动作晃飞大卫-韦斯特，使出大梦脚步跳投得分，全明星大前锋韦斯特这一球被打傻了，而飞侠个人得分也达到了两位数。“回家”的阿里扎表现不错，在黄蜂落后6分的情况下，干拔命中3分球，逼湖人叫了暂停。毕竟阿里扎当年是在湖人拿过总冠军的人物，一向斯文的洛杉矶球迷不会轻易嘘他。保罗想直接三分球追平比分，但蜂王忘了一口吃不成胖子，他远投不中给了湖人反击机会，拜纳姆上篮再中又将比分拉开。蜂王要清楚，心急吃不了热豆腐。科比今天打的很是无私，顶弧有不错的三分球机会，但他仍然第一时间传给底角的阿泰。拜纳姆成为黄蜂挥之不去的痛，球刚到他手里，奥卡福就来了个省事的——犯规。反正防不住，也别费那劲了，“砍鲨”还来的干脆。阿泰半分钟内连造两次犯规，就是罚球不给力4球只进了2个。真是得内线者得天下，费舍尔这厢跑投不中，奥多姆隔着人空中一碰补篮命中。黄蜂不甘心就此认输，进攻中先是飙中3分球，回过来又防的费舍尔投出三不沾，保罗的两次罚球将分差缩小到3分，科比马上作出回应，他在半场还剩2.8秒时造对手犯规，2罚全中。半场比赛结束，湖人51-46领先，科比已经得到14分，拜纳姆10分，加索尔依然是11分。保罗效率一般，目前4分5助攻。(毛毛)
体育	竞速之战状元飙赢哈里斯 9助攻告诉你何谓真控卫!新浪体育讯上一次对决新泽西篮网，约翰-沃尔还在养伤之中。对于华盛顿奇才来说，那是吉尔伯特-阿里纳斯在奇才的最后一战，之后他便被交易到奥兰多魔术。那场比赛，德文-哈里斯风生水起，成为篮网获胜的大功臣。今天，他却被沃尔压制。最终，奇才97比77战胜篮网，沃尔8投2中得到5分9次助攻。德文-哈里斯仅得到4分3次助攻。12月17日的那场比赛，篮网最终以97比89获胜，哈里斯全场疯砍29分9次助攻，还在比赛末节顶住了奇才的反击，阿里纳斯在奇才的最后一战，留下了19分9次助攻，却6犯离场。因此，本场如何对阵哈里斯，不单是沃尔同时也是奇才全队必须考虑的问题。速度是哈里斯和沃尔共同拥有的财富，此前沃尔对阵与自己互为参照的控卫，并未拿出太令人信服的表现，对阵托尼-帕克便可见一斑。从比赛中可看出，奇才全队对于沃尔的照顾和帮助，较之前有所改进。防守端，奇才全队退防及时(当然这也多少得益于进攻端得心应手，没有给对手太多反攻机会，奇才得以从容退守)，哈里斯的速度优势无从发挥。加之内线贾维尔-麦基开场后的连续封盖，给篮网突入内线的球员极大的心理震慑。上一场比赛，哈里斯外线出手仅5投1中，但却赚到了17次罚球，因此今天奇才内线果断采取关门策略，这极大限制了外线投射不灵光的哈里斯。直到篮网换上具有外线投射能力的乔丹-法玛尔，进攻才有所改善。而沃尔在防守时也得到队友协助。篮网习惯于挡拆，奇才总会有一个大个子顶出来，使得篮网的挡拆流产。而在进攻端，得益于拉沙德-刘易斯开场后手感火烫，沃尔的传球有的放矢，这使得他也将大部分精力投入到组织中，全场8次出手在首发五虎中叨陪末座，甚至不如麦基。沃尔为本场定下了基调，虽然今天得分未达两位数，沃尔却可能更满意。前几场比赛，沃尔总是在下半场不得不转换到进攻模式，连续硬着头皮取分，球队也不见得好转。为此，沃尔还透露过不满，称多出手并不是他所喜欢的，他更喜欢以传球调动队友。而今天，他不但表现胜过哈里斯，还率队轻松获胜，并且是以自己喜欢的方式，夫复何求？(魑魅)
体育	巴特尔特殊方式备战比赛 灵隐寺烧高香来祈福(图)本报讯 今晚就要和CBA联赛目前保持不败的新疆过招的浙江明凯男篮，昨天下午在杭州体育馆紧张备战，而此时新疆队主力中锋巴特尔，却在用另一种方式准备：去灵隐烧香。姚明每次去灵隐都要赶早避开游客，而身材差不多高大的大巴就大方得多，和普通香客一样烧香祈福。昨日是腊八节，巴特尔在灵隐逗留了一个多小时，不少游客认出这位体育兼电影明星后，要签名合影，不过最终只有两位幸运儿如愿以偿。今晚的比赛也只能有一个胜利者，那可不是靠运气。而提前比赛的浙江稠州队迎来了好运，他们在主场94∶78大胜排名领先于自己的北京队，稠州队主教练丁伟很满意这个结果：“北京队是我们进前八的主要对手。”记者 楼栋
体育	米克斯爆发76人力取公牛 马刺终极防守逆转步行者新浪体育讯北京时间1月8日，76人在主场过关，击退公牛；马刺最后一节用严密的防守成功限制对手，完成了逆转，击败步行者；凯尔特人轻松过关，让猛龙铩羽而归。以下是这三场比赛的综述：公牛99-76人105(点击观看视频集锦)76人(15-21)二连胜。乔迪-米克斯投中4个三分球，得了24分，朱-霍利迪20分6次助攻，埃尔顿-布兰德和诺西奥尼各得11分，替补出场的路易斯-威廉姆斯20分。公牛(23-12)二连败。卡洛斯-布泽尔得了31分13个篮板，德里克-罗斯27分9次助攻，洛尔-邓22分。今天布泽尔仍然首发出场，在场上的表现非常积极，前三节15投11中，有23分进账。不过公牛本节以14-22失利，三节过后以74-86落后。76人小将米克斯成为奇才，前三节投中了4个三分球，三节过后已经有24分进账。公牛最后一节大举反击。比赛还有37.6秒时，罗斯两罚两中后，公牛连得5分，将比分追成99-102。76人此后投篮不中，但诺西奥尼抢下在关键进攻篮板，造成犯规后两罚两中。罗斯再度投篮不中，公牛只有下手犯规，失去了机会。马刺90-步行者87(点击观看视频集锦)马刺(30-6)避免三连败，成为第一支取得30胜的球队。马努-吉诺比利得了25分，蒂姆-邓肯15分15个篮板，托尼-帕克10分2次助攻。替补出场的乔治-希尔16分。步行者(14-19)最后一节仅投中一球，遭到二连败。泰勒-汉斯布鲁得了23分12个篮板，丹尼-格兰杰15分，迈克-邓利维14分。联盟战绩第一的马刺在闯进30胜的门槛时出了问题。防守成为最大的麻烦，败给尼克斯的比赛，失了赛季最高的128分，而接下来败给凯尔特人，他们让对手的命中率达到61.5%，上次马刺让对手命中率这么高还是在1988年。马刺今天的防守有所加强，但进攻却出现麻烦，第三节他们只得16分，一度落后了15分，以64-75落后进入最后一节。马刺联盟第一的排名不是偶然得到的，最后一节的反击在预料之中。他们的防守发挥威力，最后6分42秒未让步行者投中一球。终场前15.7秒，吉诺比利造成犯规，两罚两中后，马刺以88-87超出。步行者关键时刻仍投篮不中，帕克又罚中两球，他们在终场前往 0.8秒领先5分，终于完成逆转。最后一节步行者只投中一球，马刺以26-12完胜。猛龙102-凯尔特人122凯尔特人(28-7)四连胜。保罗-皮尔斯得了20分，雷-阿伦17分，格伦-戴维斯14分，沙奎尔-奥尼尔12分6个篮板，拉简-隆多只得9分7次助攻，还失误6次。替补出场的卢克-哈兰高迪17分11个篮板，内特-罗宾逊15分。猛龙(12-24)全场受制。德玛尔-德罗赞17分，安德里亚-巴尼亚尼和阿米尔-约翰逊各得17分，何塞-卡尔德隆11分9次助攻。隆多上一场打出三双，贡献22次助攻。今天他趋于平静，表现平平，但凯尔特人却胜得更为轻松。首节凯尔特人就以34-22取得两位数的优势。第二节凯尔特人继续猛攻，本节还有3分16秒时，奥尼尔反手上篮，他们以57-36领先了21分。半场结束时，凯尔特人以67-45遥遥领先。下半场隆多仍未恢复状态，但他们牢牢控制局面，猛龙未能将差距缩小到12分以下。(吴哥)
体育	绿军队史3000胜!NBA王中王 湖人公牛此刻皆是浮云新浪体育讯北京时间1月8日消息，凭借着新秀卢克-哈兰高迪的出色发挥和保罗-皮尔斯的稳定表现，凯尔特人最终以122-102轻松击败了猛龙。比一场常规赛的胜利更加值得庆祝的是，这场比赛也是凯尔特人历史上的第3000场胜利。对于实力强大的凯尔特人来说，这样的一个里程碑无疑他们必须经历的一个过程，如今的每一步足迹都见证着他们的辉煌。一个真正伟大的俱乐部会有不断的人才涌现出来，卢克-哈兰高迪的适时爆发似乎正展现了这一点。他全场比赛出战27分钟得到了17分11个篮板1次助攻还有2次盖帽。在此之前，哈兰高迪在一场比赛中的出场时间从未超过16分钟，但这一场，无疑是他职业生涯一个非常美妙的开端。现在的凯尔特人有多强大？即使是在加内特受伤的情况下，他们的内线阵容看上去仍然可以用豪华来形容，沙克-奥尼尔虽然年龄已大，但他足以胜任绿军首发的角色，小奥尼尔的膝盖只要还健康，他仍然能够给内线提供足够的篮板和封盖。就算是加内特因伤缺阵，凯尔特人在内线上也绝不缺乏人手，大宝贝戴维斯如今已经用自己的实力证明，他可在内线撑起一片天空，自从加内特受伤之后，大宝贝的场均出场时间就已经超过了32分钟。更何况，土耳其的新秀厄尔登还没有充分发挥出他身上的潜能，而现在，哈兰高迪又横空出世一般涌现出来。如今凯尔特人以27胜7负的成绩傲居东部榜首的位置，他们正在向自己的又一个总冠军发起冲击。湖人加强了自己的板凳阵容，热火组成了令人瞠目的三巨头，魔术刚刚通过大交易焕然一新，但他们谁也不敢说就能轻松击败凯尔特人。当越来越多的人开始质疑绿军的三巨头已经廉颇老矣的时候，三巨头正在用他们的场上表现证明，他们仍然会是总冠军的最有力争夺者。而在这个过程当中，三巨头身边的年轻人已经默默地成长起来。35岁的雷-阿伦、33岁的皮尔斯、34岁的加内特、38岁的大鲨鱼奥尼尔，也许随着时间的推移，这些熟悉的名字都会慢慢离开这个赛场，但绿衫军仍然会在联盟中挺立，因为他们的年轻人正在一点点接过老兵手中的枪。(乳娃娃)
体育	莎娃老公振臂一呼带头打铁 14中1他当自己是科比新浪体育讯新泽西篮网这个队实力不咋地，今天也以77-97惨败华盛顿奇才，但场外倒是从来不缺亮点。自小老板Jay-Z以降，莎拉波娃和卡戴珊都为看客所津津乐道。相关的几名球员中，克里斯-亨弗里斯素以扎实低调著称，倒是萨沙-武贾西奇一向有些不甘寂寞，今天这位以三分神射著称的白人射手出手14次——全队最高——结果只进1球，其中三分7投1中。武贾西奇的生涯早期起步很不顺。那几年湖人正处在进入新世纪以来的最低谷，紫金球迷除了科比-布莱恩特以外谁都不待见。斯洛文尼亚射手自己也不争气，他的控球还行但投篮欠稳定，防守肯干却苦于先天素质不行。菲尔-杰克逊要用好他，第一个得解决的问题就是打一还是打二。直到2007-08赛季，保罗-加索尔来了湖人一荣俱荣，武贾西奇才有了出头天。他的功绩主要有几项，一是投篮准心确实大幅改善，“禅师”甚至赞他为“投篮机器”，二是防守端锁死了有伤在身的马努-吉诺比利——“有伤在身”这个定语很重要，这也是为什么武贾西奇后来就没有这种表现。湖人为留住总决赛班底，也为了不让科比生气，给了武贾西奇一份还算体面的续约合同。当时美媒体的评价已经算是给足了武贾西奇面子：他没必要维持2008年季后赛的水准，只要比以往最糟的时候好一些，取中间档就足以值回票价了。ESPN的数据专家约翰-霍林格就认为，武贾西奇几乎从来不进禁区的毛病很难改善，投篮应该是唯一能够评价他的指标。结果？武贾西奇恐怕连最低要求都没有达到。他2008-09赛季的三分命中率是36.3%，上赛季是30.9%。杰克逊不重用他是有理由的：射手不会投篮还能做什么？武贾西奇上赛季最令人深刻的镜头是西区决赛和同胞戈兰-德拉季奇放对，双双在地上滚做一团十分难看。他在场外倒是收获颇丰，与莎拉波娃进展迅速已开始言及婚嫁。新赛季武贾西奇被湖人发配篮网，他本人倒是很不服气，觉得是紫金军埋没人才。其实强队未必就有森严的竞争环境。和科比加索尔做队友，至少射手群是不用花费心力寻找空当的。武贾西奇抱怨出手机会少或许还有几分道理，但把握不住到手的机会却怨不得队友，只能怪自己自作孽而已。都说不想当将军的兵不是好兵，但武贾西奇被强行推上位，受损失的只是球队本身。今天很多时候篮网明明没有机会，武贾西奇照样在外线强行出手。他把自己当成科比来用，技术和身体却相差何止千里。难得的是篮网主帅艾弗里-约翰逊还不发作，继续任由麾下在场上当当当打铁。算上7中1的德文-哈里斯和8中1的特拉维斯-奥特洛，篮网队友似乎全在响应武贾西奇多打铁不突破的号召，下半场打了一节半还是零罚球，这种比赛不输才很奇怪。(阿布杜猫)
体育	虽只有16+12却力挽狂澜 热火最不可或缺的就是他前两节的低迷并不是波什全场比赛状态的写照，经过中场休息的调整，他逐渐找回了状态，虽背着3次犯规，却越战越勇。5分49秒，雄鹿又打出7-0，波什中投缓解热火危机。4分55秒，雄鹿追平比分，又是波什站出来让热火再次反超。第四节则成为波什的舞台，他在这节一开始就投中一个中距离，而在韦德两罚两中之后，热火断电，长达六分钟的时间没人得分，雄鹿也趁机反超比分。关键时刻，又是波什挺身而出，他的中投打破了热火的得分荒，而他在1分38秒的补篮让热火再次以89-87反超比分。最后23秒，波什两罚两中，一度让热火领先4分，只可惜他们的大意给了博伊金斯机会，比赛也进入加时。加时赛结束前2分28秒，波什强打伊尔亚索瓦造成后者犯规，两罚两中，帮助热火再次反超比分，从那以后热火便再也没有落后，最终一鼓作气拿下比赛。虽说波什前半场比赛表现低迷，但他后程发力，尤其是第四节，独得8分，独自扛起热火的进攻大旗。若非波什，恐怕热火就要败走布拉德利，要知道，顶着联盟最好的第四节球员称号的小皇帝居然在这节比赛一分未得，而他在最后17秒的传球失误，给了博伊金斯拖入加时的机会。虽然只有16分12个篮板进账，但波什绝对是热火取胜的头号功臣。屡屡的投篮不中丝毫没有影响他的心态，倘若这样的开局放在赛季之初，恐怕波什只会越打越差。而如今强大的信心推动波什成为了热火最不可或缺的一个人。(汤豪斯)
体育	调查-科比得分超大O历史第9 您认为他最终能排第几新浪体育讯北京时间1月8日，洛杉矶湖人主场101-97击败新奥尔良黄蜂，科比-布莱恩特拿下25分，生涯总得分超越奥斯卡-罗伯逊升至NBA历史第九，这是他3天时间内第二次生涯得分超越名宿。您认为，科比在退役时能排在NBA历史得分榜第几位？
体育	里弗斯曝小奥膝伤终生后遗症 鲨鱼赞隆多最佳控卫新浪体育讯北京时间1月8日消息，据波士顿当地体育电台WEEI报道，在今天凯尔特人大胜猛龙后，主教练道克-里弗斯解释杰梅因-奥尼尔没有在下半场出战的原因。当中场休息时，绿衫军67-45领先，里弗斯考虑到小奥尼尔左膝刚刚伤愈，既然大比分领先对手，就安排他下半场休息。因此新秀卢克-哈兰高迪得以首次出场，并且砍下17分11板，赢得全场欢呼。能收获一员勇将当然是好事，但是里弗斯谈到的并不只有好消息。“杰梅因的膝盖有酸痛迹象。所以我知道，我不会在下半场把他派上场。”里弗斯说，“当时，我们比分领先。因此，如果我们可以让他在这场比赛里好好休息，让他在周日对公牛的比赛上场的话，是个不错的策略。”小奥尼尔在赛前就感到膝盖稍有不适。里弗斯说，“在赛前，他的膝盖就有点酸痛。在半场时，他走过来，跟我讲‘教练，我的膝盖很酸’。所以，我想他的膝盖这辈子都会处于酸痛中。不过，疼痛的程度会有变化的。”另外，里弗斯还谈到了大将凯文-加内特的恢复情况。他预计KG将在下周复出，最早会在周二对火箭的比赛中登场。“我想，他将会在下周初复出。”里弗斯说，“估计会在周二或周四复出。他那时候可以打了。”加内特是在去年12月30日对活塞的比赛中右小腿受伤。当时，球队预计他需要两周时间来恢复，而下周四距离加内特的受伤日期正好是两个礼拜。球队的胜利让球员们都充满喜悦，沙奎尔-奥尔尼心情尤其好。他在接受采访时大大赞赏了队友、后卫拉简-隆多，称他是自己合作过的最好的控卫。“我跟便士-哈达威一起打过球，他是一个助攻很多的人。但隆多不一样，我会把他放在这个最佳的位置上。”奥尼尔说，“我也跟斯科特-斯凯尔斯合作过。他曾在一场比赛中得到过36次助攻。而隆多也会这样的传球方式，他在这个赛季也有希望达到这个高度。隆多的优点就在于，他乐意传球。他喜欢传球，让大伙儿融入进攻。这才是我们所说的真正的控卫。”(陈醉)
体育	阿帅：需要提防魔术三分 没有姚明对我们影响很大新浪体育讯北京时间1月8日(奥兰多时间1月7日)消息，休斯敦火箭客场挑战奥兰多魔术，赛前，阿德尔曼接受了采访，表示要提防魔术的外线，并且表示姚明的缺席对火箭影响很大。查克-海耶斯的缺席让火箭防守魔术很困难，阿帅表示，火箭要提防魔术的三分，“他们(魔术)很多产，我们不管怎样都比他们身材小，我们需要站出来，不让他们拿球攻击篮筐，他们可能会投很多三分，我们会包夹，会防守好篮筐，我们会根据比赛的进行调整。”阿帅表示魔术有很多组合需要值得注意，“你需要让他们远离球，他们三分打得很好，他们有很多的组合，他们用巴斯先发，他们还有希度(特科格鲁)，还能把莱恩(安德森)放在场上，他们有很多的选择，有很多三分手，是个平衡的球队。”马丁上场比赛得到45分，阿德尔曼开玩笑说这不是自己布置的，“我们没让他得到49分……他是一个伟大的得分手，他在三分线外也很准，多次上罚球线，他就是那种每晚都很有效的球员，希望我们今晚也能让他得(那么多)分。”库特尼-李是魔术旧将，阿帅认为这位火箭新援给球队板凳增添了不少实力，“他对于我们很稳定的球员，他是凯文(马丁)的替补，他有时还打替补组织后卫，他是稳定的防守者，今年三分球也很稳定，让我们板凳更有能量，对我们是很好的补充。”魔术拥有联盟的顶级中锋霍华德，再次有记者让阿帅谈姚明对球队的影响，阿帅表示，“在有他的情况下我们只打了5场比赛，我们用了好长时间才找出怎么打，有他我们内线有了身材有优势，得到了击败任何人的机会；没有他有巨大的影响，我们打小个阵容，现在我们只能用查克-海耶斯打中锋，我们还有两个非常年轻的球员，阿隆后来也受伤了，就像我们去年只剩下路易斯-斯科拉，这对我们伤害很大。我们一直这么打，我们好不容易达到5成的胜率，然后遇到三个不错的球队输了三场，今晚又面对奥兰多，我们需要保持竞争力，争取更多的胜利。”布鲁克斯今天随队来到了奥兰多，阿帅表示他还没有恢复，“他的脚踝依然在困扰他，我们让他休息一下，他能打一些比赛，但是不是受伤之前的同一个水准，希望这些休息可以让他恢复状态。”(新浪体育 张海彦 发自奥兰多)
体育	阿联憋足了劲却没人给球 垃圾时间？易要找回尊严新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场97-77击败新泽西篮网的比赛中，易建联在吃到两场DNP后终于获得了出场机会，是役他出战10分钟，3投2中得到5分1篮板1失误，状态却有所反弹。虽然全场比赛只出场10分钟，但从替补球员的时间分配上看，阿联的轮转地位已经接近恢复正常。首节还有2分15秒，阿联上场替换了贾维尔-麦基。在此之前，奇才仅仅在首节3分42秒时用第六人科克-辛里奇换下了尼克-杨；考虑到辛里奇在球队中不逊于先发的地位，那么阿联可谓是第一个被换上场的替补。而纵观全场，奇才替补中也只有辛里奇和艾尔-索顿出场时间多于阿联，应该说，阿联已经挤进了8人轮转名单。不过久疏战阵的阿联并没有一下子找到状态：他先是跟着球队做了几次折返跑，随后在1分24秒时在左侧边线附近接到安德雷-布莱切的突分传球，但不幸的是，由于两人距离太近，阿联并没有接好这个球，被乔丹-法玛尔抢断——虽然这一球最终记作布莱切的传球失误，但显然阿联也是要负有责任的。第二节开场，阿联继续出战，他与尼克-杨、艾尔-索顿、拉沙德-刘易斯以及布莱切组成了场上阵容，这时阿联的定位是中锋。但显然，作为中锋，阿联并不是很习惯。在第二节前4分钟里，阿联颗粒无收，直到8分27秒才接到刘易斯传球造成了斯蒂芬-格拉汉姆的犯规，2罚1中得到1分。但在接下来一个回合就对老队友布鲁克-洛佩斯进行无球犯规，随后便被麦基换下。出场6分钟无篮板，只有1分进账，阿联的表现不好，这是显而易见的。但实际上，这种不好的背后，却隐藏了队友支持不够、阿联自身无力、教练不信任的三方面因素。就阿联首节接球失误来说，这一球看似是阿联与布莱切的默契度不够，但实际上也有教练的因素：阿联作为中锋，为什么会与大前锋同时站在强侧？布莱切完全不需要阿联挡拆，为什么阿联要与布莱切保持那么近的距离？这些问题只能说明球队并没有为阿联打中锋制定详细的战术。而队友的支持也是不够的，阿联本赛季在奇才的常规打法是挡拆外弹后接球投篮，但在本场比赛中，虽然阿联几乎在每一次进攻中都有罚球弧提上挡拆，但却没有接到哪怕一次传球。事实上，在上半场6分钟的出场时间中，阿联总计只接到2次传球，一次是布莱切的失误传球，一次是刘易斯在底线喂球——这一次，阿联造成了格拉汉姆的犯规。虽然阿联凭借第四节末段的几次单打将个人数据提升到5分1篮板，但总体而言，桑德斯与队友对阿联的支持度依然不够。10分钟3投2中，这种效率作为替补已经不低，但即便如此，阿联在上半场却也只得到2次传球支持。作为一名内线球员，没有队友的支持，再高的效率也打不出来。可以想见，如果阿联在上半场就能得到第四节那样多的支持、获得那么多的单打机会，那么他的状态或许会恢复地更快。在与探花郎德里克-费沃斯的对飙中，阿联表现出了一名老兵应有的自信和战斗精神(正因为有了费沃斯，篮网才送走了阿联)，这些，相信桑德斯都看在了眼里。(咕哒)
体育	马丁不解缘何迅猛崩盘 洛瑞两个“必须”道尽自责新浪体育讯北京时间1月8日消息，火箭防守端的弊病已经说了很久，但都被此前还算不错的进攻所遮掩了。但是今天面对魔术的时候，他们既无力阻止对手得分，自己的进攻也非常糟糕，一度让对手领先了22分之多，最终败走客场。“我们第三节崩盘了，”主教练里克-阿德尔曼说：“我们进攻端很挣扎，而防守端也不得力。我们不能得分，每个人都垂头丧气的，打得不够努力。让对手打得太舒服了，我的意思是，他们有多少次的上篮？你不能让他们如此轻易的做到，尤其是客场面对这么优秀的一支球队。”火箭第三节让魔术投出了72.7%的命中率，丢掉了39分，这是火箭本赛季第三节失分最多的一场。虽然德怀特-霍华德受到犯规的困扰，可魔术还是再8分钟之内打出了30比9的高潮。凯尔-洛瑞领到自己的第四次犯规，和一次技术犯规。马丁虽然拿下了27分，但是全场15投8中，下半场的头四次出手全部不中。“你听说过一支球队用防守来带动进攻，”巴蒂尔说：“但是我们今晚却是用进攻来带动防守。我们几乎停止了得分，停止了球的移动，而这样的状态进而影响到了防守端。他们看起来可以随心所欲的得分，比赛对于我们而言已经失控了。现在这支球队，当进攻不好的时候，防守端的质量也会下降，这就是今晚发生的一切。”“防守端，我们停止了自己该做的事情，”凯尔-洛瑞表示：“我们开始不断的打铁，而对手的手感却特别好，这个时候就需要我们打出自己的防守。我们必须要阻止这些家伙，我们必须要找出方法来阻止这些家伙为所欲为。”事实上，当火箭的进攻陷入停滞的时候，他们基本上就已经失去了对局面的控制，即便防守还算不错。“我真的不知道怎么会变成这样，”马丁说：“我们只是一直在持续自己的该做的工作。我们都很清楚，我们是一支在进攻端没有犯错余地的球队。”(暖暖)
体育	魔术第8人也能打爆火箭 4分钟连砍13分小兵也疯狂新浪体育讯火箭客场不敌魔术或许在很多人的意料之中，魔术在三节之后就领先二十分或许也会有人想到，但是大概不会有几个人想到魔术阵中会跳出莱恩-安德森这样的奇兵来打爆火箭。在此之前，安德森给中国球迷最深的印象应该是篮网和易建联在大前锋的位置上竞争的球员。在被交易到魔术以后，安德森的表现并没有太突出，本赛季初还一度调出轮换阵容。可是魔术的大交易让内线空虚起来，安德森也得到了出场机会。交易之后他场均能够拿到10.8分，作为球队的第八人，这样的表现非常已经不错了。上半场安德森的手感并不好，他三次试投三分都没能投进。由于外线射手的手感不佳，魔术上半场仅仅以53-50领先3分。下半场开始以后却风云突变，魔术进攻频频得手，火箭却找不到进攻的办法。等到安德森替补上场，魔术已经以71-55领先了16分。斯坦-范甘迪换上替补的本意或许是让主力球员提前得到休息的机会，也可以稍微在场上有所放松，谁知安德森的表现让魔术的高潮来得更加猛烈。上场之后的第一次进攻，安德森抬手就是一次三分命中，这也让火箭被迫连续叫出暂停。暂停回来以后安德森手感不减，他先是再命中一记三分，随后又利用假动作突入篮下打成二加一。或许安德森是想证明他绝不仅仅是一个三分射手，接下来他又在人群中抢到进攻篮板，随后补篮命中。接下来的一个回合，安德森又跑出空当，德怀特-霍华德的传球应声而至，安德森轻松上篮得分。若是霍华德或者吉尔伯特-阿里纳斯这样的明星球员在四分钟之内得到13分并不奇怪，但是安德森这样的角色球员也能在火箭身上予取予夺，这不得不让人对火箭的防守产生质疑。实际上火箭整场比赛的防守都很成问题，在霍华德被犯规所困扰仅仅拿到13分11篮板的情况下，魔术仍然拿到了111分。从这场比赛的第三节就可以看出，火箭被拉开比分并不是因为防守突然崩盘，而是因为进攻打不开。防守的问题已经不是偶尔出现，而是一直存在的。不过在面对魔术这样的球队之时，火箭的防守不利也不能完全怪责到他们自己身上。除了垃圾时间才出场的两名球员，魔术今天有九人得分，其中最少的雷迪克都拿到了7分。虽然得分最高的不过是杰森-理查德森和巴斯的18分，但是一共六人得分上双让对手防不胜防。在大交易之后，魔术的得分手之多在整个联盟都不遑多让。交易之后的十场比赛，魔术有七名球员场均得分上双，而状态不佳尚在融合的阿里纳斯甚至不在这七人之列。如果魔术能够保持这样的状态，再加上阿里纳斯的融入球队，魔术恐怕会让全联盟都为之一震。(二六八)
体育	广东16年最纯正内线越来越猛 19+12仅是爆发前戏新浪体育讯北京时间1月12日，2010至2011赛季CBA常规赛第十四轮继续展开，天津在主场迎战伤病缠身的卫冕冠军广东队，此役本场复出的王仕鹏砍下24分，最终广东在客场119比106战胜天津，延续了本队客场不败的战绩。本场比赛，王征再次打出了全明星级的表现，他出战21分钟便砍下了19分12个篮板2次盖帽。比赛进入到第四节后半段，广东队已经撤下了朱芳雨，王仕鹏这样的主力，可天津队仍然无法阻止广东队的得分，王征接到队友的传球之后半截篮命中，随后又在内线高举高打放篮得分。王征的连续得分让拉米扎纳有些挂不住了，随后的一次进攻，王征在距离篮筐近在咫尺的情况下准备上演一记暴扣，拉米扎纳奋不顾身的冲了上去，冒着受伤的危险挡住了王征的扣篮路线，可这次封盖却被裁判吹罚了犯规，王征又一次走上了罚球线。最后时刻的这段爆发就是王征本场比赛表演的一个缩影，尽管拉米扎纳和李-本森组成的内线具备足够的防守能力，但在王征的身高和块头面前，这样的内线组合却显得有些不堪一击。要知道，这已经不是王征第一次爆发了，此前对阵上海，王征就单场砍下了12分17个篮板8次盖帽的统治级表现。2米16的身高，近120公斤内的体重，王征那魁梧的身材绝对是为内线而生，尤其是他长长的双臂更是成为了篮板球拼抢中的一大优势，虽然哈里森的受伤让广东队的内线实力大受影响，但王征的挺身而出却让广东队度过了这段最困难的时期。虽然王征的场均数据只有8.6分7.8个篮板0.8次抢断1.38个盖帽。但值得注意的是，王征的场均出场时间只有17分钟。在17分钟的出场时间下能够拿到这样的数据其实已经非常惊人的，要知道，如果把王征的效率换算成常规主力的34分钟，他一场可以拿到15.6个篮板。这绝对是国内球员中效率最高的一个内线。在易建联离开广东之后，广东就一直没有找到一个真正能够撑起内线的人。前几个赛季，王征获得的表现机会并不多，反倒是苏伟凭借自己的身体和力量很快挤进了国家队，但本赛季，王征却很快凭借自己的稳定发挥占据了广东队首发中锋的位置，并且表现出了超过苏伟的天赋。在广东队的16年的CBA历史上，易建联无疑是内线最为出色的国内球员，但易建联其实并不是纯正的中锋，他更适合打四号位，而王征本赛季的崛起也让广东终于收获了一名纯正的5号位球员。即使没有内线外援，有王征这样的大个子站在内线，广东已经不用惧怕任何对手了。(传球第一)
体育	10年一见最差客场开局！ 奇才的自由落体没有极限新浪体育讯华盛顿奇才89-104输给夏洛特山猫，赛季已经走过了三分之一，他们在客场依然一胜难求。21世纪第一个十年结束了，本世纪以来联盟最长的客场开局连败纪录是芝加哥公牛创造的，在2001-02赛季，公牛开局客场18连败，而今天奇才追平了这一纪录。在这18连败中，有偶然因素，比如11月22日挑战活塞的比赛，最后时刻他们被扳平，比赛被拖入加时输球；但更多的是必然，除了实力上的差距，还有进取心的问题。12月奇才与山猫曾有一战，那场比赛最后奇才胜出33分之多，如今两队再战，球队阵容并没有什么差别，奇才多了拉沙德-刘易斯，而山猫方面杰拉德-华莱士依然没有出战，比较起来，对于奇才更加有利，但是他们却反而输掉了15分。尤其在昨天刚刚大胜篮网的情况下，这支青年军没有再接再厉拿下客场首胜，相反输给了自己能够战胜，并且有信心战胜的对手，这显得非常不正常。今天的比赛中有一个镜头，奇才皮球出界，贾维尔-麦基飞身救球，他腾空往回捞球，但是皮球直接砸在尼克-杨的身上。此前的比赛中奇才的低级失误也屡见不鲜，包括对阵热火的铁血大战都因为最后的低级失误葬送好局，这是年轻人必须付出的代价，并不奇怪，但是他们交了无数次学费，却从来没见长进。运气好的时候就一节解决篮网，运气不好就像今天这样，全场形同梦游。最可怕的是，他们甚至对此满不在乎。你很难判断，这样的失误到底是因为篮球智商，还是因为精神不够集中。奇才一直想告别过去，他们甚至因此下定决心交易吉尔伯特-阿里纳斯，并且背上拉沙德-刘易斯那份更大的合同，有些球队因为一次交易脱胎换骨，但是奇才显然没有那么幸运。奇才球员的行为模式很难琢磨，阿里纳斯的诈伤，安德雷-布莱切和麦基的斗殴，迷一样的杨，而他们都有一个共同点，那就是脑残式的失误令人发指的程度一样。专家们都太乐观，状元签和交易都没有给奇才带来改变，易建联说这里环境比篮网和雄鹿好，但他们在场上没有表现出那种欣欣向荣、团结一心的精神面貌。接下来他们将在客场对阵森林狼，如果他们不能把握机会，那么接下来的雄鹿、尼克斯、雷霆、灰熊会帮助他们创造新的纪录。和森林狼的比赛会非常有趣，对方明显比他们更像青年军，奇才会继续用自己的堕落成全别人的飞跃吗？(春水方生)
体育	WCBA联赛现单节42分奇迹 广东女篮三分雨淋透福建吕俊蓉本报讯 单节42分，这项令人咂舌的赛季新纪录昨晚由东莞嘉宏女篮创造。最终，面对联赛垫底的福建队，东莞嘉宏不费吹灰之力便以103：74轻松拿下比赛。值得一提的是，103分的总得分也是嘉宏女篮本赛季至今为止的最高分。实际上，受伤病困扰的福建队本场比赛只带了9人参加比赛，最终8人上场。这本是一场实力悬殊的比赛，但观众却看得津津有味，因为两队一个接一个的三分球让他们大饱眼福。首节，赵彤、孙亚静等小将便掀起一阵三分球的疾风骤雨，帮助东莞嘉宏以42：21结束首节比赛。这几乎让剩下的比赛变为垃圾时间。而外援卡什在本场比赛中也得到了休息，裹着厚厚的棉服在休息席轻轻松松当了一次看客。虽然首节大比分落后，但福建队并没有放弃，不断在外线寻找机会。第三节她们也以三分球作为武器，但是面对身高占优的东莞嘉宏队队员，单纯地以外线三分球作为反击手段的福建队翻盘的机会不大。不过“三分雨”却下得现场观众酣畅淋漓，整场比赛，两队共投进17个三分球，其中东莞嘉宏收获9个三分球。本场比赛砍下18分，并投进5个三分球的赵彤告诉记者，自从上赛季的季后赛开始，WCBA的三分线向外扩大半米后，全队练远距离三分已经有一年多了，三分线后移对大多数队员而言基本上没什么影响了。主帅潘巍则表示：“外线三分十几年来一直都是广东队的一项优势，只是在这几年身材高的队员渐渐多起来以后，外线的优势可能被大家忽视了。”今天，东莞嘉宏即将开赴北京，迎战对阵北京队的客场。潘巍期许：“这是我们新年的第一个主场，希望这个好的开端能继续延续下去。”
体育	今日数据趣谈：爵士逆转成狂 罗斯继承乔飞人衣钵新浪体育讯北京时间1月9日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：爵士在落后16分的情况下逆转火箭，最终加时取胜。这是本赛季爵士第7次，在落后至少15分的情况下赢得比赛。要知道目前赛季尚未过半，而上一支完整赛季上演如此多逆转的球队，还是2006-07赛季爵士自己，次数为8次。德里克-罗斯得到36分，其中投篮19投10中，罚球19罚15中，率领公牛战胜凯尔特人。迈克尔-乔丹曾有33次单场命中至少10个投篮和15次罚球。但自从他1998年离开之后，公牛只有本-戈登在2006年做到过1次。凯文-杜兰特得到40分，包括生涯最高的下半场28分，率领雷霆战胜灰熊。杜兰特曾在2008年对勇士，2009年对国王曾半场拿过27分。本赛季联盟的下半场最高分属于爵士的保罗-米尔萨普，他在11月9日对热火的比赛中下半场得到31分。小牛主场迎战魔术，在上半场还剩下3分钟时尚以50-34领先，却最终107-117输掉比赛。这是过去27天小牛第2次在领先至少16分的情况主场落败。他们12月13日领先雄鹿20分却惨遭逆转。在这两场败仗之前，小牛过去2,903天，即将近8年没有以这种方式输掉主场。科里-马盖蒂首节得到全场20分中的8分，帮助雄鹿28-15领先篮网，最终115-92获胜。马盖蒂上一场首节得到如此多分数，还是雄鹿赛季揭幕战对黄蜂得到10分。过去6场比赛，雄鹿有5次让对手投出52%的命中率，因此今天的客场领先来之不易。他们上一场客场首节领先至少13分，还是两年前的事了。巧合的是，当时的对手也是篮网，雄鹿前12分钟打出32-13。(阿布杜猫)
体育	奇才VS山猫先发：奇才新老状元大对决 杰克逊出战新浪体育讯北京时间1月9日，华盛顿奇才将在客场挑战夏洛特山猫，对于奇才来说，这是一次结束客场连败的好机会。奇才已经客场17连败，这种烂到极致的战绩也着实让人看不过眼。不过，山猫的主场战绩也不算好，他们迄今只有8胜8负，只能排在联盟主场胜率第24位，从奇才之前4个客场对手来看，眼下的山猫是最弱对手。本场双方先发阵容：奇才：沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基山猫：D.J.-奥古斯丁，杰拉德-亨德森，杰克逊，鲍里斯-迪奥，夸梅-布朗(新体)
体育	奇才惨败桑德斯放狠话 皮都绷紧点否则等着被换吧新浪体育讯北京时间1月9日，华盛顿奇才客场以89-104负于夏洛特山猫，客场不胜纪录增大到第18场。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛，杰拉德-亨德森11投8中，砍下生涯最高的19分，是山猫获胜的最大奇兵。赛后，当记者来到山猫更衣室内，只见大家都围在亨德森的衣柜前，不停地跳着欢呼着。史蒂芬-杰克逊看到记者进来，还模仿亨德森的口气喊道：“这可是我第一次接受采访啊！”而亨德森本人则尽力掩饰激动的心情，将全部功劳都算在新帅保罗-西拉斯头上：“是他的到来，才为我的生涯带来转机，全队打得越来越好，我也从中受益。”在拉里-布朗卸任后，西拉斯带队4胜2负，“我能感觉变得更强了，队友们也更愿意信任我。这就是我能有今天的大爆发的原因，我很喜欢这样。”自从2009年首轮第12顺位被选中后，这位出身NBA球员世家的杜克毕业生，一直难有出头之日，本赛季还因为膝伤缺阵了14场。回首往事，亨德森感慨良多：“我一直很自信，我也一直保持乐观心态，但有时你也会怀疑自己，因为你从没有展现的机会，就不知道到底自己有多强。”亨德森的出色发挥，填补了杰拉德-华莱士伤退的空缺，西拉斯也对其赞不绝口：“今晚若没有他，我们想赢没戏。”D-J-。奥古斯丁也肯定地说：“他能在这个时刻挺身而出，对我们太重要了。”奇才客场再次落败，主帅菲利普-桑德斯也在赛后清醒了不少：“我告诉队员们，除非他们真的找到了应对逆境的办法，否则客场破荒只是幻想。一旦打得不好，我们就患得患失，突然之间就崩盘了。”本场对约翰-沃尔来说可谓意义重大，这是他自离开高中加盟肯塔基大学后，首次重返家乡北卡州作战。为此，他的母亲以及亲戚，包括高中同学们都来为他捧场。沃尔很激动：“我本想在这样一个特殊的日子里取得客场首胜，现在我们只有继续努力。总有一天，我们会破荒，客场0胜41负是不可能的。”末了，桑德斯也抛出了狠话：“球员表现必须保持稳定性，否则，下场比赛我就会考虑换一批球员出场。有时，场上球员根本就像无头苍蝇一般！”(魑魅)
体育	巴蒂尔：不能指望裁判 只会打上半场的队不叫伟大谈到今天一度领先16分，仍然被对手翻盘，巴蒂尔表示确实很让人挫败，“我们下半场再次打得很被动，在这个联盟这样是不能赢球的，我们需要保持侵略性，攻击篮筐，就像我们上半场一样，如果你做不到，我们不会成为伟大的球队。”火箭第三节让爵士打出25-16的小高潮，并且在第四节继续让对手反扑，巴蒂尔认为火箭失去了能量：“他们开始有轻易得分的机会，我们突然投不进，我们的能量突然下降了，然后我们指望裁判帮我们，这是个循环，导致了糟糕的篮球比赛。他们反弹了，我们第四节打了一些糟糕的篮球。”爵士的主帅杰里-斯隆是挡拆的鼻祖，巴蒂尔表示对手在这方面的确做得很好，“他们挡拆做得很好。他们是联盟中挡拆最好的球队之一。我们的轮转停滞了。”巴蒂尔表示，球队应该团结一致，才能赢球，“想要成为好的球队，你要打出好球，要团结打球，打出能量，在我们做到这些之前我们都会处于挣扎的局面。”谈到未来的比赛如何保持信心，巴蒂尔说道：“你需要保持前进的势头，等到我们完全健康前，希望能转换局势，赢得几场比赛。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	布朗走了留乔丹独守空房 无星山猫赢了球也很悲伤新浪体育讯如果说华盛顿奇才的坠落，是天灾人祸等外力所致，那么夏洛特山猫如今的衰败，则是其特殊体制所致，早就埋下了隐患。在如今NBA最为疯魔的东南赛区，这两队就像一对难兄难弟。今天，他们再次相遇。虽然山猫以104比89赢得了比赛，但尚不足以挽回急速滑落的本赛季。上赛季在拉里-布朗治下，山猫不仅队史首次杀入季后赛，还达成了首次胜率过50%，这表明他们还不是一般的吊车尾挤进季后赛的东部球队。但本赛季全队却瞬间滑落，布朗也故态复萌，再度挥手作别。迈克尔-乔丹只得找来勒布朗-詹姆斯初入NBA时的恩师保罗-西拉斯接手。布朗离去的理由是球队的人员运作令他不满，而这也正是山猫衰落的诱因。布朗绝非看菜下锅的主儿，之所以他一生辗转多支球队执教，不单是血里有风，更多是他将执教每一支球队，都看做是他执教理念的一次试验。试验结束或者失败，他便抽身走人，而球队整体气质的塑造和薪资可持续性发展，他从来无视。但他带弱队翻身的能耐独步当今，他和乔丹又都有北卡情谊，故此被延聘再正常不过。但是，这对北卡校友却有天壤之别。按业界的话说，即联盟最有控制欲的主帅，遇到了最没有控制欲的管理层。聪明的管理层既要给布朗施展的空间，又要对其每个举动严加督导，管得过严或过于纵容，都会适得其反。乔丹和伊塞亚-托马斯走上了两个极端，却都没有当初乔-杜马斯的那份功力。送走了埃梅卡-奥卡福、杰森-理查德森和雷蒙德-费尔顿等大牌，如今只能靠一帮资质有限的球员撑门面，此外在薪资状况、篮球市场和管理层智慧方面，山猫均不占优势。西拉斯也只是让球员们“跑起来”了事，成绩如何暂放一边，先混个场面热闹。乔丹对卡梅罗-安东尼频抛媚眼，也被后生视而不见。在只为NCAA疯狂的北卡州，山猫有可能重蹈新奥尔良黄蜂的覆辙。相比之下，奇才近几年受困于球员伤病及持枪门官司，提前进入洗牌阶段，多少有些始料未及。球队的根本并未变动，等待的只是一个崛起的时机。因此，虽然两队今天在场上你来我往，煞是热闹，但未来要走的道路，却是大相径庭。(魑魅)
体育	斯科拉：犯老毛病令人沮丧 必须承认爵士很有素养新浪体育讯北京时间1月9日(休斯顿当地时间1月8日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，已经4连败的休斯顿火箭队急需一场胜利扭转目前的颓势。不过他们在上半场领先14分的大好情况下最终下半场被犹他爵士队追上并拖入加时赛，并且最终丢掉了到手的胜利。路易斯-斯科拉是火箭本场发挥最为出色的一个，他上半场在进攻端几乎无所不能，最终全场拿下了24分10个篮板两双的数据。可是面对失利，阿根廷人的得分变成了无用功。他承认，火箭在下半场丢掉了此前领先时候赖以生存的一些特质。“纵观整场比赛，其实我们控制地不错。但是有段时间我们的老毛病又犯了。我们需要找出解决问题的方法。这很令人沮丧。我们应该赢下这场比赛，但是最后的结尾并不是那么令人满意。”斯科拉说。斯科拉的沮丧不仅仅来自最终的失利，因为火箭加时赛几乎是输给了对手阵中的一个人——保罗-米尔萨普。米尔萨普几乎包办了5分钟加时赛的大部分进攻，手热得发烫。他的队友也信任他，不断的给他传球。米尔萨普不断的得分真正的伤害了火箭。斯科拉拼尽全力，六次犯规离场，接受采访的时候谈及这个人，钻石的语气也变得力不从心起来。斯科拉说：“他最后的几次背身单打，几次中投都很关键。最后他的信心暴涨，每球必进。他们的挡拆打得很好。你知道本来我们控制着比赛，但是下半场他们打得很积极，而我们却打得毫无能量。最终他们控制了比赛。到了比赛最后，我们的处境越来越难。”“什么原因让他们的挡拆配合如此的厉害，如此的难以防守？”记者追问道，“我可不希望说对方好，但是我不得不承认对方是一支很有素养的球队。他们打了一场好球。”斯科拉有些倔强，但更多的还是敬佩。火箭的问题从第三节开始显现，这一节开始的时候连续的进攻不成。进攻端的效率低下一直影响着他们，甚至跟进了加时赛。是不是正是这个问题才导致了最后的崩盘？斯科拉这样认为：“其实我们在第三节中后段仍然领先9分。我们确实让他们追上了一些比分，但是球队仍然处于领先优势。球队还是有能力控制住比赛直到比赛结束。只是由于我们自己犯了几个错误。”“这几场比赛我们其实打得很努力。主场的两场比赛我们真的应该赢下来。但是我们没有赢，这使得我们现在的处境非常困难。如果赢了这两场主场比赛，那现在的情况就有很大的不同。这两场比赛我们都有领先十分以上。这很让人沮丧，但是我们需要找到办法。”斯科拉认为，球队在重蹈11月初的覆辙，但能否找回12月的状态，那还是个未知数。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	昌西一心终老掘金恐落空 草根MVP欲用买断拒篮网新浪体育讯北京时间1月9日，在卡梅罗-安东尼的转会流言中，队友昌西-比卢普斯的名字总是会一而再再而三地“被”出现。据ESPN消息，这，显然不是比卢普斯乐于见到的事情。“如果他被交易，他会要求被买断，然后重新审视一下自己的需要。”在谈到有可能被送到篮网的时候，比卢普斯的经纪人安迪-米勒这样回答道。此前，有消息说，僵持不下的篮网和掘金之间的谈判很可能会牵涉到第三方，也是比卢普斯的旧东家，活塞。掘金方面很可能打包安东尼和比卢普斯送去篮网，同时再从活塞补充得到理查德-汉密尔顿。不过ESPN方面证实目前活塞并未确定要加入交易，同样，比卢普斯也未确定。“我们和掘金有过无数次对话，就今天都还在谈，整个赛季的谈话都只有一个重点，昌西希望职业生涯能在掘金结束，然后退役后能在掘金管理层谋得一个职位，”米勒说，“不管是短期或是长期，这都是我们的目标。我们表达的非常清楚了，昌西希望能一直留在丹佛，成为球队重建的一分子。”其实，就安东尼的交易来说，用一团乱麻来形容毫不为过。安东尼本人希望能加盟尼克斯，但掘金方面没有太大意向和尼克斯合作，更何况还有篮网在想尽办法来得到安东尼。“眼下，有太多种猜测了，”米勒说，“如果昌西不能达成他留在丹佛的愿望，他也希望能多一些选择。”对比卢普斯来说，成为交易配额显然不是一个好的选择。在周六训练后的采访中，他就略带无奈地表示自己目前只能集中精力去打球，“我奶奶很早之前就告诉我，”比卢普斯说，“我必须要做好我能控制到的事情，就像现在，外面的很多事情都是我无法决定的。我对这些的看法很明确，我知道这是职业体育，也知道这是生意圈。我很希望我能留下，如果我不能，我会尽可能选择对我有利的。”对比卢普斯有利的，或许就像米勒说的那样，选择买断。只不过，当年的草根总决赛MVP在辗转多年过后，竟要选择如此激烈的手段来维护自己的利益，实在不免让人有些唏嘘。(XWT185)
体育	曝NBA全民正太牵手小野猫 21岁嫩模清纯+火辣(图)新浪体育讯北京时间1月9日消息，勇士年轻后卫斯蒂芬-库里，这个23岁的年轻后卫，正在向联盟一线球星的行列迈进，不仅仅是在联盟中的表现，夏天随梦之队勇夺世锦赛金牌更是让他的人气急速蹿红。而长相帅气气质清新的库里，在NBA更是有“全民正太”之称。因此，勇士新贵的私生活，也备受球迷们的关心。其实，性格有些腼腆的库里早已心有所属，艾耶莎-亚历山大，一位年仅21岁的模特正是库里的甜蜜女朋友。清澈的眼神，性感的嘴唇，这几乎成为了斯蒂芬-库里女友的标致，虽说亚历山大并不像伊娃那样早就在娱乐界红极一时，但她那处事未深的双眼中却时刻能够投出一股妩媚的清纯。其实在库里在联盟中打出明星水平之前，并没有人注意到他的私生活，那个时候，两个人是一对令周围人艳羡的情侣，感情很好。但在库里出名之后，他的身边早已开始时刻围绕着镜头的跟踪。最近，两个人一同上街挽手购物的一幕就被狗仔队拍了下来，并很快在各大媒体上转载。很多人可能都不知道，斯蒂芬-库里和他的女友艾耶莎-亚历山大已经相识多年了，他们在大学的时候就相识、相知、相遇，并很快陷入了爱情的漩涡。只是随着库里的人气急速攀升，这段金童玉女的恋情才被媒体挖亚历山大的男友库里是一颗在NBA冉冉升起的新星。她完全可以在家当一个娇妻，享受生活，不过年轻的亚历山大却是个自信独立型的女孩，她希望拥有自己的事业，而不是生活在库里的阴影下。21岁的艾耶莎-亚历山大正在向娱乐圈迈进，她身高1米70，拥有着多少女人艳羡的身材，家住夏洛特，在加拿大的多伦多开始了自己的演艺生涯。现在，她已经开通了自己的个人网站，而在职业这一栏上，则有着演员、模特、歌手、音乐人等多重身份。对于这样一个年轻貌美的女子来说，或许躺在家里享受生活的感觉并不好，她希望有一天能够像伊娃和帕克那样，与他的小老公库里平起平坐。(乳娃娃)
体育	谢亚龙羁押地称没听说过谢亚龙 记者探访将送公安局新浪体育讯最近两天，位于沈阳北郊的沈阳军区培训基地成为体育媒体关心的热点，因为外界传言谢亚龙等人就羁押于此点，因此引来不少记者的暗访。不过，就在14日，基地保卫处对一些前来探访的媒体明确表示：谢亚龙并没有关在此地。最近几天，不断有媒体记者潜入这座位于沈阳北效的沈阳军区培训基地，这也引起了基地保卫处的注意，于是基地保卫处也加强了对基地内部的巡视。果然，9月14日，一些前来暗访的记者被巡视的保卫处人员逮个正着。对于这些暗访的记者，基地保卫处给予了严厉的批评教育，告之这里是军事禁地，未经允许是不得私自进入的。如果在平时有私自进入而且身份不明的人，保卫处会立刻移送地方派出所。在对扣留的记者询问之中，基地保卫处得知大家都是为一个共同的目的，探访谢亚龙以及专案组而来，对此基地保卫处明确表示：这里根本没有关什么谢亚龙，如果真的关在这里也不会让记者随便随便就进入，所以希望这些记者转告同行们，不要再来这里采访，不要影响基地的正常工作。(笙箫)
体育	广东为亚洲杯让路比赛提前 战天津朱芳雨要谢恩人刘爱琳今晚，广东东莞银行将在客场挑战此前已遭遇三连败的天津男篮，经过上轮的调整后，杜锋和王仕鹏将于此役复出。值得一提的是，由于电视台的转播要求，今晚的比赛将提前至18：35开球。从太原转战天津，卫冕冠军算是提前一天抵达，昨天早晨教练组安排了力量练习。由于酒店位于距离市区达80公里的郊区，周边根本找不到健身房，而下榻酒店的健身房只对主队开放，无奈之下华南虎将士只能在酒店走廊完成了力量练习。下午的适应场馆训练比较顺利，馆内开了暖气，队员热身了一会儿就满头大汗。上一轮缺阵的杜锋和王仕鹏也一起参加了训练。不过大鹏的感冒刚有好转，刘晓宇又发烧到37.5度，只能在医生的陪同下前往市区打点滴。“天津队目前的成绩虽不好，但我们不能丝毫大意，上个赛季我们在这里赢球的过程就很艰难。”杜锋说，“虽然双方球队不是很了解，但对他们的外援还是比较熟悉的，拉米扎纳和本森已经在CBA混迹了很多赛季，对于他们的技术特点比较了解。”说到拉米扎纳，相信中国球迷并不陌生，世锦赛在他的帮助下中国男篮最终“被出线”，所以球迷戏称他是“中国队的恩人”。“拉米扎纳是中国人的朋友，明天(11号)见了他一定要向他问好。”朱芳雨说。
体育	洛瑞详解0.2秒最后一投：我和肖恩只做了眼神交流新浪体育讯北京时间1月9日(休斯敦时间1月8日)消息，休斯敦主场迎战犹他爵士，常规时间打平后，加时苦战后火箭99-103输掉了比赛。赛后凯尔-洛瑞接受了采访，详细解答了第四节关于0.2秒最后一投的情况。对于加时苦战依然输掉本场比赛，洛瑞感到很受伤，他吸了吸鼻子，说：“我们应该赢这场比赛的，本来应该赢得比赛没有赢，那很伤人。”火箭遭遇5连败是本赛季最长的连败纪录，洛瑞表示更多的痛苦来自精神上，“体力上我们知道这是长长的旅程，精神上我们有些被榨干的感觉。”谈到失败的原因，洛瑞认为：“我们投失了很多平常能进的球，我们进攻上不再有侵略性，我们让自己屈服了。我们没有整场比赛都集中注意力，我们需要找到一个在任何时候任何位置都集中注意力的方法。”谈到一月如此多的比赛，五个背靠背，九个客场，洛瑞没有抱怨，“这是我们的工作，我们夏天为此训练过，我们训练并且为此做了准备，我们喜欢打比赛，但是确实要花费体力，我们需要找到精神上也顺利完成这些比赛的方法。”没有了小布和海耶斯，火箭本来就很艰难的赛程雪上加霜，洛瑞也希望队友们能尽快回来，“那些因伤缺席的家伙，我们现在很挣扎，我们需要他们的回归，需要他们在防守和进攻上给我们帮助。”米尔萨普在加时赛6投6中，是爵士取胜的关键，洛瑞很无奈，“米尔萨普是个好球员，他整个赛季都这么做了，在对迈阿密的时候也做到了，我们没准备好……实际上我们做了一些准备，但是他投进了一些困难的投篮。”谈到常规时间最后时刻自己叫的暂停和布置，洛瑞透露：“我看到了凯文(马丁)被防住，我叫了暂停，我认为这样能让我有足够的时间和更多的机会，我们能有更多的布置，但是我们没投进。开始的计划是打进篮下，没机会的时候，我和肖恩(巴蒂尔)进行了眼神交流，没太多时间我们也做不了太多事情。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人再遇伤病折一大将 头号匪徒半月板撕裂需手术新浪体育讯北京时间1月9日消息，据ESPN报道，湖人小前锋马特-巴恩斯在昨天的比赛里脚踝受伤提前退场，今天的核磁共振检查结果出炉，巴恩斯的伤势为右膝外侧半月板撕裂。巴恩斯计划于下周初接受手术，手术之后球队会为其制定具体的复出时间表。按照经验，此类伤势将使巴恩斯缺席数周的比赛。据称巴恩斯此次伤势同2008-09赛季乔丹-法玛尔的伤势非常类似，当时法玛尔一共休息了五周。在昨天湖人对阵黄蜂比赛的第二节，巴恩斯抓取一个篮板球之时在空中失去平衡，落地后被迫受伤离场。之后巴恩斯表示他很害怕是软骨受伤，可天不遂人愿，今天的检查结果正是软骨受伤。巴恩斯说：“我落地的时候是一只脚，我的脚踝先扭了一下，然后是腿受伤，我就摔倒了。”巴恩斯本赛季场均能够在21.1分钟的出场时间内拿到7.5分4.9篮板和1.7次助攻，本赛季是卫冕冠军表现最好的替补，绝对的板凳匪徒。他的缺阵对于近况不佳的湖人无疑是雪上加霜。不过湖人今天紧急从发展联盟召回了新秀小前锋德文-伊班克斯，他将成为罗恩-阿泰斯特和卢克-沃顿之后的第三小前锋。当然伊班克斯进入轮换阵容的可能性并不大，因为菲尔-杰克逊表示科比-布莱恩特会顶上部分小前锋的时间，而其他时间将有沃顿顶替。尽管有悍将增援，湖人的小前锋位置仍然有所削弱，杰克逊说：“这个位置上我们将会损失一些速度和敏捷度。”(二六八)
体育	热火最后一投战术浮出水面 斯帅三巨头人人有机会新浪体育讯北京时间1月8日消息  到底谁是热火队的老大？这个问题可能一时半会儿不会有答案。谁来执行热火的最后一投？这个问题在客场与雄鹿一战中倒是出现了一丝眉目。这样一个战术布置就能说明韦德百分之百是热火最后一投的执行者？显然还不能。赛后，有记者拿热火最后一个战术布置请主帅埃里克-斯波尔斯特拉解释，他却打起了哑谜。“我不会告诉你们这是什么战术，”斯波尔斯特拉说，“我们几乎每天都在演练这样的战术，我能说的是，这两个家伙(詹姆斯和韦德)，都是我们的选择。”记者不依不饶，继续追问：“在决定比赛的最后一刻，球会交到谁的手中呢？”“我不会告诉你我们的战术是什么，”斯波尔斯特拉再次重申，“但是我可以告诉你，最后一投的执行者是他们二选一，或者说再叫一个克里斯(波什)，他们三个都有机会。”詹姆斯对关键时刻队友没把球传给自己显得很淡然，尽管他曾主动要球，尽管韦德当晚的命中率是19中4。“发球的人阅读比赛，JJ(詹姆斯-琼斯)具体执行这个战术，”詹姆斯赛后说，“我肯定是摆脱防守了，但在韦德拥有如此大的投篮空间的情况下，在时间只剩下1.5的时候，你怎么能不把球给他？他位置跑得不错，只是没投中罢了。”韦德则说，最后一投的战术执行得相当完美。“在我投过的所有最后一投中，这是位置最好的一个，”韦德说，“球离开我的手的时候，感觉非常棒，但就是没进。”虽然主帅斯波尔斯特拉不愿明说，但记者还是从战术发起者、发球人詹姆斯-琼斯口中得到了一些答案。琼斯表示，他是在认真阅读了对方的防守后做出的决定。“我认真观察了所有防守球员，”琼斯说，“当Bron(詹姆斯昵称)跑到角上的时候，伊尔亚索瓦贴得很紧，这样一来，我就得把球传到靠外线一点，他就必须使用后仰跳投。”于是，琼斯等了一两秒钟，看到波什和韦德在三分弧顶做完挡拆后，他意识到机会来了，把球传到了韦德手中。“这是一个瞬间反应，”琼斯说，“我们考虑了各种选择。实际上，在波什为德维恩掩护之后，德维恩应该紧接着为波什做一个掩护，但第一个掩护之后，韦德就已经处于空位了，我就把球传给了他。”按照琼斯的说法，波什在最后一投其实也有机会。“第一个掩护之后，如果德维恩机会不好，他会帮助波什做一个掩护，挡住雄鹿的安德鲁-博格特，这样一来，他就可以杀入篮下，甚至运一下球再出手也不迟，”琼斯说。虽然这个最后一投的战术没有以进球告终，但它也清晰地给出了思路：先是詹姆斯摆脱防守找单打机会，接着波什为韦德掩护给后者制造杀机，最后还可以由韦德给波什做掩护让他杀入篮下。这或许正是三巨头的真正杀伤力所在。(新浪体育 黎双富)
体育	状元秀16+11却遇命中克星 妖人后卫碰他猫能变虎新浪体育讯对于菜鸟控卫来说，如何应对背靠背比赛的考验，是一项必修课。继昨天主场大胜新泽西篮网后，今天华盛顿奇才做客挑战夏洛特山猫，沃尔也迎来生涯第四次背靠背。最终，奇才以89比104败北，沃尔19投8中得到16分11助攻。所幸，沃尔在已进行过的三次背靠背中，适应能力尚可。第一次出现在2010年11月6日和7日，奇才先客后主接连对阵纽约尼克斯和克利夫兰骑士，沃尔分别交出13分7助攻和13分10助攻；同月13日和14日，奇才先主后客，对手分别是山猫和芝加哥公牛，沃尔先是13分11助攻4抢断，而后是16分6助攻3抢断；第三次，也是迄今为止唯一连续客场背靠背，对手分别是圣安东尼奥马刺和休斯敦火箭，沃尔伤愈替补登场，先后交出4分6篮板4助攻和13分5篮板6助攻。本次背靠背，继昨天得到5分9助攻后，今天半场沃尔就拿下12分6次助攻。但与沃尔对阵，D.J.-奥古斯丁总是格外来劲。本赛季两队已进行的2次交锋，沃尔参加了第一次，尽管他数据亮丽，但奥古斯丁三分球5投3中，得到17分10助攻率队取胜。第二次交锋，奥古斯丁被科克-辛里奇完爆，仅拿下9分4助攻，眼睁睁看着拿下18分6篮板11助攻的后者复仇成功。今天奥古斯丁状态回升生猛如虎(全场拿下20分9助攻)，沃尔和辛里奇二人的防守功力高下立判。第三节沃尔抓住稍纵即逝的机会，在短短的一分钟内，连投带传揽下7分(包括艾尔-索顿的2+1)，一度落后10分以上的奇才，竟然反超对手。这其中，就夹杂着奥古斯丁不光彩的一次失误。此后，奥古斯丁方寸大乱，但沃尔却并未趁热打铁，连续出手不中，奇才又将大好局面拱手相送。此外，最考验控卫功力的分配球权，沃尔做得也不好。昨天疯砍16分13篮板6助攻的拉沙德-刘易斯，本场出手次数(5次)在首发五虎中仅高于贾维尔-麦基(4次)；手感和天气一样冰冷的安德雷-布莱切，却获得了13次出手，沃尔自己则出手19次领衔全队。虽然这与教练战术和对手布防有关，沃尔不该负全责，但身为场上指挥官，沃尔“厚此薄彼”，却使得奇才无法扬长避短，客场破荒再次化为泡影。(魑魅)
体育	现场：洛瑞奔袭勇堵AK47枪眼 希尔穿越暴扣很犀利爵士率先进攻，杰弗森篮下左侧的转身跳投不中，洛瑞抢投三分也不重。双方的手感都很凉，连续数个回合不中，倒是篮板刷了几个。10分17秒，斯科拉突破挑篮总算开壶。杰弗森随即上篮还以颜色。德隆的远投不中，米尔萨普抢断之后的上篮却不中，希尔抢下篮板。斯科拉将功补过，右侧底线接巴蒂尔的助攻，跳投命中。米尔萨普不甘示弱，突破上篮。4比4。本节还有8分04秒，德隆面对洛瑞想要突破，但就在前者变向的时候，洛瑞眼疾手快断球成功。前场，爵士只有基里连科一个人。洛瑞坚决的奔袭篮下腾空上篮，基里连科将他整个人盖了下来，摔在了篮架底线。洛瑞两罚全中。随后乔丹-希尔造成杰弗森的犯规，两罚一中。6分55秒，洛瑞将球交给马丁，斯科拉弧顶接球，晃开一步后突到罚球线附近，这时候洛瑞已经绕了一圈到了篮下，斯科拉假投真传，洛瑞反身上篮命中。一个回合之后，洛瑞投桃报李，助攻斯科拉罚球线跳投。火箭11比6领先对手。暂停回来，爵士凭借二次进攻得分。4分34秒，火箭反击到前场，球经马丁的手传给了篮筐左侧的希尔，他弯下腰运了一下，骗开防守后拔地而起，勾手命中。3分36秒，洛瑞从篮筐上摘下防守篮板，反击中，希尔接球，穿越人群轻松的扣篮。火箭17比10领先对手。2分26秒，希尔高位接球，他突然放低重心，击地小角度传球，巴蒂尔接球立刻回身上篮，拿下2分。爵士替补上场的迈尔斯连得4分，斯科拉的突破上篮也中。10分10秒，还是迈尔斯，快攻到前场，接德隆的助攻，抢投三分得手。德隆右侧吸引防守，背身扛了两下之后，大范围转移球，迈尔斯左侧三分线外接球便投，希尔扑上来为时已晚。很快，希尔打三分以牙还牙。米勒和巴丁格替补出场，本节还有34秒，马丁左侧的跳投终于命中。爵士最后一攻，迈尔斯的跳投被巴丁格封盖，球半路遭马丁的拦截。火箭最后一击。米勒弧顶三分也不中。火箭27比19领先结束了第一节的比赛。爵士迈尔斯9分，米尔萨普和杰弗森各4分，贝尔2分，德隆1个篮板2次助攻；火箭这边，斯科拉10分，希尔8分2个篮板，洛瑞4分，马丁3分，巴蒂尔2分3个篮板。(暖暖)
体育	现场：连吃俩大帽希尔被捋 杰弗森单节14分太强势新浪体育讯北京时间1月9日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战爵士。火箭半场52比38领先对手。8分25秒，球传进内线，希尔起跳被盖，自己拿住球，放低重心重新起跳，这一次仍旧被盖，杰弗森从身后将球捋了下来，没有吹犯规，爵士迅速的反击，基里连科轻松扣篮。爵士将分差缩小到了8分。巴蒂尔接斯科拉的助攻上篮，杰弗森再度重扣。7分钟，杰弗森的勾手继续命中，50比56，分差只剩下了6分。阿德尔曼坐不住，起来要了暂停。火箭当下需要的是耐心，半场领先之后，他们的章法开始乱了，急于想要拉开分差。但爵士是以半场逆转闻名的，绝对不是火箭一下子就可以打死的对象。马丁得球后，双手持球刚起，就被海伍德干扰，于是他顺势有个起跳的动作，骗得对手防守犯规，三罚全中。德隆回敬一球，7分的差距。杰弗森在米勒身上打三分，但是随后对斯科拉的犯规将后者送上罚球线，钻石两罚一中。4分38秒，德隆的失误，马丁抢断后面对一个人的前场，不紧不慢的在篮下双手灌篮。4分08秒，德隆接连失误，巴蒂尔断球后，前场马丁突破分球，斯科拉接球刚准备反应，马丁往篮下空切就造成了德隆的犯规，两罚全中。分差拉开到了9分。米尔萨普自抢自投都不中，马丁接洛瑞的助攻弧顶跳投命中。迈尔斯连追5分，马丁跑投不中，杰弗森篮下再建功。爵士这6分将问题重新抛向了火箭，66比62，只4分的优势。暂停回来，本节最后的2分钟。米勒的犯规，德隆两罚全中。洛瑞和沃特森的三分都不中，火箭67比64领先3分结束第三节的比赛。斯科拉得到13分和5个篮板，马丁得到12分，希尔得到8分和4个篮板；杰弗森得到22分和9个篮板，单节14分，迈尔斯得到14分，威廉姆斯得到9分和7次助攻。(暖暖)
体育	皇帝力挺甜瓜转会由自己决定 韦德称流言令人厌恶新浪体育讯北京时间1月9日消息  在联盟内有关卡梅罗-安东尼的交易流言再度满天飞的时候，热火双星德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯也发表了自己的看法。今年的自由球员市场远没有去年那般热闹：卡隆-巴特勒和姚明赛季已经报销，奥尼尔和普林斯年事已高，贾马尔-克劳福、肯德里克-帕金斯、肖恩-巴蒂尔、贾森-理查德森的牌都不够，唯一的大鳄只有一个，那就是“甜瓜”。“我知道他现在承受的事情很多，”韦德说，“我不知道他是如何处理的，因为我不在他的位置上。”作为过来人，韦德和詹姆斯看似已经忘掉了去年夏天的那番心理斗争，实际上，他们比谁都清楚其中的难处。“不管结果如何，留在丹佛还是选择其他地方，我只能祝福卡梅罗好运，”詹姆斯说，“他是一个天赋异禀的球员，作为他的好朋友，作为我最好的朋友之一，我祝福他一切顺利。”詹姆斯认为，安东尼在过去一段时间把事情处理得不错，即使是在家里经历重大变故(姐姐过世)的情况下。“不管最后出现什么情况，我能做的就是祝他好运，我相信他最后会听从自己，做一个最有利于他自己和他的家庭的决定。”“我觉得他现在一定非常厌恶这个过程了，”韦德说。客场打完开拓者和快艇之后，热火将于北京时间下周五开赴丹佛，不知道，安东尼到时还会不会留在掘金阵中？(新浪体育 黎双富)
体育	直击-巴蒂尔关键篮板保平局 洛瑞绝杀不成进加时新浪体育讯北京时间1月9日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战爵士。三节战罢，火箭67比64领先对手。(暖暖)
体育	科比：不用担心我的伤 去年膝盖肿成气球照拿冠军新浪体育讯北京时间1月9日，在此前《纽约邮报》对科比-布莱恩特的采访中，科比爆出惊人消息，他坦承自己的右膝已经几乎没有软骨，完全是骨头对骨头的摩擦。如果说科比的话无法给人具体想象的话，那么不妨参考布兰顿-罗伊的例子，罗伊就是因为相同的情况而被迫无限期休战。不过，再一次被媒体问到膝盖的时候，科比的态度却让人大吃一惊。在结束对黄蜂的比赛之后，《职业篮球漫谈》采访了科比，谈到了他的膝盖伤情。“这算新闻吗？”科比如此反问道，完全云淡风轻的感觉。据科比自己介绍说，一年多之前自己的膝盖就已经是这样了，所以这对他来说，并不是麻烦。而当记者问到湖人球迷是不是该为此担忧的时候，科比的回答充满了布鲁斯-威利斯式的英雄气概，“我看起来很担心吗？我去年赢没赢得总冠军？我膝盖去年一度肿的跟气球一样，我们不还是赢了。我没那么担心，小心谨慎就好。我一直都很照顾自己的身体，我感觉现在是需要奋起了，所以小小的牺牲不算什么，我们更需要对比赛的专注。”湖人主帅菲尔-杰克逊也谈到了爱将膝盖的问题，“他处理的相当好，这很重要。从去年开始，他的膝盖就有点麻烦，我们整个季后赛都在小心应付。惊喜的是，我们最终还是赢了，而科比也调整的很好。夏天的手术很有帮助，我觉得对他作用很大。但我们还是在训练场上给他做了些时间限制，现在他更强壮了，能一直上场打球，这对球队帮助明显。”同样的毛病，罗伊无限期休战，科比越战越勇，这难道就是同人不同命？(XWT185)
体育	米尔萨普!28秒11分的回响! 他为火箭阴霾再添炸雷新浪体育讯还记得11月份的那场爵士和热火的比赛吗？爵士前锋保罗-米尔萨普在常规时间最后28秒连得11分，帮助爵士力挽狂澜杀进加时，并最终打败了热火！那个经典的28秒也被称为了“米尔萨普时刻”！时隔两个月，火箭主场迎战爵士，他们全场领先了46分多钟，却在最后1分多钟被爵士赶上并逼入加时。这一次，米尔萨普将神奇留在了加时赛，他拿到了爵士加时赛14分中的12分，上演新版“米尔萨普时刻”，丢给了火箭难堪的五连败。全场比赛，25岁的米尔萨普拿到27分10个篮板，完成了本赛季的第9次“两双”。他和爵士传奇巨星卡尔-马龙来自同一所大学，被称为是“马龙的师弟”，自从卡洛斯-布泽尔被交易后，米尔萨普终于坐稳了首发位置，他也没有辜负主教练斯隆的信任，在这个赛季数据全面上扬，并多次拯救爵士。和上赛季相比，米尔萨普的所有数据全面提升，均达到职业生涯最高值。目前，他场均贡献17.6分、8.0个篮板、2.2次助攻和1.4次抢断，投篮命中率54.6%，三分命中率44.4%，他的罚球命中率也首次突破70%大关，达到了74.7%。就是这样一名全面的球员，竟然没有在NBA全明星投票上进入候选名单，这也被球迷们称作是本次全明星投票的最大失误。不过，对于米尔萨普来说，这个赛季进不进全明星并不重要，他已经用比赛证明了自己，只要保持这样的表现，明年的投票名单是绝对不会再忘了他的。(肥仔)
体育	张学文大爆发砍32分山西胜 单节崩盘福建再遭失利新浪体育讯北京时间1月12日，2010-2011赛季CBA常规赛第十四轮继续进行，山西队在主场以126-115击败福建队，终止了七连败。此战之前，两支球队刚刚遭篮协处罚，原因是球迷向场内扔杂物。全场比赛，山西队五人得分上双，张学文32分4板7助攻3抢断；塔格特30分13板；段江鹏21分；罗杰斯13分6板3助攻；侯冰12分7板。福建队方面：艾米特44分4板；琼斯30分18板；赵泰隆11分；李航11分6板。比赛开始后，周启新和郭磊先后投篮命中，帮助福建队取得5-4的优势。接下来，的周启新与李航又相继建功，山西队则依靠塔格特和段江鹏的攻击还以颜色，并以16-15反超比分。但很快，福建队凭借赵泰隆的两次突破夺回了优势。之后，山西队的塔格特打三分得手，再度使本队将比分反超为21-20。紧跟着，张学文、张彪、段江鹏也频频上篮得分，福建队则由赵泰隆、郭磊、杨钦接连跳投命中。首节战罢，山西队以31-30领先。第二节比赛，山西队一上来便火力全开。张彪的突破得手及侯冰的三分球命中使本队迅速确立优势。张学文更是里突外投连拿5分，率队将分差扩大至41-32。福建队的艾米特立即回敬5分，帮助球队稳住阵脚。但赵阿南与张学文很快便分别命中三分球，山西队也依旧以46-37领先。此后，艾米特打三分成功，接着又快攻中的，福建队将分差缩小至44-48。接下来，张学文越战越勇，连续拿下8分，山西队再度以63-49拉开分差。上半场结束，山西队以65-55领先。下半场开始不久，吕晓明因腰伤被迫离场，但福建队还是凭借琼斯的补篮得分先拔头筹。接下来，山西队的罗杰斯和塔格特连下6分，福建队则由李航的强攻给予回应，主队仍以71-60领先。随后，双方陷入相持，福建队凭借艾米特与琼斯的内外开花接连取分，山西队立即依靠侯冰和罗杰斯还以颜色，率队继续以75-66握有优势。紧跟着，张学文接连通过罚球得分，山西队以82-70领先。两队随即加强了防守，多次攻击失手。最终，还是主队凭借塔格特的强攻打破僵局。本节战罢，山西队以99-80领先。第四节，福建队的艾米特先是打三分得手，接着又突破得分，一人连得5分。但山西队立刻通过张学文与段江鹏的三分球稳住局势，并继续握有111-90的领先优势。紧接着，福建队全力展开反击，艾米特和杨钦先后投中三分球，率队缩小分差。但随着罗杰斯接连两次突破得手，山西队终于顶住了对手的反扑，并成功在主场终止了七连败。山西队首发：道格拉斯；张学文；段江鹏；尚平；塔格特。福建队首发：吕晓明；赵泰隆；周启新；郭磊；李航。技术统计(新一)
体育	米尔萨普：火箭基本不防我 斯科拉：形势令人难堪新浪体育讯犹他爵士队明白如何终结比赛。他们还需要提高的只是比赛的开始阶段。保罗-米尔萨普今天为爵士贡献了27分，其中有12分都是在加时赛中完成的，帮助爵士队又一次完成了2位数的逆转，最终以103-99客场战胜火箭。艾尔-杰弗森得到24分13篮板，CJ迈尔斯得到16分，这已经是爵士队本赛季第12次在落后10分以上的时候逆转获胜了。“这场比赛说明了我们多么用心打球，在这支球队里有太多人有着强烈的求胜心。”米尔萨普说：“但是我们依然得意识到，需要想要打出一个更理想的赛季，比赛的开头使我们需要集中精力的时段。”德隆-威廉姆斯本场比赛虽然手感欠佳，16投5中，但是他贡献的15次助攻却次次精彩。爵士队前两节比赛分别只拿到了19分，半场的时候他们落后的分差达到了14分，但是在下半场比赛中，他们只让休斯顿人完成了13次投篮。“我们在下半场打得更加强硬，”威廉姆斯说：“我们后来表现得更像一只团队，在下半场，我们没有让对手更容易地拿球。”路易斯-斯科拉得到24分10篮板，凯文-马丁贡献了10分，但是这依然不能阻止火箭滑向五连败的深渊，这波连败已经追平了他们在本赛季初创下的最长连败记录。“我们在赛季初的时候有过一些问题，现在这些问题似乎又回来了。”斯科拉说：“现在的情况令人感到很难看。我们本应该赢下一些比赛，但是我们却不知道如何在最后阶段将比赛拿下。”犹他爵士队第一节的场均得分只有22.9分，这在联盟中排名第28位。米尔萨普帮助爵士队在局里第四节比赛还有1分29秒的时候将比分扳平，然后他被布拉德-米勒犯规，打成了一个2+1，帮助爵士第一次取得了全场的领先。而米尔萨普的手感更是越到后来越火热。他在开局8投2中之后，最后12次投篮中有9次都命中。“他们基本上不防守我，然后德隆能轻松给我传球，”米尔萨普说：“不论当时还是现在，我们都有种感觉，那就是我不会投丢任何一球的。”火箭本场比赛的三分球只有可怜的25投3中，总体命中率也不尽如人意，90投38中。斯科拉在开局阶段表现得非常出色，他在第一节就拿下10分，帮助火箭一度以27-19领先。斯科拉认为火箭输球的原则在于自身。“我不想表达出我对对手的丝毫不尊重，”斯科拉说：“事实上我非常非常尊重这支球队，今天输掉比赛，责任完全在我们自己。”(大猩猩)
体育	艾弗森17分8助攻难救主 火箭旧将唱对台戏取21分新浪体育讯北京时间1月9日凌晨，土耳其男篮甲级联赛第14轮结束，阿伦-艾弗森所在的贝西克塔斯加时以83-85惜败劲旅艾菲斯比逊。面对联盟排名第三的艾菲斯比逊，艾弗森毫不示弱，前三节就得了17分。贝西克塔斯前三节大部分时间占优势。上半场他们以48-39领先，三节过后仍有9分的优势。第四节贝西克塔斯还一度以73-62领先，但艾菲斯比逊此后大举反击，在格鲁姆的率领下打出9-0，将差距缩小到2分。艾弗森在第四节后再没得分，全队也因此受以影响。第四节贝西克塔斯只得9分，双方以73-73进入加时。艾弗森在加时仍遭严防，最终无力为球队取得胜利。尽管如此，贝西克塔斯官网对艾弗森的评价很高，认为两周来他的体能大幅度提升，前三节展示了个人天赋，不过第四节和加时赛太过疲惫，最后15分钟未能再得分。此役过后，贝西克塔斯在16支球队中排名第八。艾菲斯比逊五连胜。曾经效力于NBA火箭队的纳克巴也在这场比赛中亮相，与艾弗森唱对头戏，为艾菲斯比逊拿下了21分8个篮板。(吴哥)
体育	被爵士翻盘火箭输的不冤 孙猴再强也怕如来佛念咒新浪体育讯休斯顿火箭主场99-103输给犹他爵士，火箭两位数的领先优势被爵士扳平，错失好局，非常遗憾。被魔术战胜之后，火箭迎来一波4连败，他们极力想止跌反弹，即便对手是爵士，他们也浑然无惧，正是这样的勇气支撑着他们在比赛前半段打出令人欣慰的局面。但是众所周知，本赛季的爵士是著名的“挖坑大师”，他们在多场比赛中先输后赢，上演翻盘好戏。11月10日作客迈阿密的比赛堪称代表作，第四节开始时落后13分的情况下，他们接连发起冲击，常规时间即将结束之际，保罗-米尔萨普上演28秒11分的奇迹，将比赛拖入加时。今天这一幕再次上演，米尔萨普最后时刻连得8分帮助球队扳平比分，随后的加罚帮助球队反超了比分，让火箭成了被动的一方，依靠肖恩-巴蒂尔的罚球，火箭才勉力将比赛拖入加时。加时赛是爵士的天下，热火拥有火力强大的三巨头，尚且抓瞎，依靠外线搏手气的火箭更难在爵士面前取分，而米尔萨普越到关键时刻越危险，加时赛爵士的14分中他拿下了12分。在实力存在明显差距的情况下，火箭足够努力足够勇敢，但是他们欠缺成功必备的一个要素，那就是运气。今天运气没有站在火箭这一边，丰田中心再一次成为了米尔萨普神迹的背景。实力弱，还遇到对手爆发，饶是火箭似孙悟空般顽强，斯隆大仙做法搬来这么几座大山，孙猴也难逃被压趴的命运。火箭一月赛程堪称魔鬼，此前火箭球员表态说无惧赛程，将继续高奏凯歌，但是转眼之间他们已经离五成胜率越来越远。灰心丧气是没有用的，也大可不必因为最后时刻对米尔萨普防守不力过多自责，如果他们能够保持这样的劲头，水滴石穿的故事会再次上演。(春水方生)
体育	调查-阿联上半场没有登场 你如何看待桑德斯此举？新浪体育讯北京时间1月9日，奇才仍未能在客场取得胜利，以89-104败给山猫。奇才本赛季还未在客场胜出，客场已经18连败。约翰-沃尔得了16分11次助攻，安德雷-布莱切10分8个篮板。替补出场的科克-辛里奇18分，艾尔-索顿13分。易建联今天上半场没有亮相，下半场打了12分钟48秒，得5分2个篮板。您如何评价桑德斯对他的使用？(新体)
体育	阿联低位要球一直被忽视 命中三分却难掩背后无奈新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场挑战夏洛特山猫的比赛中，奇才没有打破客场不胜的魔咒，以89-104输掉了比赛。易建联在下半场替补登场，全场出战13分钟，3投2中得到5分2篮板。在本场比赛中，桑德斯似乎要和球迷开个大玩笑，他在整个上半场都将阿联摁在板凳上，给人以要让阿联DNP的感觉；但在下半场，他却早早将阿联派上场，简直瞬间把阿联视为了内线第一替补。而阿联的表现也还算过得去：第三节还有7分45秒时，阿联换下了贾维尔-麦基，这时他在场上扮演中锋角色。看得出阿联还是很积极的，防守端站位、轮转跑动都非常活跃，进攻端则还是打老配合——罚球线提上为沃尔挡拆，然后侧向外弹，准备接球投篮。而这样打也确实有效果，仅仅1分10秒过后，阿联就在左侧45度接到沃尔传球，16尺外稳稳发炮命中，而阿联上场后，奇才也打出了一波19-7的小高潮，一度将比分反超。但总体而言，奇才对于阿联的支持还是太少了。这种“不支持”体现在两方面：首先，桑德斯对阿联的定位很奇怪，最近几场比赛，桑德斯都坚持用阿联与麦基对换——在本赛季初期，通常是先让阿联换下安德雷-布莱切，再用布莱切换下麦基，最后用麦基换下阿联，形成三人轮转。三人轮转变成两人对换，也就证明桑德斯想让阿联主打中锋。但在此前3个赛季中，阿联在绝大部分时间里都出任大前锋，很少打中锋，现在出任替补中锋，不仅阿联不适应，连队友也不适应——本场比赛阿联频频张手要球，但队友似乎对这种配合很生疏；第三节还有53秒时，阿联在篮下要位，可奇才球员完全无视，最终造成阿联进攻3秒违例。除了定位奇怪，奇才上下似乎也不信任阿联的能力。事实上，山猫是阿联最喜欢的对手：新秀赛季，阿联就曾面对山猫17投14中(前12投全中)，砍下29分10篮板3助攻3抢断1封盖的成绩。在上赛季末段，阿联在也曾代表新泽西篮网在对阵山猫时8投6中砍下14分10篮板3封盖。本赛季来到奇才，他也在对阵山猫时有过8分4篮板1助攻1抢断6封盖的精彩表现。阿联喜欢打山猫是有理由的——山猫内线偏矮，虽然主打运动能力牌，但实际上运动能力还是很有限的。对于阿联这种身高臂长、弹跳出色的球员来说，山猫这种半吊子飞行大队是最好的下酒菜——阿联与山猫大战10次，一共送出14次封盖！可以说，在面对山猫时，无论是内线还是外线，无论是进攻还是防守，只要能给阿联充足的表现机会，他就一定能送上不错的成绩单。可讽刺的是，在本场比赛中，阿联的低位要球一直被人无视，直到第四节他主动跑到外线接球才获得了出手机会。虽然阿联在第四节命中了一记三分球，但这种表现也只能算是被逼无奈，由此可见，阿联想要全面博得球队上下的信任，还需要做很多工作。(咕哒)
体育	韦德球衣号码故事原来这么多：梦六按身高分号码读中学时，韦德最开始的球衣号码是21号，后来升高中后因为校队没有21号球衣无奈只好改穿25号。“我刚开始打球时穿21号，那是我爸为我挑选的号码，”韦德说，“后来上高中时，我向学校申请了21号，但他们没有，反而给我寄了件25号，我就只能一直用这个号码。”韦德的高中哈罗德-理查兹高中目前已将韦德的25号战袍挂在体育馆上空，永久退役。高中升大学，因为学业成绩不合格，韦德在马奎特大学的第一年并没有打上球，他于是决定更换球衣号码。“你们都知道，我在上大学的第一年没有打上球，我希望自己有点变化；另外那段时间我妈妈的生活也经历了很多起起伏伏，我突然意识到信念对一个家庭的重要性，”韦德说，“3是一个很好的数字，它代表着三位一体(基督教概念，指圣父、圣子和圣灵)，我和我爸都觉得这是一个不错的号码，所以我就选择了3号，一直穿到现在。”韦德还透露了他在国家队选择号码的有趣故事。“2004年进国家队时，我还是个菜鸟，没有什么选择号码的权利，我记得我们当时是按照身高来分配号码的，AI(艾弗森)穿4号，斯特芬(马布里)是5号，按照身高高度我就应该是6号，”韦德说，“到2008年北京奥运会时，我终于有权利选择球衣号码了，我不想再穿6号，因为我不想再留下任何2004年的输球记忆，于是我就跟勒布朗私下商量，他说他想穿6号，我正好就跟他换了，我想穿9号是因为9号是迈克尔-乔丹在国家队的号码。”说到乔丹，韦德还表示，联盟应该退役23号球衣，这正是詹姆斯上赛季向联盟发出的倡议。“毫无疑问，我觉得联盟应该退役23号球衣，任何球员都不应该再使用这个号码，”韦德说，“迈克尔-乔丹是史上最伟大的球员，在这个联盟我和不敢用他的号码。”韦德还说，他很注意观察联盟其他穿3号球衣的球员。“我觉得联盟现在很多球员对自己的号码不是很在意，他们还没意识到号码对他们的重要性，我很享受我的球衣号码带给我的乐趣，”韦德说，“现在有些球员30多岁了还在考虑换号，我觉得很奇怪。当我看到有其他球员穿3号时，我会很关注他们，确保他们是优秀的球员。不管其他人怎么想，反正我想很好地代表3号。”(新浪体育 黎双富)
体育	魔术掌门称或不再寻内线 魔兽怎能比史上最强大前新浪体育讯北京时间1月9日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术进行大交易之后，“魔兽”德怀特-霍华德就没有一个专职的替补，但是今天魔术总经理奥蒂斯-史密斯却表示他很可能会继续等待，甚至可能本赛季不再为霍华德寻找替补。史密斯反问道：“我为什么还需要一名大个子呢？”那魔术如何在季后赛中与凯尔特人的长人阵对抗呢？凯尔特人拥有凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔、杰梅因-奥尼尔、格伦-戴维斯以及还在养伤的肯德里克-帕金斯。对于这个问题，史密斯的角度和很多人都不一样，他说：“看吧，我从另外一方面来看。为什么他们需要这么多大个子呢？是为了和我们对抗，是为了对抗德怀特。”那如果霍华德陷入犯规麻烦呢？如果发生了这样的情况，史密斯表示魔术将进入另外一种模式，那就是依靠外线的小个阵容。史密斯说：“如果这发生了，我们就将和往常一样，就算马尔辛-戈塔特在这里也是一样。我们打得完全不同。”如果说对于球迷和媒体来说，魔术都需要寻找一个大个子的话，恰恰对于史密斯不是这样的。史密斯表示季后赛里霍华德的替补只需要顶替10-12分钟，他认为戈塔特对于魔术太过奢侈了。目前魔术是用首发大前锋布兰登-巴斯担任霍华德的替补的，老将马里克-阿伦也临近复出，他复出之后也能够顶上中锋位置。除了他们之外，莱恩-安德森和厄尔-克拉克是魔术仅有的大个子。史密斯表示有很多球队向他推销大个子，因为他们看到所有人都说魔术需要大个子。“看吧，如果我想要大个子，我就能搞到大个子。很多种可能性，但是我不会仅仅因为他的身材就随便引进一个人。我宁愿使用那些明白我们体系，知道要做什么的球员。”凯尔特人有许多大个子，湖人也有保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆。但是史密斯却拿马刺来作为例子，因为在蒂姆-邓肯的身边，马刺极少派出一名真正的中锋。如果史密斯坚持不为霍华德寻找替补，他恐怕有些高估霍华德的统治力了，毕竟邓肯巅峰时期可是联盟史上最强的内线之一，而霍华德还差得很远。(二六八)
体育	0分0板0助攻4犯1失误 热火最倚重替补就打成这样新浪体育讯迈阿密热火107-100战胜波特兰开拓者，乔尔-安东尼全场唯一的数据就是4次犯规1次失误，而积极数据全都为0。要知道，他将今天出场多达29分钟，是所有替补中时间最长的一个。此前两场比赛，安东尼的上场时间都不多，尤其是上一场比赛对阵安德鲁-博格特，埃里克-斯波尔斯特拉让扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯打了31分钟，而安东尼只打了9分钟。尽管比赛最后被拖入加时，斯帅依然坚持让大Z留在场上卖命，而选择让安东尼作壁上观。本场比赛大Z终于得到休息，而安东尼又重新被重用，全场出战了25分钟，为所有替补之首。对阵博格特被雪藏情有可原，安东尼勇猛可彰，但是身高不足，对阵这样的站桩型中锋比较吃亏。按理说，对阵开拓者安东尼正可被派上用场，内线伤病惨重的开拓者内线无人，马库斯-坎比老迈年高，进攻端最可倚重的武器拉马库斯-阿尔德里奇打法偏软，热火内线机动能力最强的安东尼正好对路。但谁也没有想到的是，今天安东尼25分钟换来的只有失误和犯规，不仅全场没有一次出手，而且没有一个篮板和盖帽，从12月29日到1月4日的4场比赛中他可是送出了9次盖帽。正是那几场比赛威猛的表现让安东尼的呼声日涨，他甚至因此拥有了自己的绰号“典狱长”，这让宣布放弃“闪电侠”但还没有寻找到新绰号的德维恩-韦德很嫉妒。不得不说“典狱长”这个绰号很酷，安东尼誓死捍卫热火防线的决心也可见一斑。但是今天开拓者在热火内线拿到48分，而热火自己禁区得分只有46分，他们在篮板上也以41-43落后。开拓者在热火头上抢到了15个进攻篮板，其中阿尔德里奇一个人就抢下7个，他今天拿下31分，和坎比联手抢下28个篮板。热火内线牢笼完全不设防，典狱长的钥匙被偷了？热火连续两场比赛都被压制，靠着三巨头在关键时刻的神奇发挥才将比赛拖入加时，这两场比赛中替补的表现都很一般。尤其是本场比赛，热火最终拿到了107分，而三巨头的得分就达到了96分，全部41个篮板中有29个是三巨头拿下的。作为替补席上出场时机最多的球员，安东尼的表现本场比赛热火替补问题的缩影。尽管球队的连胜还在延续，但是他们的替补阵容已经显露出了疲沓之势。(春水方生)
体育	60年全明星之1972：最伟大的关键先生 Logo男绝杀新浪体育讯1972年，全明星赛来到加州的英格伍德，大西洋论坛球馆举办，这里是洛杉矶湖人的主场。1971-72赛季是属于湖人队的，张伯伦、杰里-韦斯特、盖尔-古德里奇等人在这一年创造了一个非凡的奇迹，他们拿到史上最长的33连胜，全年斩下69场胜利，创下了当时的纪录，他们最终拿到1972年总冠军，圆了韦斯特、张伯伦们一个冠军梦，然而这个Happy Ending却不属于埃尔金-贝勒，他在赛季初因重伤宣布退役，只打了9场，未能撑到最后时刻，伟大的贝勒无数次杀到总决赛，倒下又站起，却只差临门一脚。湖人队的黄金双枪韦斯特、盖尔-古德里奇成功入选首发阵容，而前锋线上，“穷人孩子早当家”的斯潘塞-海伍德和公牛的前锋鲍勃-勒夫搭档，中锋位置，贾巴尔已经名正言顺的成为70年代第一中锋，力压张伯伦。东部队中，里德之后戴夫-考恩斯崛起，他是绿衫军在70年代两夺冠军的内线顶梁柱，弗雷泽连续入围首发，老鹰的卢-哈德森也梅开二度，哈夫利切克则继续他在“大鸟之前最伟大小前锋”的长征路，他的前场搭档则是康宁汉姆。东部队一度在上半场结束时取得8分领先，但在第三节西部队一举反超13分，领先进入末节，最后11秒钟，东部队的戴夫-考恩斯在外围接球跳投命中！两队比分来到110比110，最后一投的权力，毫无意外给了杰里-韦斯特，他在1970年总决赛投进过骇人听闻的终场压哨球(60英尺远)，又是东道主身份。韦斯特在最后时刻带球摆脱防守人，并在侧翼20英尺附近跳投命中，压哨绝杀东部队。韦斯特以13分6个篮板5次助攻夺得全明星赛MVP，西部队总共7人得分上双。东部队考恩斯14分20个篮板为全队最佳。(木瓜丁)
体育	DW3高调重提为何联手皇帝 韦德知道我们多强了吧新浪体育讯北京时间1月10日消息，据美联社报道，在刚刚结束的迈阿密热火客场历经加时赛以107-100击败波特兰开拓者的比赛中，热火三巨头表现出色，率领球队拿下客场13连胜。赛后美联社记者第一时间采访了相关人员，现将原文摘译如下：勒布朗-詹姆斯得到惊人的44分13篮板6助攻2抢断，德维恩-韦德得到34分8篮板5助攻1封盖，克里斯-波什得到18分8篮板1抢断2封盖，三巨头合力砍下96分，热火其他球员最高得分也不过5分。“看到这样的比赛，你就知道为什么我们决定要走到一起来，”DW3在赛后毫不掩饰对夏天决定的力挺态度，“当勒布朗在场上时，我就是他的球迷，能和他穿上同样的战袍，而不是各自为了各自的球队拼个你死我活，这让我非常开心。”热火凭借此胜打出了客场13连胜，这令他们只差3场胜利就能够追平1971-72赛季洛杉矶湖人创造的客场连胜纪录(16连胜)。开拓者方面，拉马库斯-阿尔德里奇得到31分14篮板7助攻，尼古拉斯-巴图姆得到22分4篮板，韦斯利-马修斯20投仅6中，得到14分3篮板5助攻1抢断。开拓者的主场8连胜也被终结。“勒布朗打出了伟大的表现，”马修斯说，“关键时刻挺身而出投中关键球——就像匕首一样——我们无能为力。”事实上，詹姆斯堪称开拓者克星，最近7次在玫瑰花园打客场，詹姆斯场均砍下33.5分10.6个篮板。他的夸张的历史纪录甚至在赛前就震慑了开拓者群雄。“赛前我可不想当乌鸦嘴，”阿尔德里奇说，“但是每次来这里，他真的表现很好，他的投篮也会很准。我不想评论我的队友，但是勒布朗的表现，好像就是把所有的投篮手感攒起来，然后一股脑发泄到我们身上了。”“我们没有恐慌，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，就算比分一直落后，热火也十分淡定，“我们只是要解决一些导致我们无法发挥最佳水平的问题而已。”(咕哒)
体育	新疆老总为杜比让出头等舱 球员高喊连胜到总冠军本报记者跟队体验球队生活“这都受不了进不了广汇队！新疆都市报记者马帛宇已经12连胜的新疆队还有一场就将达到13连胜的新的不败纪录，当然他们的目标并不是仅仅是打破连胜纪录，他们想的更多的是如何登上冠军的宝座，虽然如今谈冠军似乎还不到时候，但这支西部铁军早已名声在外，除了连续两届的亚军，还有这支队伍铁一样的纪律和长途跋涉的耐力！董事长“让位”给杜比   前一天晚上刚刚结束主场迎战佛山的比赛，第二天早上新疆队又马不停蹄开始了下一个客场的征途。早上9点30分俱乐部的大巴车准时到达机场，队员们一个个训练有速地跳下车走进机场大厅，蒋指导虽然走在最前面，已经带队取得12连胜的他精、气、神都不错，只是会时不时地会向后面张望，好像有什么人放心不下。数了数人头，这才发现，队伍里少了昆西·杜比的身影。记者这才想起来，上一场打佛山杜比因为发烧而缺阵，难道他会缺阵这一轮客场挑战浙江广厦？正在猜想，突然有人从后面拍了一把记者说：“快！快！跟上队伍赶紧办理登机手续！”队伍没有因为缺了谁而慢下来，而是延续原有的快频率。一看表，已经9点40分了，离出发还有35分钟，队员们开始忙着托运行礼，这时蒋指导的脸突然乐呵起来，手指着机场大厅的门口的方向，说：“嘿，这小子来了！”像是遇见了什么熟人似的，望过去一看，原来是杜比，他正捂着厚厚实实的棉衣蹒跚而来，无眼无神。不等他到跟前，蒋指导连忙走上去拍了拍他的肩，之后队员们也兴奋起来，也走上去和一天没见的队友用碰拳打招呼，看到大伙的笑，杜比也变得精神起来，眼神不那么迷离了。球队翻译罗杰介绍说，杜比一直在发烧，为了不传染，前一晚他被送去建工医院打针，早上量过体温，他还是38度2，没办法医生又给他打了一针，球队正在担心他会不会去不了客场了，想不到打完针杜比自己打车赶到了机场。这让大伙有些喜出望外，球队的气氛也变得活跃起来，老爷子和队员们有说有笑，时不时还用行体语言逗大伙一下，一向严肃的“老爷子”竟有如此“顽皮”的一面，这似乎并不多见。杜比来了，另外一边还有两个人在不停地忙忽着，那就是俱乐部董事长侯伟和郭舰，两个人跑前跑后地在想办法给杜比升舱位，原来球队每次出行，除了“老爷子”和侯伟以及大巴之外，其他人都坐经济舱的，但这一次不一样，杜比带病上阵，似乎感动了球队，俱乐部想让他舒服一点。可是很不凑巧，当天的飞机满载了，这时侯伟发话了：“没事，让他坐我的位子，我去后面坐！”郭舰马上说：“这怎么行！”侯伟回道说：“没什么，我又不打球！”就这样，杜比安坐在了侯伟的头等舱位上。用训练战胜精神疲劳在飞机上，记者和其他几位队员坐在后面的经济舱里。原本以为已经征战了12轮的新疆队，一定会很疲倦，尤其是前一天晚上才比赛完，早上7点又起床了，一上飞机大伙一定会大睡过去。但想不到小伙子们却是神采焕发。几个年轻小将纷纷拿出了自己的“家伙”，张术头也不抬地打起了游戏，买吾兰买尔旦兄弟俩则上戴上耳机听起音乐，孙伟博和西热力江则看起了电影，张庆鹏躲在最里面先是拿出上网本翻阅了一会，然后抱着一书开始品读起来。任凭周围的乘客怎么谈论有关于他们的话题，他们都是充耳不闻，各干各的。“你们每天就这么飞来飞去，还要打比赛，很累吧？”记者问队员。大伙异口同声地说：“早就习惯了！这都受不了进不了广汇队！”“都12连胜了，会有压力吗？你觉得还能胜几场？”记者接着问坐在身边的西热力江。“不会！要连胜到总冠军！”想都没想他回答说。飞机停落到杭州机场时已是下午16时了，等来到酒店已是17时，这里已是夜幕降临，原以为终于可以好好休息一下了，却想不到蒋指导说：“5点50时楼下集合，去球馆训练！”接到这个消息，大伙并没有意外，而是以最快地速度去了房间放行礼。不适应的是接队的大巴车司机。“我接了这么多趟，还没见过哪个队，这么晚了到了还要去球馆训练的，球馆里可能连水都没准备好呢。”司机说道。“没关系，我们自己解决，只要球馆的门开着就行！”领队答道。按照约定的时间，记者下楼准备乘车随队一起去训练，可是却被告知汽车在10分钟前就开走了，一问才知道，原来球队有个规矩，任何时候都比通知的时间早10分钟出发，这规矩是蒋指导立的，对谁都不例外。无耐记者只好打的来到了杭州市体育中心，辗转赶到时，队员们已经练得热火闹天。杜比虽然还是不能投入训练，但他也和球队一起来到了场上，两眼直勾勾地在一边做基础训练。水的问题球队也已经解决了，原来球队有个传统，每场训练完，大伙都会在半场中线处投三分球，不管谁只要三投一中，侯伟就会请全队喝水。记者这才找到新疆队投进那么多个压哨超远三分球的原因。晚20时，全队打道回府，一天的生活终于结束了，队员们也终于有了停歇的时间，记者开始腰酸腿疼，哈欠连连，便问道：“你们累吗？”。俱乐部总经理郭舰回答说：“我们就是这样，用训练战胜精神疲劳，才能保持状态，如果一停下来，反而会很累。”
体育	三巨头96分所有角色11分 这么打必胜定律也不保险新浪体育讯迈阿密热火107-100战胜波特兰开拓者，三巨头合力拿下96分，创下联手以来的新高。热火跟12这个数字很有缘，此前他们的12连胜便在小牛的横扫中被终结，今天“12魔咒”没有应验，但是他们和另外一个数字的缘分却再次应验了，那就是所谓的“75分定律”。11月10日主场对阵爵士的比赛中，三巨头合力砍下75分，但是却被神奇的保罗-米尔萨普击溃，最终以2分之差败北，而自那之后，三巨头得分只要达到75分，他们就没有输过球。此前的12连胜期间，他们6次砍下75分，1次76分，对阵尼克斯的比赛中他们合砍84分迎来一场大胜，此后对阵奇才，三巨头合力砍下72分，要不是最后时候尼克-杨犯傻，他们差一点就输掉了这场十拿九稳的比赛。之后再战小牛，三巨头合力拿下60分，被小牛终结连胜纪录，再次验证了75分定律。对阵太阳的比赛德维恩-韦德缺席，对阵湖人三巨头拿下69分，取得了两连胜。圣诞节过后，伴随着韦德的再一次大爆发，三巨头的联合得分屡次刷新纪录，对阵火箭韦德拿下45分，三巨头拿下86分。此后他们在对阵山猫和雄鹿的比赛中分别拿下80分和78分，相比之下，对阵雄鹿的第二战只拿到56分就有些寒碜了，而这场比赛三巨头得分不高的主要原因是韦德低迷，而在沉寂一场之后，韦德再次爆发，导演了联手拿下96分的好戏。热火目前场均能赢10分左右，12连胜期间胜出10分左右非常轻松，但是最近几场比赛分差都在7分左右，而且此前在第三节解决问题，第四节基本垃圾时间的情况也不常见，对阵勇士的比赛他们在下半场才开始缓过劲来，对阵雄鹿开拓者都缠斗到最后一刻，勉强拉进加时赛。三巨头得分偏高，并不就代表着热火替补球员不得力，但是一旦所占全队得分比例过大，那问题就相当明显了，以本场比赛为例，其他球员的贡献不足一成，这样下去，75分定律也不保险。(春水方生)
体育	三次暴扣彰显出野兽潜质 他是热火手中一大必杀技今晚的比赛主角属于韦德，闪电侠从一开始就把皮球牢牢控制在手中，别说波什了，就连詹姆斯都抢不走。直到4分39秒，波什才接到韦德的传球中投拿下两分，这也是波什在首节比赛仅有的两分。第二节波什的机会逐渐增多，一开场他就给了马修斯一记大火锅，随后他又用招牌的转身跳投拿下两分。随后，波什又与韦德打出精彩的配合，后者突破分球助攻波什扣篮得手，第二节还剩5分23秒时，更精彩的配合上演，查尔莫斯抢下篮板之后迅速交给韦德，韦德持球快速推进，看到跑位的波什之后随即把球抛到空中，波什空中接力扣篮得手。波什高位跳投时破联防的一大利器，开拓者在本节比赛取得领先之后祭出联防，然而詹姆斯和波什之间的配合轻松破掉这个联防，后者跳投得手。阿尔德里奇从第三节开始爆发，勾手、扣篮、补篮无所不能，然而在比赛还剩4分58秒时，他企图在波什面前突破，结果被波什一记大帽拦下。虽然并没有阻挡阿尔德里奇砍分的趋势，但这次盖帽表明波什并不逊于阿尔德里奇。热火在第四节开始反击，尽管韦德和詹姆斯依然是主角，但波什总能找到表现的机会，4分44秒，波什接到詹姆斯的传球扣篮得手，这一次又是三巨头之间的绝妙配合。韦德抢下后场篮板直接甩给已经下快攻的詹姆斯，詹姆斯篮下受到开拓者的贴身防守无法转身，只好将球敲给跟进的波什，后者完成双手暴扣，这次配合充分显示出了三巨头之间的默契。加时赛，波什依旧非常低调，但他在关键时刻的两次中投也为热火奠定了胜局。坦白地讲，波什今天对位阿尔德里奇并没有占到任何优势，对方类型与他相似，都是都具备很好的投射能力，而阿尔德里奇在身高上也比波什高出足足3厘米，但波什的防守依然尽心尽力，赏给阿尔德里奇的火锅就是最好的证明。好的防守要基于积极的防守态度和意识，同时还得具备一定的身体条件，显然波什只能满足前点，但这已经足够。而热火现在也越发意识到波什的技术优势，在破联防时往往依靠他出色的中距离投篮，同时丰富球队的进攻套路，也安排波什更多的在篮下冲击，本场比赛波什就完成了三次扣篮，这在以往的比赛中也非常少见。波什接下来要面对的是当今联盟最炙手可热的红星布雷克-格里芬，后者创造了过去40年来NBA新秀连续取得两双的最长场次纪录，考验波什的时候到了。(汤豪斯)
体育	前瞻：火箭客战绿衫军难乐观 KG伤停六场或将复出新浪体育讯火箭连败5场，凯尔特人刚刚输给公牛，两支球队明天将在北岸花园相遇，凯尔特人方面有好消息传出，大将凯文-加内特明天有希望复出披挂上阵。与公牛一战，凯尔特人的命中率只有37.8%，绿衫军以11分之差败走风城。保罗-皮尔斯认为球队进攻过于简单是失败的原因：“我们有太多一次传球就出手的情况，这真不是凯尔特人打球的方式。”全场比赛绿衫军只有12次助攻，这是他们赛季助攻数最少的一场。凯尔特人的主场向来令人忌惮，火箭明天面对的将是东区最恐怖的主场，本赛季绿衫军在这里16胜2负。更令火箭担心的是由于右腿受伤缺阵6场的加内特也已伤愈，KG本赛季有场均15分9.5篮板的数据，18次与火箭交手场均能打出22.1分11.8篮板的稳健表现。还记得凭借范-韦弗疯狂的取分火箭在客场把凯尔特人逼入绝境吗？现在韦弗已经在凯尔特人阵中了。在没有姚明、没有查克-海耶斯的情况下，火箭想在客场终结连胜，难于上青天。除了加内特，火箭还得提防保罗-皮尔斯。最近3次交手，皮尔斯在火箭身上场均攻下26.3分命中率高达59.5%。如此凶狠的对手，火箭客场6胜14负的战绩，着实不容乐观。火箭已经很久没有6连败，2007奶奶11月13-23号那次6连败以后，火箭再没有6连败过。本来火箭能在爵士身上结束连败，但他们浪费了多达16分的巨大优势，最终加时赛4分之差惜败老冤家。路易斯-斯科拉说：“赛季初我们的那些毛病现在又出现了，这太令人沮丧了，我们本该赢下这场球，但我们没把比赛盖棺定论。”火箭在三分线外25投3中，全场37.8%的命中率也是赛季最低，最近7场球，火箭的防守出了大问题，他们的对手场均能攻下108.4分。“我们应该要保持战斗下去的，”肖恩-巴蒂尔说：“温斯顿-丘吉尔曾说过：‘如果你必须穿过地狱，那就前进吧！’希望我们能够翻过这一页，赢下一些胜利，重新找回自信。”凯文-马丁是火箭爆冷的希望，最近3场球马丁场均贡献30.7分命中率达到了56.3%。马丁转投火箭之后还没在客场挑战过凯尔特人，由于左肩受伤他错过了枪挑4巨头的机会。预计双方首发：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、希尔凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、奥尼尔(田黄)
体育	号外！新狼王上演激情“回归” 才出球场又上微博新浪体育讯北京时间1月10日消息，据《 明尼阿波利斯星论坛》报道，森林狼的头号球星凯文-勒夫在今天的比赛中又拿下两双，这对他来说，实在是件平常事，“两双”简直就是他的名和姓啊。但不平常的是，勒夫竟然又开始玩推特儿(美国微博)上。勒夫在一年多以前，曾经是联盟的球员中，最喜欢玩微博的，什么大事小情都要去“推”一把。但是一年前出了件事，他把凯文-麦克海尔从森林狼下课的事，在微博上给广播到了全世界，这下子地球人都知道了。勒夫从此就把微博荒废了。而就在今天，勒夫突然玩起了回归，他表示重启微博显示了他的决心。“这是个时间问题，”勒夫说，“微博是一种很好的能与球迷沟通的渠道，何况，现在人人都在玩微博。”为什么这么久才回来呢？“我对玩微博之前有点担心，”勒夫说，“像队里的一些人，比如弗莱迪-霍伊博格，他们总是会念叨，‘这个可以发到微博上’，或者‘那个别发’，让我觉得很烦躁。我说，‘我们不是有宪法保护吗？(宪法规定公民有言论自由)’”勒夫认为言论自由是应该的，上周在他决定重启微博之后，第一“推”就把教练科特-兰比斯的新发型写了出去，还搞笑了一番。为什么拿教练开涮呢？勒夫说，“好玩呗。”(陈醉)
体育	女篮火爆拳脚都用上 WCBA日本外援报复对手遭停赛新浪体育讯北京时间1月10日消息，中国篮协今天针对WCBA赛场两起违规事件开出罚单，云南女篮日本外援石川幸子被侵犯后，蹬踹对手被罚1000元，停赛2场，犯规球员、黑龙江队高颂罚款500元，停赛1场；云南队罚款1000元；浙江赛区因有球迷向场内扔杂物，被警告。处罚通知如下——一、浙江安吉赛区，违反赛场有关规定，在赛场内出现了鼓和喇叭等能发生噪音的设备；比赛中，个别球迷极不冷静，把两根腰鼓鼓槌扔到了球场内，严重影响了赛场秩序。根据《全国篮球竞赛处罚规定》第四十七条第一款的规定，给予安吉赛区警告处分。二、云南曲靖赛区，云南队与黑龙江队的比赛中，当比赛进行到第三节5分17秒时，黑龙江队9号高颂持球突破上篮时，撞倒处于合理防守位置的云南队20号石川幸子，这时主裁判吹高颂带球撞人，此时被撞倒在地的石川幸子首先用双脚向高颂蹬去，这时，高颂用手中的球砸向石川幸子的面部，主裁判判罚双方队员取消比赛资格的犯规。冲突发生后，引起了赛场混乱，出现了个别观众向场内投掷矿泉水瓶的现象，造成一定负面影响，有损WCBA联赛整体形象。根据《全国篮球竞赛处罚规定》第四十七条第一款的规定，给予云南曲靖赛区警告处分；根据第十五条规定，给予黑龙江队高颂通报批评，罚款500元，停赛1场；根据第十六条规定，给予云南队石川幸子通报批评，罚款1000元，停赛2场，云南队罚款1000元。(新体)
体育	小布休战不仅带来崩盘危机 火箭球员失去竞争意识记者邱星报道 发出姚明手术成功的媒体信时，火箭官方还发了另一封信———宣布控卫布鲁克斯脚踝伤势加重近期无法上场。没有了布鲁克斯，火箭连续三场都犯了虎头蛇尾的毛病输掉比赛。如今的这支火箭队，还真缺不了布鲁克斯。至少阿德尔曼已经在挠头了，没了布鲁克斯，火箭的轮换阵容缺了一块，阿德尔曼找不到好的人选来替代，李如今专心打二号位，史密斯许久不用手感生疏，新人泰伦斯·威廉姆斯在场上比小布还黏球，阿德尔曼感到很头大。“队医告诉我他(布鲁克斯)还没有准备好，我们还需要等另一个机会让他上场，我必须要等通知，他正在恢复阶段，所以我不知道，”阿德尔曼先是说了一番不知道，紧接着开始倒苦水，“对于球队现在的轮转和场上的表现说实话我不是很满意，用哪些球员不能只看他们的名气，我们必须要看看他们在场上会打出如何的表现。我尝试了很多组合，但是效果都不是非常理想，所以目前我也没法改变上场阵容和轮换阵容。” 布鲁克斯虽然传球意识稍差，但是在关键时刻他总能用自己的速度和投篮给对手造成杀伤，以往在第四节，每当火箭要崩盘的时候，只有布鲁克斯能够顶住压力拯救球队。如今小布无法上场，火箭在最后时刻明显缺少进攻重点。与爵士这场比赛，火箭一度领先16分，可到了第四节却让爵士一步步把比分追成平手。到了关键的最后一次进攻，阿德尔曼安排马丁投最后一球，可马丁居然接球脱手，直接导致火箭丧失了绝杀的机会。丰田中心观众席上一片哀叹，这时候，球迷们一定很想念小布。小布休战，某种程度上还削弱了火箭球员的竞争意识。没有了小布这个好哥们兼“竞争者”，十二月表现很强眼的洛里这两场比赛判若两人。与爵士一战，洛里虽然贡献了7个篮板和6次助攻，可他13次出手居然只命中1球，他与马丁两人三分球加起来10投全失。“现在大家情绪很低落，我们本应该拿下这场比赛的，但是最终却没有拿下，”洛里赛后说，“我投失了很多球，很多通常情况下能够投中的球今天都投不中，我们在防守上也没法遏制他们的得分，这确实很令人失望。”
体育	尼克斯vs湖人首发：小斯剑指洛城双塔 菜鸟挑科比新浪体育讯北京时间1月10日，洛杉矶湖人主场迎战纽约尼克斯，卫冕冠军将接受本赛季东部新贵的考验。赛前，两队公布了各自先发阵容：湖人：科比、加索尔、拜纳姆、阿泰斯特、费舍尔尼克斯：斯塔达迈尔、雷蒙德-菲尔顿、兰德里-菲尔兹、威尔森-钱德勒、加里纳利
体育	平筐战斧+0.5秒负角度3分 恍惚间他就如10年前科比在巴恩斯受伤后湖人队需要替补席能有人挺身而出，结果在今天的比赛中，布朗率先站了出来，他出场18分18秒，8投5中，三分球4投3中，他贡献16分，他和拉马尔-奥多姆两人就压倒了尼克斯队的所有板凳。尼克斯队的替补比尔-沃克在第二节开始后就送出三分，布朗代表球队做出回应。卢克-沃顿突破到篮下分球，等候在右侧底角的布朗接球出手三分命中，27秒后布朗又接到奥多姆的传球，在几乎相同的位置再中三分，他的这两记三分球直接为球队稳定局面。第二节还有8分29秒时，布朗接到保罗-加索尔的传球，这一次他没有选择投三分，而是快速带球直杀篮下，他像直升机一样起飞，头部险些碰到篮筐，他抡起胳膊完成一个战斧式扣篮，这个精彩入球让斯台普斯中心瞬间沸腾了。当然，布朗最抢眼的地方还要算第三节收官阶段送出另一个匪夷所思的进球。沃克的3分球让尼克斯队在第三节结束前把分差追至8分，湖人队用6.8秒时间组织最后一攻。布朗自己带球到左侧底角，面对雷蒙德-费?顿的跃起封盖，在负角度的情况下出手三球，球应声入网，这记在计时器还剩0.5秒时扔出的负角度三分以往时常是科比-布莱恩特的进球方式，如今布朗把它收为己用，这样的身体素质和这样的神来之笔，布朗犹如是年轻10岁的科比。这个进球不仅让湖人队带着两位数领先进入第四节，它也浇灭了尼克斯队的反扑气焰。最后一节虽然布朗没有再送出精准的三分球，但他的弹跳力却在场上得到再次体现。这一节里，他在篮下得球后高高跃起准备暴扣，对手直接采取犯规，这导致他没有扣进，斯台普斯中心遗憾错过另一次全场迸发热烈掌声的机会。季初湖人队的强势表现离不开布朗的出色发挥，三分准星提升的他是球队板凳中最有威胁的武器。可是随着赛季的进行，布朗和球队的状态一样出现起伏，信心过度膨胀也导致他在场上的进攻选择不够冷静。幸运的是，随着球队的反弹，布朗的状态也开始回升，他减少了持球时间，他把更多的精力放在跑空位机会上，他的投篮出手也变得更果断，这让他在今天送出神准的三分演出。稳定的三分球，再加上依旧振奋人心的惊天暴扣，这样的布朗就是湖人队替补席上最需要的。他的回勇让巴恩斯可以安心养伤，湖人队的替补阵容应该能够挺过目前这段艰难期。(Melody)
体育	桑帅是否该走引专家争议 反方：奇才本该进季后赛新浪体育讯北京时间1月10日消息，据《永远的子弹》报道，虽然华盛顿奇才客场不敌夏洛特山猫，吃到开赛客场18连败，但《永远的子弹》却认为，奇才的大环境太差了，桑德斯实际上是个好教练。几天前，桑德斯在接受采访时吐露衷肠，他表示自己的执教思路就是告诉球员正确的方法，然后保持耐心，如果球员无法马上理解复杂的战术，那么他只能不断重复这个过程，直到他们理解。桑德斯举了个很简单的例子：“比如你要敲开一块岩石，你已经击打了200下，但岩石纹丝不动，这时候你要做的不是放弃，而是继续击打，或许在你敲了201下之后，岩石就会出现一道裂缝。”听过桑德斯的心声，或许我们也该做点反思，一直以来，我们都过于易怒了，总是对桑德斯展开批评，但实际上，谁又理解他的不易？谁又理解职业体育的不易？很多人都自我感觉良好，他们或多或少都这样想过：“如果我有那种运动天赋，如果我能长到7英尺高，我肯定比他们打得都好。”但实际上，我们把职业体育想得太简单了，一般人很难理解在我们眼中那些“简单的障碍”，实际上需要花费多么大的精力去克服。篮球是一项很复杂的运动，想要成功，你需要融合基础技术、本能直觉、天赋、毅力和后天努力等因素。但仅仅融合这些条件，那也只能算是个球员胚子。想成为合格球员，还需要增长经验。就像射手必须时刻信任自己的命中率一样，球员也必须时刻信任自己，就像战士信任自己的剑一样。同时，球员不仅要信任自己，也要信任队友、信任教练组，只有这样，场上五虎才能像一个人一样，彻底贯彻教练组的思想，如臂使指，自然无往不利。但实际上，这种绝对的信任关系是很不容易建立的。当球员在经受压力的时候，往往会凭借本能做出反应，因此就会把教练的要求抛到九霄云外。这种情况当然可以理解，毕竟对于很多球员来说，凭借天性与熟练的技术做出反应会让自己感觉更舒服，更和谐——但实际上却破坏了主帅的安排。事实上，贾维尔-麦基就经常犯这种错误。想要扭转这种深层意识中的条件反射，彻底信任教练，并不是一件很容易的事情。我们所说的“意识”、“篮球智商”，指的就是篮球场上的感觉。具体来说，就是在进攻端能按要求落位，贯彻跑位；防守端能做好轮转协防，环环相扣；场上5个人要变得像一支球队，所有球员对教练的安排完全信服。当这种情况实现时，球队就会非常有效率，在击垮新泽西篮网时，奇才就做到了这一点。桑德斯正在逐步建立这种信任关系，他正在领导球队逐步重构球队文化。相信随着时间的推移，人们拧成结的眉头终究会舒展开，人们会发现，桑德斯不仅是个好教练，而且也是最适合这支球队的教练。可是，与此同时，《波士顿环球报》专家加里-沃什本却表示桑德斯的帅位或许已经保不住。沃什本说的很直接：“如果桑德斯很快被炒鱿鱼，大家可不要惊讶，奇才客场已经吃到17连败(现在已经是18连败)，而他们在开赛前可是被视为季后赛球队的。”(咕哒)
体育	活塞vs公牛前瞻：罗斯展MVP手段 麦蒂回归盼逆转新浪体育讯北京时间1月11日，芝加哥公牛将坐镇主场迎战底特律活塞，目前公牛24胜12负，活塞12胜24负。两支球队的战绩刚好倒过来，有趣的不仅如此，公牛主场战绩为16胜3负，而活塞客场战绩为3胜16负。目前公牛状态正勇，在被两支胜率在5成之下的球队打败之后，他们刚刚大胜凯尔特人11分，在那场比赛中德里克-罗斯19罚15中，两项数据都是他的职业生涯新高。最近一段时间罗斯提高了自己的罚球，对阵76人的比赛中便制造了10次罚球机会，罚球命中率百分之百。两队在2010年10月31日在联合中心曾有一战，那场比赛中罗斯砍下39分，27投13中，罚球13投10中。职业生涯迄今四次主场对阵活塞，罗斯场均能拿下25.8分，命中率高达62.5%。在他的带领下，公牛保持了对活塞的9连胜。球队另外一位大将卡洛斯-布泽尔此前在对阵猛龙和篮网的比赛陷入了短暂低迷，但是接下来两场比赛一共拿下53分和23个篮板。过去三场比赛，活塞场均失分为106.3分，客场也迎来了一波四连败，过去13场客场比赛他们只赢了一场。之前一场比赛中，奥斯汀-戴耶在比赛最后时刻的三分球挽救了球队，他在加时赛拿下5分，最终帮助球队避免了四连败。新秀格雷格-门罗表现抢眼，过去两场比赛他分别拿下14分11个篮板、13分16个篮板，成为活塞内线真正的支柱。泰夏安-普林斯对阵76人拿下23分，过去四场比赛他的命中率高达56.5%，12月27日主场对阵公牛的比赛中，他15投8中。那场比赛中特雷西-麦克格雷迪发挥很不错，他在第四节拿下13分，他和理查德-汉密尔顿一起包办了第四节活塞28分里的20分，差一点导演了惊天逆转。最近他的表现都很不错。活塞最近被卷入了三方交易，据称汉密尔顿或将前往篮网和昌西-比卢普斯回合，留守的普林斯和麦蒂将一起携手带领球队。罗德尼-斯塔基回归之后状态一直不好，不过上一场比赛他砍下20分7个篮板，其中三分球4投3中，本场比赛也会延续良好的状态。总体来看，公牛胜算更大。双方预计首发：活塞：斯塔基、本-戈登、普林斯、查理-维兰纽瓦、本-华莱士公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、布泽尔、科特-托马斯(春水方生)
体育	无球犯规+挥肘技犯！广东悍将被李春江指着鼻子骂新浪体育讯北京时间1月12日，2010至2011赛季CBA常规赛第十四轮继续展开，天津在主场迎战伤病缠身的卫冕冠军广东队，此役本场复出的王仕鹏砍下24分，最终广东在客场119比106战胜天津，延续了本队客场不败的战绩。全场比赛，周鹏砍下了11分3个篮板2次助攻2次抢断，另有5次犯规。比赛进入到第二节，替补登场的周鹏在防守中非常拼命，随着双方身体接触越来越激烈，比赛也逐渐打出了一些火药味。周鹏在一次防守中缠住了对方的胳膊，和对手直接冲到了篮架底下。从这个球开始，周鹏就开始了和对方的“较劲儿”。第二节还剩4分钟，周鹏在场上有些失去的冷静，他在无球抢位中和张骥的胳膊缠在了一起，两个人谁也不愿撒手，周鹏顺势一甩，被裁判吹罚了无球犯规，这让天津队直接获得了罚球机会。不过裁判的吹罚并没有让周鹏冷静下来，他皱着眉头不断向裁判抱怨着，但裁判依旧坚持判罚。广东队随后的一次进攻，双方在刚过中圈附近就开始了激烈的抢位，周鹏驾着肘子冲过来，一下将对手撞开，这个动作正好被裁判抓个正着，哨声响了，刚过了一个回合，裁判又给了周鹏一个技术犯规。周鹏连续的犯规也让天津队频频走上罚球线，很快比分被追至36-46。看到分差马上就要缩小到个位数了，主教练李春江也赶快请求了暂停。当队员们围坐在场边的一刻，李春江把自己的不满情绪完全指向了周鹏。“你们看看比分！我们领先那么多！有必要跟他们这么犯规吗？”说着，李春江抬起手指指向了周鹏。“弄这些动作有什么用？把精力放在打球上好不好？稳住情绪！稳住情绪！”暂停结束之后，广东队很快调整了人员，李春江把周鹏换下来，让他先冷静一下。整个夏天，周鹏一直跟随国家队征战，世锦赛和亚运会的经历让他又成长的不少，之所以能够一直留在阵容当中，周鹏依靠的就是拼命地防守，只不过由于过于年轻，周鹏在场上的经验有时还不足，容易被对方的动作挑起情绪，增加无谓犯规，但李春江显然不允许自己的队员这么做。当然，一时的情绪失控只是周鹏在比赛中的一个小插曲，大部分时间，他在场上拼命防守的劲头和进攻中的稳定性都给球队提供了很大的帮助。只不过在比赛经验上，周鹏还要再提高一些。(乳娃娃)
体育	湖人真神温水煮青蛙 20+14+4+4+2他想干啥就干啥面对只有阿玛雷-斯塔德迈尔一人苦撑的尼克斯队内线，加索尔虽然投篮命中率有些差强人意，但他的整体表现仍相当不错，他在42分钟里得到20分、14个篮板、4次盖帽、4次助攻和2次抢断，他用这种全面发挥引领球队统治三秒区，在球场上似乎加索尔想干什么就能干什么。安德鲁-拜纳姆回到首发阵容让加索尔得到彻底解放，今天他也不必在内线直接对位小斯，而是面对身高不及自己的威尔森-钱德勒或者肖恩-威廉姆斯，这让加索尔在场上打得游刃有余。13投5中的投篮表现并不能令人满意，但在其他方面，加索尔都表现得相当好。除了13次出手外，加索尔还得到11次罚球机会，这一方面体现了他在内线的杀伤力，另一方面则意味着他得到的投篮机会在18次左右，这与之前相比有了明显的改观，这说明现在的湖人队又恢复到季初的进攻状态，他们开始更愿意把球交到内线。当然，加索尔得到如此多进攻机会除了与队友们的传球有关外，这还与他对进攻篮板的积极争抢有关。面对身高明显矮一截的尼克斯队球员，加索尔对进攻篮板的冲抢更积极，他全场抢到5个进攻篮板，这让他得到不少二次进攻机会。整场比赛，湖人队共抢到17个进攻篮板，他们在篮板球上以61比42完胜对手，这与加索尔和拉马尔-奥多姆的出色表现大有关系。加索尔虽然不像两位搭档那般球风火爆，但他平淡中的稳定却是最可怕的，跟你磨来磨去，也有失误也防不住小斯。尼克斯当家就像一只青蛙被放入加索尔这盆温水中，没意识到对方的威胁，意识到的时候已经死无葬身之地了。得球机会增多，加索尔在场上的威胁性也开始体现，他今天的助攻次数仅次于科比，这再一次体现了他不俗的传球能力。而在防守方面，加索尔同样有不俗表现，他送出了4次盖帽，当拜纳姆第四节一开始就申请两次技术犯规提前退场后，加索尔撑起了湖人队的内线，他很好地充当起球队最后一道防守屏障，他帮助湖人队扩大领先优势提前锁定胜局。这是加索尔连续第二场送出全面表现，看上去他已经走出了之前的低潮期，他又找回了开季的强势状态。在身体度过疲劳期后，加索尔的场上作用体现得更为明显，他的回勇也直接带动了球队进攻状态的复苏，这无疑是湖人队的最好消息。四连胜预示着湖人队已完全摆脱了先前的低谷，在一些队内矛盾公开后他们朝着正确的方向前进，当加索尔重新在内线发挥进攻轴心作用后，湖人队的进攻又恢复到以往犀利的状态，他们以此来等待着一月中下旬的挑战。(Melody)面对只有阿玛雷-斯塔德迈尔一人苦撑的尼克斯队内线，加索尔虽然投篮命中率有些差强人意，但他的整体表现仍相当不错，他在42分钟里得到20分、14个篮板、4次盖帽、4次助攻和2次抢断，他用这种全面发挥引领球队统治三秒区，在球场上似乎加索尔想干什么就能干什么。安德鲁-拜纳姆回到首发阵容让加索尔得到彻底解放，今天他也不必在内线直接对位小斯，而是面对身高不及自己的威尔森-钱德勒或者肖恩-威廉姆斯，这让加索尔在场上打得游刃有余。13投5中的投篮表现并不能令人满意，但在其他方面，加索尔都表现得相当好。除了13次出手外，加索尔还得到11次罚球机会，这一方面体现了他在内线的杀伤力，另一方面则意味着他得到的投篮机会在18次左右，这与之前相比有了明显的改观，这说明现在的湖人队又恢复到季初的进攻状态，他们开始更愿意把球交到内线。当然，加索尔得到如此多进攻机会除了与队友们的传球有关外，这还与他对进攻篮板的积极争抢有关。面对身高明显矮一截的尼克斯队球员，加索尔对进攻篮板的冲抢更积极，他全场抢到5个进攻篮板，这让他得到不少二次进攻机会。整场比赛，湖人队共抢到17个进攻篮板，他们在篮板球上以61比42完胜对手，这与加索尔和拉马尔-奥多姆的出色表现大有关系。加索尔虽然不像两位搭档那般球风火爆，但他平淡中的稳定却是最可怕的，跟你磨来磨去，也有失误也防不住小斯。尼克斯当家就像一只青蛙被放入加索尔这盆温水中，没意识到对方的威胁，意识到的时候已经死无葬身之地了。得球机会增多，加索尔在场上的威胁性也开始体现，他今天的助攻次数仅次于科比，这再一次体现了他不俗的传球能力。而在防守方面，加索尔同样有不俗表现，他送出了4次盖帽，当拜纳姆第四节一开始就申请两次技术犯规提前退场后，加索尔撑起了湖人队的内线，他很好地充当起球队最后一道防守屏障，他帮助湖人队扩大领先优势提前锁定胜局。这是加索尔连续第二场送出全面表现，看上去他已经走出了之前的低潮期，他又找回了开季的强势状态。在身体度过疲劳期后，加索尔的场上作用体现得更为明显，他的回勇也直接带动了球队进攻状态的复苏，这无疑是湖人队的最好消息。四连胜预示着湖人队已完全摆脱了先前的低谷，在一些队内矛盾公开后他们朝着正确的方向前进，当加索尔重新在内线发挥进攻轴心作用后，湖人队的进攻又恢复到以往犀利的状态，他们以此来等待着一月中下旬的挑战。(Melody)
体育	湖人霸王数据下24年仅1负 最赖皮方式却赢得最爽投抢！这就是湖人在本场比赛中表现出来的最简单战术，但对于湖人来说，这也是最有效的。当加索尔和拜纳姆同时站在篮下的时候，联盟中任何一支球队都会为这样的内线组合而感到可怕，他们的身高和长臂几乎像是把整个内线罩住了一样。尼克斯的篮板能力并不弱，他们拥有着魔兽级的内线斯塔德迈尔，而且其他球员也非常擅长冲抢前场篮板，当面对一些内线身高不足的球队时，投抢甚至是他们擅长的战术，但面对湖人，尼克斯的篮板能力却完全显现出了弱势。特别是在比赛的第四节，湖人在拜纳姆下场的情况下整体身高下降了一节，但他们在篮板球上却仍然占据着明显的上风，特别是替补登场的奥多姆，他的攻防两端完全统治了篮板球，这也让尼克斯的反击高潮很快就被浇灭了。仅仅第四节单节，奥多姆一人就抢下了10个篮板。看看数据，在前场篮板方面，尼克斯只抢到了7个，而湖人则是抢到了17个，仅这一项数据，就意味着湖人要比尼克斯多上10次进攻机会，就算是这10次进攻机会只打成一半，湖人也有10分的优势了。湖人表现出来最可怕的地方就是全队都能抢篮板，在他们出场的10个人中，有8个人都有篮板入账，科比加索尔和奥多姆全部篮板上双，阿泰斯特的篮板数也有9个。面对这样一支疯抢的球队，尼克斯怎么会有获胜的机会呢？从86年有精确数据统计以来，在湖人的全队篮板球超过61个时，湖人仅仅输过一场球，而那场比赛发生在遥远的2002年，对手是当时正处巅峰的萨克拉门托国王。投抢战术也许在很多人看来都不值得一提，甚至有点赖皮，但湖人在拥有如此高度的优势情况下，这种战术却是最有效的赢球办法。(乳娃娃)
体育	火爆!阿泰锁喉小斯横着被放飞 两头猛兽险些动武新浪体育讯109-87！凭借着拜纳姆在防守端的出色表现，湖人最终在主场将纽约尼克斯击败。斯塔德迈尔全场比赛出战了36分钟，砍下了23分10个篮板4次助攻，但仍然无法帮助球队获得一场胜利。这个时候，小斯的眼里只有篮筐，他攒足了全身的爆发力冲了过去，但阿泰的力量太大了，即使只是横空伸出的一支胳膊，也足够拦住小斯整个身体了。小斯在空中被阿泰一把拦在了脖子上，并因此失去了重心摔了个“老头儿钻被窝。”直接平躺着身子摔倒了地上。阿泰的这记锁喉也立刻惹怒了小斯，他站起身来转头朝向阿泰，并且一边带着垃圾话一边大声斥责阿泰的恶行，看到小斯已经失去了冷静，旁边的队友和裁判都赶快冲上来把两个人分开。即便是被裁判拉开之后，小斯仍然怒目圆睁的朝向阿泰，嘴里不依不饶的喷着垃圾话。此时，阿泰则是摊开双手一脸无辜，并解释着自己的动作并不是恶意伤人，只是为了阻止小斯的得分。尽管阿泰极力解释，但裁判还是吹罚了阿泰恶意犯规，这才让小斯渐渐冷静下来。如果单看这个防守动作，确实有些大，但阿泰在拦住小斯的一刻并没有继续用力，这说明他也只是想要挡住小斯的去路，并没有伤害人的意图，但小斯为何因此大冒火气，这也和他前三节的糟糕表现分不开。整个前三节，在身高臂长的拜纳姆面前，小斯根本找不到任何有效的进攻办法。上半场，小斯被拜纳姆防的一点脾气都没有，半场比赛结束的时候，小斯12次出手仅命中2球，完全没有找到投篮的手感。虽然从数据上看，小斯的表现还算可以，但他的得分大多是在拜纳姆下场之后，在球队真的需要他挺身而出的时候，小斯并没有表现出绝对的统治力。前三节的郁闷表现也让小斯心里憋足了火气，在阿泰这记锁喉防守之后完全爆发出来。(传球第一)
体育	火箭6+6先生却是万万不能少 阿帅：我非常怀念他对付爵士这类有着顽强风格、凭肌肉打球的球队，火箭用老米勒、希尔、马丁这种斯文的球员，是斗不过他们的。“对付米尔萨普，海耶斯这种身材不高，但异常强壮的球员，会更管用。”《休斯敦纪事报》专家费根说。昨天与爵士之战，身上有伤的海爷身着西装坐在板凳席上，在他的注视下，爵士篮板53比42领先于火箭，盖帽则是火箭6比11完败。爵士两位大前锋——米尔萨普和杰弗森，均轰下“20+10”，“看完这场比赛，让我更加坚定一个观点——火箭不缺得分手，缺的是能在篮下站住位的防守型内线。”费根说。本赛季场均只打21.5分钟，海耶斯却能得到6分(职业生涯最高)、5.9个篮板(近4个赛季最高)，虽然没有打出“20+10”豪华数据，但他在场上的作用，是数据不能完全概括的。在他的防守下，连邓肯们的数据都要低于赛季平均。“我非常怀念海耶斯。”阿德尔曼说，“虽然他打的时间不长，但你不知道他对我们有多重要，奥尔德里奇(开拓者大前锋)虽然非常难防，但海耶斯能搞定他。失去海耶斯，对我们意味着很多。海耶斯不在场上的时候，我们的年轻内线球员(帕特森和乔丹·希尔)经验不足，当对手流畅地转移球，年轻的内线球员目前还无法做出准确预判，更不能造对手进攻犯规。”阿帅透露，有时他会用叫暂停的方式来告诉帕特森和希尔们该怎样做，“但他们无法做到临场应变，有的时候，年轻球员的成长必须依靠大量比赛的累积，特别是对于一个内线球员来说，往往经验大于天赋。可惜，在姚明和海耶斯都不在的情况，经验对我们来说是无从谈起。我们必须对年轻人有耐心，因为每一个人都是这么过来的，指责他们是没有用的。”好消息是，昨天海耶斯出现在主场的时候已经脱掉了保护靴，他表示，自己有伤还过来是为队友们加油，在记者询问他什么时候脱掉保护靴的时候，他模糊地回答，“几天前吧”，随后就匆忙进入理疗室。虽然脱掉了防护靴，但是海耶斯的回归日期目前还没有定音。
体育	火箭八连败近在眼前？ 斯科拉叹理想现实如此不同驻休斯敦记者郭海舟1月9日报道 主场99比103负于爵士，又是领先两位数被拖入加时再被逆转，有没有人想起美国当地时间去年的11月6日？那天火箭121比124加时输给马刺，赛季一开始就惨遭五连败。又是一个五连败，又是第四节攻防两端集体坍塌；又是主帅说“我们支离破碎”，球员说“我不知道”……与赛季初何其相似？影响是严重的，连续输球已经把十二月所积累下的士气和信心彻底败光。如今火箭各方面又回到了赛季初的惨淡模样。更让人悲观的是，姚明已经不能回来了，接下来也没有十二月那么好的赛程了。上一次从谷底反弹的办法，已经不再有效了，面对未来更加艰苦的赛程，火箭何去何从？士气比赛季初更低落 “是的，我们现在的情况，以及糟糕的表现，就和十一月那会儿一样，”刚洗完澡的斯科拉，长发湿着，穿着宽大的米色衬衫，“我们总是看上去打得不错，看上去控制了整个比赛，但就是搞不定，没法终结比赛，我们必须找到办法解决这个……” 有什么办法解决？斯科拉阴沉着脸，没词了：“我不知道，我不知道应该用什么办法，我不知道这个月是不是比当时更艰苦，都不知道……” 同样是连败，同样是困局，两个月前的斯科拉可不是这样，那会儿的他，从沉默寡言埋头做好自己，转而频频利用媒体喊话，“不找借口”、“必须小心”、“困局时要加压”的理论层出不穷。而这次，他明显少了当初那份活力，没脾气了。斯科拉出战44分16秒，本赛季打得最久的一场，得到24分、10个篮板，数据不错。但他在第四节以及加时赛中，被米尔萨普在头上连得11分的糟糕防守，也被认为是最大败因之一，最后他六次犯规被罚下，赛季第二次———第一次就是导致姚明受伤并走向赛季报销的客场对奇才。输给爵士的比赛之后，阿德尔曼比平常更晚去发布会现场，显然是在更衣室里说了更多。在发布会上，除了例行公事地赞美对手，分析比赛之外，剩下的更多像他个人的独白：“在那种情况下，我们其实只需要做一些正确的选择，然后正确地执行，都是很多简单的事情，非常简单，但我们就是做不到。”发布会过程中，阿德尔曼不断地挠头、摇头、摊手，无奈之情溢于言表：“人家打得是很棒，但更多是我们自己打得不好；我们不能怪裁判，是我们自己连罚球都搞不定……我不知道为什么，我对此没有办法。” 听完教练的话，再进入更衣室，几位年轻球员都以最快速度洗漱、穿衣完毕，一个个都不出声地闷头往外走，希尔裤子还没提好就迈步往门口走；帕特森小跑着背起菜鸟的粉色花书包；有几位记者想叫住巴丁格聊两句，但他要么是简单点头示意，要么干脆装没听到；马丁干脆一直都没怎么露脸，八成从理疗室溜了；米勒倒是一直坐在自己的柜子前，双脚插进冰桶，喝着饮料，但一脸不高兴，谁说话都不怎么搭理，偶尔招呼远处的记者：“嘿，挡着我看电视了！” 领先16分被对手拖入加时、逆转；主力中锋和控卫无法上场导致没有稳定、可靠的轮换阵容；第四节攻防两端集体崩溃；关键时刻没人能杀伤内线；士气跌到谷底……各方面都和赛季初如出一辙，甚至更加凶险———比如当时输给马刺是在客场，当时五连败之后有主场打森林狼、客场打步行者、尼克斯的“喘息”，而如今，接下来的赛程是客场打凯尔特人、主场打雷霆、黄蜂……八连败的耻辱近在眼前。“我倒是想在家打全联盟最弱的球队呢，”说到未来，斯科拉半无奈半自嘲地说，“但现实是我们要打联盟的顶级的球队(凯尔特人)，而且是在人家主场。赛程就是这样，越来越难，我们只能自己想办法。” 老办法已经不好使 眼瞅着球队走上糟糕的老路，全队很着急，他们启动了一切尝试，特别是那些帮助球队从上一次低谷中走出的“成功经验”。一天前，火箭刚刚在遥远的奥兰多客场打完比赛，凌晨两点才回到休斯敦，但和爵士的比赛一开始，全队就像拼刺刀一样寻求身体对抗，洛里疯狂突破，为希尔和斯科拉创造大量机会，前者单节8分，后者10分，而且还先后把基里连科和米尔萨普“罚”到了板凳上。马丁前两场是火箭的得分机器，但也被指责投篮太多，缺乏篮下杀伤，最后时刻体能和表现都不好。本场他明显在开局阶段有所保留，到下半场发力，虽然还是跳投为主，但不放过任何一次突破的机会，哪怕多次被撞得东倒西歪，摔倒在地，裁判不理。主力阵容几乎打满第一节，这是阿德尔曼的老办法———只相信主力、老队员。布鲁克斯继续因伤缺阵，史密斯重新获得时间，他4投3中拿下6分，并且多为突破，下半场比分胶着时也有贡献，还有1次抢断没有失误，但全场只有不到10分钟机会，第四节之后再没出场。“一切都要问教练去，”史密斯坦言不确定阿德尔曼是否信任自己，“今晚也许是个单独的决定，他叫我的名字，我立刻跑上去，以后的不知道，就像赛季初期的情况……”经历过大起大落的史密斯，提到自己重获机会，只是勉强微笑，一点儿没有当初大战马刺时的兴奋劲儿。史密斯获得机会，等于是把泰伦斯·威廉姆斯挤出轮换阵容，阿德尔曼显然还对后者不放心，尝试了几场之后，战绩压力下又将其按回替补席末端。“我们尝试了很多办法，在上半场我们有不错的机会，”阿德尔曼赛后说，“但到了第四节和加时赛，他们的挡拆干掉了我们，我们失去了能量，也没有办法。” 变阵，变节奏，利用主场优势主动肉搏，全场38次罚球，延长主力阵容出场时间求稳———斯科拉、洛里出场43分钟以上，马丁和米勒各打36分钟……阿德尔曼调用过往所有成功经验，但换回的答案是洛里13投1中的命中率，米勒7投1中的三分球，以及让对方内线拿走51分、23个篮板的禁区防守。最后的总结是：老办法已经不好使了。上一个五连败那会儿，全队挣扎之余，还有姚明和小布复出这个“盼头”，如今，连这个盼头也没了……难道，火箭如今只能等待交易流言快快成真？
体育	火箭菜鸟有大梦想：短期目标海耶斯 未来成霍华德新浪体育讯火箭连输5场，不过小将帕特里克-帕特森表现抢眼，更难能可贵的是这个小新秀还很谦虚，在记者提出访问的时候，他甚至只套了一只鞋就开始回答问题，他表示，希望成为德怀特-霍华德一样的球员，并且表示要在查克-海耶斯不在时顶替他做的一切工作。新浪体育：火箭遭遇五连败，最大问题是什么？帕特森：我认为问题有很多，但是归根结底最重要的是防守。我们也不得分了，对手跳投、抢篮板，他们全场都胜过我们。我们想要赢就要做到别的球队做的，打出防守。新浪体育：做为新秀，你对霍华德这样的中锋的感觉如何？帕特森：他是我一直梦想成为的(球员)，当我在大学的时候，看到他打球，我总想看看他真人是什么样，到底身材有多高大……做为新秀，能看到他真人，看到他在场上打球，他如何统治一切，我特别高兴，不仅是能和他做对手打球，更是因为可以知道我自己在什么位置。新浪体育：查克伤停，你要承担更多责任，你觉得以后日子里应该怎样提高自己？帕特森：短期内我需要做到查克所做的事情，不管是低位防守，还是进攻中的无球跑动，毫无疑问还有篮板，他的身材很强壮，他能阻止别人抢位，他是个伟大的篮板手，他为这支球队做了很多，我认为我和乔丹要站出来。新浪体育：你曾背靠背抢下10个篮板，你觉得大学和NBA比赛有相似的地方吗？帕特森：是的，有一些地方相似，但是大学比赛的水平，做为大个子你能站在禁区就抢到篮板，在NBA你必须不停跑动，你需要跑到外线，我觉得大学的比赛能给我带来很多经验。新浪体育：你的队友有没有给你什么新秀工作去做？帕特森：是的，我们都有工作要做，我和Ish(伊斯梅尔-史密斯)做的工作不同，要给确定的队友拿东西，在飞机上准备食物，我们需要关心很多事，要把糖放到盘子里，帮助队友拿他们需要拿的东西，我们需要做很多事情，赛季剩余的日子也得做下去。新浪体育：谢谢你。帕特森：谢谢。(新浪体育 张海彦 发自奥兰多)
体育	火箭虽连败仍果断拒绝1交易 狼队新星难入休城法眼流言中首当其冲的就是小布，据雅虎体育称，森林狼几天前对火箭开出了报价，他们想用2009年首轮第6号新秀琼尼-弗林，来换布鲁克斯，但莫雷很坚决的做出了回答：不行。弗林这样的筹码，火箭的确瞧不上。小布贵为上赛季进步最快球员，又是阿德尔曼很喜欢的控卫，在联盟已经闯出了一片天地，火箭虽然病重，但也还不至于到乱投医的地步。所以交易开始即是结束，火箭与森林狼握手告别。小布并不是火箭的非卖品，他一直希望凭借上赛季精彩的发挥能得到火箭一份大合同的续约，不过与火箭的谈判只能用艰苦形容，从夏天到现在，洛瑞都拿到了4年2400万的合同，小布的未来还是无法确定。在各种交易流言传出时，小布也几次隐晦的表示了对火箭的失望。小布本赛季场均只有12.1分4.8次助攻1.8篮板的数据，比上赛季的19.6分5.3次助攻2.6篮板相差很远。投篮命中率、三分命中率上赛季分别是43.2%、39.8%，本赛季则是37.4%、31.7%。很多专家和球迷都已对小布失去信心，指望用他来换回更好的球员。森林狼的尝试只是开胃酒，对于小布火箭很快会得到更多的开价，也许本赛季真是小布在火箭的最后赛季了。另外，本赛季很少上场的前锋贾里德-杰弗里斯在接受采访时透露，自己可能会被火箭交易走。赛季初憋着一口气想重新证明自己的杰弗里斯很难通过训练打动阿德尔曼，他也深深知道自己的到期合同是火箭的好筹码：“我宁愿被火箭买断，也不想被交易。”杰弗里斯说。但令他沮丧的是，火箭的态度看起来非常坚决。(田黄)
体育	爵士26胜竟有12次霸气逆转 火箭输给如此狠角不冤本版撰稿 特约记者 鲁平“逆转王”，这是人们本赛季送给爵士队的美誉。你想知道爵士的逆转多厉害吗？答案会让你目瞪口呆——至昨天客场103比99战胜火箭，盐湖城人本赛季取得了26胜13负的战绩，在这26场胜利中，有12场是他们在比赛中均落后10分以上的不利情况下，完成逆转最终取胜的(去年11月曾上演过连续5场超级大逆转)。逆转率占整个胜率的近五成，这样的情况就是放到NBA历史的大背景下，也是可以获得盛赞的。昨天在休斯敦，已经4连败的火箭渴望拿下胜利，火箭主帅阿德尔曼赛前动员：“现在我们距离西部第8还有一段距离，我们必须拿下能够拿下的比赛。”在阿帅鼓励下，火箭上半场打得不错，得到了52分(一度取得16分领先优势)，只让爵士得到38分。下半场盐湖城人的顽强取得效果，火箭则有些准备不足，特别是第三节，火箭只得到15分，爵士得到26分。胜利的天平并没有迅速向爵士倾斜，带着领先3分的优势进入第四节后，火箭又取得过近10分的领先优势。但爵士随后一波又一波的强硬攻势，让火箭优势迅速消失，从常规时间还剩1分29秒，米尔萨普成为场上的“神”。终场前1分29秒，米尔萨普一次“2+1”攻击波，让爵士首次取得领先(87比86)，逆转的通道被打开。双方89平进入加时赛后，米尔萨普再次上演传奇——他在加时赛中6投6中得到12分，火箭加时赛只得到10分，逆转传奇就此诞生。这场比赛惨遭逆转，导致火箭遭遇5连败，这是他们本赛季第二次5连败，也是自2005-2006赛季以来，他们单个赛季再次遭遇两次5连败。“上半场我们打得还可以，下半场好像患了软骨病，差得不能再差了。”巴蒂尔无奈地说，“这样打下去，不可能取得好成绩！”清楚爵士逆转厉害的阿德尔曼，中场休息时，曾在更衣室中提醒过弟子们，要警惕爵士的反扑，“我的话被当成了耳边风。”阿德尔曼批评道。米尔萨普是爵士逆转大功臣，但在阿德尔曼眼里，盐湖城人逆转的导演是德隆·威廉姆斯，“威廉姆斯成为消灭我们的毒药，在他的导演下，爵士打起了惯用的挡拆战术。威廉姆斯站在罚球线处，杰弗森趁机偷袭到篮下，而在外线埋伏了很多投手。威廉姆斯是最善于打挡拆的球员，这个战术让我们防不胜防，不得不吞下失败的苦果。”阿德尔曼叹着气说。
体育	状元30+8猛龙力克国王 格里芬23+12快船擒勇士新浪体育讯北京时间1月10日，国王大将泰里克-埃文斯缺阵，在客场败给猛龙；快船继续在内线呼风唤雨，击退勇士。以下是这两场比赛的综述：国王112-猛龙118(点击观看视频集锦)猛龙(13-24)艰难过关。安德里亚-巴尼亚尼拿下30分8个篮板，德玛尔-德罗赞28分，何塞-卡尔德隆13分9次助攻。替补出场的莱昂德罗-巴博萨在第四节得了11分，全场贡献18分，阿米尔-约翰逊8分9个篮板。杰里德-贝勒斯复出，得了10分。国王(8-26)大将埃文斯因左踝受伤缺阵，本诺-乌德里拿下25分，杰森-汤普森19分11个篮板，德马库斯-考辛斯18分10个篮板，弗朗西斯科-加西亚13分。替补出场的卡尔-兰德里22分。埃文斯上一场还拿下27分，前两场共得56分，状态正佳，但由地左踝扭伤，没有参加赛前训练。这是他本赛季第三次缺阵，杰梅因-泰勒顶替他首发。猛龙前10投全中，不过首节只以34-31领先。双方前在节难分高下，战成了85-85。终场前7分37秒，贝勒斯加罚不中，双方仍是平手，战成96-96。巴博萨此后投中三分，德罗赞两度跳投命中，猛龙在4分钟内打出一波12-4，终场前3分56秒以108-100超出。考辛斯一个扣篮加一次补篮，乌德里也跳投命中，国王在终场前1分钟将比分追成109-110。猛龙暂停之后，巴尼亚尼投中关键三分。此后加西亚投篮不中，巴博萨抢下篮板，约翰逊两罚两中，猛龙取得6分优势。国王此后未能将差距缩小到5分以内。勇士91-快船105快船(12-24)二连胜。布雷克-格里芬贡献23分12个篮板，连续23场两双，打破了球队纪录。埃里克-戈登得了25分，拜伦-戴维斯17分11次助攻，德安德烈-乔丹9分13个篮板。勇士(15-22)二连胜终止。达雷尔-莱特拿下27分，蒙塔-埃利斯不在状态，19投仅4中，得13分6次助攻。勇士其他人都未能上双。在克里斯-卡曼因伤继续缺阵的时候，快船却不用担心抢篮板的问题。他们不但有持续两双的格里芬，乔丹最近也爆发。上一场乔丹抢下了20个篮板，平了生涯纪录，今天仍有不俗表现。控制了篮板，快船打得很轻松。上半场最后3分15秒他们未让对手投中一球，打出一波13-2后，一举以62-48取得14分的优势。三节过后，格里芬已经轻松两双，有23分和12个篮板进账，而乔丹也有9分和13个篮板，快船以91-73扩大优势。乔丹第四节上来14秒就被吹了第五次犯规，只得撤下。好在快船保持优势，本节过半时，迪奥古连投带罚拿下3分，科林斯此后罚中一球，他们以103-81领先了22分。勇士无力构成威胁，只得缴械。(吴哥)
体育	皇帝与克利夫兰水火不容 骑士为避热火改客场行程按照赛程，骑士和热火在本周都要去洛杉矶打客场：北京时间周三，骑士客场挑战湖人；周四，热火客场挑战快船。热火今天打完开拓者之后就将开赴洛杉矶，这样一来，他们和骑士不可避免地要同时在洛杉矶待上两天。文霍斯特上赛季是《克利夫兰老实人报》的记者，跟骑士队一直关系不错，他近日从球队内部打听到消息，骑士队为了避免和詹姆斯的热火打照面，特意调整了下榻的酒店。按照惯例，骑士队每次到洛杉矶打客场都会住在比佛利山庄的某家大酒店，这也是NBA球队在洛杉矶最中意的酒店，不巧的是，热火此次去洛杉矶打客场正好也预定了这一家。于是，骑士队最后选择了另外一家五星级酒店作为下榻地，这家酒店离热火住的酒店隔开了好几个街区。由于詹姆斯的离开，骑士和热火结下了仇，双方本赛季第一次碰面时场上就火星四溅。自那以后，热火赢球一发不可收拾，过去20战赢了19场，骑士一蹶不振，过去20战输了19场。骑士工作人员对更换酒店做出的解释是，酒店设施，比如会议室和洗衣房，不够同时允许两支球队使用，但这听起来很荒唐，因为该酒店之前不止一次同时接待多支NBA球队下榻。(新浪体育 黎双富)
体育	杜比36分西热力江23分 新疆胜广厦队史最长13连胜新浪体育讯北京时间2011年1月12日，2010-11赛季CBA联赛第14轮比赛火热进行中，新疆广汇南下客场挑战浙江广厦。虽然新疆在上半场一度处于劣势，但是凭借小将西热力江的出色发挥，球队最终在第三节爆发并成功扭转劣势。杜比贡献36分，西热力江砍下23分，其中三分球13投7中，新疆队在客场以92-69战胜广厦，取得了球队历史上最长的13连胜，依旧领跑联盟。新疆队杜比得到全场最高36分8篮板6助攻5抢断，西热力江23分其中7个三分球，辛格尔顿20分10篮板，张庆鹏8分，巴特尔2分10篮板。广厦队，拉莫斯21分13篮板，王博14分，凯利9分。比赛开始，辛格尔顿造犯规，两罚全中。张庆鹏外线三分命中，新疆5-0广厦。两队开局就打的难分难解，拉莫斯中投命中，广厦比赛进行了三 分多钟终于开张。木拉提上篮得手，新疆7-2广厦。今天广厦对于防守格外注意，林志杰跳投命中，拉莫斯拿下两分，广厦用一波6-0的小高潮 将比分反超8-7。有些焦躁的新疆队失误开始增多，广厦则趁机拉大比分。林志杰连投带罚拿下5分，广厦再度攻出9-2的攻势，17-9新疆。西热力江打成2+1，将分差缩小到5分。但是王博三分命中，林志杰梅开二度，广厦领先对手11分。这也是新疆本赛季首次在开局就落后对手两位数 。首节结束广厦25-16领先新疆9分。次节，张庆鹏连续命中2个三分，杜比打成2+1，新疆队用一个9-0的得分高潮将比分追成25平。王博利用罚球再次将比分超出，但是杜比命中三 分，新疆28-26广厦。两队之后形成僵持局面，比分交替增加，在战成28平、30平、34平、39平后，杜比领用个人能力再次强突打成2+1，将比 分改写为42-39。拉莫斯不甘示弱同样篮下强突造新疆犯规，可惜只得到1分。半场结束广厦41-42新疆。杜比和辛格尔顿半场砍下24分。不过在 篮板球方面新疆17-24落后广厦。下半场比赛，杜比连得4分，新疆46-41广厦。西热力江上篮得手，凯利抛射入网，新疆48-43广厦。大巴今天有些状态不佳，目前仅得到2分。 杜比暴扣成功，拉莫斯篮下打成2+1，并迫使大巴四次犯规提前离场。关键时刻新疆小将西热力江三分命中，杜比两罚全中，新疆55-46保持领 先优势。小将西热力江今天三分手感超顺，在命中第四个三分后，新疆领先广厦14分。此后新疆逐渐开始掌回比赛优势，一波6-0的攻势后，将分差拉大到18分。拉莫斯、薛玉洋连追5分，前三节结束广厦57-69新疆。最后一节，凯利三分命中，广厦落后9分。买吾兰补篮命中，新疆71-61广厦。凯利跳投命中，西热力江跟着命中第5个三分球，杜比补篮再得手 ，新疆队领先优势多达16分。虽然广厦此时依旧没有放弃，但随着时间的流逝，新疆队已经稳操胜算，比赛仅剩1分多时新疆领先对手20分。最 终新疆在客场以92-69战胜广厦，取得13连胜。双方首发阵容：广厦队首发：拉莫斯 林志杰 王飞 王博 邓力新疆队首发： 辛格尔顿  西热力江 巴特尔 木拉提  张庆鹏技术统计(小鱼)
体育	科比我们太高赢尼克斯不激烈 禅师如此防守必夺冠新浪体育讯北京时间1月10日消息，当采取跑轰战术的纽约尼克斯队无法投篮命中时，他们不能给卫冕冠军制造真正麻烦。科比-布莱恩特得到27分，他带领湖人队在主场以109比87击败尼克斯队。保罗-加索尔得到20分和14个篮板，安德鲁-拜纳姆得到18分和7个篮板，湖人队一直用内线和防守统治着尼克斯队，他们让联盟得分最多的球队在比赛中只有36%的投篮命中率。“我并不觉得这是一场完美的表现，”湖人队主帅菲尔-杰克逊点评起球队的发挥，“我们的投篮不错，一些决定也做得很好，我们的大个子们展现出应有的统治力，在篮板球的争抢上全队都非常积极。我觉得以今天这种防守，我们肯定能够赢得总冠军，但我们是在面对一支高得分球队，他们也缺乏高度，最高的球员才是阿玛雷-斯塔德迈尔。”下半场两队的争夺相当激烈，场上也多次出现球员发生争执，科比和小斯就曾打过嘴架。“比赛并不是特别激烈，”科比轻描淡写地说道，他赛后穿起了迈克尔-维克的球衣，“我们要比他们高大许多，因此比赛打的并不激烈。我们今晚在防守上做得不错，看上去每场比赛我们都在进步。”只让尼克斯队得到87分，湖人队的确有不错的防守表现。科比继续说：“我们真的做得不错，大家在战术体系内感觉越来越好，并且不再有过多的失误。我们在防守上继续进步，并且减少犯错，我们都是职业球员，但让对手只有36%的命中率，这让我们觉得防守还可以更好。”这是湖人队连续第七次击败尼克斯队，他们自从2007年二月就再没有输给过对手。拜纳姆在第四节中连吃两次技术犯规被罚下。赛后谈起当时的情景，拜纳姆回忆说：“我只是对裁判说，‘是真的吗？’，这就是我所说的。”罗恩-阿泰斯特是纽约人，面对家乡球队的他打得很火爆，在场上除了与小斯曾发生争执外，他还在首节掐了肖恩-威廉姆斯的脖子，不过很快就把手拿开。谈起阿泰的这种表现，科比全是鼓励的口气，“这就是罗恩在比赛的长处之一，他能够做这种事情，”科比说道，他在比赛中得到球队四个技术犯规之一，“这是一场身体对抗很多的比赛，我们用这种方式来回应对手的强硬。”(Melody)
体育	科比打铁到恼羞申请吃T 拜纳姆威武摁着小斯暴揍第二节属于两队替补阵容，但湖人今天有个麻烦，本赛季表现最稳定的替补马特-巴恩斯半月板撕裂需要休息几周，卢克-沃顿顶替他的位置。这节刚开始比尔-沃克投中3分球，帮尼克斯将分差缩小到1分。奥多姆拿下篮板后像橄榄球四分卫一般长传，但加索尔没能接住球，“奉献”个人第三次失误。小沃顿的传球还是压箱底功夫，他突破到篮下后分球，香农-布朗空位三分命中。20秒后又是小布朗，几乎相同位置再中一个三分。尼克斯那边也不含糊，沃克和新秀菲尔兹各中一个，两边你来我往投的不亦乐乎。加索尔送出助攻，小布朗这次不扔三分了，飞速直杀篮下，直升机一般起飞头险些撞了篮筐，抡圆了胳膊来了个战斧劈扣，斯台普斯瞬间沸腾了。奥多姆在首节的疯狂后再度出现脑筋短路状况，第二节几次出手都不中，还对投三分的沃克无谓犯规。湖人全队的注意力都不集中，尼克斯菜鸟菲尔兹在加索尔面前飞身补扣将比分追平，湖人外线球员在保护后场篮板时完全没有挡人，内线的加索尔压力太大。小斯甩开西班牙人防守拿到2分，尼克斯反超了比分。禅师一看形势不妙，赶紧换上科比拜纳姆，小鲨鱼一上来就建功，篮下长臂一伸补中2分。拜纳姆跟小斯较上劲了，尼克斯当家强悍的扛开对手擦板拿走2分，小鲨鱼马上想用扣篮教训小斯，很可惜的是竟然扣飞了。菲尔兹是尼克斯表现最好的球员，他在科比头顶命中2分，个人已经拿到12分了。科比有点麻烦，尼克斯不顾一切的包夹他，飞侠一次突破竟吸引了对手4人前堵后追。好在湖人不只有科比，加索尔再度抢下进攻篮板，篮下强打完成2+1，艰难将比分反超。拜纳姆篮下再度得手，个人生涯得分突破3000大关。科比随后助攻加索尔中投得手，湖人取得3分领先。科比再次冲击篮下出手不中，奥多姆虽然补篮得手，但飞侠认为对手犯规了，空中挥了一下手表达对裁判的不满，裁判马上送给湖人当家一个T。湖人决定用篮下把尼克斯打死为止，拜纳姆强摁着小斯再次拿下2分，而尼克斯则用出色的外围手感维系自己的进攻。科比投中3分球，拜纳姆又漂亮的防住了小斯的冲击，随着科比连续两次强攻不中，上半场比赛结束，湖人52-47领先，科比9分5篮板3助攻，但13次投篮只命中4球，拜纳姆12分7篮板，加索尔9分9篮板。尼克斯方面小斯只得5分。(毛毛)
体育	给力芬连续两双创队史纪录 40年没出现这样的新秀新浪体育讯今日快船队坐镇主场以105-91击败了来访的金州勇士队，快船队大将布雷克-格里芬砍下23分12个篮板的两双战绩，这也是他本赛季连续第23次两双，从而创造了队史连续两双最长记录，他还创造了过去40年来NBA新秀连续取得两双的最长场次纪录，而且有望不断刷新。格里芬是去年被快船队以状元身份摘得的新秀，但是因为伤病他缺席了上赛季全部比赛，所以本赛季才是他真正的新秀赛季。作为一名新秀，格里芬完全没有辜负“状元”的身份，他除了能够在比赛中屡屡上演头部与篮筐齐平的暴扣之外，得分技巧相当多样化，快下、切入、背打乃至中远距离跳投都有模有样，而且格里芬的篮板球意识和卡位技巧也相当不俗，这才能令其在得分和篮板两个数据上有连续23场的上双表现。现在格里芬只要再拿下一次两双，就能够与2008-09赛季大卫-李创造的连续24场两双纪录持平，而在此前25个赛季中(1983-84到2007-08)，也仅有两名球员达到过连续得分篮板两双超过24场，他们分别是森林狼时期的凯文-加内特(2005-06赛季连续33场)和76人队的巴克利(1986-87赛季连续28场两双)。目前快船队已经进行了36场比赛，想要追上巴克利或加内特的纪录，以格里芬现在的状态来看，也绝非不可能。而在这个纪录之夜的比赛结束后，快船队已经赢下了他们过去10场比赛中的7场，这其中格里芬的两双贡献也是功不可没。格里芬自己对纪录却毫不在意，他只是淡定的表示“本场比赛我们打得很顽强，我们用不同的方式赢得了比赛，这种感觉很好”，球队老将拜伦-戴维斯则盛赞“球队中的年轻人发挥得相当不错，快船已经开始成为一支不错的团队”。(三儿)
体育	美媒评五大卷土重来球员 热火弃将水货榜眼齐上榜新浪体育讯北京时间1月10日消息，《篮圈世界》近日评选出了本赛季五大卷土重来球员，他们有些曾遭遇严重伤病，他们有些曾经得不到连续上场时间，他们有些被老东家放弃。他们在联盟里的地位各有不同，但是他们都在本赛季打出了一些令人印象深刻的表现。迈克尔-比斯利 明尼苏达森林狼在2008年的选秀之前，到底比斯利还是德里克-罗斯应该当选状元曾经引起了激烈的辩论。不过现在往回看的话，这个选择再简单不过了，罗斯已经是MVP的热门热选之一，而比斯利则在热火清理薪金空间的过程中被扫地出门。这样的耻辱显然刺激了比斯利，本赛季他是森林狼的得分王，并以场均6篮板成为球队二号篮板手，在联盟篮板王凯文-勒夫的身边，这样的数据已经不错。此外，比斯利的命中率达到了47%，三分命中率达到了44%，这些偶是他的职业生涯新高。在热火度过了并不愉快的两年以后，森林狼给了比斯利一个机会，比斯利就此重获新生。多雷尔-赖特 金州勇士赖特是又一员在新球队发光发热的热火弃将，在勇士他证明自己并不只是防守者和空位射手。本赛季赖特场均能够拿到生涯最高的16.1分3.0助攻6.0篮板1.4抢断以及39.0分钟的出场时间。赖特的所有数据里最重要的就是出场时间，这是他职业生涯第一次能够有首发球员的出场时间。有时候卷土重来就是加入正确的球队，得到足够的出场时间，并证明自己配得上这些时间而已。泰森-钱德勒 达拉斯小牛钱德勒的天赋毋庸置疑，但是从2008-09赛季开始他的健康就成为了一个大问题。过去两个赛季钱德勒一共缺席了68场比赛，上赛季他场均只能拿到6.3篮板，这也是山猫为了省钱把他送走的原因。本赛季钱德勒场均能够抢到9篮板，并且战胜了布兰登-海伍德，抢到了小牛首发中锋的位置。此外钱德勒的命中率是生涯最高，他还帮助小牛限制对手得分仅94分，位列联盟第六。达科-米利西奇 明尼苏达森林狼米利西奇被毁掉多少次了？他被多少次标记“水货”了？有多少人认为大卫-卡恩给他开出一份四年合同是疯了？可是米利西奇本赛季却用实际行动证明了大众的错误，他成为了一名完全不同的球员。尽管他的数据不像比斯利和赖特那样大爆发，但是他为森林狼提供了急需的防守和内线存在感。米利西奇的盖帽也是一绝，目前他在盖帽效率上冠绝联盟，此外他的得分也是生涯最高。2005-2007的两个赛季里，为太阳效力的琼斯曾是NBA最好的三分手。而在最近的三个赛季里，他因伤缺席了112场比赛。本赛季，战胜伤病的琼斯又成为了联盟最好的三分专家，他的三分命中率高达43%，是联盟前20之列，而三分命中数更是位列联盟前15。琼斯能够为热火三巨头拉开空间的能力对热火很关键，这是他们在9胜8负后大变身的关键因素之一。(二六八)
体育	腾空1米强人被忽视气不过 当道具也要去扣篮大赛记者李喜林报道  身为洛杉矶人，尼克·扬一心盼望着自己能够参加今年在洛杉矶举行的全明星扣篮大赛。但是NBA近日公布的参赛选手名单中，并没有他的名字，反倒是他的队友麦吉赫然在列，这让他既失望又嫉妒。“我有点伤心，有点嫉妒，”尼克·扬说，“这种情况真让人失望，原本回到家乡参加扣篮大赛是一件美事，我真的受打击了，很受打击。”这是尼克·扬过去一个月中遭遇的两大打击之一，前一次打击就是他的好哥们儿阿里纳斯被交易到了魔术队。这一次，则让他在家乡父老面前献艺的梦想破灭。不过，尼克·扬仍然希望出现在全明星扣篮大赛现场，哪怕是给麦吉当助手。尼克·扬说：“当他(麦吉)告诉我这件事的时候，我当时想，嗯，他要参加，然后我反应过来了，接着我几乎要晕倒。碰到这种情况，真的很让人难受，但我还是会去支持他。希望他可以让我帮他传球或者做些别的事情的。我会去现场的，我只想感受一些气氛，让我上场为他做些事就成了。”尼克·扬在比赛中比较少表演扣篮，他更多是靠跳投得分。但事实上，他也是一位弹跳出众，扣篮很厉害的球员，当年新秀体侧，他的垂直起跳高度达到了40.5英寸(约为102厘米)。尼克·扬不打算给麦吉出谋划策，因为他还还对参赛抱有一丝幻想。“我会让他自己想，”尼克·扬说，“你永远都不会料到结果，也许有人会退出，我可不想让他偷走我的创意，我听说我在候补名单当中，所以我会坚持到最后。”
体育	谁打爆波什力战詹韦不退 愿天保佑开拓者最后希望新浪体育讯开拓者队球迷本赛季的眼泪一直在天空中飚，如果说“状元秀”格雷格-奥登再度赛季报销已经只能算小菜一碟，球队内线各种膝伤踝伤心脏病已经很难再刺激到该队球迷了的话，那么球队核心布兰登-罗伊已经消失殆尽的半月板已经足够让开拓者队球迷涕泪横流了，他们在梦里面都会醒过来哀叹当年的青年禁卫军已经沦落到如今的地步。但是且慢绝望，当球迷们看看战绩排名时，会惊奇的发现：开拓者队至今依然站在西部第八的位置上。究其原因，还是因为开拓者队的拉马库斯-阿尔德里奇还能健康的打球。而在罗伊伤退之后，阿尔德里奇的任务就不仅仅是健康两个字就可以概括的了，他还需要学会站出来做领袖。就在今天主场迎战迈阿密热火队之前，阿尔德里奇已经连续五场得分超过25分了，其中有四场是超过了27分，四场是两双的成绩。而本赛季阿尔德里奇更是有场均20.2分8.7个篮板的成绩，比之前几个赛季都有所提高。面对热火队三巨头的来势汹汹，阿尔德里奇毫无惧色，他一人砍下31分14个篮板7次助攻的准三双，几乎帮助球队战胜目前排名东部第二的热火队。阿尔德里奇身高2米11，却具有小前锋般的技巧，能突善投，中投尤为出色。今天面对同样身高，技巧同样出色的三巨头之一克里斯-波什，阿尔德里奇可谓完爆对手，波什在阿尔德里奇的防守下只得到了18分和8个篮板。如果不是需要不断的协防勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，只怕他还会把波什打得体无完肤。到了加时赛，又是阿尔德里奇一人得到了全队加时赛7分中的5分，而且所有的球都是他奋力杀入内线所得，可谓倾尽全力，但是可惜的是双拳难敌四手，阿尔德里奇虽然成功的限制住了波什的发挥，却难奈对面詹姆斯和韦德两人合计砍下78分之多。战斗到最后一刻的阿尔德里奇已经精疲力竭，甚至出现了一次两次运球拱手将球权让出，最终詹姆斯利用这次球权投进了制胜的三分球，阿尔德里奇已经无力回天。即便如此，今天这场“三英战吕布”中的吕布绝对就是指的阿尔德里奇，他一人扛起了开拓者队的一片天，愿苍天保佑开拓者队内线魔咒不会降临到阿尔德里奇的身上。(三儿)
体育	调查-您如何评价热火三巨头合砍96分击败开拓者？新浪体育讯北京时间1月10日，热火客场107-100击败开拓者。勒布朗-詹姆斯得到44分13篮板6助攻，德维恩-韦德34分，克里斯-波什18分，三巨头加起来得分高达96分。您如何评价三巨头96分击败开拓者？(新体)
体育	连续23场两双大破队史纪录 给力芬：我们正在蜕变新浪体育讯北京时间1月10日消息，据ESPN报道，布雷克-格里芬在今日的比赛中再次拿到23分和12个篮板，连续23场两双的成绩打破了队史记录。格里芬的NBA职业生涯才刚刚开始，但仍然是波浪起伏。让他最为高兴的是，过去平静的三个星期，他所在的球队洛杉矶快船队的根基逐渐的建立起来，已经成为一支给力的球队。埃里克-戈登今天射下25分，而格里芬则砍下23分和抓到12个篮板，而洛杉矶快船队也凭借两人出色的表现在美国当地时间周日的比赛中以105-91战胜金州勇士队。这也是他们最近十场比赛中赢下的第七场比赛。格里芬今天再下拿下两双，23场比赛连续拿下两双的成绩又给他的NBA处子赛季画上了浓重的一笔。今天的比赛中一向活力十足的金州勇士没有给快船带来太多的麻烦。虽然这支球队在赛季初1胜13负的时候曾经打败过他们，但现在这种惨淡的成绩已经离格里芬远去。“最重要的是在连败的那段时间我们仍然打得十分团结，十分出色，”格里芬说，“我们在赛季之初就开始蜕变，尽管表面上看起来我们每晚仍因为各种原因在输球。但是现在我们正在以不同的方式赢得比赛。这是一种非常棒的感觉。”拜伦-戴维斯为洛杉矶快船队贡献了17分和11次助攻，在11月中旬球队5胜21负的时候一直作壁上观的他现在也焕发活力。在格里芬和戈登内外结合的攻击下，洛杉矶快船队以18-4的攻击波结束了第二节比赛。这次领先，让勇士队在下半场再也没有将差距缩小到个位数。“我一直都相信这支球队能够实现这些飞跃，而且会变得越来越好，”戴维斯说，“我想这仅仅是我们未来的开始，特别是现在这些年轻的球员获得了腾飞的机会并且经过一些激烈比赛的历练。我知道我们有成为一支好球队的潜力。”德安德烈-乔丹也同样为球队贡献了9分和13个篮板。在菜鸟教练文尼-德尔-尼格罗的带领下，狂放的令人兴奋的打球方式已经成为了他们的标志。比赛开始才64秒，戴维斯就一个精彩的传球给格里芬扣篮。空接扣篮，3分，愚蠢的失误和防守端的错误在比赛中交替出现，但是这样的比赛却让观众十分欢喜，并在对勇士的时候十分有效。“我们有一群在进步的年轻球员，他们在攻防两端的团结度还不够，”德尔-尼格罗说。“我们有一些不错的表现。埃里克上半场表现的非常出色，而布雷克在需要时总是会变得非常具有统治力。”不出意外，在艰难的赛季之初后，洛杉矶快船队终于开始回归到一个相对能让他们安生的赛程当中。过去的三天洛杉矶快船队都在休息，而在星期三迈阿密热火队到访前他们还有两天的休息时间。“在赛季开始的时候，我们和他们交手过一次，但现在他们完全是一支不同的球队，”金州勇士队的史蒂芬-库里在说到快船时这样说。达雷尔-赖特为金州勇士贡献了27分，这其中包括了5个三分球。金州勇士队在3胜16负的开局后，也在最近的9场比赛中赢下了6场。联盟第三号得分手蒙塔-埃利斯，在这场比赛19投仅4中，只拿下13分。库里同样表现低迷，13投只有2中只拿到8分。并且上半场的大部分时间因为犯规问题在场下待着。大卫-李在第四节中段犯满离场时只交出了8分4板的成绩，而安德里斯-比德林斯更悲惨，在因脚踝伤病缺席三场之后回到比赛中的他一分未得，并同样犯满离场。这场比赛是金州勇士客场之旅的最后一场，之后的赛程中14场比赛有13场比赛将是在他们的主场奥克兰。太平洋赛区的对手将会在星期五晚上在奥克兰角逐，然后在1月22日再次回到斯塔普斯中心。“除了达雷尔，其他人的投篮今晚都不好，”李说。“史蒂芬和蒙塔今晚的投篮都有些失常，但这只会出现在客场之旅中。”库里因为过早的两次犯规上半场基本没打，但是赖特在第一节的15分让金州勇士咬紧比分。第二节比赛还剩2.5秒，戴维斯的快攻三分让快船在半场62比48领先结束半场。“当你面对篮筐出手19次，但是篮筐还是不给你好脸色看的时候，那真的会伤害你，”金州勇士队的教练基斯-斯马特说。“我们太过于依赖远投了，但是我们今晚的篮子却不像我们平时那么准，这也是我们今晚失败的原因。”（老白）
体育	连败骑士惨遭不能承受之痛 全队最好球员赛季报销新浪体育讯北京时间1月10日消息，据美联社报道，骑士的巴西中锋安德森-瓦莱乔将由于脚踝跟腱撕裂而赛季报销。在勒布朗-詹姆斯离开之后，骑士可谓是祸不单行。“这是很大的打击，”本赛季刚刚执教骑士的拜伦-斯科特说，“可以说他是我们最好的球员。”瓦莱乔是在当地时间周四的训练里受伤的，当时骑士正在准备一连五场的客场之旅。瓦莱乔在受伤之后穿上了保护靴，但是他还是选择跟随球队一起进行客场之旅。在最终诊断未出炉以前，瓦莱乔已经缺席了上一场对阵勇士的比赛，当时医生表示需要等待受伤部位平静下来。而今天瓦莱乔在菲尼克斯接受了第二次的核磁共振检查，检查结果显示他的右脚及脚踝中部的腓骨长肌完全撕裂。瓦莱乔的受伤很可能需要手术治疗，在今天同太阳的比赛之后，他还将随队前往洛杉矶挑战湖人。在洛杉矶探望完家人之后，瓦莱乔就将离开球队，并返回克利夫兰接受进一步的治疗和检查。斯科特表示瓦莱乔受伤的时候仅仅是在做跑步训练，他说：“他只是在跑步，然后停下摸一下底线，然后跑往另一端。然后他就站不起来了。这种受伤的方式让我感觉很糟糕。”在过去的20场比赛里，骑士输掉了19场，而瓦莱乔的受伤对于球队更是毁灭性的打击。本赛季瓦莱乔场均能够拿到9.1分9.7篮板，他是骑士最好的内线防守者，他的激情也能给球队带来能量。(二六八)
体育	颜扣!湖人天煞生吞小斯 跨3000大关被罚下又如何新浪体育讯109-87！凭借着拜纳姆在防守端的出色表现，湖人最终在主场将纽约尼克斯击败。尽管第四节刚开始就因为抱怨裁判被罚出场，但他还是在出站24分钟的时间里就砍下了18分7个篮板。这样的精彩表现就是拜纳姆本场比赛和小斯对位的一个缩影，尽管斯塔德迈尔拥有着惊人的身体素质和全面的进攻技术，但在身高臂长的拜纳姆面前，小斯根本找不到任何有效的进攻办法。整个上半场，小斯被拜纳姆防的一点脾气都没有，半场比赛结束的时候，小斯12次出手仅命中2球，完全没有找到投篮的手感。虽然从数据上看，小斯的表现还算可以，但他的得分大多是在拜纳姆下场之后，在球队真的需要他挺身而出的时候，小斯并没有表现出绝对的统治力。比赛打到第四节还剩11分26秒的时候，小斯在三秒区附近想要靠住拜纳姆直接投篮，拜纳姆在小斯身前高举双臂，在没有下压的情况下把球直接盖了下来，可裁判却出现了误判，吹罚拜纳姆打手犯规，这个判罚也引起了拜纳姆的强烈不满，他立刻走到裁判面前抱怨，裁判按照零容忍政策很快给了拜纳姆一个技术犯规。可拜纳姆仍然没有冷静下来，他继续向裁判抱怨，并且因此吃到了第二技术犯规直接被罚出场。尽管拜纳姆的被罚离场让湖人在防守端失去了最有力的一道屏障，不过他们还是在第四节凭借整体实力的优势很快将比分再次拉大，小斯在比赛还剩2分钟的时候就已经被换下场休息，只能在板凳上无奈的看着球队遭遇失利。而除了球队赢球之外，拜纳姆今天还有另一喜：他的生涯得分突破3000分大关，这样一个双喜临门的夜晚，被罚下又如何。本赛季，小斯场均可以得到26.3分9个篮板2.5次助攻2.3次盖帽。出色的数据也让他获得了很多人的认可，在官方每周一次的MVP排行榜中，小斯甚至被排在了首位。如果单看数据，这样的表现绝对够得上全明星级，但和在太阳队时一样，他在关键场次的对阵中却总是不能给球队带来胜利，而且他糟糕的防守也成为了很多人质疑的对象。也许套用一个很多球员都说过的话对小斯来说最有用：“如果球队不能赢球，我得100分有又有什么用呢？”(乳娃娃)
体育	杨鸣19+10郭艾伦0分2助 神曲助威辽宁队完胜吉林新浪体育讯新浪体育讯 北京时间2011年1月12日晚，2010-2011赛季CBA常规赛第十四轮，辽宁队主场以113-98击败吉林队，取得两连胜。辽宁队边强23分全队最高，三分球5投4中；李晓旭20分11个篮板；史密斯20分；杨鸣19分10次助攻；韩德君9个篮板与刘书楠同得11分；郭艾伦0分2助攻。客队吉林柳伟因伤没有列入大名单，戴维-扬得到全场最高的27分，中投7投7中，李涛21分，杰米尔21分，于澍龙16分。跳球后卢伟得球，在介绍客队出场阵容时，现场观众唯独为这位辽宁旧将响起掌声，并在开场投入3分球，主队李晓旭回敬8-7。理查德在吃杰米尔火锅后又防守犯规，李涛篮下中投10-11吉林反超比分。再次犯规后理查德下场。韩德君上场后先后盖帽、篮板及罚球得到2分。首节吉林队所有罚篮都在“神曲”《忐忑》伴随下进行，客队主帅王晗哭笑不得的向技术席抱怨“这放的是啥呀”。首节双方战成18-21。第二节史密斯强打篮下得手，杰米尔以大力扣篮回敬又抢断韩德君助攻李涛，后者扣篮并命中三分24-28。随后吉林队连续投篮不中，辽宁队抓住机会由李晓旭将比分扳为28平。吉林暂停后李晓旭、刘书楠联手将比分反超4分。本节过半吉林于澍龙、李涛联手打出6-0小高潮，38-39郭士强叫停试图利用中远投扭转颓势，但连续三次远投都不中，郭帅不得不再次派上韩德君。外线坚冰由史密斯、边强联手打破，47-40吉林暂停。最后10秒韩德君2+1得手，50-43上半场结束。第三节双方尽遣双外援，于澍龙外线命中后边强两入三分回敬，杨鸣抛投得手辽宁将分差扩大到10分。史密斯2+1后比分为65-50，吉林请求暂停。戴维-扬中投命中。不过主队优势更加明显，利用吉林手风不顺屡屡反击得手。王英亮上场，老将边强下场休息。几轮对攻后，伤愈的戴维-扬又连中两个三分球，78-68郭士强及时请求暂停。杨鸣重新上场，抢断组织快攻拿下2分。史密斯压哨球未中第三节84-70。第四节前3分钟，铁西体育馆几乎成为龚琳娜演唱会，吉林连续4罚不中，在王晗的抗议下技术代表要求罚篮时不要再放音乐。戴维-扬2+1后分差被缩小到9分。因为四次犯规辽宁雪藏理查德。由于主队集体失去手感，吉林快速反击将分差缩小到5分，关键时刻边强外线命中三分，韩德君接李晓旭助攻扣篮95-85，王晗请求暂停。随后吉林得分点集中在戴维-扬一点上，连得6分后杰米尔造成韩德君5次犯规。最后三分钟杨鸣投中关键三分，史密斯连得4分。14分的优势让郭士强派上郭艾伦、贺天举、廉明三名小将。最终辽宁主场以113-98战胜吉林。首发辽宁：刘书楠 李晓旭 杨鸣 郭艾伦 理查德吉林：卢伟 李涛 于澍龙 钟诚 杰米尔技术统计(王鹏)
体育	魔术掌门承认不该放走特工 突厥轻骑回归为时不晚新浪体育讯北京时间1月10日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，在职业体育界很少有总经理或者主教练会承认自己在人事方面犯过大错，但是魔术总经理奥蒂斯-史密斯日前承认两年前放任希度-特科格鲁离开是球队管理层的错误。特科格鲁最近回归魔术的优异表现，不得不让人想起2009年季后赛里的那个白巫师，当年他是魔术队中除了德怀特-霍华德以外最重要的球员。最近魔术的强势也让史密斯不得不承认自己的错误，他说：“是的，我做错了。”当然史密斯并没有承认自己完全做错了，他还添加了一些限定词：“就希度的离开再回来，你可以很简单的说我们犯了一个错，但是不仅仅是这样的。我们做了一笔交易来填补空缺，这是基于我们明白签下希度将来会面对怎样的经济情况。”不过史密斯的解释显然不够完满，对于一支刚刚进入总决赛，离总冠军如此之近的球队，将来的经济因素不应该是优先考虑的原因。在2009年的总决赛之后，魔术把那支球队拆散了，之后不断有球迷质问史密斯和魔术主席鲍勃-范德韦德这是为什么。如果考特尼-李能够投进第二场的压哨上篮，如果霍华德第四场的罚球能够更准一点，那魔术就有很大的机会拿到总冠军了，那为什么魔术管理层不能更有耐心呢？史密斯说：“总之那个系列赛我们输了，你们媒体和球迷可以假设很多情况，但是总经理是在处理现实的事务。”由于上赛季的受伤，数日前随火箭造访奥兰多是李在2009年总决赛之后第一次踏上魔术的球场，全场球迷给了他最热烈的掌声。实际上不仅是球迷仍然怀念那支球队，霍华德也很怀念，他说：“我希望我们仍然保留那支球队，但是事情发生总是有理由的。我从没想让特克离开，他能回来我很高兴。”特科格鲁本人则显得有些无奈，他说：“我不是总经理，这个决定是当时双方认为最好的，但是现在回过头去这真的不是个好决定。”都说好马不吃回头草，但是浪子回头金不换，特科格鲁的回归让魔术又能大变魔术了。虽然浪费了一年半的时间，但是特科格鲁还是魔术最重要的球员之一，现在他们再向总冠军发起冲击还为时不晚。(二六八)
体育	10大瞬间：真理使出扫堂腿 小布被科比附身那一刻新浪体育讯火箭108-102战胜凯尔特人，这是一场精彩的比赛，凯尔特人精兵强将如云，火箭哀兵出征精神也抖擞。在这场比赛中，红色的火箭，绿色的凯尔特人，都有无数经典的镜头。请看我们特别为您挑选出的10大精彩瞬间——10.巴丁格：It's OK本场比赛替补出战的巴丁格打出了非常高效的表现，6投5中得到13分，此外还有3篮板2助攻，他让火箭队的第二阵容在关键时刻顶住了压力。9.乔丹-希尔：美杜莎的微笑看他的发型，像不像神话中的美杜莎。当篮球飞向屋顶，从光源方向再落下来的瞬间，你抬头看乔丹-希尔扣篮的英姿，几乎被晃得睁不开眼。8.巴蒂尔：最佳防守队员的进攻巴蒂尔和皮尔斯，一个擅长防守，一个擅长进攻，但是这张图两人的位置却正好相反，擅长防守的巴蒂尔持球突破，擅长突破的皮尔斯追着他防守。两人的表现也是本场比赛的一个小小的缩影。火箭破茧而出终结连败，凯尔特人则遭遇两连败。7.噢！大宝贝儿大宝贝儿格伦-戴维斯这一到底，活像一直憨厚可爱的海狮。不过大宝贝儿倒地瞬间传球的专注表情，还是令人钦佩。6.拉简-隆多：回头望月隆多在凯尔特人是小辈，但是放到联盟中他已经是一流控卫，今天他又贡献了9分12次助攻。5.阿尔尔曼：我也急性子连败让阿帅最近压力很大，但是今天的奇特变阵让火箭最终取得了胜利，比赛中，阿帅表现得也很激动，看这张图，他张着嘴，和小布说什么呢？4.皮尔斯：谁能挡我？作为凯尔特人的老大保罗-皮尔斯，16分2助攻3篮板1抢断的数据并不能算出彩，但是他的气势足以吓坏了身后的凯尔-洛瑞。3.斯科拉：有这么打球的吗？这张图大概是本场比赛最有意思的一张图片。斯科拉的衣服都快被隆多和大宝贝给扯破了。遭到美式橄榄球待遇，阿根廷人不怕！2.扫堂腿最后时刻的凯尔特人已经防不住火箭了，这不，“真理”皮尔斯传球的时候连扫堂腿都使出来了。1.小布：科比附体这个表情我们常在科比的脸上看到。今天这表情跑到了布鲁克斯的脸上。复出的小布重回首发，带领火箭终止连败，杀气腾腾。(大猩猩)
体育	60年全明星之1973：天勾参赛生变故 绿军迎新传奇新浪体育讯1972-73赛季，全明星赛在芝加哥举行，此时的“天勾”贾巴尔已经是联盟最具影响力的球员，在前两个赛季，贾巴尔分别得到31.7分16个篮板、34.8分16.6个篮板，蝉联得分王和常规赛MVP，他还在1971年率领年轻的雄鹿队夺得总冠军，个人荣膺总决赛MVP。因此，在70年代，贾巴尔无疑是最具影响力的球员，这位巨人在1971年夺冠后皈依伊斯兰教，成为穆斯林信徒。他还在华盛顿为穆斯林捐赠了一座社区，然而就在全明星赛前几天，这座社区有七名穆斯林被枪杀，贾巴尔担心自己的人身安全，拒绝参加芝加哥全明星赛。在媒体票选的8名西部球员中，贾巴尔毫无悬念入选，他的缺席帮助张伯伦重返首发，其他四名人选中，韦斯特当仁不让，来自皇家队的伟大后卫阿奇巴尔德在该赛季场均得到34分11.4个篮板，单赛季包揽得分王和助攻王，这在NBA历史上绝无仅有，里克-巴里在1972-73赛季离开ABA，重回NBA的勇士队，他同样入选了全明星首发名单，但由于受伤缺席了比赛，开拓者的西德尼-威克斯顶替入围，中锋则由海伍德担任。东部名单中，凯尔特人的超级搭档考恩斯和哈夫利切克联袂首发，两人曾率领凯尔特人在70年代重返巅峰，两夺冠军。尼克斯的弗雷泽和迪巴斯切尔也都入围，本届全明星还迎来了一位新成员，“手枪”皮特-马拉维奇，马拉维奇该赛季场均得到26.1分6.9次助攻，他是70年代最受欢迎的球员，但一生总与胜利无缘。上半场两队还比分焦灼，但在第三节，东部队打出19比4的攻击高潮，西部队就这么被“一波流”干掉，最终以84比104输掉比赛，东部队的考恩斯15分13个篮板，荣膺全明星赛MVP，西部队阿奇巴尔德拿到17分，为全场最高。(木瓜丁)
体育	9个月后同一利刃寒光无解 惊人巧合火箭真天子归位新浪体育讯没有查克-海耶斯，没有布拉德-米勒，没有凯文-马丁，火箭依然在北岸花园球馆客场战胜了实力强大的凯尔特人队。当初，正是凯尔特人结束了火箭的22连胜，而这一次，他们也“帮助”火箭中止了5连败。有人倒下，也有人复出，阿隆-布鲁克斯重新回到球场，并成为球队获胜的主要功臣。在这场比赛中，他15投8中，贡献24分和5次助攻，并在关键的第四节多次出手命中。终场哨响后，小布笑眯眯地和同样来自西雅图的老乡内特-罗宾逊寒暄了几句，兴高采烈地离开了球场。这场比赛，难免让人联想到去年4月2日的那场比赛，场地同样是北岸花园球馆，交战双方同样是火箭和阵凯尔特人，火箭同样遭遇伤病困扰，这场比赛他们只派上了9名球员，而上次他们的阵容能上场的球员也是只有9人。布鲁克斯最给力的一节是第四节，也是火箭平日里最让人担惊受怕的一节。只是这一次，小布的出色发挥避免了火箭将第四节再度演绎成为“恐怖片”，他单节砍下11分，特别是关键时刻的两记三分球命中，将比分差距拉开到12分，令凯尔特人彻底失去了追上的希望。看到小布状态回勇，火箭高层自然也是心花怒放，当然他们考虑的可能不是胜负这么简单，而是小布的交易价值可能会有所提升。此前，森林狼队已经问价小布，他们希望用弗林来和火箭做交易，但是被火箭一口回绝，火箭感兴趣的是勒夫，就算得不到勒夫，至少底线也是卢比奥，弗林是没法满足火箭的胃口的。卢比奥的美国经纪人丹-费根也是火箭的凯文-马丁和考特尼-李的经纪人，他可能有望帮助莫雷促成这宗交易。很重要的一点就是现在的小布已经是交易市场上一个不可多得的好添头，精明的莫雷是不会轻易就那么白送给别人的。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：公牛上演大逆转 火箭数据10年少见新浪体育讯北京时间1月11日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：火箭战胜凯尔特人，7名球员得分上双。过去10年，只有一支球队对阵凯尔特人可以做到这一点，即2006年2月1日的太阳。当时太阳同样赢得了比赛。拉简-隆多送出12次助攻也没能阻止绿衫军输球。在此役之前，本赛季隆多助攻上双19次，绿衫军赢了其中18场。公牛95-82战胜活塞，但他们半场时尚以43-55落后。这是公牛队史上，第2次半场落后12分，最终却能胜出至少12分。上一回发生在1977年1月26日，对手是骑士。德里克-罗斯得到29分，连续6场比赛对活塞得到至少20分，这也是他的个人记录。上一位做到这一点的公牛球员是迈克尔-乔丹。他从1992年到1995年连续7场对活塞得到20分。斯蒂芬-杰克逊得到27分，过去7场比赛均得到20+。山猫队史上，另一位曾做到这一点的球员是杰森-理查德森，次数是3次，最长一回是2007-08赛季的10场。(阿布杜猫)
体育	姚明该把一生之敌当楷模 像鲨鱼那样去战斗吧(图)在火箭队和凯尔特人队的比赛中，年迈的大鲨鱼奥尼尔依然有精彩的表现。比如说刚才描述过的那次精彩绝伦的空中接力，再比如说他令人惊叹的百分百的罚球命中率，他10分的贡献。他的确老了，他不再是那条年轻的鲨鱼，在内线大杀四方，能抗着两个人生生起跳。甚至如今的他不再是球队的一号人物，不再是赚薪水最多的人物。在这样一场比赛中，奥尼尔也就出场20分钟。但是，奥尼尔却依然在篮球场上享受着打篮球的快乐，以配角的身份去帮助球队。在去年夏天他以极低的年薪穿上绿衫军的战袍，再度和老东家洛杉矶湖人成为对头的时候，这个世界又一次为他疯狂了。他骨子里依然还是那条鲨鱼，他选择了留在场上打球看，他永远给球迷们带来不断地惊喜，无论在场上的表现还是场外的表演。而由此，我们又联想到了同样是过去10年中NBA联盟最受关注的中锋——姚明。如今，姚明再次饱受伤病的困扰，在短暂复出之后再度接受手术治疗，处在漫长的恢复期中。他的经纪人团队声称他不会宣布退役。姚明的球迷们会松一口气，不宣布退役，也就意味着将来我们还有机会在看到姚明在场上打球的身影。不管姚明还是不是球队的核心，还是否承担着关键的战术地位，还是否穿着火箭的战袍。这些都不重要。重要的是，姚明依然能在场上享受打球的快乐，球迷也能在场下享受看姚明打球的快乐。就像今天的奥尼尔做的一样。而假如姚明恢复得顺利，他的脚允许他继续从事篮球这样运动， 那么他依然有可能重新回到这个舞台上。就像奥尼尔一样。他可以只担任球队中的角色球员，他可以不拿鼎薪，但只要他从这项运动中还能享受到工作的愉快，那么这将是姚明和他的球迷都乐于看到的画面。不必担心姚明从顶级球星向角色球员转换的这种心理落差。我们看看奥尼尔职业生涯的所作所为。奥尼尔整个职业生涯的场均得分高达23.8分，他职业生涯最巅峰的那几年，从在魔术的第二个赛季开始到湖人第一个三连冠期间，场均得分都在29分左右。在进入联盟18年之后，场均得分已经下降到了9.9分的奥尼尔依然站在这个舞台上。奥尼尔拿过总冠军戒指，拿过总决赛MVP，他是未来的名人堂成员，他是NBA历史上最有统治力的中锋。可是，如果他无法接受自己身份与角色的转换，不接受任何人都会走下坡路这样的自然规律的话，那么球迷们将少享受多少场内场外的快乐。从进入联盟以来，姚明就屡次被拿来和奥尼尔相比。不管是在球场内还是球场外，姚明和奥尼尔都是一流的中锋，都是会搞笑的天才。如今，姚明也应该向奥尼尔一样，如果脚允许他继续打球，如果他还眷恋着这块球场，那么就像鲨鱼那样去战斗吧！(大猩猩)
体育	安东尼交易接近画押又生变故 掘金强卖3360万合同新浪体育讯最近涉及到丹佛掘金，底特律活塞和新泽西篮网的三方大交易已经闹得愈演愈烈。虽然大家都相信交易已经箭在弦上，几成定局之时，掘金再次提出要求，让这个交易再次萌生了一些变动。篮网与卡梅罗-安东尼的示爱长跑已经跑了一月有余，尽管安东尼一直都是表达自己对纽约的向往之情，但纽约人还有他们的现任当家阿玛尔-斯塔德迈尔似乎并不领情。所以曾经被冷漠的篮网又有了机会。篮网计划的齿轮似乎一切正常的转着，但突然掘金却来了个刹车。在次之前，相关消息显示，篮网和活塞都认为他们的交易基本到了要板上钉钉的地步了。只要周末白纸黑字一出，那这笔以安东尼为首的13人大交易就算是成了。不过掘金似乎有点觉得不能只有自己当冤大头啊，你们倒是想要的都有了，干嘛只有我们自己球队得不着好？所以掘金提要求了，想要跟我们做交易，行！但是这次交易得让我们把艾尔-哈灵顿一并送出。掘金想通过这笔交易释放出哈灵顿未来5年总共3360万美元的薪金空间，为以后球队的发展清空大合同。掘金突然提出这种要求，其中还有一部分原因是因为掘金认为有人故意提前泄露交易的细节，想要制造舆论压力。这让掘金队年轻的总裁和副总裁克罗恩科感觉压力很大，不得不采取一些措施。他们也曾想过引入第四支球队来实现球队的目标，但似乎不太成功。消息称，快船的布雷克-格里芬和波特兰开拓者的尼古拉斯-巴托姆都曾是掘金想要得到的球员，但两支球队都不客气的拒绝了掘金的提议。(老白)
体育	安东尼交易闹剧愈演愈烈 法国小麦蒂卷入转会漩涡新浪体育讯北京时间1月11日消息，在昨日曝出篮网、掘金与活塞三队，接近完成一笔涉及卡梅隆-安东尼的大交易后，美国当地多家媒体都予以转载报道。看来，“甜瓜”的交易闹剧正在逐渐走向最终结局。当然如果现在你就妄下定论，那一定会猜错结果。因为仅仅一天过后，就又有多家媒体曝出了多种不同的交易方案和人选，像掘金的艾尔-哈灵顿，篮网的乔翰-佩特罗，甚至新出现的开拓者摇摆人尼古拉斯-巴图姆等球员，都被牵涉其中。据ESPN专家克里斯-布鲁萨尔德在其Twitter上透露，在此前曝出的三队交易中，掘金球员哈灵顿并没有出现在双方的谈判名单中。但现实的情况是，掘金想要把哈灵顿送到篮网，来以此节省薪金空间，可篮网对哈灵顿剩余4年，价值2800万的大合同持谨慎态度，这也是双方就目前这笔交易而言，出现的比较大的分歧。而《CBS体育》专家肯-伯杰也透露篮网和活塞两队之间的交易进展，肯-伯杰表示，作为三方交易的添头球队，活塞也并没能很快和篮网达成共识，这主要取决于一名无关痛痒的球员，约翰-佩特罗。篮网希望能够用佩特罗两年675万的合同来交换活塞的一个二轮选秀权，但事实上，活塞也并不愿意在这笔交易中，为自己球队的薪金支出增加负担。当然，这边佩特罗的问题，也很可能关系到篮网和掘金之间的交易成败。如果篮网成功摆脱掉这600多万薪金，那么也许在面对哈灵顿2800万的合同时，篮网就不会像现在顾及那么多。除了上述几人之外，有消息人士爆料，掘金在送走安东尼的同时，还在纠结另一个问题，他们在考虑是否留下哈里斯。目前球队中有一名冉冉升起的新星控卫泰-劳森，所以掘金对于哈里斯的依赖性不会太高。况且现在联盟追逐哈里斯的球队有很多，包括小牛、开拓者等等。这位消息人士表示，如果哈里斯最终不能留在掘金，那么也许他的下家会是西部的开拓者，因为这可以帮助掘金得到近来状态上佳，也是球队梦寐以求的“法国小麦蒂”巴图姆。但是从开拓者方面传出的态度是，虽然球队在交易市场活跃频繁，但巴图姆并不是球队打算出售的球员。而如果篮网想要通过三方交易得到“甜瓜”，活塞和开拓者两支球队当中，也必将再做一番斟酌。当然，交易的世界千变万化，我们不知道明天或者后天，交易是否就会迅速完成，亦或是又有其他球员和球队加入竞争中。想要成功完成交易，篮网在面对掘金、活塞甚至是开拓者时，都必须放低自己的姿态，否则不论哪一方临时变卦，都可能导致篮网最终前功尽弃。对于“甜瓜”安东尼，篮网可谓用尽了所有力气，但最终的结果会是怎样？让我们拭目以待吧。(小林)
体育	小斯竟然不希望甜瓜加盟？ 前队友称他就爱当老大新浪体育讯北京时间1月11日，据《纽约每日新闻》报道，纽约尼克斯当家球星阿玛雷-斯塔德迈尔私下表示不希望卡梅隆-安东尼被交易至尼克斯，这与他此前公开向“小甜瓜”安东尼示好的表现大相径庭。“阿玛雷当然会张开双臂迎接每位新成员，但是如果让他自己来决定，我知道他肯定不想让目前尼克斯的阵容发生什么变化，”一位坚持要匿名的小斯前太阳队友说，“阿玛雷喜欢成为队中的老大。他喜欢所有球员都围绕着他，我确定他一定在想，‘我们为什么要做出变化？’我现在敢打包票，如果尼克斯得不到卡梅隆，阿玛雷也不会失望难受的。”在上周五(当地时间)，小斯在谈到尼克斯的时候说，“现在我们不需要别的什么了。”——这听起来真的不像是希望自己的球队得到安东尼。其实小斯这么想也不无道理，在最新一期的MVP榜单中，“小霸王”斯塔德迈尔力压德里克-罗斯、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、科比-布莱恩特等一干球星排名第一，而他本人也必然很享受现在在尼克斯的这种状况。试想，如果安东尼加盟尼克斯，即便安东尼不想从主观上撼动小斯的老大地位，客观上也势必将会对小斯的“尼克斯老大”地位产生威胁。本赛季小斯加盟尼克斯以来，带领尼克斯取得了长足的进步。他的到来，使得尼克斯从一支没有内线的弱旅，一跃成为了令所有对手敬畏三分的球队。就连太阳主帅金特里都曾说“尼克斯是属于阿玛雷的球队”。现在常规赛已进行将近一半，尼克斯的表现可谓令人眼前一亮。而就现在尼克斯的状况而言，若安东尼加盟，球队势必将会重新进入磨合期，而磨合期后的结果确实也很难说，看来小斯的心情还是可以理解的。(阳柒玖)
体育	新浪正视频直播骑士VS湖人 紫金军期盼五连胜新浪体育讯北京时间1月12日11:30，洛杉矶湖人将主场迎战克利夫兰骑士。过去几年，湖人与骑士的对话总能引起万千关注，这种热度随着勒布朗-詹姆斯的离开早已不再。湖人比赛前已经取得4连胜，近况糟糕的骑士则是屋漏偏逢连夜雨，内线主将安德森-瓦莱乔赛季报销。新浪体育将为您奉上视频和图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [骑士VS湖人前瞻](新浪体育)
体育	查尔斯败走艾伦来打擂 新疆昔日两强援轮番战东莞东莞时报记者 鲁君青岛双星刚走，又来一群山东大汉。今晚，东莞新世纪将在大朗体育馆迎战山东黄金。有意思的是，刚走的青岛阵中有查尔斯这名前新疆内线，而即将前来的山东阵中小外援艾伦除了是查尔斯的好友，也是随新疆两进总决赛的功臣之一。在新疆的第一个赛季，艾伦场均能砍下21.7分、6.1个篮板、6.5次助攻以及3.5次抢断，绝对算是天山飞虎首次杀进总决赛的中流砥柱，然而上赛季，艾伦的数据全面下滑，尽管他还是帮助球队连续第二年闯入总决赛，但在与帕克的对位中处于绝对劣势，在获得第二个CBA亚军之后被球队放弃。本赛季，艾伦加盟了山东黄金，在12场比赛中8次担纲首发，在33.9分钟的场均出场时间内得到15.1分、4.7次助攻和2.1次抢断的得分数据，两分球和三分球命中率以及罚篮命中率都呈现下滑趋势。但值得注意的是，他在防守端找回了巅峰时期的感觉，场均6.7个篮板是他加盟CBA以来的职业新高。而山东队的另一外援怀特虽然场均得分也有所下滑，但他的三分球命中率却达到4个赛季以来的最高点(41.1%)。与刚败走的青岛一样，山东来之前也是连续击败了上海、山西、天津，取得了主场三连胜。但比同省兄弟要强的是，山东客场还赢过一场，而且赢的恰恰就是青岛。
体育	杰克逊27分山猫报仇雪恨 兰多夫15分15板灰熊失利新浪体育讯北京时间1月11日，山猫在主场以96-82击败灰熊，报了一箭之仇。山猫(13-21)三连胜。斯蒂芬-杰克逊拿下了27分6个篮板，DJ-奥古斯丁18分9次助攻，替补出场的马特-卡罗尔12分。灰熊(17-21)二连败。扎克-兰多夫15分15个篮板，迈克-康利、托尼-阿伦和鲁迪-盖伊各得13分。本赛季两队首次交锋，山猫以80-113惨败。那也是拉里-布朗执教山猫的最后一场，此后保罗-塞拉斯接过帅印。山猫开始走进攻路线，众将都对此表示欢迎。第二节开始后不久，杰克逊三分命中，山猫以27-16取得了两位数的优势。山猫最多时以40-22领先18分。灰熊在本节结束前连得4分，兰多夫投中压哨球后，他们以31-44落后。灰熊第三节状态有所提升，本节还有3分07秒时，康利三分命中后，他们只以52-60落后。可惜好景不长，此后3分钟他们只投中一球，山猫在三节过后以68-57保持两位数的优势。山猫在第四节大举进攻，很快让胜负失去悬念。本节还有7分56秒时杰克逊中投命中，山猫完成15-4的攻击波，一举以83-61取得22分的优势。胜负就此失去了悬念，灰熊无力将差距缩小到个位数，遭到山猫的复仇。(吴哥)
体育	每日之星：罗斯连得11分制造逆转 MVP之争大黑马新浪体育讯NBA如今毫无疑问进入了控卫大爆发的年代，德里克-罗斯获得常规赛MVP的呼声日益高涨，就是一个明证。在今天芝加哥公牛95-82战胜底特律活塞的比赛中，罗斯20投10中，罚球9投全中得到全场最高的29分，另有5个篮板7次助攻。25胜12负的公牛也与奥兰多魔术战绩持平，在东部高居前三。罗斯在赛后谦虚地将胜利归功于全队的防守：“今天我们终于做好了防守。上半场，他们抓住了我们的每个漏洞，简直就是予取予求。这激发了我们在下半场重新祭出坚固的防守。”上半场结束，公牛落后活塞12分，第三节在罗斯率领下全队发起反击。从3分32秒开始，罗斯突然爆发，连突带投连得11分，还助攻罗尼-布鲁尔命中，公牛掀起13-4的小高潮，终于以76-70反超进入第四节。第四节中，布鲁尔投桃报李助罗斯完成空接，赛后布鲁尔透露那个球传得并不好：“其实这次传球太高了，但在日常训练中，以及这几年在NBA的打拼中，我都知道他绝对有能力把我的这个传球变为一次漂亮的空接。”由此，在赛季进行超过1/3之时，ESPN专家马克-斯特恩也毫不犹豫地将罗斯排入东部常规赛MVP候选名单之列，与阿玛雷-斯塔德迈尔并列。而在西部独占鳌头的则是德克-诺维茨基。虽然在斯特恩看来，如今小斯获奖几率更高，但他也指出罗斯的优势：“罗斯贵在稳定，赛季到最后一天，他都会是该奖项的有力竞争者。比起目前抢眼的小斯来，罗斯的表现更能打动挑剔的媒体。小斯的续航力还有待考察。”而诺维茨基近一段时期倦勤，也使得罗斯在MVP的竞争中独自领跑。本赛季罗斯的场均数据进一步提升，三分球命中率从26.7%提升到38.4%尤其显眼，投得越准，罗斯的出手也就越有信心。此前两个赛季，他的场均三分球出手不到1次，但本赛季迄今，他每场却出手4.3次。这样一来，罗斯的场均得分从20.8分上升到24.2分，也就不足为奇了。最后一点能为罗斯博得印象分的，是卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿两员内线大将的轮番伤停。在这种情况下，罗斯作为球队唯一核心的地位也更加突出。公牛能在严重伤病影响下依然不掉队，罗斯居功至伟。(魑魅)
体育	火箭vs绿衫军首发：小布洛瑞携手 休城三大将缺阵新浪体育讯北京时间1月11日消息，火箭继续转战客场迎战东部劲敌凯尔特人。五连败让休斯顿喘不过气来，而凯文-马丁和布拉德-米勒的休战更是让火箭元气大伤。阿隆-布鲁克斯复出即进入首发，阿德尔曼面临无人可用的境地。海耶斯继续高挂免战牌，以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：布鲁克斯、洛瑞、希尔、巴蒂尔、斯科拉；凯尔特人：阿伦、隆多、奥尼尔、戴维斯、皮尔斯。(新体)
体育	火箭弃将暴扣没有表情 记得他顶着万人嘘声怒吼吗新浪体育讯我们一直说都，NBA的本质并不是比赛，而是一个生意。在这样的生意场上，球员的交易根本就是一件司空见惯的事情，一旦加盟了一支新球队，那么，球员必须忘记和老东家之前的所有恩情，面对老东家的时候也是毫不留情。无巧不成书，在今天凯尔特人的阵中，就有一名昔日火箭队的老臣子。他就是被不少中国球迷成为韦蝠王的沃恩-韦弗。韦弗当年要求高薪和火箭签约却遭到拒绝，说实话，他心里是憋着一股气的。这点在火箭上一次和凯尔特人交手的时候，韦弗在火箭头上暴扣成功，曾经怒吼出声，狠狠的发泄了一通自己胸中的憋闷。但是俗话说，相逢一笑泯恩仇。韦弗自己也知道，NBA本来是一桩生意，作为球队，被交易几乎是一个难以逃避的宿命。要不是因为火箭，韦弗可能根本就没有今天这么高的人气，尤其是在中国，可能根本就不会有人认识他这样一名球员。时间久了，韦弗对火箭的怨气也就消除了，反而是经常想想，倒也能想起昔日东家对自己的帮助来。在今天火箭客场挑战凯尔特人的比赛中，韦弗也获得了不少的上场时间。在第二节比赛中，大宝贝戴维斯抢断之后，传给了从后场高速插上的韦弗。韦弗完全没有犹豫，高高跃起之后来了一个头部都快和篮筐持平的暴扣。不过这次暴扣之后，韦弗并没有人们想象中的怒吼，也没有做出任何对火箭的示威动作。韦弗只是从空中落下，就默默的跑回了自己的半场参加防守。也许，韦弗想起了当年在休斯顿，他同样做过这样的事情；也许，韦弗想起了当年休斯顿给他的一切；也许，韦弗想起了和对面的这些球员一起曾经并肩作战的日子。是的，NBA确实是一桩生意，但是人非草木，孰能无情。从暴扣之后对着火箭的一声怒吼，到如今暴扣之后默默的走开，韦弗的态度转变便足以说明一切。年少轻狂，是每个人都必须经历的过程，但是，他们总会成熟的。(嘟嘟)
体育	火箭必走之人却留无尽回味 即使离开休城也会想他新浪体育讯莫以数据论英雄，比如杰弗里斯。2分和3个篮板，在火箭七人得分上双的前提下，杰弗里斯的数据实在不值一提，比赛最后的关键时刻，他也只是坐在替补席上，为队友加油助威——这一幕，与过去何其相似，在目前的火箭阵中，除了布拉德·米勒等伤员，杰弗里斯是出镜率最少的一个，他是典型的“饮水机球员”，坐在板凳席的末尾，除非球队陷入犯规危机，或是比赛早早进入垃圾时间，杰弗里斯才有登场亮相的机会。新赛季至今，他场均只有7分多钟的出场时间，甚至不及杰梅因·泰勒，远离轮转阵容之外。只不过，在客场面对强大的凯尔特人，杰弗里斯却发挥出巨大的作用，他得到12分19秒的出场时间，他做出的贡献，绝不仅仅只是为主力球员争取更多休息机会这么简单。首节还剩3分21秒，小奥尼尔换下雷·阿伦，杰弗里斯随即领命登场，他的目的很明确，主防小奥的同时，伺机协防。小奥登场后，凯尔特人的进攻转到内线，他在低位持球，杰弗里斯站在他身边。两人身高相差无几，但杰弗里斯的身体状态明显好于伤病缠身的小奥，当小奥在内线来回变向却无法晃开杰弗里斯时，“滴——”裁判鸣哨，判小奥三秒违例。这是杰弗里斯此役表现的缩影，在进攻端，他的贡献实在有限，作为一名内线球员，他缺乏低位单打能力，这是不争的事实，但阿德尔曼却知人善任，尤其在伤兵满营的前提下，他明白必须要最大限度挖掘每名球员价值的道理。他当然知道杰弗里斯的作用更多是防守，所以他先后让杰弗里斯盯防过小奥、“大宝贝”戴维斯甚至是皮尔斯。他唯一一次得分来自于第四节伊始，当时，考特尼·李投篮不中，这时，杰弗里斯却在人群之中抢先跃起，补篮成功。在比赛进入拉锯战，杰弗里斯这一球可谓价值千金。还剩9分56秒时，他被乔丹·希尔换下，就在他刚刚走到替补席的那一刻，火箭全体将士纷纷和他击掌。称不上板凳英雄，至少他也为火箭客场战胜绿衫军尽了自己最大的努力。很长时间以来，杰弗里斯一直被视为火箭交易的主要筹码，从韦德、波什到安东尼等，火箭一提交易，从不忘拿出杰弗里斯，关键原因在于，他那将近700万美元的合同即将在本赛季结束后到期，是各队腾出薪金空间的最佳人选。“我不知该说什么，我能做的只有认真，全力以赴打球，因为NBA就是生意，很多事不是我能左右的。”杰弗里斯不止一次如此感伤。而在火箭最危难的时候挺身而出，对杰弗里斯而言，他既能帮助球队赢球，体现自己的价值，更重要的是，在证明自己后，也能为自己下一份合同增添砝码。于己于人，如今的杰弗里斯都处于最关键的时刻。(波拉利斯)
体育	火箭爆冷一胜间接助力热火 白热军团首登东部榜首新浪体育讯北京时间1月11日 在休斯顿火箭客场108-102力克波士顿凯尔特人后，迈阿密热火从中受益，本赛季第一次登上东部榜首位置。在NBA官方今天公布的最新一期官方实力榜中，热火已经超越圣安东尼奥马刺跃居首位。迈阿密白热军团三位主将勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什逐渐磨合成整体，近期打出了摧枯拉朽的气势。2010年12月，热火已经打出15胜1负的佳绩，2011年以来5战全胜，近22场比赛21胜1负，只在主场输给小牛。按照热火的状态，他们本来早应该攀升至东部榜首，但一者球队开季战绩较差，给自己挖下大坑，再者凯尔特人老而弥坚，此前打出了更出色的成绩。虽然凯尔特人进入赛季中期状态下滑，输掉了一些比赛，但他们总出战场次要少于热火，因此在胜率和胜场差方面一直略胜热火。在本场比赛凯尔特人输给火箭之前，他们的战绩是28胜8负，胜率为77.8%，所以仍盘踞东部第一的位置。而热火是30胜9负，胜率76.9%。凯尔特人少打3场比赛，胜场比热火少2场，胜差与热火相差0.5。谁也没想到，近期五连败的火箭来到波士顿客场可以战胜强大对手，这一胜不但帮助休斯顿自身脱困，更是间接帮助热火实现了超越。凯尔特人输掉之后，总战绩为28胜9负，胜率降至75.7%，胜差落后热火1场。全联盟第一的位置现在仍由马刺队占据，该队目前战绩为31胜6负，胜率高达83.8%。领先西部第二的小牛胜场差多达4.5场，热火的下一个目标就是超越马刺成为全联盟第一了。(Zorro)
体育	热火主帅使妙招一举两得 小个阵容关键时刻有奇效新浪体育讯北京时间1月11日消息  关键时刻把谁留在场上？对每个教练来说，这都是终极考验。用常规阵容，对手对你早已了然于心，获胜几率自然不会增加；换大个子，内线必须有绝对优势，否则降了速度却没有稳定的得分点，结果肯定是得不偿失；使小个阵容，篮板没有保证，防守更可能会功亏一篑。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉心里肯定比谁都清楚这些。与开拓者一战，他关键时刻用的就是小个阵容。但对于热火来说，这种情况极为罕见。他们常规的轮换阵容异常稳定：一号位时间由阿罗约和查尔莫斯分享；詹姆斯和韦德掌控二、三号位，琼斯是他们的替补；什坐镇四号位，霍二叔替补；中锋位置则有大Z、安东尼和丹皮尔把守，根据对手分配上场时间。过去一个多月的比赛，这十人轮换保证了热火的胜势。“我当时就想换一个能在外线投篮的球员上场，”斯波尔斯特拉如是解释说，“他们(开拓者)防我们的挡拆防得非常到位，导致我们内线有些打不开局面，我想为球队内线制造点进攻空间。”琼斯换下安东尼，热火的防守强度可能是下降了一点，但他们找回了进攻的节奏。面对琼斯这个发挥稳定的三分投手，开拓者在挡拆上的防守优势瞬间消失。斯帅的这个奇招起到了效果，加上加时在内的七分多钟时间，热火打了对手一个25比11，这其中，就有詹姆斯客串中锋防坎比。“这招不可能在每一场比赛都管用，但我觉得教练的时机抓得很准，”詹姆斯说，“教练做出了一个伟大的布置，而我们把它执行出来了。”琼斯一段话点开了斯帅这个布置的妙处所在。“这个战术成功的关键在于，我们用小个阵容时，对手一般都会派小前锋盯防詹姆斯，让大前锋来防我。如果我能将对手的四号位(阿尔德里奇)拉到三分线外来，那我的队友就会获得攻击篮下的空间，”琼斯说，“在这样胶着的比赛中，如果我们能为他们几个(三巨头)创造更多的空间，效果肯定会更好。”更重要的是，斯波尔斯特拉这个奇招赢得了球员的心，会让他们打心里愿意出任他们相对陌生的位置，比如说詹姆斯客串中锋。小个阵容还有一个好处，那就是能为神投手迈克-米勒创造更多的出场时间，对于热火，这无疑是一个一举两得的好实验。(新浪体育 黎双富)
体育	现场：希尔两度暴扣很过瘾 奥尼尔空中接力尚能饭新浪体育讯北京时间1月11日消息，火箭继续转战客场迎战东部劲敌凯尔特人。火箭半场50比49领先对手1分。戴维斯的上篮仍旧不中，巴蒂尔抢下篮板之后，火箭如法炮制的快攻，希尔接洛瑞的长传球，单臂暴扣。洛瑞两罚全中，8分04秒，小布底线跳投不中，希尔赶在奥尼尔身前跟进，腾空双手将球扣进了篮筐。阿伦打三分，凯尔特人61比60领先火箭。两个回合之后，7分21秒，火箭进攻中，洛瑞右侧三分线外一步接球跳投不中，希尔再抢一个篮板，并且勾手将球补中。皮尔斯两罚全中之后，斯科拉上篮得手，比分交替上升，火箭虽然占不到半点便宜，但却也不甘落后。凯尔特人暂停回来，斯科拉抢断皮尔斯，小布接洛瑞的助攻命中三分，火箭领先了6分。但是阿伦连续两次上篮，拿下4分，紧追不舍。隆多直塞球给篮下的奥尼尔，后者起身就是一记暴扣。就在全场观众还在为这个空中接力欢呼的时候，布鲁克斯已经用自己的三分远射还对手以颜色了。比分在78比74上停留了很久，凯尔特人退防速度的加快直接降低了火箭的命中率。本节进入最后一分钟，巴丁格三分不中，杰弗里斯抢下篮板，空中点了一下球，帕特森跟进将球补进了篮筐。绿衫军最后一攻，罗宾逊跳投不中。火箭80比74领先6分结束第三节的比赛。洛瑞得到15分和6次助攻，布鲁克斯得到13分和4次助攻，斯科拉得到12分和9个篮板，希尔得到10分和7个篮板，巴丁格得到11分；阿伦得到16分和5个篮板，皮尔斯得到11分，戴维斯得到10分和4个篮板，大鲨鱼得到10分，隆多得到5分和9次助攻。(暖暖)
体育	甜瓜大交易或引发蝴蝶效应 全明星后卫重回小牛？新浪体育讯北京时间1月11日，据ESPN报道，如果在围绕安东尼的大交易完成后，德文-哈里斯被交换到丹佛掘金，那么他也许很快又会卷入其他的交易当中。据知情者称，在03年将他带进联盟的达拉斯小牛也许会就哈里斯与掘金接触。不要觉得吃惊，也暂时先不要怀疑这则消息，因为达拉斯人自己都还没有排除这种可能。尽管他们在2008年将这位全明星后卫送至篮网，从而使老将杰森-基德有了再次为小牛效力的机会；尽管现在因为卡隆-巴特勒的受伤，小牛的当务之急是补强锋线实力，但是——有消息称，在小牛内部其实已经多次讨论过让哈里斯回归的可能性了，并且，如果哈里斯真的加盟了掘金，那么小牛是很有可能和掘金坐上谈判桌的。小牛的理由很充分：由于掘金的后卫线上已经有了泰-劳森这样的潜力股，以及哈里斯自身的大合同，使得掘金已经几乎不需要哈里斯了。而从哈里斯自身特点来说，他有着超强的个人进攻能力和创造进攻的能力，这使得他可以重新成为小牛的稳定火力点之一，但是这也许会带来另一个问题：哈里斯和基德该如何使用？目前的小牛十分需要集组织进攻、领袖能力，以及丰富经验于一身的杰森-基德，所以他们也许会用两个未来的首轮选秀权和三百万美元现金去交易哈里斯，可能还要再加个添头(为了满足掘金释放薪金空间的需求)。但是，稳定的弱侧投篮以及强悍的防守能力，令37岁的基德看起来和哈里斯的风格还是比较互补的，尽管他已是“风烛残年”。当然，如果哈里斯真的加盟了掘金，那么垂涎于他的肯定不只是小牛一支球队。波特兰开拓者此前就已经多次表示过对于哈里斯的浓厚兴趣。不过，哈里斯究竟是重返达拉斯，还是有其他情况发生，我们都必须先等待围绕安东尼的这桩超级大交易的到来。(阳柒玖)
体育	神奇爆冷不是火箭打得好 绿军早知如此还雪藏KG？新浪体育讯坐在场边，加内特想必急不可耐。从不用怀疑他的斗志和决心，12月30日，加内特在与活塞一战中小腿肌腱受伤，当时凯尔特人官方的说法是，他的复出时间“不可预知”。谁知过了不到一天之后，球队改口，表示加内特只需要两周时间恢复。然而就在1月6日，加内特出现在球队训练馆，参加投篮训练。“大概只需要一周时间，他太坚韧了，是这个联盟中所有球员的学习榜样，”谈及加内特，主帅里弗斯赞不绝口。与火箭一战的两天前，有消息传出，加内特已经康复，可以赶上主场与火箭队的比赛，加内特表现出旺盛的求战欲，他说：“我渴望上场，在场边的感觉不好受。”可就在客场打完公牛后，里弗斯突然改口，表示加内特不会出现在与火箭一战的名单之中，他说，自己现在尚未与加内特就此事进行接触，“不会是这一场，我没问他关于伤病方面的事，毕竟他只参加了球队一部分投篮训练，那意味着，他尚未完全准备好，”里弗斯说。可就在四天前，他还说了这么一番话：“加内特是老队员，他根本不需要与球队合练……”里弗斯自相矛盾，更多源于自信，即便此前不敌公牛，凯尔特人仍是东部第一，而火箭伤兵满营，即便算不上鱼腩般柔弱，可是与强大的绿衫军相比，劣势明显。加内特完全可以赶上与火箭队的比赛，可是为了保持实力，里弗斯最终没让加内特出场。轻敌，里弗斯付出了惨重的代价。作为加内特的替补，“大宝贝”戴维斯倒是异常积极，他贡献了12分的同时，还摘下5个篮板，此外大小奥也有不同程度上的发挥。但是缺少加内特，对凯尔特人而言绝不仅仅只是每场少了15分和9.5个篮板这么简单，这意味着，绿衫军内线少了一根中轴，戴维斯或许能在某些时刻取分，但他无法想加内特那般串联起球队内外线。与此同时，加内特至今仍是全联盟中最出色的防守球员，他的意识和身体条件，能够在内线筑起一道天然屏障，某种意义上说，绿衫军赖以制胜的防守，很大程度上是因为加内特。而此役，火箭得了108分，篮板球比绿衫军多抢了7个，前场篮板多3个。内线失守，这才是绿衫军告负的根本原因。里弗斯此前一直颇为自信，与火箭一战前，他一方面表示加内特的恢复速度很快，“移动已经没问题了。”但是谈及比赛，他实在显得太轻敌。“我们会做我们应该做的事，我不知道小奥和隆多是否会打，当然还有加内特，但这些都不是大问题，毕竟大小奥看起来状态都不错……”若早知如此，里弗斯是否还会把加内特摁在板凳席上？(波拉利斯)
体育	疯狂40+24！又见哈里斯！在他手下八一从未能生还新浪体育讯116比105，上海队后程反击战胜了来访的八一队。在比赛结束的那一刻，兴奋的哈里斯和队友吴洋来了一个飞起的熊撞，40分、24个篮板，一度抽筋的哈里斯显然有兴奋的理由：除了创造个人赛季得分新高以外，他又一次帮助球队战胜了八一队。邓华德很兴奋，一边笑着，一边高举着拳头不断挥舞。在人们的印象中，老邓除了在裁判身边的怒吼以外，恐怕这样兴奋的镜头并不多见。第二节，当上海队的进攻不中时，哈里斯的连续三个前场篮板才彻底引燃了邓华德的情绪，抢篮板、进攻不中、再抢篮板、进攻依然不中、接着收下进攻篮板……身边的多名八一队球员显然低估了哈里斯的发挥，直到他将球打进的那一刻，他们才终于明白了这个黑大个是在玩命，而也正是那时，整个体育馆像炸开了锅般的沸腾起来。他连续弹跳收下篮板、他飞身救球飞出场外、甚至在连跳之后他还能回身在对方两名球员中将球断下，哈里斯拼了老命般的追逐着篮球，似乎整个人的身后一直燃烧着一股无名的火焰。自己的老对手王治郅面前，哈里斯已经习惯了爆发，在08-09赛季东莞队和八一队的交手中，当时还在东莞的哈里斯就贡献出了夸张的数据，场均40+18+的数据让当时的东莞在那一季的常规赛中，对八一保持了3连胜。作为姚明一手打造出来的球队，曾经身为姚明队友的哈里斯的到来对于上海队来说显然非常合理。此前在东莞队的两个赛季，哈里斯平均可以砍下24.3分、11.7个篮板和31.1分、15.1个篮板的数据，他的加盟对于上海队的内线来说，无疑是一个巨大的能量补充。赛季初，当人们都在惋惜阿巴斯的离队时，是哈里斯用惊艳的表现让人们瞬间忘记了痛苦。在上海队开赛后的首个4连胜中，哈里斯砍下了场均30+15+的成绩，让人们感受到了野兽的凶猛，也彻底相信了他能够弥补因为阿巴斯的离队造成的内线空缺，整个上海队似乎在一时之间找回了上赛季的信心。可以说在这所有的一切，也只是因为一个哈里斯的到来。不过，本场比赛第三节哈里斯的下场，却依然让上海队的球迷们出了一身冷汗。当八一队将比分扩大至76比70领先上海的时候，人们突然发现场上没了此前表现极为抢眼的那个身影，而替补席旁边躺着的一个人又和哈里斯看起来非常相似。难道哈里斯受伤了？当焦急的球迷将目光投向场边的时候，助理教练按压哈里斯腿部的动作让人明白了也放心了，一切都只因为哈里斯拼的过猛，抽筋了。重新回到场上的哈里斯随即送上了一记大帽，并且延续了其在场上对于篮板球的控制。而反观八一队，从领先到落后，也只有短短不到一节的时间，在这其中，哈里斯起到了绝对的主导作用。似乎在铁军的面前，哈里斯就像一堵莫名的墙，总是牢牢的挡住八一队的去路，在已经几乎摸到胜利时将他们隔离。40分、24个篮板，野兽的传奇还在继续，而对于八一队来，说他们的“哈里斯噩梦”也同样在继续。(jonson)
体育	美媒体：易建联进攻很认真 他有一项能力奇才很缺新浪体育讯北京时间1月11日消息，据《永远的子弹》报道，一周一度的效率盘点又发布了，本周华盛顿奇才战绩不佳，延续了客场不胜的魔咒。下面就让我们一同盘点本周奇才球员的表现。奇才显然是不善于打客场的，他们至今已经开赛客场18连败，但与此相对的是，奇才的主场战绩还算体面，他们在主场曾与迈阿密热火、奥兰多魔术以及芝加哥公牛等强队战的不可开交，目前奇才的主场胜率甚至超过了一些比较好的球队，比如密尔沃基雄鹿和菲尼克斯太阳等队。事实证明，奇才不是没有天赋，他们只是需要一个发挥的环境；当然，这也是不成熟的标志。本周表现最好的球员无疑是拉沙德-刘易斯，2000万先生来到水浅庙小的奇才后果然显出了一身本事。上周的他的效率值只有14.1，本周则达到了15.5，而他本周居然后场均10个篮板进球进账，而且场均助攻也接近4次。在魔术，刘易斯是一个技术杂而不精的角色球员，但在奇才，作风严谨的刘易斯堪称年轻球员的典范。尼克-杨表现也不错，上周他的效率是15.3，本周则是14.8，不过这一数据也比较高了。对阵费城76人，杨16投9中，这9个球都来自助攻，这也说明杨不再是那么无视队友了。而他的防守似乎也有回升，只让埃文-特纳得到2分。虽然在其他的比赛中杨乏善可陈，但考虑到奇才目前缺少有得分能力的后卫，那么杨确实还是不错的。科克-辛里奇、贾维尔-麦基、约翰-沃尔以及易建联本周都是表现中规中矩这一档次的球员。辛里奇曾表示球队目前没有韧性，但他自己似乎是太过坚韧了——本周他投了太多了球，他应该继续以助攻辅佐球队。麦基在对阵新泽西篮网时用运动能力压制了布雷克-洛佩斯，但他的篮板球却有很大的退步，本周，他的篮板球只比辛里奇多抢了3个。约翰-沃尔本周的三分球命中率令人流泪，总计只有11投1中。虽然我们鼓里年轻球员成长，但他复出的代价未免太高了一些。当然，沃尔的助攻还是不少的，他依然是球队不可或缺的球员。易建联本周在防守端有点迟钝——事实上，本周的易建联在防守端显得比以往更加迟钝。不过在进攻端，易建联还是很认真的，效率也不错，他的空当投篮能力是球队所缺乏的，这也是他为什么能重回轮转阵容的重要原因。本周表现最差的就是安德雷-布莱切了。本周他的命中率仅有38%，作为一名内线球员，这个命中率简直是令人发指——事实上，目前全联盟一共有47名球员投篮数超过了450次，其中只有泰里克-埃文斯的命中率低于布莱切。(咕哒)
体育	草根MVP缺席训练仅因头疼 甜瓜否认本周完成交易新浪体育讯北京时间1月11日，据雅虎体育报道，身陷交易流言中的掘金控卫昌西-比卢普斯缺席了北京时间1月11日的球队训练课，而他缺席的理由仅仅是“头疼”。作为丹佛人，比卢普斯在来到掘金后就不希望离开自己的故乡了。但是在最近关于队友卡梅隆-安东尼的交易传闻当中，他的名字也被不断地提起，而他也很有可能和“小甜瓜”一起被送至篮网，再次远走他乡。有消息称，如果比卢普斯被交易至新泽西，那么他将主动寻求被买断。也许比卢普斯“头疼”确实不是无缘无故的。而交易流言的最主要当事人“小甜瓜”安东尼则认为现在谈论交易还为是尚早，同时他也对队友比卢普斯可能要离开家乡表示了惋惜。当被问及交易是否会在本周内完成时，安东尼一连说了四遍“不可能”。尽管在上一场对阵黄蜂的比赛中仅得到8分，并且得到了球迷的嘘声，安东尼现在仍然心情不错，他觉得交易流言并没有影响到他。“这一年来我一直都在流言中度过，所以如果说上一场比赛我（发挥不好）是受传闻影响，这不太符合实际。比赛的时候我从来不想这些。”安东尼说。(阳柒玖)
体育	谁说甜瓜加盟篮网板上钉钉？ 惊曝火箭仍追安东尼新浪体育讯北京时间1月11日消息，据《体育画报》报道，尽管昨天有消息表明“甜瓜”卡梅罗-安东尼已经非常接近加盟篮网，但是在篮网和活塞等待掘金做最后决定的时候仍然有其他球队还希望得到安东尼。有联盟消息人士称，火箭悄悄的继续做着追求安东尼的努力。尽管火箭的筹码里没有德里克-费沃斯那么有天赋的年轻球员，但是火箭可以拿出大量的到期合同，包括姚明、肖恩-巴蒂尔和贾里德-杰弗里斯。除此以外，火箭还有凯文-马丁和阿隆-布鲁克斯这样有天赋的得分手可以作为筹码。另外火箭还有在2011赛季与尼克斯互换首轮选秀权的权利，尼克斯的2012年首轮选秀权也在火箭手中。目前并不清楚安东尼是不是愿意与火箭签下续约合同，或者说火箭愿不愿意在没有续约保障的情况下得到他。消息人士表示八月份安东尼的确愿意和火箭续约，但是那时候姚明还没有赛季报销。还有一名消息人士表示，尽管火箭的确在讨论安东尼的交易，但是到今天为止离成交还很远。自从今年休赛期曝出安东尼不愿与掘金续约的消息之后，关于他的交易流言就没有终止过。昨天多家美国权威媒体都报道了掘金篮网活塞已经接近完成一笔三方交易，但是由于一些细节问题这笔交易仍没有完成。根据经验，交易流言曝出越久越难以真正完成，虽然不知道是什么阻止了篮网得到安东尼，但是火箭很有可能就是半路杀出的程咬金。(二六八)
体育	超级大冷！4主将伤停赢绿军！ 火箭究竟可以多惊人新浪体育讯没有姚明，没有查克-海耶斯，没有凯文-马丁，没有布拉德-米勒，火箭在客场挑战魔鬼主场北岸花园，在这个拥有东区最强气场的地方，火箭的替补没有束手就擒，也许凯尔特人真该让已经伤愈的凯文-加内特复出，但球场上没有如果，最后拿下胜利的竟然是火箭。凯尔特人此前在主场16胜2负，北岸花园堪称名副其实的魔鬼主场。火箭此前5连败，上一场打爵士火箭苦斗加时无果，马丁还在赛后感觉右手腕不适。尽管检查结果显示马丁并没有太大的问题，可医疗组还是建议阿帅本场雪藏马丁。同时老米勒的膝伤发作，本场也作壁上观。无人可用，无将可遣，就在弹尽粮绝之际，火箭的小宇宙又爆发了。上场的所有人都有得分，7人得分过双，伤愈复出的小布打出了本赛季最棒的表现，三分线外8投5中，失误只有2次，在防守出色的凯尔特人面前，也许只有不讲理才有出路。顶着雷-阿伦硬投，顶着马奎斯-丹尼尔斯硬投，小布双手热得发烫，像热刀切牛油，小布和洛瑞两个小个充当了强劲的发动机。外线注意力集中，内线全靠不懈的血拼。斯科拉和希尔联手抓下17个篮板，两人的篮板球相加几乎等于凯尔特人5大先发之和。前场篮板火箭更是多达12次，即使投篮不进，巴蒂尔、杰弗里斯也拼尽全力起跳去冲抢，效果好到不行，两人的两次起跳，火箭笑纳4分落袋。主力扛起了责任，替补也不甘落后。火箭4大替补合砍33分，小将巴丁格和帕特森携手12投10中，命中率惊人。特别值得一提的是小将帕特森，火箭内线无人阿德尔曼给帕特森越来越多的出场机会，这个场下谦虚的小家伙也给主帅最好的回报。中远距离的跳投功力本场更是瞬间释放，空心、擦板，尽管帕特森弹速不如兰德里，可这一手挡拆后的终结却丝毫不比神鸟逊色。丝毫不用质疑这是火箭本赛季打得最出色的比赛，也许这样的超水平发挥总有点让人心里不踏实，但如此残阵有这样的闪光，火箭球迷也该心满意足了。(田黄)
体育	阿帅洛瑞+小布很难被冻结 波士顿魔咒击不垮火箭新浪体育讯北京时间1月11日(波士顿时间1月10日)消息，火箭客场挑战凯尔特人，最终以108-102击败对手，赛后，阿德尔曼接受了采访，对乔丹-希尔和布鲁克斯的表现都给与了肯定。阿帅首先对比赛总结道：“我们在今年开始的时候有些挣扎，今天大家打得很稳定，投篮很不错，非常努力，从来没有放弃，这只是一场非常好的胜利。”“我们今晚移动起球来了，我们没有试图一对一的比赛。我们一直都在攻击篮筐，压迫对手。他们是很好的半场进攻球队，我们想要给他们压迫，移动球，我们每次想一对一，我们就会遇到麻烦，能让阿隆和凯尔在一起非常好，他们很难被冻结，他们是很难防守的后卫组合，我们上个赛季就这么用他们，他们为我们建立了基调。”阿帅表示，火箭的进攻是长项，面对强敌也要发挥出来，“我们是很好的进攻球队，打迈阿密的时候，我们也在他们头上得分，他们是很好的球队，如果我们打出团队篮球，就能投进篮。凯尔特人助攻第一，我们第二，我不会对此感到惊讶，我们只是要做到我们能做的，那我们就能投进球，我们上场比赛只是没有做到。”谈到今晚的三分，阿帅喜形于色，火箭今晚三分球20投10中，达到50%的命中率，“这是我们比赛的一部分，我们算是三分球很好的球队，我们在篮下没有太多的能量，防守和进攻都是，很高兴看到阿隆回来，他能投进那些三分，帮助球队赢得比赛。这是很重要的进球。很高兴他能回来。”阿帅表示一直担心内线陷入犯规麻烦，不过除了杰弗里斯拿到4次犯规，其他人做的还不错，“我们想要更稳定，我们打了区域联防，我们只有四个大个子，我很担心会陷入犯规麻烦，试图不要把他们送上罚球线，不让他们轻易投篮。”谈到小布的表现，阿帅表示有些时候他是2号位，“他今天是得分后卫，那两个家伙，每个人都能挡拆和投篮。”乔丹-希尔今天打得很不错，阿帅表示他做了一些调整，“他更积极了，这是他应该要做的。他有时候，需要看看怎样比赛，防守上他需要打的很好，进攻上他要一直攻击篮筐，不断挡拆。他有些时候站在那投篮达到50%，但是这对我们是不够的。他需要做挡拆掩护，他需要做的更多。”火箭上次打凯尔特人，马丁和巴蒂尔受伤，两年前的赛季，麦蒂和阿泰斯特受伤，每次缺兵少将的时候火箭反而能取得胜利，对此阿帅表示，“我也和我的球员说过，我不知道为什么，每次我们来到这，就有球员受伤，这真是魔咒。不过我们还是打赢了。我们经历了五场艰难的比赛，我为他们这场比赛能熬过去感到骄傲。”(新浪体育 张海彦 发自波士顿)
体育	马丁缺阵火箭终结五连败 小布24分攻下绿衫军主场新浪体育讯北京时间1月11日，火箭客场以108-102击败凯尔特人。火箭(17-21)结束五连败。凯文-马丁因伤缺阵，阿隆-布鲁克斯拿下24分5次助攻，凯尔-洛瑞17分8次助攻。先发五虎得分都上双，乔丹-希尔12分8个篮板，路易斯-斯科拉12分9个篮板，肖恩-巴蒂尔10分。替补出场的蔡斯-巴丁格13分，帕特里克-帕特森10分。>>>火箭击败绿衫军，您如何评价他们的表现？凯尔特人(28-9)二连败，近十次主场八次败给火箭。凯文-加内特没有复出，拉简-隆多助攻12次，得9分，雷-阿伦19分7个篮板，保罗-皮尔斯16分，格伦-戴维斯12分，沙奎尔-奥尼尔10分。替补出场的马奎斯-丹尼尔斯19分7个篮板。火箭也少了大将马丁。去年客场打凯尔特人时，马丁就缺阵，一年之后他又由于手腕受伤，无缘在波士顿的比赛中登场。布鲁克斯回到首发阵容，与洛瑞搭档。火箭打得非常顽强，开场以4-9落后后，巴蒂尔和斯科拉相继近距离还以颜色，而布鲁克斯紧接着三分命中，打出一波7-0后反超。老将奥尼尔表现不俗，首节意外地四罚全中。本节还有1分24秒时，奥尼尔两罚两中，凯尔特人只以20-21落后。洛瑞此后连得4分，火箭以一波6-2结束本节，从而以27-22取得优势。凯尔特人本节最后一球极具戏剧性，隆多本来想跟队友玩空中接力，但把球高高抛出后，队友并没有领会他的意图，神奇的是，球直接奔篮筐而去，竟然在哨响前命中。雷-阿伦和罗宾逊相继三分命中，凯尔特人在第二节中段以39-37超出。火箭替补上场的巴丁格表现不俗，在40秒内两度三分命中，火箭再度领先。双方本节难分高下，半场过后，火箭只以50-49领先。奥尼尔在第三节开始后一传一攻，凯尔特人将比分超出。本节还有6分31秒时，凯尔特人只以64-65落后，不过斯科拉上篮还以颜色，布鲁克斯紧接着三分命中，火箭又将优势扩大到7分。凯尔特人几度反击，不过本节最后2分钟未能得分，三节过后以74-80处于劣势。火箭在第四节一开始就将优势扩大到两位数。凯尔特人顽强反击，在比赛还有2分04秒时，雷-阿伦三分命中，将比分追成99-106。火箭在3分钟内未能得分，但凯尔特人继续猛追，皮尔斯在终场前27.2秒三分命中，将比分追成102-106。可惜为时已晚，凯尔特人只有犯规，布鲁克斯两罚两中，火箭在终场前17.2秒以108-102领先。隆多最后时刻失误，凯尔特人失去机会。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	马刺尖刀罕见末节被按板凳 铁军纪律任谁也得服从新浪体育讯北京时间1月11日消息，据《圣安东尼奥快报》报道。在第四节的一次进攻中，帕克没有成功阻止里德诺发动的进攻，后者直接助攻凯文-勒夫扣篮。如此失常的表现，教练只好把帕克放到板凳上，此后再未上场。马刺队的主教练格雷格-波波维奇一直以严厉著称，并且特别看重防守，他不止一次对帕克强调，关键时刻在防守端的失误更是不能容忍。帕克职业生涯最出彩的一场比赛，要回溯到2008年12月5日对森林狼的一场比赛。那时他疯狂的砍下55分，10次助攻，作为一名小个后卫还抓了7个篮板。但今天他却不再神勇，比赛开始后的4：35才拿下自己的第一分，最后也只交出了11分和4次助攻的成绩单。波波维奇赛前曾经表示，帕克今天肚子不舒服。不过帕克已经主动向主帅保证自己的身体能够上场比赛。而帕克的队友吉诺比利说，比赛一开始， 我就看出帕克还没有完全好起来。“帕克很明显还病者，”吉诺比利说，“健康的他，能突入禁区，分球，能够制造很多轻松得分的机会。这对我们的球队来说非常重要，但明显今天他不在状态。”
体育	2000万先生穿蓝领16+10 冷静帝无愧奇才全队榜样新浪体育讯华盛顿奇才136-133取胜萨克拉门托国王，拉沙德-刘易斯拿下16分10个篮板。上一场比赛刘易斯表现非常差，4分7个篮板的成绩不堪入目，同时连续两双的纪录也被中断。本场比赛一开始刘易斯表现得也不兴奋，但是随着比赛的进行，他慢慢得到机会，首节比赛结束时，他已经拿下6分4个篮板，4投3中，效率非常不错。但是第二节比赛奇才球员整体陷入低迷，刘易斯也受到影响，本节比赛他只有1次出手，为自己增加了2分1个篮板。第二节比赛剩下1分钟左右，双方打成50-56，刘易斯持球单打，和他对位的是比他身材稍小的卡尔-兰德里，就在刘易斯拍球转身切入篮下之际，兰德里从后面一下掏走他的皮球，刘易斯回身抢球，情急之下对德马库斯-考辛斯犯规，这次犯规动作比较大，看起来刘易斯已经有点上火。但是接下来一个进攻回合，他表现得非常沉着，接球之后持球突破内线，急停跳投命中，一套动作打得毫无滞碍。作为奇才队中最年长的球员，刘易斯完全展现出了自己身为老将的经验。他所代替的吉尔伯特-阿里纳斯是之前球队中年纪最长的老大哥，但是对比一下差距明显，阿里纳斯经常会打情绪球，而刘易斯则要冷静得多。虽然这也让他显得不瘟不火，让人怀疑他是不是已经丧失了进取心。下半场一开始刘易斯就投中三分球，开启了奇才狂取40分的第三节攻势。此后他展现出了自己的拼劲，表现完全是一个标准的蓝领，比赛还剩下3分53秒的时候，他的22尺远投没能命中，但是他冲进内线拼抢篮板，将篮板点到外线，安德雷-布莱切抢到进攻篮板，此后他的投篮虽然没有命中，但奇才再次抢到篮板，刘易斯助攻杨投中远射。奇才对于刘易斯还没有物尽其用，第四节最后时刻奇才一直是约翰-沃尔和杨主打，得分艰难，这成为国王追分的契机，他们完全将刘易斯晾在一边。不过刘易斯安于自己的定位，近几场比赛都有两双表现。不管是对自己的角色，还是对场上形势的适应能力，刘易斯都是奇才其他球员的榜样，尤其是易建联。(春水方生)
体育	28岁新秀秒突沃尔进加时 状元22+9数据亮眼又怎样新浪体育讯由于伤病，约翰-沃尔在菜鸟赛季错过了与多支球队的首次交手机会，今天的萨克拉门托国王就是其中之一。两队上一次遭遇时，沃尔因伤缺席。今天华盛顿奇才主场通过加时以136-133击溃国王，沃尔19投6中，罚球10投全中，得到22分6篮板9助攻。就在前天，沃尔曾指斥全队“到处都是窟窿”。事实上，他的表现跨过新年后，也有较大起伏。新年前两战，沃尔居然“刷”下15次失误。此后几场比赛，失误次数多寡就成为沃尔发挥如何的晴雨表。沃尔喜好快节奏已不是什么秘密，今天碰到了攻防节奏高居联盟前10的国王，既是沃尔的机会，又是对其能否控制失误的考验。首节，得益于对方核心后卫泰里克-埃文斯倦勤，沃尔和尼克-杨组成的后卫线大杀四方。2分02秒，本场最具代表性的一幕出现。易建联抢断东特-格林，杨在快出边线处救球，沃尔撒欢狂奔，无视近在咫尺的阿联，自己扣篮得手。这次三人快攻给奇才不错的启示。阿联的这次抢断，充分体现了他对球的转移路线判断的准确，以及对比赛的高度专注。杨常有神来之笔，若再加上沃尔的速度优势，奇才就具备了一项杀手锏。虽然沃尔本次并未传球，但从本赛季过往的比赛中看出，沃尔心知肚明，阿联是他最好的搭档之一。但在控制失误方面，沃尔做得依然不好。第二节3分02秒，沃尔传球失误，考辛斯助攻卡尔-兰德里暴扣得手，国王也将比分反超。快节奏的比赛，既能充分发挥沃尔的速度优势，却也让他更难控制失误。看到场上形势被逆转，沃尔的脸上也更多凝重表情。第三节刚开始，在一次救球时，沃尔失去平衡重重摔倒在替补席的椅子上，身心俱疲的他趴在椅子上许久未曾起身。最终，沃尔本场又有6次失误。第四节最后时刻，沃尔铸成大错，放任普尔-杰特(1983年出生，身高1.80米，未参加选秀，今年首次参加NBA比赛)从身边轻易晃过，到内线取分，两队打成126平，被迫进入加时。这架势，一度让人误认为奇才领先3分，这也让他第四节砍下10分化为泡影。虽然取胜，但加时赛中沃尔一次投出三不沾，一次失误后直接坐倒，看得出本场对他实在是一种煎熬。(魑魅)
体育	55分屠杀!湖人羞辱骑士 科比13+8卫冕冠军五连胜新浪体育讯北京时间1月12日，湖人在主场不费吹灰之力就以112-57大胜骑士。湖人(28-11)五连胜。先发五虎得分都上双，安德鲁-拜纳姆和罗恩-阿泰斯特各15分，保罗-加索尔13分14个篮板，科比-布莱恩特13分8次助攻，德里克-费舍尔10分。>>>您如何评价这场55分屠杀？骑士(8-30)遭到11连败。首发球员无一人上双，曼尼-哈里斯8分最高。替补出场的阿朗佐-基得了12分8个篮板，雷蒙-塞申斯10分。两队实力差距本来就悬殊，再加上骑士伤兵满营，双方的较量没有悬念。湖人取胜是意料之中，不过骑士火力如此低迷倒是令人意外。首节骑士只得12分，上半场只有25分进账，如此糟糕的状态岂能与湖人抗衡。湖人甚至不用科比得分，他上半场仅出手投篮两次，只得2分。双方的差距却是越拉越大，从第二节还有9分07秒时起，骑士在近9分钟内未能得分，湖人在本节还有33.8秒时以57-23取得了34分的优势。本节还有15.4秒时，骑士才由艾恩加投中一球。第三节打了5分钟骑士还未能投篮命中，湖人以一波17-2开始本节，以74-27取得了47分的优势。胜负早早就失去了悬念，科比本节才几次出手投篮命中，不过湖人很快撤下主力。三节过后，湖人以92-41遥遥领先。最后一节湖人没上主将的必要，连替补出场的奥多姆都作壁上观。湖人派上替补中的替补，连乔-史密斯都登场。至于比赛的胜负和得分，早已经不是大家所关心的。(吴哥)[技术统计][现场组图][比赛实录]新浪体育讯北京时间1月12日，湖人在主场不费吹灰之力就以112-57大胜骑士。湖人(28-11)五连胜。先发五虎得分都上双，安德鲁-拜纳姆和罗恩-阿泰斯特各15分，保罗-加索尔13分14个篮板，科比-布莱恩特13分8次助攻，德里克-费舍尔10分。>>>您如何评价这场55分屠杀？骑士(8-30)遭到11连败。首发球员无一人上双，曼尼-哈里斯8分最高。替补出场的阿朗佐-基得了12分8个篮板，雷蒙-塞申斯10分。两队实力差距本来就悬殊，再加上骑士伤兵满营，双方的较量没有悬念。湖人取胜是意料之中，不过骑士火力如此低迷倒是令人意外。首节骑士只得12分，上半场只有25分进账，如此糟糕的状态岂能与湖人抗衡。湖人甚至不用科比得分，他上半场仅出手投篮两次，只得2分。双方的差距却是越拉越大，从第二节还有9分07秒时起，骑士在近9分钟内未能得分，湖人在本节还有33.8秒时以57-23取得了34分的优势。本节还有15.4秒时，骑士才由艾恩加投中一球。第三节打了5分钟骑士还未能投篮命中，湖人以一波17-2开始本节，以74-27取得了47分的优势。胜负早早就失去了悬念，科比本节才几次出手投篮命中，不过湖人很快撤下主力。三节过后，湖人以92-41遥遥领先。最后一节湖人没上主将的必要，连替补出场的奥多姆都作壁上观。湖人派上替补中的替补，连乔-史密斯都登场。至于比赛的胜负和得分，早已经不是大家所关心的。(吴哥)[技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	辽宁男篮“文考”夺冠 监考老师担心高佬压坏桌子昨日，2010-2011年CBA运动队规则考试成绩公布，而辽宁盼盼男篮在规则(97分)，纪律处罚(60分满分)及总分平均分(157分)皆取得了第一名。这次考试还是在联赛第二轮举行的。还在山东客场的时候，辽宁盼盼的队员们带着本和笔到了山东队的训练馆。高大的篮球运动员集体参加笔试考试，也算是一景。就连监考老师都提醒队员别把桌子压坏了。由于在亚运会后，WCBA和CBA的规则都有了很多变化，而篮协便给各俱乐部下发了新的《篮球规则》和《纪律处罚规定》，篮协要求在2010年12月14日和15日举行相关的考试，所有联赛的运动员和教练员都要参加，以此来检查各运动队的学习情况。在本赛季过去的13轮联赛中，辽宁盼盼男篮的每人场均犯规1.86次，在防守强度加强的情况下犯规次数明显减少，也可见全队在熟悉本赛季新规则这方面下了番功夫，效果很显著。另外，辽宁女篮以平均93分位列WCBA十二支队伍中的第六。 记者 李倩倩 实习生 王伟楠
体育	一周前预测竟慢慢实现 火箭新人正用时间创造奇迹新浪体育讯如果要说本赛季的最佳新秀，可能不少人马上会想到快船队雷克-格里芬，可能也有人会想到奇才队的状元秀约翰-沃尔，也有人会想到国王的德马库斯-考辛斯，但是有一个人，可能不少球迷都没有想到。他就是火箭队的新秀帕特里克-帕特森。可能有不少人就会说了，帕特森不是前段时间还在发展联盟打拼么？怎么一下子就成为了最佳新秀的热门人选之一。说实话，我也不相信，帕特森最终能够成为本赛季的最佳新秀。给力芬的表现实在太过于抢眼，就算是沃尔和考辛斯，也都成为了各自球队的台柱级人物。在1月初期美国一家著名网站《篮圈世界》对新赛季最佳新秀的候选人分析中，帕特森却被列为了新赛季最有可能当选最佳新秀的四名球员之一。而和他并列的其他三名球员正是给力芬，沃尔和考辛斯。当时的这个分析，被不少人嗤之以鼻，但是在将近一周之后，我们却惊奇的发现，一周前的这个预测，正在慢慢的接近现实。要说帕特森在火箭队获得一席之地，还要感谢查克-海耶斯的受伤，由于脚踝的伤病，海耶斯不得不缺阵2-4周的时间，因此帕特森被火箭队从发展联盟召回，并进入了主教练里克-阿德尔曼的轮换阵容。要知道，在2011年之前，帕特森总共只上场过15分钟的时间。但是在1月1日那场和猛龙队的比赛中，帕特森一共获得了25分钟的上场时间。就是在那场比赛中，帕特森打出了个人职业生涯的第一个两双，他9投6中拿到了15分，并抢到了10个篮板球。而帕特森在接下去的比赛中，用自己的表现告诉了所有人，他并非是一名难堪大用的新秀，而是足以挑起球队内线大梁的可用之才。在和开拓者的表现中，帕特森虽然仅仅拿到了5分，但是却抢到了10个篮板，还送出了2次助攻。在接下去面对魔术和昨天面对凯尔特人的比赛中，帕特森都有着不错的发挥。这也告诉了阿德尔曼，只要他肯给帕特森机会，帕特森就一定会给他足够的回报。而如今的火箭队，缺少的不是进攻的火力，而恰恰是防守中的疲软。这个时候，帕特森用自己的能力获得了稳定的上场时间，就算届时海耶斯复出，恐怕阿老爷子也不会舍得再将这名内线悍将下放到发展联盟去了。而只要有着足够的上场时间，虽然帕特森不可能像给力芬，沃尔那样天才横溢，但是在比赛中获得一个两双的表现，并不是什么难事。有些新秀的表现，仅仅是在一两场比赛中昙花一现。而有些新秀的表现，则是随着比赛时间的增加而慢慢的趋于稳定。从昨天火箭和凯尔特人的比赛中我们可以看出，帕特森的表现，正是属于慢慢趋于稳定的类型。要说现在他能竞逐最佳新秀，确实有点抬举帕特森，但是，如今帕特森的表现，至少能够保证他在火箭队获得一个稳定的上场时间。对于一名新秀来说，这已经足够了，不是么？(嘟嘟)
体育	专访巴丁格：盼望能进先发阵容 勤奋让我越加强大新浪体育讯蔡斯-巴丁格是阿德尔曼的爱将，不过在受伤之后表现一直起伏不定，但是进入2011年，1月份的命中率达到60%，虽然火箭只取得一场胜利，但是巴丁格却在艰难赛程中茁壮成长。在火箭与凯尔特人的赛后，他也接受了新浪体育的专访。新浪体育：最近几场投篮命中率不错，是怎么做到的？巴丁格：只是努力打球，多多训练，这样会在场上有信心，这也是为什么最近投篮命中率上升的原因。新浪体育：之前火箭在领先情况下无法终结比赛，这场比赛终于做到了，你认为原因是什么？巴丁格：我们防住了他们。波士顿有一段没打好，犯了错误，帮助了我们，我们进攻端也做得很好，我们抓住了机会。新浪体育：赢下凯尔特人对接下来赛程有怎样的影响？巴丁格：这确实帮助我们建立了信心，你知道，对手是凯尔特人，而且在他们的主场，这是很重大的一场胜利。客场取胜总是会增加你的信心。新浪体育：你的伙伴乔丹(希尔)现在当先发了，你自己是否也想成为先发？巴丁格：是的，当然，当然，我一直想当先发，乔丹现在得到了先发位置打得很好，我在等待我的机会，等待什么时候轮到我。(新浪体育 张海彦 发自波士顿)
体育	以弱胜强火箭自信心大增 阿帅：希尔逐渐进入角色新浪体育讯北京时间1月12日消息，昨天击败凯尔特人让火箭队的士气得到了巨大的鼓舞。而且那场比赛中，下半场火箭队的命中率达到了61.8%，相比较于此前下半场崩盘的情况，这是一个好的转变。“我们太需要这场胜利了，”肖恩-巴蒂尔说：“来到凯尔特人的主场，我们并不是自信满满的来到这儿。我们只是想打自己的比赛，投出三分，打出自己的节奏。我们打得很放松，这是过去几场中所没有做到的。”整场比赛，火箭一度领先对手12分，虽然最终分差被绿衫军缩小到了6分，但他们最终还是将优势保留到了比赛结束。“这是一场意义非凡的比赛，”后卫凯尔-洛瑞表示：“我们需要这样的一场比赛。我们需要这样一个艰难的处境，从而激发出斗志将对手击败。我想这场胜利给我们带来了自信，我们能够终结这样的一场比赛。”火箭当前的首发中锋乔丹-希尔上下半场判若两人。下半场他利用自己的速度，进攻端的篮板以及突破让大鲨鱼奥尼尔和小奥尼尔都对他无可奈何。“他只是更加的活跃，”主教练里克-阿德尔曼这样表示：“这就是他所作的。有时候，他有看着球，看着比赛的趋势，而不是就此作出反应。实际上，他就应该像昨晚那样，紧紧的跟着球。进攻端，他已经能够保持对篮筐的攻击力，基本的挡拆，还是其他，他慢慢的进入角色。他正在成为一个不可或缺的因素。某些时候，他只是站在那儿，来一个跳投，这对我们来说远远不够。他需要做的更多，他需要让对手对他引起足够的重视。”希尔表示，他也已经明白教练所说。“下半场的时候，我尝试让自己更有侵略性，尝试去拼抢每一个进攻篮板，去把握每一个投篮的可能性，”希尔说：“沙克是一个大家伙，尤其是对于我这样的人来说。所以，你得带动他或者小奥尼尔跑起来，我的运动天赋是最大的优势。”(暖暖)
体育	剩1分钟相差8分照样加时 国王一记惊风散拍晕奇才新浪体育讯华盛顿奇才136-133取胜萨克拉门托国王，这场比赛通过加时苦战才尘埃落定，第四节最后时刻国王更是让奇才吃了一记惊风散。还好比赛最后赢了，否则奇才真会追悔莫及。再次回到场上，欧米-卡斯比抢断拉沙德-刘易斯，他的上篮虽然没能命中，但是德马库斯-考辛斯的抢下进攻篮板，他的二次进攻未能命中，再次抢下进攻篮板，在奇才篮下如入无人之境，得分才告罢休。国王球员前赴后继，此后杰梅因-泰勒再次上篮拿分，而奇才仅凭沃尔上篮造成犯规保持胜势。沃尔最后时刻的手可不软，他连续6次罚球都没有失手，但是国王有一位救世主横空出世，对阵灰熊命中超远绝杀的泰里克-埃文斯缺阵，弗朗西斯科-加西亚当仁不让，他先是接到助攻，投中一个26尺三分，在泰勒扣篮之后，他又完成一个上篮，在比赛时间还剩下11秒的时候，将比分扳成123-125。替换考辛斯下场的普尔-杰特表现也很不错，加西亚的三分球就是出自他的助攻，此后还奉献了一次上篮。比赛剩下7秒钟的时候，尼克-杨两罚一中，比分变成126-124。国王频频换人，在杨罚中第一个球之后，保罗-韦斯特法尔先用卡尔-兰德里换下杰特，杨第二个罚篮投失考辛斯抢到篮板之后，杰特再次上场。这个换人起到了决定性的作用，比赛剩下3秒的时候，杰特的上篮长驱直入，面对沃尔防守得分如探囊取物，将比赛拖入加时。人不能在同一个地方连摔两跤，2010年12月9日两队曾有一战，那场比赛最后一节奇才发动反攻，正是杰特这位新秀在关键时刻的强硬表现挫败了奇才，但是失败并没有让他们吸取教训。最后时刻奇才完全丧失了进攻能力，而国王在他们稀烂的防守面前简直是予取予求。要不是加时赛他们挽回了局面，本场比赛差一点上演了赛季最丢人的失利，联系对阵山猫的惨败，现在这支奇才的精神状态实在值得担忧。(春水方生)
体育	半场13+10+3+2!联盟第1内线 全湖人最难缠的就是他新浪体育讯如果要问姚明在NBA中最头疼的几个中锋，那么湖人队的西班牙人保罗-加索尔必然是其中的一个。加索尔虽然在力量上并不出色，但是他堪比小前锋的机动能力，加上相当出色的臂展，让他在NBA的顶级中锋中占据了一席之地。其实加索尔在湖人队主要担任的并不是中锋角色，只是因为主力中锋安德鲁-拜纳姆常年伤病缠身，加索尔才不得不勉为其难，经常出现在球队的中锋位置上。而今天湖人能够以55分的优势击败骑士，创下多项队史纪录，湖人队的内线可以说功不可没。加索尔全场拿到了13分14个篮板，此外还有3次助攻3次抢断和1次封盖。虽然说由于全队得分平均，加索尔的个人数据并没有什么多出彩的地方，但他在上半场就已经拿下13分10篮板3助攻和2抢断，只是因为后两节失去悬念才不好好打。加索尔的全面性依然让我们相信，在如今的联盟中，能够和加索尔匹敌的内线球员，实在是寥寥无几。一个在中距离能够运球突破和投篮，在篮下能够抢篮板和二次进攻，被人包夹了能够传球，在防守中能够利用身高进行封盖，利用力量进行顶防，还有着出色的反应速度和臂展随时准备断掉对手传球的内线，在篮球场上，能够起到多么巨大的作用。当拜纳姆回到湖人之后，加索尔更是被完全的解放了出来。由于不用在防守中担任太多的苦活累活，加索尔能够将自己的体力更多的放到进攻，补防以及自己的创造性上来。这样的加索尔，比一场比赛25分15个篮板的加索尔更加恐怖，因为他的全能，他足以和科比组成一内一外的双核来带动球队。而湖人队，也将更加难以击败。加索尔在力量上无法和德怀特-霍华德相比；他在爆发力上也无法和布雷克-格里芬相比；在臂展上他可能无法和加内特相比；在稳重方面可能无法和蒂姆-邓肯相比；在身高方面，他自然无法和姚明相比。但是，加索尔却是这些中锋中最全面的一个。而正是这种难得的全面性，让加索尔正和湖人一起一步步的向着篮球的巅峰迈进。(嘟嘟)新浪体育讯如果要问姚明在NBA中最头疼的几个中锋，那么湖人队的西班牙人保罗-加索尔必然是其中的一个。加索尔虽然在力量上并不出色，但是他堪比小前锋的机动能力，加上相当出色的臂展，让他在NBA的顶级中锋中占据了一席之地。其实加索尔在湖人队主要担任的并不是中锋角色，只是因为主力中锋安德鲁-拜纳姆常年伤病缠身，加索尔才不得不勉为其难，经常出现在球队的中锋位置上。而今天湖人能够以55分的优势击败骑士，创下多项队史纪录，湖人队的内线可以说功不可没。加索尔全场拿到了13分14个篮板，此外还有3次助攻3次抢断和1次封盖。虽然说由于全队得分平均，加索尔的个人数据并没有什么多出彩的地方，但他在上半场就已经拿下13分10篮板3助攻和2抢断，只是因为后两节失去悬念才不好好打。加索尔的全面性依然让我们相信，在如今的联盟中，能够和加索尔匹敌的内线球员，实在是寥寥无几。一个在中距离能够运球突破和投篮，在篮下能够抢篮板和二次进攻，被人包夹了能够传球，在防守中能够利用身高进行封盖，利用力量进行顶防，还有着出色的反应速度和臂展随时准备断掉对手传球的内线，在篮球场上，能够起到多么巨大的作用。当拜纳姆回到湖人之后，加索尔更是被完全的解放了出来。由于不用在防守中担任太多的苦活累活，加索尔能够将自己的体力更多的放到进攻，补防以及自己的创造性上来。这样的加索尔，比一场比赛25分15个篮板的加索尔更加恐怖，因为他的全能，他足以和科比组成一内一外的双核来带动球队。而湖人队，也将更加难以击败。加索尔在力量上无法和德怀特-霍华德相比；他在爆发力上也无法和布雷克-格里芬相比；在臂展上他可能无法和加内特相比；在稳重方面可能无法和蒂姆-邓肯相比；在身高方面，他自然无法和姚明相比。但是，加索尔却是这些中锋中最全面的一个。而正是这种难得的全面性，让加索尔正和湖人一起一步步的向着篮球的巅峰迈进。(嘟嘟)
体育	后场双快是火箭最佳选择 莫雷引援填坑已势在必行新浪体育讯北京时间1月12日消息，火箭战胜凯尔特人布鲁克斯和洛瑞功不可没。《休斯顿纪事报》记者理查德-贾斯提斯撰文就此进行了分析。想起来，在昨天那场火箭击败凯尔特人的比赛之前，我们已经有着相当长的一段时间没见到布鲁克斯了，不是么？事实上，阿隆-布鲁克斯对于火箭来说还是有着相当重要的作用的，他几乎无所不在，得分，创造机会，给火箭带来能量和创造力，这些都是布鲁克斯所擅长的东西。而对于火箭主教练里克-阿德尔曼来说，他现在相当喜欢同时派火箭队的两名小个子后卫布鲁克斯和凯尔-洛瑞上场，当然了，凯文-马丁的存在让阿德尔曼很少有机会在比赛中尝试这样的组合。不过在昨天的比赛中，马丁的受伤，也正好成全了阿德尔曼的这个想法。而最后的事实证明，阿德尔曼的这个选择相当正确。在进攻上，当洛瑞和布鲁克斯同时登场的时候，火箭发挥了自己的最好水平。要知道，在过去一段时间的比赛中，火箭的问题总是缺乏速度。但是在昨天和凯尔特人的比赛中，火箭的劣势却变成了他们的优势，因为布鲁克斯和洛瑞不仅仅能够在场上打出很快的速度，而且他们还能够控制整场比赛的节奏。当然，这样一对小个子组合，让火箭在防守端放弃了不少东西。然而，火箭的这套阵容，交到任何一个教练手中都可以说是巧妇难为无米之炊。阿德尔曼的选择是正确的，那就是充分发挥自己的优势，并让对手去适应火箭的节奏。在昨天的比赛中，火箭的投篮命中率达到了53%，全场比赛一共投进了10个三分球，而且全队有7名球员得分上双。事实上，如今的这支火箭队，防守可以说是球队更大的问题。尤其是当查克-海耶斯受伤之后，顶替海耶斯首发的乔丹-希尔，在进攻和篮板球上都做得不错，但是在防守上却一直在挣扎。有些时候，主教练阿德尔曼不得不用新秀帕特里克-帕特森来顶一下篮下的防守，而在昨天和凯尔特人的比赛中，帕特森的表现也让人眼前一亮。在17分钟的上场时间里，他拿到了10分，4个篮板和4次助攻。如今火箭队虽然伤病众多，但是他们并没有放弃进入季后赛的希望，火箭目前在努力的争取获得西部第八的位置，并在竞争激烈的西部最终获得一个季后赛的席位。为了能够达到这个目标，火箭总经理达利尔-莫雷依然在尝试着获得一名重量级的球星和一名篮下的防守高手。昨天的胜利结束了之前火箭的五连败，让火箭距离西部第八仅仅有三场的差距。当然，现在看排行似乎有点愚蠢，就算如今排名再高，在未来的赛季中，要将一切荒废掉也是一件相当简单的事情。火箭将帅心里都明白，前方的路绝对是荆棘遍布。当然，这一切还没有结束，明天火箭将坐镇主场，迎来俄克拉荷马雷霆队的挑战，接下去还有和新奥尔良黄蜂的比赛。虽然说赛程并不是特别紧张，但是却没有什么轻松的比赛。火箭想要获胜，只能打出完美的比赛。火箭需要有着很高的跳投命中率，并在防守端尽可能的阻止对手的进攻。我们要相信，莫雷肯定会做成一桩交易的，但是究竟是短合同还是长合同，我们仍然需要观望。现在的火箭队将是一支很有欣赏性的球队，而且他们也很有竞争力，也很顽强。但是火箭最大的问题就是缺少了内线的高度和压得住阵脚的球星。而这些问题，都是未来一段时间，莫雷主要需要面对的事情。(嘟嘟)
体育	国王vs奇才首发：沃尔校友带队来犯 阿联仍被雪藏新浪体育讯北京时间1月12日，奇才将在主场迎来国王的挑战，易建联依然被主帅菲利普-桑德斯雪藏在替补席，而后卫线由状元郎约翰-沃尔领衔，内线双塔麦基和布莱切也都双双进入首发名单。客场作战的国王也排出了目前可以排出的最强阵容，虽然兰德里被加西亚取代，泰瑞克-埃文斯伤病也未能痊愈，但近来状态上佳，也是沃尔在肯塔基大学的队友德马库斯-考辛斯将考验奇才的内线防守能力。以下为双方首发名单——国王：本诺-尤德里，卢瑟-海德，弗朗西斯科-加西亚，杰森-汤普森，德马库斯-考辛斯奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(小林)
体育	坏小子勇担责任改过自新 愿在火箭待十年直到退役新浪体育讯北京时间1月12日，《篮圈世界》专栏作家阿莱克斯-肯尼迪报道了刚加盟休斯顿火箭队不久的泰伦斯-威廉姆斯对于新东家的看法，这位才华横溢的年轻后卫表示出了誓死为火箭队效忠的态度。当威廉姆斯穿上火箭队的战袍时，不难从他的脸上看到笑容，这也很正常，因为一个月前他还身着着一件令自己看不到太多希望的球衣，庆幸的是，他没过多久便成为了火箭队的人，而到现在为止，他仍然不相信竟然会发生眼前的这一切。“我在为发展联盟的球队效力前从来没有失落过，而当我母亲为此痛哭不已时，我真的绝望了，而且为此抓狂，仅仅几天前我还是NBA球队中的一员，但现在却要投奔发展联盟，一 时间我觉得非常无助。”威廉姆斯在接受采访时说。不过对于走到被迫加入发展联盟的这一步，威廉姆斯也没什么可多抱怨的，他清楚自己在2009年被新泽西网队挑中后一直都让球队忍受着自己对于比赛和训练的怠慢，他也承认这样的表现很不敬业，只是网队接下来的举措也太狠心了一点，“当时的处境非常艰难。”威廉姆斯说，“没有经历过这种处境的人是感受不到其中的压力，球队也不应该就因为纪律问题就把球员发配到发展联盟，我是个男子汉，我会为自己犯过的错误承担责任，但就因为这个将我发配去发展联盟？他们之所以这么做可不是为了让我从中得到提升或学习如何打比赛，我知道自己在场上该如何做，所以他们纯粹是为了给我教训。”在发展联盟的3场比赛中，威廉姆斯的表现堪称惊人，场均28分、11.3个篮板和10.7次助攻，这位年仅23岁的球员仍然被寄予着极高的期望，而火箭队给了他这个机会。早在2009年，火箭队就试图在选秀夜通过交易换得威廉姆斯，但并未成功，而18个月后，火箭队终于通过三方交易得到了威廉姆斯，“我认为火箭队的到来恰当好处，当然，你们或许也会认为是火箭队拯救了我的职业生涯，对此我也赞同，我一直都很欣赏火箭队，当年我就曾在芝加哥与他们会面。”威廉姆斯说。总之，如今的威廉姆斯只能用兴奋不已来形容，因为他终于与两位最亲近的朋友联手，威廉姆斯从小便是和阿隆-布鲁克斯一起长大，他与库特尼-李的关系也非同一般，后者过去也曾在网队效力过，“我从5岁那时就认识布鲁克斯了。”威廉姆斯笑着说，“他的父亲曾是我的足球教练，能在这里与他联手真是太棒了，我随时可以向他讨教并获得有价值的东西 ，李也在这里，我过去和他搭档，所以一切真是太棒了。”威廉姆斯仍然要感谢网队给予他的教训，因为这样一来他才能令火箭队更为满意，“这是一支全新的球队，也是一个全新的环境，但对我肯定是件好事。”威廉姆斯说，“我真希望可以在火箭队结束自己的职业生涯，我大约还有20个箱子没有拆开，但我真不希望再经历一次迁移，我认为这支球队从头到尾都很棒，我很乐意呆在这儿十年或者更久。”(喜欢)
体育	弃甜瓜掘金竟想换回格里芬？ 丹佛美梦太傻太天真新浪体育讯北京时间1月12日消息，篮网距离得到卡梅隆-安东尼，似乎只有一步之遥。但这看似轻易的一步，新泽西人却走得十分艰难。目前从众多消息源显示，大家虽然都对篮网、掘金和活塞三队的大交易持乐观态度，但最终的交易方案三方还要经过协商才能确定。不过ESPN近期也爆料称，丹佛对于篮网方面提供的年轻球员筹码，并不是十分的满意。在此前曝出的具体三方交易方案中，篮网将大将德文-哈里斯、探花郎德里克-费沃斯和安东尼-莫罗等添头球员送到掘金，但有消息表明，掘金对费沃斯的潜质和发展轨迹持怀疑态度，而球队管理层认为，“甜瓜”在交易市场上，肯定可以吸引比费沃斯更加优秀的年轻人。那么这名潜力更大，更加优秀的年轻球员是谁？ESPN从消息源处了解到，这名球员就是目前联盟最受热捧的布雷克-格里芬。没错，掘金认为“给力芬”才是交易安东尼后，球队梦想得到的目标之一。不过当然，快船怎么能轻易放掉这名未来之星。在了解到掘金的态度后，快船方面果断地打消了对方这种类似于抢劫的念头，球队表示，他们不可能把格里芬放上谈判席，请联盟所有球队都不要打这名野兽大前锋的主意。和昨日曝出的开拓者摇摆人尼古拉斯-巴图姆相类似，掘金方面都是对两人求贤若渴，但不论是快船还是开拓者，对于放走队中潜力年轻人的交易都不太感冒，这也是导致为什么直到现在，掘金和篮网之间交易还没有完成的最主要原因之一。放走安东尼，掘金势必要经历一段艰难痛苦的重建期，但球队管理层显然不希望这段时期太过漫长，在看到格里芬本赛季一鸣惊人的表现后，掘金方面暧昧的态度也不胫而走，但谁知人家快船根本不会放走格里芬，即便是科比-布莱恩特的筹码，相信快船也会不为所动。失去安东尼，对于掘金来说绝对是一大损失，但就目前“甜瓜”铁心将要离队的态度来看，交易他能得到什么样的回报相信丹佛人也会心知肚明。而想要通过安东尼的交易大赚一笔，掘金的美梦也许做得有些太傻太天真了吧。(小林)新浪体育讯北京时间1月12日消息，篮网距离得到卡梅隆-安东尼，似乎只有一步之遥。但这看似轻易的一步，新泽西人却走得十分艰难。目前从众多消息源显示，大家虽然都对篮网、掘金和活塞三队的大交易持乐观态度，但最终的交易方案三方还要经过协商才能确定。不过ESPN近期也爆料称，丹佛对于篮网方面提供的年轻球员筹码，并不是十分的满意。在此前曝出的具体三方交易方案中，篮网将大将德文-哈里斯、探花郎德里克-费沃斯和安东尼-莫罗等添头球员送到掘金，但有消息表明，掘金对费沃斯的潜质和发展轨迹持怀疑态度，而球队管理层认为，“甜瓜”在交易市场上，肯定可以吸引比费沃斯更加优秀的年轻人。那么这名潜力更大，更加优秀的年轻球员是谁？ESPN从消息源处了解到，这名球员就是目前联盟最受热捧的布雷克-格里芬。没错，掘金认为“给力芬”才是交易安东尼后，球队梦想得到的目标之一。不过当然，快船怎么能轻易放掉这名未来之星。在了解到掘金的态度后，快船方面果断地打消了对方这种类似于抢劫的念头，球队表示，他们不可能把格里芬放上谈判席，请联盟所有球队都不要打这名野兽大前锋的主意。和昨日曝出的开拓者摇摆人尼古拉斯-巴图姆相类似，掘金方面都是对两人求贤若渴，但不论是快船还是开拓者，对于放走队中潜力年轻人的交易都不太感冒，这也是导致为什么直到现在，掘金和篮网之间交易还没有完成的最主要原因之一。放走安东尼，掘金势必要经历一段艰难痛苦的重建期，但球队管理层显然不希望这段时期太过漫长，在看到格里芬本赛季一鸣惊人的表现后，掘金方面暧昧的态度也不胫而走，但谁知人家快船根本不会放走格里芬，即便是科比-布莱恩特的筹码，相信快船也会不为所动。失去安东尼，对于掘金来说绝对是一大损失，但就目前“甜瓜”铁心将要离队的态度来看，交易他能得到什么样的回报相信丹佛人也会心知肚明。而想要通过安东尼的交易大赚一笔，掘金的美梦也许做得有些太傻太天真了吧。(小林)
体育	易建联：我上场时间有点少 进入加时赛是因为轻敌新浪体育讯北京时间1月12日(华盛顿当地时间11日)今天奇才队的表现就像是坐过山车，所幸他们最后安全到达。在经历一个加时以后，以136比133战胜了来访的萨克拉门托国王队。易建联重新回到了第6人的角色，在第一节还有4分20秒的时候，即被主教练桑德斯第一个替换上场。在得到两分，抢到三个篮板，一次盖帽和一个抢断之后，易建联的状态似乎已经恢复，但是主教练桑德斯却将其换下，等到第四节时，才再次被替换上场，可是这一次，主教练只给了他三分钟的时间，在一无所获之后，阿联再次被主教练换下直到比赛的结束。尽管第一次替换上场表现不俗，但是阿联仍然没有获得主教练的彻底信任，再次将其上场时间控制在10分钟之内，对此阿联也无奈的表示：“上场时间少。”并且反复重复着那句话：“我能做的就是时刻准备着。”记者：能否评价一下自己在这场比赛的表现？易建联：上场时间还是不多吧，场上就是尽力表现自己。记者：第一节到第二节被换上场时的表现不俗，但是后来第三节的表现就不是很出色，能否总结一下原因？易建联：第三节上场时间也不长，也是尽力去防守，但是没办法，对方投了都进了。记者：今天尼克-杨表现怎么样？易建联：他今天手很热，投了很多关键的球。记者：球队曾经领先了二十分，但是最后却被对手追到加时，原因是什么？易建联：有点轻敌，一个是第二节的时候，一个就是最后一节的时候，对方抓住机会反击过来。所以最后20多秒还领先6分，都被人追了回来，打进加时。记者：刚才主教练说这种情况也有点像在客场的时候，只不过这一次你们赢得了比赛，主客场的因素真的这么大吗？易建联：还是主场打的更好一点吧，我们在客场需要赢得一场比赛。记者：赛后主教练在更衣室里面有没有跟你讲什么？易建联：没多说，好的方面就是最后我们能把握住机会，把比赛赢下来，不好的东西还是比赛过程起伏太大。记者：今天你是第一个被替换上场的球员，有点回到你以前的上场情况，怎么看？易建联：可是还是时间不多，只能随时准备上场吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	闵鹿蕾对莫里斯状态不满：布置战术打不出还不退守昨晚以78比94负于浙江稠州银行队后，北京金隅队的此次浙江之行遭遇了两连败。与比赛失利相比，球队更大的损失是阿巴斯在昨天的比赛中扭伤了腰。主力队员接二连三出状况，伤病已经成为北京队的头号敌人。雪上加霜自从来到浙江后，阿巴斯的感冒加重。在杭州时，发烧达39℃的阿巴斯去医院打了点滴，他根本没去比赛场馆。转战义乌后，阿巴斯虽然不发烧了，但一直在咳嗽，球队的两次训练都没参加。阿巴斯知道球队处于困难时期，自己有义务多出一份力。责任心很强的他，在赛前跟教练表示自己能够出场，可是没想到上场之后又受伤了。首节，闵鹿蕾并没有让阿巴斯出场，直到第二节才将他换上。在队友的配合下，阿巴斯很快得到4分，但很显然他还没有恢复到最佳状态，动作也不像以往那样有力。下半场开始后，阿巴斯继续出战，但是仅仅过了两分钟，在一次防守过程中，阿巴斯意外地扭伤了腰部。当时并没有人碰到他，只见他自己突然停下了所有动作，痛苦地趴在了篮架上。随后阿巴斯被换下场，前往休息室进行检查。阿巴斯是扭伤了腰，此前他也曾表示自己的腰不太舒服。进一步的伤情确诊还需要回到北京进行，但阿巴斯活动已经不大方便，穿上运动长裤都要靠别人帮助，看来很可能要缺席后面的比赛。阿巴斯伤了身体，另一外援莫里斯也不在状态。自从在上海客场发烧之后，莫里斯似乎出了些状况，状态起伏很大。在昨天的比赛中，莫里斯出战40分钟，砍下22分14个篮板。2分球20投6中，命中率跌落到可怜的30%。也许是上一场与广厦队拼得太凶，昨晚遇到实力较弱的浙江稠州银行队时，北京队反而迟迟不能进入状态，队员们的精力和体力都到了一个瓶颈期。除了解立彬以外，其他人手感都很凉。上半场，北京队还能将比分咬住，仅以40比45落后。下半场，浙江队派出双外援之后，北京队的防守更加漏洞百出，阿巴斯的因伤离场加速了球队失败。眼看着球队获胜无望，莫里斯在场上再一次表现出了消极情绪。就像在客场对阵天津队时那样，莫里斯不积极参与全队的退守，从防守上就放弃了比赛，这让缺少多名主力的北京队翻盘无望。赛后，主教练闵鹿蕾说：“我们本来就指着中锋莫里斯的发挥，但是他今天的精神状态、竞技状态大家也都看见了，根本不行。布置的战术打不出，还不参加退守，这样根本赢不了球。”阿巴斯受伤，莫里斯不在状态，北京队输球也就在情理之中了。其实无论是教练还是队友对莫里斯都有很高的评价，称赞他是很敬业的外援。在训练中他总是很刻苦，从不偷懒。比赛中莫里斯也表现出很好的合作意识，没有贪功，也没有和队友发生矛盾。莫里斯的糟糕状态也许只是自己处于一个低谷期，再加上球队目前的各种困难让他感到情绪低落。随着他的肯塔基大学队友乔·克劳福德和全队会合，阿巴斯、李学林伤愈归队，北京队的实力将得到补充。希望莫里斯也能尽快走出自己的低谷期。(本报义乌专电) 记者 陈嘉? J189
体育	易氏火锅40天后重新开张 一帽一断阿联找回了灵敏新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场经过一个加时的苦战以136-133险胜萨克拉门托国王的比赛中，易建联替补出场8分钟，5投1中得到2分3篮板1抢断1封盖，防守端的表现还是值得称赞的。本场比赛，阿联的出场时间分为两段：第一节中段到第二节初期，阿联曾替换犯规过多的安德雷-布莱切；第四节开场，阿联再一次因为布莱切犯规过多而获得出场机会。不过相比之下，第一阶段出场，阿联的表现无疑要好得多。阿联表现好在哪里？显然不是进攻端——虽然阿联是奇才第二节初期唯一有得分进账的球员，但总体来看，他在上半场只有4投1中，效率并不算高。事实上，阿联之所以能一下子获得6分钟的出场时间，靠的就是他的防守。实事求是地说，自从复出以来，阿联在防守端的表现很一般，就连美国媒体也直言“易建联的防守比以往更加迟钝，只是凭借进攻端的效率才能留在轮转阵容中”，而阿联显然也是知道这一点的。在接受采访时，面对“你更注重进攻还是防守”这样尖锐的问题，阿联毫不犹豫给出了答案：“防守，因为让我上场就是要确保防守先做到位。”阿联是这么说的，也确实是这么做的。如果说前几场比赛，受困于右膝伤势(阿联至今还戴着又厚又硬的膝部护具)，阿联在防守端的移动并不好；那么在本场比赛，阿联则完全发挥了自己的防守优势。第一节上场后不到1分钟，国王摇摆人弗朗西斯科-加西亚持球突破，加西亚虽然技术全面，篮球意识出色，但身体素质并不十分惊人，阿联协防十分到位，一掌就扇飞了加西亚的上篮。这不仅是阿联复出以来的首次封盖，甚至还是近40天来的首次封盖——阿联上次在比赛中送出火锅，还要追溯到2010年12月4日对阵波特兰开拓者。一次封盖不能体现阿联在防守端的积极，首节还有2分02秒，国王持球组织进攻，在几次传导球后，低位的东特-格林拿到了球权，但在奇才的严密防守下，他也无法进攻，只能寻求向外分球。而这时，阿联一方面顶住卡尔-兰德里，另一方面也时刻关注着身后对手的动向，当格林试图分球到三分线外时，阿联半侧身扬手断下皮球，在一旁伺机而动的尼克-杨迅速接应，在边线附近将球救了回来，助攻约翰-沃尔完成了一次单兵快攻扣篮。纵观本场比赛，虽然阿联因为进攻端表现平平而没有获得更多的出场时间，但他在上半场的6分钟出场时间里却不乏亮点镜头。作为一名有敏捷度、爆发力、灵活性的7尺巨人，他在防守端的一帽一断确实非常提气，如果阿联能继续维持这种防守端强度，那么正式回归轮转也就是毫无悬念的事了。(咕哒)
体育	昔日龙王今日落魄成垫底 波什：我居然只排第五？新浪体育讯北京时间1月12日，上赛季，还在猛龙的克里斯-波什是当之无愧的全明星，在整个全明星投票榜中，波什高居第十。如今，他身在热火，尽管过去22场赢了21场，但也掩盖不了他今年全明星得票只排名第24的落寞。据《多伦多星报》消息，简单的对比就能看出波什究竟牺牲了多少。除了数字上的差别之外，过去在猛龙，波什那可是当仁不让的老大，但现在热火，他最多只是球队的第三号人物，地位完全不可同日而语。那这一切的原因又是什么呢？很简单，球场上只有一个皮球。在一个奠定在个人魅力基础上的体育商业圈中，一支球队最多只能容纳两名巨星，这在德维恩-韦德先前的采访中就能得到印证。“全国的媒体都在关注勒布朗，如果媒体还有精力的话，我想才能轮到我，”韦德说，“他们真的没怎么在意过克里斯。”客观地说，自从热火组建三巨头之后，就慢慢成为了联盟公敌。而在赛季初的挣扎中，波什也是备受指责。虽然如今战绩一路飘红，但这对化解外界对波什的误解似乎并没有用，球迷的投票显示转会后的波什并未赢得球迷的信赖。而这个事实，在波什本人看来似乎是无法接受的。在记者告诉波什如今他只在东部前锋的票选中排名第五的时候，“我只排第五？我以为来到这会改变些什么呢。不过，好吧。”谁都能听得出来，波什非常的无奈且郁闷。不过，他的无奈和郁闷又能改变些什么呢？恐怕最终除了夺冠，否则，波什在联盟中的地位下滑，这是再也无法改变的了。(XWT185)
体育	最灵通记者自摆乌龙 经纪人：天尊复出？没影的事新浪体育讯北京时间1月12日消息，据《球迷圣殿》报道，今天凌晨曝出消息已经退役半年，37岁的“怒吼天尊”拉希德-华莱士，正考虑重新复出的可能性，而他唯一选择将是老东家凯尔特人。这条消息是由《体育画报》的记者斯蒂芬-A-史密斯率先披露的，他因为在今夏一举爆料勒布朗-詹姆斯加盟热火而成名，晋升为联盟消息最灵通的记者之一。但是这一次，史密斯却自摆乌龙。因为就在他说出天尊将复出的消息后几个小时，华莱士的经纪人比尔-斯蒂克兰德就站出来辟谣，他表示这个已经在联盟打过14年的大个子，根本没道理再复出。“至少现在看来，所谓复出是不可能的，”斯蒂克兰德说，“在退役以后有一点时间，他确实考虑过再复出的事，但是他没有给我任何想要复出的暗示。他说他很享受现在的安逸时光，生活过得挺好。”当然，任何消息都绝对不会只是空穴来风。目前华莱士仍然住在波士顿城里，最近他还在训练时出现了凯尔特人的更衣室里，这都是传言发生的依据。人们都在问，华莱士是不是正在策划复出，就像PJ-布朗在2008年干的那次一样。现在凯尔特人拥有保障合同的球员已经达到15人满员，如果天尊真想回归绿军，那么就必然会挤走其中一个人。而天尊将要面对的竞争压力也是空前的大，因为现在绿军的内线有即将伤愈复出的肯德里克-帕金斯，有大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔，有贾马尔-奥尼尔，还有塞米-埃尔登。尽管这些内线大将都有不同程度的伤病在身，但是在他们都能上场的时候，阵容已经完全排不开了。绿衫军总经理丹尼-安吉在上周接受电台WEEI采访时，曾经开玩笑说：“除非我们有一排伤病员坐板凳，不然恐怕没有位置给复出的拉希德。”看来绿军本来也没有相信华莱士真要复出。其实大记者史密斯在说出这个爆料之后，自己也有点心虚，随后他在微博上试着自圆其说，表示那是天尊“几个月前”的想法。(陈醉)
体育	杨创新高想给大将军报喜 桑帅：他可以比肩张伯伦新浪体育讯北京时间1月12日，华盛顿奇才主场通过加时，以136-133战胜萨克拉门托国王。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛，尼克-杨砍下生涯最高的43分，堪称奇才艰难获胜的首功之臣。赛后，接近癫狂的杨说话有些语无伦次：“我太高兴了，我想和队友说说垃圾话，我想给吉尔伯特-阿里纳斯打个电话，互喷垃圾话，我们一定有很多垃圾话要讲！”杨的兴奋是有道理的，本场看见他手感热得发烫，所有队友们都在努力为他制造进攻机会。手感怎会如此之好？杨夸张地表示：“我就像在篮下转呼啦圈一样……”本场比赛两队你来我往，煞是热闹。奇才首节得到38分，追平赛季单节最高得分纪录，领先19分进入第二节。但随后国王却打出37-16，一举逆转比分。第三节，奇才再度爆发拿下40分，刷新赛季单节得分纪录，但不甘示弱的国王又在第四节砍下43分，两队被迫进入加时。136分的得分，也是继2006年12月后，奇才的单场最高得分。2006年12月，奇才在对阵洛杉矶湖人和菲尼克斯太阳两战中，相继砍下147分和144分。巧的是，那两场比赛也都打到加时，奇才也都取得最终胜利。对于这场一波三折的比赛，主帅菲利普-桑德斯也只剩下了感叹：“执教十五年来，我还是头一次看见这样的比赛。怎么形容我的感觉呢？时而感到很受挫，时而又感到很振奋，无法名状。令我欣慰的是，我们最终拿下了胜利。在比赛最后时刻，我们的几次攻防都颇具水准，这样的胜利真是来之不易。”对于杨的表现，桑帅也是不吝赞美之词：“最令我满意的是，他今天的出手选择都比较到位。哪怕他在比赛中有时也会头脑发热，但我从未动过将他换下场的念头，因为他今天就是暴走状态。试问，当一个球员连续得分，看起来就像要打破威尔特-张伯伦的得分纪录的时候，将他换下还有天理吗？”国王主帅保罗-韦斯特法尔则对奇才的表现感到不可思议：“如果你喜欢看对攻的比赛，这场绝对不能错过。两边都在进攻端投入很多兵力，谁都没法限制对方。奇才的侧翼球员今天简直是打疯了，他们的投篮几乎出手必有。”(魑魅)
体育	极端冰雪天气侵袭亚特兰大 老鹰雄鹿比赛被迫延期新浪体育讯北京时间1月12日，据NBA官网消息，因极端天气原因，亚特兰大老鹰坐镇主场迎战密尔沃基雄鹿的比赛被迫延期。位于乔治亚州北部的亚特兰大受冰雪侵袭，当地交通状况从周日晚上(当地时间)起变得十分艰难，部分公路因道路结冰已经被迫关闭。密尔沃基雄鹿已于北京时间1月11日到达亚特兰大。不过现在令双方都十分头疼的问题是，他们在明天都有比赛——也就是说，如何在比赛之后离开亚特兰大将成为他们不得不面对的难题。这场比赛将会延期至当地时间3月15日在老鹰主场飞利浦球馆进行。(阳柒玖)
体育	正在视频直播雷霆vs火箭 得分王来袭要雪恨新浪体育讯北京时间1月13日，火箭队将在主场迎战俄克拉荷马雷霆。新浪体育将在9:30为您带来视频直播。本赛季火箭与雷霆已经交手3次，1胜2负。但雷霆在休斯顿已经11连败，显然这儿不是他们的福地。此番再度交手，肖恩-巴蒂尔将肩负起防守得分王凯文-杜兰特的重任，而马丁和米勒能否上场又成为困扰火箭的一个问题。好在上一场复出的阿隆-布鲁克斯势头不错，有望在这场比赛中有所贡献。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [雷霆VS火箭前瞻](新体)
体育	甜瓜传言惊爆新关键因素 他竟能决定安东尼去向？新浪体育讯北京时间1月12日，卡梅罗-安东尼的去向可以说是新赛季最大的悬疑之一，和掘金惹出传言的球队已经有尼克斯、篮网、火箭等等，而且这个名单还在继续。不过，据ESPN消息，在最近的安东尼传言中，却有人成功地抢走了他的风头，这可不多见。这名球员以黑马之姿杀出，很迅速地成为了安东尼交易传言中的主角。甚至可以这样说，他在很大程度上能够决定安东尼的去向，他就是开拓者的尼古拉斯-巴图姆。这个听上去很奇怪是不是？但其实也简单。22岁的巴图姆本赛季场均11.1分和4.5篮板，潜力是得到了认可的，掘金对他十分欣赏。而开拓者方面的态度是只要能得到一个同等级别的球员，再加上首轮选秀权，就同意送走巴图姆。掘金在和篮网的谈判中，首轮选秀权是重要因素，这也就是说，一旦掘金和篮网达成协议，他们就有了和开拓者谈判的资本。所以，掘金目前很希望和篮网完成安东尼的交易，然后用未来的首轮选秀权去吸引开拓者，然后得到巴图姆。如果掘金的这一计划能够成行，开拓者同意做交易的话，那么安东尼的最终落脚地基本就可以确定是篮网。在一位联盟内部消息人士透露给ESPN的信息中也证实，在掘金总经理马赛-乌里奇心中，同时得到德里克-费沃斯和巴图姆才是最理想的交易。从大的方面看，掘金目前已经有了明确的交易思路和方案。不过，安东尼本人的态度仍然是个疑问。他不止一次地明确表示过，只要交易球队不是尼克斯，他就会拒签续约合同。篮网对安东尼的态度，也是相当了解。而据联盟另一位消息人士透露，尼克斯方面其实对安东尼非常有兴趣，不过眼下他们除了等待掘金重新考虑和他们谈判，别的什么都做不了。(XWT185)
体育	甜瓜开金口一脚踢开尼克斯 掘金警告篮网别搞砸了新浪体育讯北京时间1月12日消息，据ESPN报道，关于甜瓜卡梅罗-安东尼交易的最新消息是，掘金方面对于篮网一直把双方谈判的细节透露给媒体表示非常不满。他们甚至威胁篮网，再泄密就把甜瓜送到尼克斯去。但不管掘金有多不高兴，他们与尼克斯之间的谈判也还处在没谱的状态。就在今天，甜瓜本人首次公开表态，谈到了关于去纽约的可能性。“谁不想去纽约打球呢？”安东尼说，“去年我就说过想去纽约，所以才有了现在的局面，是我那时候的话造成的。尼克斯现在打得很好，我不认为他们在关注我，他们并不想让我去那里，搅乱了他们正在上升的势头。这是我看到的现状。”甜瓜这番话，几乎就是给尼克斯判了“死刑”，一脚踢开了。这也印证了此前的传言，尼克斯已经转移目标，并且锁定了灰熊的中锋马克-加索尔。竞争对手正在减少，篮网看似胜利在望，但是有内部消息称，掘金与篮网之间的谈判也不是很顺利。除了已经提到的，掘金不满意篮网总是泄密的事，另外甜瓜对于先签后换也还在犹豫，他对于是否会先续约的问题，只是摇头表示“不知道”。此外，被卷入交易流言的昌西-比卢普斯也表示不愿去篮网，被交易的话宁愿被买断。“我被卷在流言里传来传去，已经很长时间了，”比卢普斯说，“我现在只能好好训练和比赛，等着看会发生什么。”甜瓜对于自己队友的态度表示理解，他明白昌西为什么不愿意离开丹佛，他的全家都在这座城市生活了很多年，他的妻子和三个女儿都喜欢这里的社区。“甜瓜能够去关心我的未来和我的家庭，对此我表示感谢，”比卢普斯说，“我们就像是兄弟，他知道这里对我很重要。现在对他是个非常关键的时刻，但是很可惜，NBA是生意，生意本身远比甜瓜和我，或者任何人都重要得多。”也许篮网已经是唯一的选择，但是甜瓜不想在丹佛的最后时刻留下任何不好的记忆。“如果我就坐在这里，想着交易的事，这是不对的，”安东尼说，“如果我明天就开始惦记着篮网，这对我自己不尊重，对掘金和这里的球迷也不尊重。”在今天的比赛取得胜利之后，甜瓜心情却不太好，因为丹佛的球迷用嘘声开始欢送他。甜瓜赛后连续更新了三条微博，委婉表达了自己的不满。他先是感慨，“开始他们都爱你，然后他们就恨你。”随后他解释说，“我不是在抱怨，这是我真实的想法。”最后甜瓜总结道：“英雄都短命，只有坏蛋才活得长久！”(陈醉)
体育	科比引领经典耍死对手不偿命 湖人内外开花剁鱼腩新浪体育讯北京时间1月12日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战东部弱旅克里夫兰骑士。走了勒布朗-詹姆斯，骑士从上赛季全联盟常规赛第一，变成如今的全联盟倒数第一，而且还饱受伤病困扰，此番做客斯台普斯挑战卫冕冠军，骑士凶多吉少。而对湖人来说则是好机会，科比-布莱恩特的队伍有望拿下5连胜。比赛开打，湖人第一次进攻就传球失误，上场他们虽然大胜尼克斯，但比赛前2分钟就4次失误，希望卫冕冠军今天别再重蹈覆辙。费舍尔外线晃飞防守，三分命中为球队拿下第一球，而骑士那边JJ-希克森晃过加索尔的后撤步跳投命中也颇有风范。湖人连着进攻都靠三分球，阿泰和费舍尔两边底角又各中一个，湖人连中3次三分球9-2领先。科比最近第一节都不投篮，而是给队友助攻。飞侠三分线外拿球佯装要攻。跟内线的拜纳姆一次眼神交流，小鲨鱼陀螺转身晃开防守，几乎是同时科比送出精确制导的高调球，小拜天神下凡空中接力暴扣。当然如果对方防守太烂，科比也会自己攻，他过掉盯防球员轻松上篮得手，比赛只打了4分多钟，湖人已经领先了两位数。湖人的内线优势一般球队真扛不住，骑士就更别想了。拜纳姆连续两次篮下轻松得分，骑士的防守完全没作用。科比引导出绝妙三角进攻，他45度角背打，球突然从骑士防守人头顶传出，拜纳姆中路跟进，球刚沾手小拜就马上送出一个直线击地球，加索尔篮下得球无人防守情况下轻松暴扣，骑士5个人被耍的团团转。比赛一转眼就没法看了，加索尔二次进攻得手，费舍尔竟然也抢到进攻篮板拿下2分，首节还剩3分半钟湖人已经23-6一骑绝尘。一看领先很多，菲尔-杰克逊撤下加索尔让他休息，奥多姆上来先是一个走神，让贾米森偷了个进攻篮板拿下2分，但这种二次进攻在骑士比赛中太罕见了。好在，湖人又开始放松了，“吃糖男”奥多姆连续3次进攻处理很草率，骑士抓住机会连得了4分。就算是湖人球迷，也肯定不想看一场第一节就没悬念的比赛。首节比赛结束，湖人27-12领先，科比1投1中得2分，但有3篮板2助攻2抢断，费舍尔拿下8分，加索尔4分5篮板。(毛毛)     
体育	科比：没想到赢这么多 禅师：55分屠杀只因对手抵抗新浪体育讯北京时间1月12日消息，洛杉矶湖人队没有给克里夫兰骑士队任何机会，卫冕冠军在主场以112比57重创对手，这是湖人队在联盟启用24秒进攻时限规则来的最佳防守表现。55分的净胜分也是湖人队自从迁至洛杉矶以来的第三大胜利，另外两次更大优势的胜利分别是1972年和1966年。“你从没有想象到过出现这样的情况，”科比-布莱恩特说道，“你只是在场上做自己的事情，我们在48分钟里做到了应做的事情。”科比今天只得到13分，湖人队的进攻异常均衡，罗恩-阿泰斯特和安德鲁-拜纳姆各得到15分，保罗-加索尔得到13分和14个篮板，拉马尔-奥多姆和香农-布朗也都得分上双，他们在半场只让骑士队得到32分。“我觉得这是让人感到难堪的，”骑士队主帅拜伦-斯科特说道，他曾是湖人队的明星球员，“半场时我告诉他们，‘你们看上去胆怯了，看上去一无是处，你们在与卫冕冠军交锋，你们所能做的就是努力去与对手竞争，打得更积极一点。’这就是我的看法，原因如此简单。”科比也与斯科特有同样的感受。“这是一种很困难的情况，”科比说道，“对我来说，他就像是我的兄长，因此看到他遇到这样的煎熬，我也会感到难过。”湖人队主帅菲尔-杰克逊满意球队的防守表现，“我们有防守的目标，我们想要尽量去压制对手，让他们得到尽可能少的分数。”杰克逊谈起球队的目标，结果说明他们做到了。布朗的一个3分球让湖人队在前三节结束时以92-41领先，51分的领先是自从2001年11月9日公牛队领先明尼苏达森林狼队后，第一次有NBA球队在前三节结束时领先如此多的分数。“我们的工作就是在球场上击败对手，即便要重创对手，这也是我们的工作。”奥多姆表示。勒布朗-詹姆斯的离开让骑士队元气大伤，再加上伤病因素，他们今天在湖人队面前几乎毫无抵抗力。“很明显，他们是一支实力削减很多的球队，”杰克逊评价起对手，“骑士队有许多常规球员缺阵，因此他们受到的伤害更大。不过他们仍没有放弃，在比赛中继续抵抗，而我们只能去回应对手，这才有了最后的结果。”这场胜利让湖人队在背靠背第一场的战绩变为6胜2负，他们明天将做客对阵勇士队。(Melody)
体育	谢亚龙被批对足球毫无感情：他从不在乎足球未来新浪体育讯谢亚龙被立案调查一事引发了足坛轩然大波，前后两任足协副主席相继被查揭开了国内足坛腐败窝案，这也让许多足球工作者以及球迷十分痛心。在足协工作的一些足球人谈及此事愤慨地表示，“他自始至终根本对中国足球没有感情，自始至终不在乎热爱中国足球的人们的感情，自始至终不在乎足球的未来！”连日来，央视新闻频道对足坛腐败案进行了连续报道，随着谢亚龙被查，反赌风暴也揭开了更多的腐败内幕，无论是操纵国家队比赛，还是国脚进国家队得行贿，都让人十分震惊。而这些丑闻，也正是发生在谢亚龙任期内。可以说，谢亚龙对中国足球的乱象负有不可推卸的责任。在足协工作的一些足球人谈及谢亚龙被查之事后痛心疾首，痛心的是中国足球，“我们不关心谢亚龙最终悲剧成什么样，我们痛心的是中国足球的悲剧；真正的悲剧不在于谢亚龙他到底贪了多少，而是，身为足协秘书长的他，自始至终根本对足球没有感情，自始至终不在乎热爱中国足球的人们的感情，自始至终不在乎足球的未来！”回首谢亚龙在担任足协掌门人的四年里，正是中国足球滑向深渊的时刻，乱相丛生，假赌黑事件层出不穷，国字号的战绩一落千丈，国足早早无缘世界杯，并闹出杜伊帅位风波，国奥也在北京奥运会上全军覆没，曾经引以为荣的女足也逐渐与亚洲一流无缘。谢亚龙的任期内，政绩足球达到空前，比如优先考虑国奥赛事，而弃国家队于不顾。从谢亚龙的任职四年的表现来看，他对中国足球究竟有多少感情？无论是国奥战略至上，还是推出联赛南北分区，都只是在对领导负责，而不是对中国足球、中国球迷负责，“从来不在乎热爱中足球的人们的感情”。(老黑)
体育	前瞻-北京救星本轮亮相 广东德比战宏远如何逃生新浪体育讯北京时间1月14日，CBA将进行第15轮的比赛，北京队的新外援乔-克劳福德将有怎样的表现无疑是大家关注的焦点。此外广东将在主场迎战东莞队，这也是近年来势力最接近的一次广东德比，有消息称广东队新外援马库斯-海斯利普可能会在本场出战。以下是本轮前瞻——2011-01-14 19:30 广东 VS 东莞近年来势力最接近的一次广东德比，广东队主场一共和东莞进行过11次交锋，仅仅在08-09赛季输给过对手一次。不过本赛季两支球队的情况截然不同，东莞队的排名也在广东之上，弗洛曼和约什的组合会给广东队带来巨大的杀伤，而国内年轻球员的PK，也是本场比赛的一大亮点。此外有消息称广东队新外援马库斯-海斯利普可能会在本场比赛出战，不知道这位大个子能有怎样的表现。2011-01-14 19:30 北京 VS 吉林乔-克劳福德本场比赛将登场亮相，他上赛季代表江苏打季后赛的时候场均可以拿到20分，目前北京队的软肋是伤病，一旦阿巴斯和李学林健康回归，那么拥有三外援的北京将真正变身为一支强队。吉林队本赛季成绩糟糕，目前已经更换了外援，不过客场打北京，胜算不高。2011-01-14 18:35 青岛 VS 广厦8胜5负的广厦实力已经很难和上赛季相比较，不过在面对青岛这支排名靠后的球队时，应该还有七成以上的胜算。有消息称广厦又想换掉外援特雷凯利，看来广厦目前对现在的成绩很难满意。凯利8场比赛场均拿到26分外加4.5次助攻，但是他只能拿到不到3个篮板球，在防守上对球队的贡献不大。2011-01-14 19:30 天津 VS 福建吕晓明上一场腰部受伤，虽然没有大碍，不过本场比赛能否出战还是未知。天津队主场拥有一定的战斗力，双外援本森和拉米的个人能力都非常强，加上场均可以拿到近20分的张楠，从实力上分析，天津更胜一筹。此前天津主场两次和福建交手一胜一负，本场比赛是打破平衡的时候。2011-01-14 19:30 江苏 VS 上海休战一轮的江苏却又遇到了“牢狱门”的困扰，不过好在事情已经基本解决，莱特已经和律师沟通好，将在CBA结束之后返回美国进行10天的社区工作。江苏队目前的势头非常猛，尤其是唐正东和莫伊索的内线组合，将对上海造成很大的杀伤力。卢卡斯本场比赛能否出战还没有最新的消息，如果依然是单外援，那么上海很难全身而退。此外，在最近五个赛季的交锋中，江苏主场对上海的战绩是7胜0负，这一次相信江苏还将延续对伤上海的强势战绩。2011-01-14 19:30 八一 VS 山西八一队的情况非常不好，许钟豪上一轮有遭遇伤病。仅仅依靠王治郅和张博的火力根本无法帮助球队获得胜利，而王磊总是在关键时刻掉链子也让八一队非常无奈。山西的实力并不算强，而且本场比赛三外援将受到限制，相信本场比赛是八一终结连败的好机会。2011-01-14 19:30 佛山 VS 山东本赛季佛山的主场战绩是4胜2负，成绩相当不错，不过这次他们的对手是实力相对较强的山东队。马布里和艾伦的对位将是一大看点，不过近来马布里的状态太生猛，近四场比赛场均得分已经达到了40+，相信如果马布里延续这样的势头，山东队恐怕也要吃到一败。2011-01-14 19:30 浙江 VS 新疆实力中流的球队已经很难对新疆队造成威胁，浙江队也是一样，本场比赛，新疆队将获得14连胜。两支球队在某种程度上还有一些渊源，老蒋在就任浙江队主帅时，曾因为合同没到期而转投新疆陷入“合同门”，虽然事件已经平息，但是当事人不会忘记。本场比赛，老蒋不会手下留情。(牛仁)
体育	纽约媒体：希尔无望成为球星 尼克斯不悔选择交易新浪体育讯北京时间1月12日消息，乔丹-希尔离开纽约已经有一段时间了，可是不少纽约人对这个高位新秀依然保持密切的关注。在希尔出任火箭首发中锋后，《纽约时报》记者罗伯-马洪尼就此撰文发表了评述，他认为希尔的进步不大，基本无望成为一个明星级别的球员。以下是内容摘译——对于任何一支NBA球队的球员潜力评估大师来说，只用8个月的时间能否对一名年轻球员的前景做出准确的判定呢？至少在纽约尼克斯队来看，这个问题的答案是肯定的。所以，他们选择了在乔丹-希尔新秀赛季的半途就把他交易走。为了从工资表上清除杰弗里斯的合同，以争夺2010年自由市场的大牌球员，他们把希尔也当成筹码送到了休斯敦。对于尼克斯的做法，我没有听到任何不满的声音，但是很多尼克斯球迷依然对希尔的职业生涯感兴趣，即便他只在纽约呆了这么短的时间。从根本上来说，希尔的背后还有一个看点：当时决定在2009年这个顺位选择他的总经理，错过了像布兰顿-詹宁斯、泰-劳森和泰伦斯-威廉姆斯这样的球员。没有上场时间，希尔很沮丧，毕竟，他是一个22岁的天赋型球员，他还有两年的大学篮球经验。尼克斯选择他的时候，也没指望他能马上发光发热，不过，为了2010年的自由球员市场，尼克斯的耐心被挤压得没有空间，他们无法等待希尔的成长，当然，没有2010年的这次追星行动，也许希尔还能披着尼克斯的球衣继续打球。姚明的缺阵让火箭蒙受了巨大损失，他们的内线留下了很大的空当，海耶斯和米勒都曾经出任过首发，不过由于一些伤病原因，希尔也得到了机会，过去七场比赛，希尔成为了火箭的先发中锋。当然，不能就此判定希尔已经比尼克斯时期有了长足的进步，只是火箭的境地让他有了机会去打球，也让我们有了机会去观察他是否有所成长。从最近几场比赛来看，希尔依然显得有些稚嫩，他的篮球基本功看上去还是有点糟糕，特别是他的动作没有流畅性，没有某些球星早年的那种感觉。他的天赋让他看上去就像是一个出色的运动员，而不是一个出色的篮球运动员。就拿阿玛雷-斯塔德迈尔来做个比较，希尔和年轻时期的斯塔德迈尔就有很大的不同。同样是稚嫩，斯塔德迈尔的动作就显得非常连贯，那时候的他还没有这么多跳投和脚步动作，但是他看上去做每一个动作都很有把握。当然，不管未来能否成为一个球星，希尔都已经是火箭的先发球员了，至少，目前是。虽然他还没有足够的实力锁定那个位置，但是火箭也没有别的选择。其实，最大的区别还是在教练，阿德尔曼愿意给希尔一定的时间，而德安东尼则没有这方面的考虑。现在，希尔的每36分钟数据是13.3分和9.0个篮板，这还算是不错，但是他的失误太多了，对于一个上场时间有限的球员来说，他不应该出现这么多的失误。具体到攻防两端，希尔的进攻依然比他的防守更有威胁，而他的进攻更多也还是依靠速度和身高，技术方面还需要继续提高。从前景来看，他应该继续钻研自己的小勾手，也有能力成为一个不错的挡拆战术的执行者，只是也许休斯敦需要耐心，需要比纽约更多的耐心，才能看到希尔的进步。很多人讨论过希尔是否会成长为让尼克斯后悔当初交易决定的那种球员，至少我觉得他不会。(肥仔)
体育	艾弗森在土耳其也离不开夜店 每天做穿越丛林的训练深圳晚报记者 王宫费城人对艾弗森的爱意永不会消逝，即使他已经远赴土耳其，《费城杂志》还是派出记者罗伯特·胡波前往伊斯坦布尔蹲守数日，那么胡波看到了什么？1夜店里，“答案”的足迹由于经纪人数次拒绝采访要求，胡波只能从外围接近艾弗森。在靠近博斯普鲁斯海峡边的、伊斯坦布尔最火爆的雷纳俱乐部，胡波找到了当晚最性感最漂亮的女孩——一位穿超级紧身牛仔裤、紧身短背心，3寸长的细高跟鞋的女士，胡波用英语搭讪：“我是来采访艾弗森的。”她嫣然一笑：“我昨晚刚见过他。”最火爆俱乐部里最性感的24岁女孩——而抵达土耳其一周的艾弗森已经见过了她，这意味着什么？事实上，在这一周，他每晚都在这家俱乐部度过，和他那帮哥们玩牌，喝科罗娜啤酒。胡波去了另一家有过艾弗森足迹的“星期五”餐厅，侍者说，不好意思，艾弗森他们刚才还在这里玩牌、喝啤酒，但他们转到其他场子玩去了，胡波看表——深夜11点。2穿越丛林的训练“训练”曾是艾弗森最讨厌的事情——你还记得他在一次发布会上连说26次“训练”的场景么？但在土耳其，艾弗森却很乖。胡波在现场看了艾弗森是怎么训练的，他可以算是场上最积极的那个，他不停地鼓掌鼓励队友，他的嘴里用假声唱着黑人歌曲，甚至蹦出了几句土耳其语来和队友交流，当队友在一次快攻上篮失误后，他竟然在队友的身后跳起了舞，以此鼓劲儿。土耳其人的训练很频密，通常是一天两练；在圣诞节，球队没有假期；艾弗森惟一的假期是休赛期，届时他可以返回美国两个月；贝西克塔斯俱乐部有个特殊传统，清晨要做一次穿越丛林的集体晨跑，以此培养“球队的传统精神”——这一切，艾弗森都配合得很好。3土耳其生活至少到现在为止，艾弗森在土耳其的日子还不算坏。他依然喜欢喝酒和混夜店，但多少年都这么过来了，这对他而言似乎不是问题，他在酩酊大醉之后的第二天状态反而更好；赌博是不可能了，由于赌博在土耳其非法，他想赌只能飞到保加利亚或塞浦路斯，但由于连续的训练比赛，那几乎不可能；他透露说，他和青梅竹马的老婆塔万娜已经修复了关系，他的小女儿弥赛亚的重疾已经医好，塔万娜即将带着5个孩子一起来到伊斯坦布尔。但是在球场上，35岁的艾弗森已经失去了往日锋芒，他没有马布里在中国联赛中的那种威风八面，他所在的贝西克塔斯俱乐部仅排名联赛第7，艾弗森场均14.3分4.7次助攻的表现只是球队中游水平，甚至比不上球队的另一位美国外援后卫查特曼——而查特曼一天NBA都没打过。但是艾弗森只能领着每年200万美元的薪水，在这里开始自己的生活，因为在美国他已经无路可去。
体育	詹姆斯强势表现赢尊重 纽约中锋他一人击败了整队新浪体育讯北京时间1月12日消息  勒布朗-詹姆斯在场上到底有多厉害？他的对手最有发言权。“很遗憾，我错过了与凯尔特人和骑士的比赛，但值得庆幸的是，在与热火的比赛中，主教练给了我和勒布朗对抗的机会，”莫兹戈夫在博客中如是写道，“‘皇帝’就是皇帝，他是一位超级巨星，这点百分之百的正确。”莫兹戈夫可不是空发感叹，他还详细指出了詹姆斯的可怕之处。“他是一个身体非常强壮的家伙，速度很快，弹跳超好，但更重要的是，他在场上比任何人都镇定。在场上，他轻易不会发怒，表现得相当沉稳，似乎什么事情都能完成，”莫兹戈夫解释说，“他非常自信，头脑清晰，他把这种态度和自己的天赋完美地结合在一块，这就是他真正让对手觉得可怕的地方。”本赛季，热火与尼克斯已经交手两次，两战皆胜，而詹姆斯场均贡献25分、10.5个篮板和9.0次助攻。“基本上可以说，他一个人击败了我们全队，”莫兹戈夫说，“刚开始很多人都觉得他和另外两位球星很难融合到一块，但‘皇帝陛下’用实际行动震惊了所有人。他的表现太棒了，不愧是顶级巨星。”(新浪体育 黎双富)
体育	调查-您如何看待艾弗森因伤可能就此退役的消息？北京时间1月12日消息，据土耳其媒体ajansspor报道，因为脚踝伤势疼痛难忍，艾弗森将回美国手术治疗，“我的生活应该可以和篮球说再见了。”艾弗森言谈中流露退意。(新浪体育)
体育	费根：火箭就缺一个安东尼 若来休城便有信心留他新浪体育讯北京时间1月12日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题。他指出帕特森没有可能出现在中锋的位置上，而火箭如此疯狂地追逐安东尼，是因为他有自己独特的价值。以下是内容摘译——问：马丁的伤情如何了？费根：他目前在每日观察名单上。就他本人而言，他是认为问题不大可以上场的。问：米勒和海耶斯什么时候能回来？费根：米勒也是在每日观察中，至于海耶斯应该还需要一周才能恢复训练，现在没法给出准确的推测。问：现在内线很成问题，我们有机会引进掘金的内内吗？费根：内内的合同中有提前解约的条款，所以只有他先和掘金续约，他才会成为火箭的一个目标。当然，和安东尼不一样，他没法得到太高报价的合同，到目前为止，掘金还没有将他放入任何交易的谈判中。问：帕特森为什么不能打首发中锋？费根：阿德尔曼一直在夸奖帕特森的协防能力，但是他并不打算让帕特森出现在五号位。问：哈林顿为什么没人要？4年2800万美金，就他的能力而言，并不贵啊。费根：至少在我看来，他也不是什么价格便宜的球员。对于下一个劳资条款来说，这样的合同可能就太贵了。问：火箭就算交易到安东尼，他要是不续约，火箭岂不是损失惨重？费根：只要交易成功，火箭方面就有信心让安东尼留在休城，不管他在交易前是否和掘金完成续约。问：安东尼的价值在哪儿？我看火箭似乎更需要一个内线球星。费根：在自己制造得分机会方面，安东尼可以说是联盟最好的一个球员。火箭缺少这样的球员，在一场比赛的最后关头，特别是季后赛，偏偏就最需要这样的球员。(肥仔)
体育	输55分还说比皇帝先夺冠 苏群：他们是NBA的伪劣品新浪体育讯勒布朗-詹姆斯的离去让他成为了克里夫兰骑士队球迷深恶痛绝的对象，而如今球队老板丹-吉尔伯特也可能成为被当地球迷抨击的对象，因为他欺骗了这些人的感情。57-112，一眼望去人们还以为骑士队只打了半场球，而事实上这确是他们全场的总得分。湖人队在此前比赛中的状态饱受外界批评，不过相信仅凭这场比赛就足以唤起人们对他们完成三连冠的信心。这是湖人队历史上将对手得分遏制的最低的一场比赛，这意味着骑士队将会在一段时间内被刻在耻辱柱上，但他们真有那么差劲么？相信在这场比赛过后，联盟中的那些真正鱼腩们会长舒一口气，因为他们清楚自己输得再惨也不至于会像今天的骑士队这样，后者整个上半场仅有25分进帐，哪怕当湖人队在下半场替下了全部主力后，骑士队仍然表现得像一支毫无希望的球队，第三和第四节各只得到16分，而先发五虎全场37次出手仅命中8球，命中率不足3成，这样的表现完全与他们的阵容不相称。看来经过这场比赛可以确信两件事，首先是凭借着如今这套班底的骑士队想比詹姆斯更早夺冠是异想天开，另外便是他们的实力也不应该像今天这样输得那么惨。(喜欢)
体育	阿联重回内线第一替补 突破+对抗以后就该这么打新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场历经一个加时赛以136-133击败萨克拉门托国王的比赛中，易建联替补出场8分钟，5投1中得到2分3篮板1抢断1封盖，进攻端机会不少，但把握能力还欠火候。本场比赛，易建联已然回归了正常轮转：首节还有4分20秒时，阿联就上场换下了安德雷-布莱切。他也是奇才阵中第一位上场的替补球员，直到2分30秒后，科克-辛里奇才作为第二位替补球员上场，他换下了尼克-杨。阿联能在第一时间获得出场机会，主要有两点原因：首先 ，布莱切犯规过多。首节比赛，奇才全队发挥出色，21投15中，而布莱切虽然神勇地投3中砍下8分4篮板2助攻，却在后半程犯了第二次规，只能提前下场。其次，易建联在之前几场比赛中，也都或多或少获得了一些出场时间，虽然整体表现平平，但用美国媒体的话来说——“虽然防守端十分迟钝，可在进攻端依然很有效率”，既然奇才在首节打出了顺风局，那么利用易建联的投篮能力锦上添花无疑是很好的主意。但结果如何呢？易建联在上场4分钟后才获得了第一次出手机会，他22尺外发炮不中。第二节，阿联又获得了机会：辛里奇三分球弹筐而出，拉沙德-刘易斯抢到前场篮板，奇才再度组织进攻时，阿联与辛里奇做挡拆后弹开，辛里奇回球给阿联，这次阿联则选择了运球向篮筐方向切，骗开防守队员的重心后急速起跳，后仰投篮命中。但在这一球命中后，阿联随后的2次远距离投篮都打铁告终，不得不被布莱切换下。如果仅从数据来看，阿联4投1中的成绩确实不算好。但需要注意的是，在第二节阿联未下场之前，奇才一共3投不中，随后才有阿联的得分，也就是说，在第二节前2分30秒内，奇才全队只有易建联一人得分。在这种情况下，遵循“谁手热就给谁球”的原则，阿联连续获得出手机会也就不稀奇了。当然，得到机会并不奇怪，最重要的是能把握住机会。从这一角度来看，阿联还做的不够。奇才的大前锋中，除了布莱切和阿联外，都没有得分能力；很显然，在布莱切下场时，阿联的任务就是撑起四号位得分火力。而在这种机会有限的情况下，阿联必须合理选择进攻方式。以本场比赛为例，阿联唯一的进球就是在接辛里奇传球，在篮筐右侧11尺处运球突破后的急停跳投。而在上半场的其余三次出手，最近的也有20英尺，当然，在阿联手感好的时候，20英尺的中投并不是大问题，可现在作为替补，机会有限，他就采用最有把握的进攻方式来完成任务。从阿联的进球来看，他现在已经可以在球场任意位置接球，然后再通过运球调整节奏完成进攻，既然如此，他就更应该减少不稳定的跳投——毕竟离篮筐越近，得分越容易。(咕哒)
体育	霸王一扣看出谁跟科比来电 飞侠你还骂他是废柴吗新浪体育讯北京时间1月12日，洛杉矶湖人队送出一场载入史册的胜利，他们在主场以112比57痛宰克里夫兰骑士队延续连胜。在湖人队取得五连胜的同时，安德鲁-拜纳姆的良好状态也让球队欣喜，得益于他在内线的统治力，湖人队才能在攻防两端完全压制住骑士队。科比和拜纳姆的配合越来越默契，这的确是湖人队的一个好消息，因为在几年前，对拜纳姆意见最大的人正是科比。2006-07赛季湖人队战绩不佳时，他们在交易截止日前曾有机会用拜纳姆去交易新泽西篮网队的杰森-基德，科比很支持这桩交易，但球队经理米奇-库普切克顶住压力留下了拜纳姆。结果07年夏天科比在与朋友们的聊天中大骂拜纳姆是“废柴”，这段话甚至被人录下来流传出去，弄得满城风雨，随即飞侠向球队提出转会要求。最终科比留了下来，球队给他换来了得力助手保罗-加索尔，拜纳姆也成长为球队内线不可或缺的主力中锋。上赛季总决赛遭遇波士顿凯尔特人队时，尽管拜纳姆拖着病腿在场上打球，但他在内线所起到的作用仍非常明显，没有他的苦撑或许就没有湖人队的两连冠。本赛季在拜纳姆缺阵时，加索尔和拉马尔-奥多姆虽然一度表现不错，但过度疲劳却让湖人队内线再度遭遇危机，恰恰是拜纳姆的复出解决了问题。在拜纳姆回到中锋位置后，加索尔得到解放，回到替补席的奥多姆也焕发了活力，湖人队内线的优势也变得更为明显。与其进攻相比，拜纳姆带给湖人队更大的帮助还是在防守上，今天他送出5次盖帽，他成为球队内线一道不可逾越的屏障。骑士队的莫-威廉姆斯是一个突破能力不俗的球员，可他的突破却没有给湖人队带来太大的杀伤，骑士队内线球员的发挥也不尽如人意，这都是因为拜纳姆在内线的良好防守。随着身体越来越健康，拜纳姆还会继续进步，他在内线所起的作用会越来越大。伴随着湖人队取得更多的成功，科比和拜纳姆也会忘记当年他们之间的不快，他们会用更默契的配合去争取更多的总冠军。(Melody)
体育	韦佛：最爱姚明他很伟大 盼助绿军达成总冠军霸业新浪体育讯范-韦佛08-09赛季曾经为火箭效力过，出场63次，场均19.4分钟、9.7分、1.8个篮板和1.1次助攻，均为职业生涯最高水平。在面对上个NBA老东家火箭的时候，虽然出场不多，但是效率还不错，比赛结束后，韦佛接受了新浪体育的专访。新浪体育：面对老东家的感觉如何？韦佛：感觉有点奇怪，以前的伙伴变成了对手，很遗憾今天没有拿到一个“W(Win，胜利)”，不管怎样还是希望他们一切都好运吧！新浪体育：你今天有一个暴扣，当时什么心情？韦佛：(笑)感觉很好，感觉全身通了电流一样，感觉非常好。我觉得自己感觉很好，很开心能那样扣一个。新浪体育：你在欧洲的经验怎样帮助你在NBA的比赛？韦佛：哦，帮助了我很多，我在那边自己思索了很多，很多时间我都是一个人，我一个人认真考虑了自己的比赛应该怎样。新浪体育：是否听说了姚明伤停的消息？韦佛：是的，我为他感到遗憾，他是我最喜欢的家伙之一，总是特别的和善，希望他能康复，希望他能复出，因为他是最伟大的球员之一，我很想他。新浪体育：那你最近有和他联系过吗？韦佛：没有，没有，我没有和他谈过话。新浪体育：来到凯尔特人，有很好的机会夺冠，是怎样的感觉？韦佛：感觉很好，非常兴奋，我希望我能得到一枚总冠军戒指，我希望我能达成这个“第一次”。(新浪体育 张海彦 发自波士顿)
体育	马丁优秀却难堪核心大任 为争甜瓜布丁组合皆可抛新浪体育讯北京时间1月12日消息，休斯敦当地610电台连线《体育画报》专栏记者克里斯-曼尼克斯，谈论关于火箭和安东尼之间的交易流言，同时，他认为马丁并不是那种可以围绕他建队的球员。以下是内容摘译——目前联盟广泛流传的掘金篮网大交易，尚未完成。曼尼克斯指出由于新泽西篮网还在客场之旅中，如果一下子送出8名球员，他们需要选择一个更合适的时机。况且，掘金方面也还没给哈林顿的合同找到下家。“他们仍在寻找下一支球队，也许是第四支球队来参与到这个交易中，吃下哈林顿4年2800万美金的合同，”曼尼克斯说。至于火箭，他们依然在疯狂地追逐安东尼，而且并不会介意安东尼在非续约状态下加盟火箭。“火箭方面会将凯文-马丁放进交易谈判，还有一个可能出现的名字是阿隆-布鲁克斯，”曼尼克斯说，“这是火箭的主要筹码，如果有必要，他们还可以搭上选秀权和一两名年轻球员。”如果马丁被用来交易安东尼，那么很多球迷都会提出这样一个问题：“对于火箭来说，这笔交易值么？”毕竟，马丁看上去相当适应火箭的战术体系，而安东尼则是一个未知数。“个人意见是值得的，”曼尼克斯说，“重建一支球队，需要不同类型的球员，马丁是一个可以在核心球员身边打得更好的球员。如果现在火箭还有姚明，马丁会变得更有效率，他可以利用姚明的内线优势创造更多机会。但是安东尼是可以成为一支球队的王牌，他们不是一种类型的球员。马丁比较糟糕的防守，也一直是个隐患。”虽然现在马丁是火箭的头号得分手，但是曼尼克斯认为总经理莫雷不会计划围绕马丁来打造这支球队。“莫雷打算围绕马丁来建队吗？不，我觉得他不会这么想。如果姚能回来，那么马丁留下的意义才比较大，但如果把他当成一支球队的基石性人物？不，火箭不会这么做的，”曼尼克斯说。相比之下，曼尼克斯看好泰伦斯-威廉姆斯的前景，给了他很高的评价，在曼尼克斯看来，他是一个值得火箭长期培养的未来之星。曼尼克斯说：“赛季开始前，我到在篮网看过训练，我觉得全队练得最勤的就是泰伦斯了，他的状态也保持得很好。他是一个球队需要长期培养的球员。他的运动天赋非常突出，和康特尼-李相比，我觉得他更适合长期留下。如果火箭决定留下马丁，那么李可能就要走人。”谈话的最后，曼尼克斯还提到了火箭的薪金状况。“明年，火箭的工资会有很大的自由度，他们没有杰弗里斯，没有姚明，没有巴蒂尔，会有优势去签下一些生力军。”(肥仔)
体育	单外援广东胜天津如此轻松 周鹏：连汗都没出(图)■本报记者 郑家雄 资料图片本报天津专电 缺少外援，大面积伤病，流感突袭，虽然困难重重，但卫冕冠军依然赢得轻松。昨晚，广东东莞银行做客天津，并以119：106战胜对手。是役，华南虎全队共有7人得分上双。其中，王仕鹏仅上场14分钟，就得到本队最高的24分，王征则再次砍下19分和12个篮板的两双数据。东莞银行毕竟实力高出对手一筹，开局前6分钟竟然只让对方得到1分，首节更是取得了13分的领先优势。“开局打得不错，篮板球也抢得比较好，但是失误有些多，下半场大家不能有松懈，尤其对对方双外援的防守要坚持下去。”半场休息时李春江说。下半场，对方使用双外援，李春江先是让董瀚麟防守拉米扎纳，但是效果并不好，随后又换了陈大伟同样未能有效遏制他的进攻。无奈之下客队采用错位防守，让防守能力更强的朱芳雨来防守拉米扎纳。即便如此，“中国队的朋友”是役还是砍下了全场最高的27分和6个篮板。其实，在半场拉开分差后，李春江更多是在锻炼年轻队员，三位老将的平均出场时间只有15分钟。“年轻队员的表现还算稳定吧，就是关键时刻有些细节处理得不好。”李春江说，“全场的失误比较多，下半场的篮板也不太好。”赛后，技术统计显示双方的犯规次数虽然达到了73次，但实际上身体对抗并不强，周鹏坦言，“身上连汗都没有出！”比赛末段，虽然没有老将压阵，但场面仍旧被客队控制。终场前，对方外援拉米扎纳的快攻，王征和周鹏追上后皮球被狠狠地拍出了底线，由于一时兴起，王征的手竟然伤到了自己的队友，周鹏的脸颊上留下一道血迹。“年轻队员最近几场的表现真的很给力，这个赛季他们的进步很大，尤其在一些场面混乱的情况下仍能控制住比赛。”赛后杜锋坦言，“我相信随着赛季的进行，他们对于球队的帮助也会越来越大。”本报宏远随队记者 刘爱琳 
体育	11000+他踩着两人写下纪录 输球却也可以扬眉吐气新浪体育讯过分的轻敌让热火付出了代价，9连胜、客场13连胜全部作古，他们又一次冲击纪录失败。波什登场39分钟，贡献26分13篮板4助攻，表现非常出色。自从热火开启这一波的五连客之旅，波什的表现一直不温不火，前两场比赛波什先后碰上博格特和阿尔德里奇两个强力的内线选手，在他们面前波什的优势并不大，因此表现自然也无法抢眼。本场比赛，与波什对位的是如今炙手可热的超新星布雷克-格里芬，后者力量弹跳都远胜波什，这也让很多人也并不看好波什。不过这场比赛对于波什来讲有着不寻常的意义，开赛之前他的职业生涯总得分达到了10991分，只要在这场比赛中再拿到9分，就可以迈入11000分大关。因此，从比赛一开始波什就表现的非常强悍。本场比赛的第一球，波什还是依靠最擅长的中距离投篮得手，但接下来他就变了一个样子，连续强打内线，造成德安德鲁-乔丹和戴维斯的犯规，四罚四中。随后他又上篮得手，第一节就拿下了8分，距离纪录只剩下了1分。波什没有让人等太久，第二节行将过半，波什强打造成格里芬的犯规，稳稳地把两个罚球都投进篮筐。在当今联盟最炙手可热的新星面前，波什用他老道的经验写下了职业生涯的里程碑，也让年轻人看到了什么才是巨星。那一刻，波什心理一定在想：小子，你还嫩，再打几年吧。在教训了格里芬之后，下一个吃亏的变成了乔丹。第三节一开始，波什连续强打篮下，让乔丹在不到一分钟内连吃两个犯规，早早的背上4次犯规下场歇着了。这节比赛，在波什打带领下，热火开始了填坑行动，而替换乔丹出场的迪奥古显然没有受到教训，再次在波什身上犯规，送给了对手两次罚球的机会。整个第三节，波什连投带罚砍下9分，让热火一度只落后对手3分。第四节一开始，又是波什连拿四分，掀起了热火最后的反击，而他在终场结束前12秒还曾命中一记三分球，但这并没有为热火带来一场胜利。最终，波什本场比赛拿到了26分，职业生涯总得分也定格在11017分，尽管这样的一个纪录在一场失利面前显得有些尴尬，但不可否认波什所做出的贡献。全场比赛，波什始终都在和快船的内线角力，尽管格里芬轰下了24分14篮板6助攻的数据，可别忘了波什也有26分13篮板4助攻，而他全场高达14次的罚球机会也是格里芬无法企及的。虽然波什的总得分在现役球员里只能排到第44位，可毕竟这只是他职业生涯的第8个赛季，更何况他现在也不过才26岁。而作为波什一直所效仿和学习的榜样，加内特在他职业生涯的第8个赛季打完也不过才11877分。但有一点不要忘了，26岁时的加内特依然是森林狼的老大，掌握着无限开火权，而波什在此时已经开始为了球队而牺牲自己的数据了。(汤豪斯)
体育	24+11一柱擎天究竟被谁漠视 湖人早给他打早拿下了新浪体育讯北京时间1月13日消息，在奥克兰，洛杉矶湖人队陷入一场苦战，但他们仍有惊无险地以115比110拿下金州勇士队，这是湖人队连续第12次击败对手。这场比赛湖人队本不必打得如此艰难，只因为他们在比赛的后半段又一次忘记了保罗-加索尔的存在。不知道是不是对克里夫兰骑士队的大胜麻痹了湖人队球员们的神经，他们在甲骨文球馆的防守强度远不如前两场，结果蒙塔-埃利斯在第二节的爆发让勇士队一度领先14分。就在这时站出来拯救湖人队的恰恰是加索尔，他两次抢到进攻篮板后得分，一人连拿8分，并且助攻布朗命中3分，他带领球队用一波15比1的反击高潮追平了比分。当加索尔在第二节最后时刻下场休息时，湖人队的进攻又开始出现问题，连续失误让他们又被勇士队拉开比分。第三节里湖人队开局发力追近比分，吹响球队进攻号角的人同样是加索尔，他得到球队本节前9分中的6分，这让湖人队把分差追近只有3分。可是随着科比-布莱恩特启动单打模式，加索尔在场上开始成为看客，当球队进攻时，他甚至常常站在底角位置而被队友们忽略，这时的湖人队是在利用各种单打独斗取分。尽管湖人队的进攻能够保持得分效率，但缺少对勇士队防守的杀伤，这让勇士队的进攻同样打得火爆，湖人队始终无法缩小比分差距。整场比赛，加索尔打了不到38分钟，14投8中，他得到24分、11个篮板和3次助攻，其中有多达7个进攻篮板。正是由于加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉马尔-奥多姆三位大个子的存在，湖人队在篮板球上以47比27完胜对手，他们全场抢到多达18个进攻篮板，他们内线的优势明显。湖人队在今天依靠科比和奥多姆的末节爆发才成功实现了逆转，他们本不必打得如此辛苦，科比本可以不必在第四节最后时刻去频繁得分，卫冕冠军陷入苦战的原因就是没有把球更多地交给加索尔。看看比赛的二三节，当湖人队更多地把球交到内线让加索尔去完成进攻时，他们的得分更有把握，他们的成功率也会更高。相反，过多的外线投篮则留给勇士队更多的快攻机会，这给湖人队的防守增加了难度。在湖人队此前的三场胜利中，加索尔都有非常全面的表现，他也充分体现了一个内线核心和三角进攻轴心应有的价值。可湖人队就是这样一支很有“意思”的球队，他们在场上打着打着就会把最根本的东西抛之脑后。接下来几场比赛湖人队的对手实力也不是很强，但如果他们想要轻松过关，他们就应该把球更多地去传给加索尔。(Melody)
体育	27+7+4吓破湖人胆悔青热火肠 5万人热捧他成第1妖兵新浪体育讯北京时间1月13日消息，金州勇士队已经连输给洛杉矶湖人队12次，可是他们今天距离终结这一尴尬连败却非常近，可惜他们无法在最后一节抵挡住科比-布莱恩特和拉马尔-奥多姆的联手发威。虽然主场收获一场败仗，但勇士队却应该为队中一人的表现感到鼓舞，这就是多雷尔-赖特。与蒙塔-埃利斯一样，赖特今天打满了全场，这是他本赛季第二次打满全场。他的投篮手感也和埃利斯一样热，他全场24投11中，三分球11投5中，他得到27分、7个篮板、4次助攻、3次抢断和2次盖帽，他的这种全面表现几乎帮助勇士队主场掀翻卫冕冠军。赖特是2004年被迈阿密热火队在首轮第19顺位选中的球员，他生涯的前六个赛季都在迈阿密度过，可是他却没有得到足够的机会。今年夏天，勇士队用一份三年价值1100万美元的合同签下了身为自由球员的赖特，这成为他们本赛季最超值的一桩引援。在代表勇士队出战的38场比赛中，赖特场均得到16.8分、5.9个篮板、2.9次助攻和1.4次抢断，他场均命中2.7个三分球，三分球命中率接近42%，这几乎与他的投篮命中率一样。赛季前两次遇到湖人队，赖特分别得到18分和16分，今天他从一开场就表现得异常积极，他在进攻中给球队带来极大的帮助。当科比第四节末段接管比赛的时候，赖特也承担起勇士队的进攻责任，他用得分延续着球队赢球的希望，可惜他无法帮助勇士队笑到最后。球场上表现不俗，在本赛季热门的新浪体育NBA梦幻经理游戏(点击进入NBA梦幻经理游戏)中，赖特凭借超高性价比同样赢得众多玩家的青睐，他的发挥稳定、数据全面，这让其的得分也相当稳定。据统计，从该游戏开始至今，他被玩家买入的次数超过5万次，这一数据稳居球员买入榜的前10位，跟他一样排名前十的要嘛是联盟顶级巨星，要嘛也是凯文-勒夫、布雷克-格里芬这样本赛季崛起的“数据刷子”，这其中赖特的存在无疑是最让人惊讶的。(Melody)
体育	60年全明星之1975：投票向球迷开放 盗帅30分最佳新浪体育讯1974-75赛季，NBA终于将全明星赛的投票权交给球迷，从权威走向民间。在此前，媒体记者可以票选八名球员，再由教练补充，且规定每支球队最少有1名球员，新的投票规则下废除了这些限制，5名首发由球迷票选决出，其余7人则由教练不限位置、球队筛选。第25届全明星赛在菲尼克斯举行。这个赛季，新奥尔良爵士队成军，成为NBA第18支队伍，在首次由球迷投票产生的首发球员中，来自布法罗勇敢者(现快船)的中锋鲍勃-麦卡杜得票最高，这位超级新星在他的第三个赛季场均得到34.5分14.1个篮板，连续第二年蝉联得分王和篮板王，并拿到常规赛MVP,麦卡杜的票王身份可谓实至名归。被他压在身下的，正是大名鼎鼎的戴夫-考恩斯和韦斯-昂塞尔德。东部队另外几名首发球员还有凯尔特人的哈夫利切克、子弹队的埃尔文-海耶斯和纽约双枪沃尔特-弗雷泽、“黑珍珠”厄尔-门罗。西部队中，贾巴尔经历了一些伤病，但他仍然有场均30分14板3.3个封盖，拿到西部最高得票，湖人的古德里奇成为紫衫军后双核时代的主将，皇家队的阿奇巴尔德则险胜太阳队的查理-斯科特，前场位置高中生奇才海伍德和里克-巴里搭档。巴里在1974-75赛季写下了生涯最华彩的一章，他率领仅仅48胜的勇士队先后击败60胜的凯尔特人和子弹队，夺得1975年总冠军，为勇士队拿到队史第三座，也是最后一座总冠军。在勇士队的三座总冠军中，主将全部是无往不利的得分手，堪称异类。凯尔特人有四人参加全明星赛，分别是哈夫利切克、考恩斯、乔-乔-怀特和保罗-希拉斯(现山猫教练)，这是历史上第二次出现同队参赛的盛况，上一次是在1962年，主角仍然是凯尔特人。东部队最终依靠第二、三节建立的优势以108比102险胜西部队，“盗帅”弗雷泽17投10中，罚球11中10得到30分摘下全明星赛MVP，东部队表现最佳的则是阿奇巴尔德，他拿到27分6次助攻，里克-巴里也有22分8次助攻。(木瓜丁)
体育	为何又是第三节崩盘？ 替补再给力难挡一先天劣势新浪体育讯火箭主场118-112输给雷霆，火箭再次在第三节开端崩盘，球队阵容的根本问题暴露无遗。五连败期间：面对魔术，火箭第三节一开始就被魔术打了一波15-0彻底缴械投降，此后面对爵士在上半场领先14分的情况下，被爵士在第三节打了一波14-2，将苦心积攒的领先优势瞬间消亡。而这一场，在上半场领先的情况下，下半场一开始6分钟内被对手打出一波18-8的高潮，火箭再次载倒在第三节，问题究竟出在哪里？这实际上是一个近似于“田忌赛马”的问题，我们可以简单的将火箭第三节的不佳表现定义为主力上的差距。不管是二番战面对开拓者，在主力阵容积攒出10分开外的优势，被替补在第三、四节所浪费；还是在五连败期间惯常的第三节崩盘，都可以简单的归列到整体实力的不足。不过这样简单粗暴的解释并不能很好的说明火箭的问题。笔者认为，如今火箭的现实是：先发阵容并不出众，而火箭的优势则集中在替补轮换阵容。当姚明、查克-海耶斯、凯文-马丁等主力球员相继受伤后，火箭甚至难以凑齐一个合理的先发阵容，不论是让乔丹-希尔出任先发中锋还是双控组合，这些都是临时的变招，太过勉强。今日火箭表现最好的一套阵容：洛瑞，布鲁克斯，李，巴蒂尔，斯科拉——这并非是先发阵容，替补阵容更出色(相比较对手相等的阵容)，这就是现实。这就造成了先发阵容相对大部分中上游球队，实力显得不足的原因。一般在上下半场开局双方均是先发阵容出战的阶段，火箭都会陷入一段尴尬的挣扎局面，这些均是先发阵容先天劣势所造成的，也就解释了第三节常常崩盘的原因。火箭的替补一直是主帅里克-阿德尔曼所寄予希望的优势点，这也是阿帅一直将库特尼-李、蔡斯-巴丁格等放在替补阵容，没有调整上先发的原因。首先是为了保证板凳的深度，其次是认为先发阵容短时间内难以弥补，将赌注全部倾注在了替补阵容。所以当第三节开局阶段，火箭表现挣扎被对手打出小高潮时，球迷们并不用太过责怪场上的球员。这是一套有待磨合甚至存在时间并不会久的先发阵容，这也是一套攻守两端均有重大缺陷的阵容，他们要做的只有坚决执行主帅的布置，拖住对手的先发阵容。一旦双方开始派遣替补阵容，火箭就能够慢慢找到优势。此前与凯尔特人的比赛，火箭也就是赢在了轮换阵容以及特别是外线火力上。只是当所有的对手都知道了火箭这一特点，那么对手就会针对火箭的轮换习惯修改自己的轮换布置，当对手也将更多的优势留在轮换阵容中时，火箭唯一的赢球优势也将消失，这就是今天比赛告诉我们的现实。与雷霆的差距，是整体实力的差距，火箭最后的救命稻草，也在对手的调整中消失殆尽。或许火箭球迷只能将希望放在达瑞-莫雷的交易妙手上，放在伤兵的回归上了。当火箭直面现实时，至少能逼迫他们找到更多的赢球办法。(阿姆罗)
体育	勒布朗脚踝X光检查结果阴性 皇帝能否出战下场未定新浪体育讯北京时间1月13日，迈阿密热火客场105-111不敌洛杉矶快船，9连胜及客场13连胜戛然而止。勒布朗-詹姆斯24投11中得到27分、8篮板、6助攻，但吃到3次盖帽，而且在第四节崴伤了右脚脚踝。詹姆斯是在比赛第四节受伤的。当时他带球从右侧突破，拜伦-戴维斯过来补防，詹姆斯的右脚踩到了戴维斯左脚上，然后他冲出底线，场上比赛并没有停，他见状单脚跳回了场内，在左侧底角处接队友传球命中一记三分，帮热火把比分追到仅差2分。随后快船叫了暂停，这给詹姆斯喘息机会，后边的比赛他仍坚持出战。不过热火管理层不敢掉以轻心，赛后第一时间给詹姆斯进行了检查，好在他的伤处骨头没有大碍。“医生告诉我，现在的状况是逐日观察。所以明天的比赛我还要再看一下能否出战。”詹姆斯接受采访时说。热火今天战罢将马不停蹄赶往科罗拉多州的丹佛，明天将背靠背出战掘金。后者昨天大胜太阳之后养精蓄锐，卡梅罗-安东尼正等着他的三位03级好友前来挑战。(Zorro)
体育	奇才43分英雄人气秒杀状元 珍藏幸运球谁都不能碰新浪体育讯北京时间1月13日(华盛顿当地时间12日)消息，赛后的更衣室里，约翰-沃尔并不是记者们追逐的重点，他们都在等着尼克-杨，此时，“妖刀”正在媒体室里接受CSN的专访，之前的几分钟，奇才官方网站已经专访了他。新闻官斯考特对记者们说：“别急，他一会就回到更衣室。”有的记者并没有听到斯考特的话，他们反复在更衣室和媒体室里来回走，要兼顾其他球员，但是更不能错过尼克-杨。一会儿，尼克-杨自己走了进来，他紧紧的抱着一个篮球，以往他总是喜欢在更衣室里拍球，但是今天他却并没有。对他而言，这个篮球的意义重大。因为此役，他拿到了职业生涯的最高分43分，“妖星”的刀在今天磨的更亮。一进来，记者都等不及杨走回自己的位置，在门口的地方就将其团团围住。几台摄像机的大灯同时开着，记者们更是层层围着，中心温度一下子提高了不少。平常杨就是嘻嘻哈哈的人，凡事不愁，今天更是将嘴撇到了耳朵根，他当然知道记者们在等着他说点什么，表扬自己这个活，杨最喜欢做了。他说：“今天对我来说是个重要的时刻，我在场上尽量让自己更加的具有侵略性，更加的积极，当我投进了第一个时，我就开始越来越有自信心，我告诉自己不能投丢。当然我的球友们非常信任我，给我球让我去投篮，而最后我们赢球更是个礼物。”在比赛之前，杨曾经跟自己的父亲打电话，“我爸说让我拿40分，10个篮板和5个助攻，我说这怎么可能，不过现在看来，也不是没可能，我拿到了43分，尽管没拿10个篮板。”记者们询问杨会怎么安置他的”幸运球“，杨开心的说：”肯定不会让别人去碰它，放在床头，半夜醒来的时候再看看他会不会是真的。”尽管杨得到了职业生涯新高，但是他在最后关头的两投一中差点葬送了比赛，谈起那个球，杨却收起了笑容：“那个球对我真是很艰难，我知道他的意义，我跟自己说一定得进，可惜却没有。”而当记者让他解释一下，第二节全队过山车似的表现是为什么时，尼克杨尴尬的笑笑说：“我也不知道，那个时候我们一下子断电了一样。”记者们提问之后纷纷散去，杨抱着自己的幸运球也走出了更衣室，外面还有很多人在等着杨，为他祝贺自己第一次的40+。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	姚明后火箭又见30+10先生 谜一样的斯科拉答案在哪新浪体育讯虽然火箭输掉了比赛，但是路易斯-斯科拉在今天和雷霆的比赛中却表现的可圈可点。全场31分11个篮板的表现，堪称一流。还记得上一次斯科拉拿到30+10+是什么时候吗？那还是2010年的事。火箭面对活塞那场球，斯科拉拿到了30+10+的出色数据。而之后的火箭彻底陷入低迷，在时隔一个多月之后，斯科拉又一次发挥了自己的最佳水准。面对杰夫-格林、伊巴卡、科斯蒂奇这样各有特点的内线，斯科拉充分发挥了灵活、诡异的特点。赛后雷霆主帅对阿根廷钻石的表现赞不绝口：“他打得太聪明了，而且非常非常狡猾，防守中你稍一犯错，就被他钻了空子。”当姚明受伤，马丁无法上场时，火箭最主要的得分重任毫无疑问的集中在了阿隆-布鲁克斯和路易斯-斯科拉两人身上。比起布鲁克斯来，斯科拉的表现更加稳定，毫无疑问，让斯科拉在比赛中更多的担任得分的任务，才是火箭队最佳的选择。虽然今天火箭没能击败雷霆，但是至少火箭还是坚持到了最后一刻。久违了一个月的30+10+，加上上一场的五连败终结，这一切，是不是又意味着火箭新一轮复苏的开始。姚明之后火箭内线必须有人挺身而出。查克-海耶斯虽好但终究不是砍分利器，在不交易的情况下也许真的只有斯科拉来扛了。随着小布的复出，帕特里克-帕特森的彪悍，加上斯科拉的回勇，火箭也许仍然可以冲一把季后赛呢。(嘟嘟)
体育	小斯短信攻势向甜瓜示好 澄清流言从未拒绝他加盟新浪体育讯北京时间1月13日消息，据Yahoo体育报道，有联盟消息人士透露，在数日前“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔言语中透露出一些不希望“甜瓜”卡梅罗-安东尼的意思之后，小斯联系了安东尼，他告诉甜瓜自己“希望安东尼能加盟纽约”。小斯最近通过短消息和安东尼联系，他的目的有两个：首先他想让安东尼确定，他自己希望安东尼能加入尼克斯，其次他希望安东尼能够抵制最近篮网提出的交易方案。最近有报道称小斯希望能够独自率领球队，而不是和其他顶级球星联手，而他则重复的向安东尼表明自己希望他加盟的态度。尽管最近篮网活塞和掘金的三方交易已经十分接近于完成，但是尼克斯仍然希望能够战胜重重障碍来得到安东尼。他们目前面临的最大障碍就是掘金更看重篮网给出的球员和选秀权，而不是尼克斯所能拿出的筹码。在这样的时候，安东尼本人的意愿就成了影响交易的重要因素。安东尼告诉了他的两名队友，他可以接受最终被送到篮网的结果。同时安东尼还力促自己的经纪人莱昂-罗斯尽力运作一笔交易，使他得以加盟篮网。但是另一方面，安东尼自己又在犹豫，究竟是向篮网妥协，还是选择加盟尼克斯。掘金总经理马赛-尤吉利则已经两次从交易边缘退了下来，一次是九月份的四方交易，另一次则就在数天之前。不过其他球队的高层则对掘金对篮网的威胁不以为然，因为篮网泄露了过多谈判信息，所以尤吉利威胁说要把安东尼送到尼克斯。“这是不明智的做法，如果篮网告诉他们，‘好吧，去吧，把他送到尼克斯吧’，他们能怎么办？”一名东部球队的官员表示。回到篮网提出的交易方案之中，尤吉利仍然在寻找下家接手德文-哈里斯。尽管哈里斯还不是掘金的球员，但是他们已经在四处兜售他。尽管尤吉利去年夏天成为掘金总经理之后还没有做出一笔交易，但是变化多端已经成了他的标签。安东尼的选择很大程度上受了篮网新球馆的影响，他们已经宣布会在2012-13赛季迁入新修建的布鲁克林球馆，而安东尼正是布鲁克林人。“他们的卖点是让安东尼成为搬到布鲁克林的那个人，一切都围绕他建设，市场都围绕着他。”一名联盟消息人士说，“这很吸引他。但是(麦迪逊广场)花园就是花园，那可是纽约。”现在篮网或许离安东尼更近，但是尼克斯仍然在身后追赶。小斯给安东尼发了一条很简单的短消息，他写到：“让我们就这样做吧，梅洛。”(二六八)新浪体育讯北京时间1月13日消息，据Yahoo体育报道，有联盟消息人士透露，在数日前“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔言语中透露出一些不希望“甜瓜”卡梅罗-安东尼的意思之后，小斯联系了安东尼，他告诉甜瓜自己“希望安东尼能加盟纽约”。小斯最近通过短消息和安东尼联系，他的目的有两个：首先他想让安东尼确定，他自己希望安东尼能加入尼克斯，其次他希望安东尼能够抵制最近篮网提出的交易方案。最近有报道称小斯希望能够独自率领球队，而不是和其他顶级球星联手，而他则重复的向安东尼表明自己希望他加盟的态度。尽管最近篮网活塞和掘金的三方交易已经十分接近于完成，但是尼克斯仍然希望能够战胜重重障碍来得到安东尼。他们目前面临的最大障碍就是掘金更看重篮网给出的球员和选秀权，而不是尼克斯所能拿出的筹码。在这样的时候，安东尼本人的意愿就成了影响交易的重要因素。安东尼告诉了他的两名队友，他可以接受最终被送到篮网的结果。同时安东尼还力促自己的经纪人莱昂-罗斯尽力运作一笔交易，使他得以加盟篮网。但是另一方面，安东尼自己又在犹豫，究竟是向篮网妥协，还是选择加盟尼克斯。掘金总经理马赛-尤吉利则已经两次从交易边缘退了下来，一次是九月份的四方交易，另一次则就在数天之前。不过其他球队的高层则对掘金对篮网的威胁不以为然，因为篮网泄露了过多谈判信息，所以尤吉利威胁说要把安东尼送到尼克斯。“这是不明智的做法，如果篮网告诉他们，‘好吧，去吧，把他送到尼克斯吧’，他们能怎么办？”一名东部球队的官员表示。回到篮网提出的交易方案之中，尤吉利仍然在寻找下家接手德文-哈里斯。尽管哈里斯还不是掘金的球员，但是他们已经在四处兜售他。尽管尤吉利去年夏天成为掘金总经理之后还没有做出一笔交易，但是变化多端已经成了他的标签。安东尼的选择很大程度上受了篮网新球馆的影响，他们已经宣布会在2012-13赛季迁入新修建的布鲁克林球馆，而安东尼正是布鲁克林人。“他们的卖点是让安东尼成为搬到布鲁克林的那个人，一切都围绕他建设，市场都围绕着他。”一名联盟消息人士说，“这很吸引他。但是(麦迪逊广场)花园就是花园，那可是纽约。”现在篮网或许离安东尼更近，但是尼克斯仍然在身后追赶。小斯给安东尼发了一条很简单的短消息，他写到：“让我们就这样做吧，梅洛。”(二六八)
体育	尼克杨：我觉得篮筐就像呼啦圈 想朝队友喷垃圾话记者潘谨勤报道  如果不是最终在加时赛136比133击败国王，尼克·扬的心情也许会很糟糕。全场比赛，他22投14中砍下43分，职业生涯最高分。“能取胜真是太好了，”扬说，“(如果输了)，就好像我在游行中下了一场雨。”这是他发挥最好的一场比赛，从比赛一开始，他的手就热得发烫，接刘易斯的传球为奇才首开纪录，首节比赛，他们赢了对方19分。但到了第二节，扬开始沉默，而国王则回敬了37比16，到了第三节，又是扬大开杀戒，他在下半场连得18分，让国王队招架不住。“这个晚上我充满了自信，篮圈就像呼啦圈那么大，”扬说，“只要我持续投篮，我就能投进。”正是在他的率领下，奇才再度扭转局势，到了第四节，还剩1分10秒，扬连续做假动作，晃过国王队后卫乌德里，将球投进，奇才已经117比109领先了8分，胜利就在眼前。“那个时候我几乎以为比赛结束了，”沃尔说。但比赛没有结束，国王队中的替补，从火箭队交易而来的杰梅因·泰勒在争抢篮板中撞到布拉奇，后者本已带伤的右肩再度受创。下场之后，布拉奇告诉队医：“我听到了砰的一声。”形势再度逆转，泰勒上篮得手，国王队重新点燃斗志，他们在比赛还剩7秒时，将比分追到只差一分。于是国王对扬犯规，而在16秒前，扬刚刚两罚全中，他原本有机会终结比赛，但这一次，扬两罚一中。常规时间还剩3秒，杰特投篮命中，比分扳平，双方进入加时。从功臣到罪人，扬的心情和比赛一样跌宕起伏。好在加时赛中，他没有继续迷失，投中了一个三分球，奇才最终还是在主场收获了一场难得的胜利。奇才主帅桑德斯说：“在我15年的执教生涯中，还从未看到这样的比赛，有沮丧，有愉悦，但最终总算是我们赢了。”从这个时候开始，尼克·扬才算是真正地扬眉吐气了一回。为了纪念这一场比赛，他说：“我准备和队友说点垃圾话，也许我还会和吉尔(阿里纳斯)打个电话，说点垃圾话，从现在开始我有太多垃圾话可以说了。”他都有点得意忘形了。
体育	广东外援用剃头来明志 七尺铁塔暴扣回击流氓国骂本报天津1月12日电 (特派记者 张健强) 连续3个客场的最后一站，广东宏远最头疼的不是比赛，而是队内的伤病。王仕鹏发烧、刘晓宇发烧，连主教练李春江也第一次在联赛中发烧，最后依靠王征和王仕鹏的发挥，广东队以119比106击败天津队，继续保持客场不败。在太原时，王仕鹏就因为发烧没有上场。到了天津，担心感冒传染，王仕鹏住了一个单间，仅仅过了一天，又得准备多一个单间——因为刘晓宇也感冒了。昨天下午训练时，主教练李春江一直吸着鼻子，原来他也中招了。比赛日上午，助理教练王怀玉负责训练，李春江也去医院打点滴了。这次在天津，酒店和赛场就几十米路程，球队干脆也把赛前准备会放在酒店开。临开场，冒着寒风走向体育馆，李春江嗓子沙哑，边走边吸着鼻子：“这么多年头一回，在联赛里发烧。”连续的感冒发烧，可把林队医给忙坏了，因为不单球员，随队记者中也有人感冒发烧。外援琼斯感受到球队的困境，一个人在房间里，用剃刀给自己剃了个光头，表达了想要打好的决心。或许正是大家都担心比赛，球队进入状态比以往都快，开场不到5分钟，就已经以11比1领先，并且让天津队很难得到运动战得分的机会。第一节结束时以27比14领先，基本奠定了比赛的基调。尽管发烧刚好，王仕鹏却展现了极佳的状态。仅仅打了不到20分钟，就砍下了全队最高的24分。“发烧还没有全好呢。”王仕鹏说，他这两天一直喊着嗓子疼，看来在太原大啖烤全羊，还是有点上火。全场最精彩的镜头，出现在比赛还有5分多钟时。王征在三分线外持球，以往在这个位置他都选择传球，但一看防守他的李·本森冲上来了，王征一个转身，运球直杀篮下，双手暴扣得分。天津葛沽体育馆，有一批闲人，一直躲在客队进攻的篮架后面，不断辱骂客队球员。从主教练李春江开始，到场上的球队，挨个用国骂问候。难听的话，连他们身后的主队球迷都听不下去，就算警察过来制止都没用。但王征的这个扣篮，却最终让他们闭嘴了很久。最终王征砍下19分和12个篮板球，王征、苏伟组成的内线，已经开始在CBA站住脚了。
体育	恐怖给力芬让皇帝也慌张 是他终结不可战胜的传说新浪体育讯在洛杉矶快船主场111-105力克迈阿密热火的比赛中，布雷克-格里芬表现十分出色，他出战43分钟，18投9中得到24分14篮板6助攻1抢断1盖帽，十分给力，率队终结了热火的客场13连胜。作为现在联盟中最红的球星之一，“给力芬”确实十分给力，本场比赛他再度缴出24分14篮板的两双成绩单，这也是他连续24场打出两双，进一步刷新了快船队史连续两双最长纪录。事实上，在NBA历史上，新秀球员连续两双场次最长纪录保持者是埃尔文-海耶斯，此人在1968-69赛季，代表圣迭戈火箭打出了连续60场两双。但除了这位上古天神外，连续打出两双最长的新秀就是2004-05赛季的埃梅卡-奥卡福了，他也只有19场而已，如今早已被格里芬甩在身后。同时，格里芬连续24次两双也已经是现役NBA球员中的第2位，与大卫-李并列，仅次于凯文-加内特(连续37场两双，同一赛季内33场)。或许因为同是不世出的天才球员，格里芬与詹姆斯之间也确有惺惺相惜之意。在赛前，詹姆斯称赞格里芬与普通新秀不同，他已经具备丰富的经验；而格里芬也投桃报李，他力挺詹姆斯在去年夏天做出的决定：“球员拥有决定为哪支球队效力的权利，骑士应该感激勒布朗为他们效力了7年。”然而，惺惺相惜只能放在场下，全力以赴比赛才是场上互相敬重的体现。本场比赛，格里芬面对詹姆斯没有手软，他充分发挥了敏捷度优势，利用控球技术反复冲击热火篮下，纵向切入与底线拉杆反向上篮让热火防不胜防，最终，格里芬在三巨头眼前砍下24分14篮板6助攻1抢断1封盖，硬生生从热火手中抠下一场胜利，同时也让热火追平球队历史客场最长连胜纪录的梦想破灭。第四节，格里芬送给詹姆斯一次封盖，让皇帝品尝苦涩滋味。值得注意的是，比赛还剩4分半左右时，马里奥-查尔默斯对拜伦-戴维斯犯规，此时身为小弟的格里芬跑过去给老大哥出头，格里芬纠缠查尔默斯，双方都不太冷静，直到裁判各吹一个技术犯规才了事。不过格里芬哪会就此收手，稍后一回合，他底线突破双手暴扣得分，落地后他咬着牙套向查尔默斯对眼挑衅，完全无视三巨头的存在，而快船也基本就此锁定胜局。热火近期势头不可阻挡，客场13连胜，近22场比赛21胜，很多球队遇到热火已经未战先怯，而热火也逐渐成为一支传说中不可战胜的球队。但对于格里芬来说，这只是一场普通的比赛。很明显，从目前的形势来看，基本无人能阻止格里芬继续狂揽两双。结果正是如此，不信邪的快船击败了热火，打破了迈阿密球队的金身。而对于詹姆斯来说，他或许真的要加把劲了，毕竟目前他还是十指空空，可身后新人的脚步声已经逐渐逼近了，他应该感到慌张。(咕哒)新浪体育讯在洛杉矶快船主场111-105力克迈阿密热火的比赛中，布雷克-格里芬表现十分出色，他出战43分钟，18投9中得到24分14篮板6助攻1抢断1盖帽，十分给力，率队终结了热火的客场13连胜。作为现在联盟中最红的球星之一，“给力芬”确实十分给力，本场比赛他再度缴出24分14篮板的两双成绩单，这也是他连续24场打出两双，进一步刷新了快船队史连续两双最长纪录。事实上，在NBA历史上，新秀球员连续两双场次最长纪录保持者是埃尔文-海耶斯，此人在1968-69赛季，代表圣迭戈火箭打出了连续60场两双。但除了这位上古天神外，连续打出两双最长的新秀就是2004-05赛季的埃梅卡-奥卡福了，他也只有19场而已，如今早已被格里芬甩在身后。同时，格里芬连续24次两双也已经是现役NBA球员中的第2位，与大卫-李并列，仅次于凯文-加内特(连续37场两双，同一赛季内33场)。或许因为同是不世出的天才球员，格里芬与詹姆斯之间也确有惺惺相惜之意。在赛前，詹姆斯称赞格里芬与普通新秀不同，他已经具备丰富的经验；而格里芬也投桃报李，他力挺詹姆斯在去年夏天做出的决定：“球员拥有决定为哪支球队效力的权利，骑士应该感激勒布朗为他们效力了7年。”然而，惺惺相惜只能放在场下，全力以赴比赛才是场上互相敬重的体现。本场比赛，格里芬面对詹姆斯没有手软，他充分发挥了敏捷度优势，利用控球技术反复冲击热火篮下，纵向切入与底线拉杆反向上篮让热火防不胜防，最终，格里芬在三巨头眼前砍下24分14篮板6助攻1抢断1封盖，硬生生从热火手中抠下一场胜利，同时也让热火追平球队历史客场最长连胜纪录的梦想破灭。第四节，格里芬送给詹姆斯一次封盖，让皇帝品尝苦涩滋味。值得注意的是，比赛还剩4分半左右时，马里奥-查尔默斯对拜伦-戴维斯犯规，此时身为小弟的格里芬跑过去给老大哥出头，格里芬纠缠查尔默斯，双方都不太冷静，直到裁判各吹一个技术犯规才了事。不过格里芬哪会就此收手，稍后一回合，他底线突破双手暴扣得分，落地后他咬着牙套向查尔默斯对眼挑衅，完全无视三巨头的存在，而快船也基本就此锁定胜局。热火近期势头不可阻挡，客场13连胜，近22场比赛21胜，很多球队遇到热火已经未战先怯，而热火也逐渐成为一支传说中不可战胜的球队。但对于格里芬来说，这只是一场普通的比赛。很明显，从目前的形势来看，基本无人能阻止格里芬继续狂揽两双。结果正是如此，不信邪的快船击败了热火，打破了迈阿密球队的金身。而对于詹姆斯来说，他或许真的要加把劲了，毕竟目前他还是十指空空，可身后新人的脚步声已经逐渐逼近了，他应该感到慌张。(咕哒)
体育	新浪正在视频直播热火vs掘金 03黄金一代大聚会新浪体育讯1月14日11:30，新浪体育将为您视频直播掘金主场迎战热火的比赛。目前热火30胜10负，掘金21胜16负。这是本赛季卡梅罗-安东尼首次对决三巨头，他们赶在安东尼离开丹佛之前造访，安东尼确定自己将在本场比赛中出战，他的表现引人关注。值得注意的一个问题是，热火第三节发威的规律在近几场比赛中失灵了，对手能够跟他们相持到最后一节。如果本场比赛热火不能很快进入状态，胜算较小。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	最顺滑手感+大帽维斯刚猛 火箭这颗新星已等了8年新浪体育讯最近火箭队中受人关注最多的球员是谁？是在今天比赛中拿到30+10+的路易斯-斯科拉？是复出之后有着不错表现的阿隆-布鲁克斯？是在比赛中如小钢炮一样勇猛的凯尔-洛瑞？也许他们都是，也许他们都不是。至少，对于不少球迷来说，刚刚从发展联盟被提升回队中的帕特里克-帕特森，才是最近的比赛中最值得我们关注的球员。也许，不是唯一，但是至少是之一。上一场比赛击败凯尔特人，帕特森并没有获得多少上场时间，但是他6投5中，拿到了10分4个篮板和4次助攻。之前面对魔术，帕特森在22分钟的上场时间里拿到了12分4个篮板。也许对于一名新秀来说，发挥不稳定是他面对的最大问题。但是，也许我们都忘记了，帕特森是一名在首轮选秀中排名并不低的新秀，这样的一名球员，就算在第一个赛季被委以重任，也不应该有着太为糟糕的表现。今天火箭面对雷霆，虽然说雷霆的内线球员并不是非常给力，但是雷霆的外线却聚集了一群又有身高又有弹跳的摇摆人类型球员，火箭的内线依然承受了巨大的压力。斯科拉的弹跳能力是他最大的软肋，乔丹-希尔虽然占据首发的位置却在防守上无法达到主教练里克-阿德尔曼的要求，贾里德-杰弗里斯偶有灵光一现，却不够稳定。这个时候，帕特森又站了出来，全场帕特森5投4中，拿到了8分1个篮板2次助攻2次封盖，防守时一记“拍苍蝇”大帽维斯布鲁克的刚猛防守更是把丰田中心带向了高潮。也许对于一名新秀来说，得分和篮板球，仅仅依靠着自己出色的身体素质就可以做到。但是，助攻和封盖，却要求对场上局势的出色判断，才能够完成。一般的新秀在自己的新秀赛季中，都是攻击出色，而防守不足。如今帕特森能够反其道而行之，在攻击上力保稳定，而在防守中则尽力的去做，这样的素质，足以在不久的将来成为火箭队的重要一员。一周之前，当我们看到有人将帕特森选为本赛季最佳新秀的四大候选人之一的时候，可能有不少人还嗤之以鼻，觉得实在是有些言过其实。但是在几场比赛过后，在看到了帕特森在比赛中所表现出来的一切。已经有越来越多的人对这名火箭的新秀刮目相看了。一名能够和姚明搭档的大前锋，一名能够独挡一面的大前锋，一名能够扛起防守大旗的大前锋，这样的球员，火箭已经寻寻觅觅了8年。而如今，有一个帕特森摆在了火箭面前，火箭真的还需要继续寻找么？(嘟嘟)
体育	杜兰特：破巴蒂尔防守有诀窍 他总能让我变得更好新浪体育讯休斯顿时间1月12日，缺兵少将的火箭队主场以112：118不敌杜兰特领衔的雷霆队。本赛季饱受伤病困扰的火箭队，再次遭遇打击，队内第一得分手马丁继上一场比赛前受伤，今晚继续缺阵，队内的老将米勒也因伤再次缺阵。重任在肩的斯科拉24投13中得到31分11篮板，伤愈复出的布鲁克斯得到17分5助攻。雷霆队的第一猛将杜兰特17投10中得到30分。连战连败的火箭队，在米勒和马丁缺阵的情况下，上一场客场凭借布鲁克斯的良好发挥，出人意料的击败了强大的凯尔特人队，这让火箭队的球迷异常兴奋，也对今晚的比赛充满期待，共有16158名球迷来到现场为火箭队加油。获胜后的雷霆队主教练布鲁克斯并没表现出特别的兴奋，特别是在比赛的最后阶段，由于的队员的松懈，让火箭队连续追分，差点让煮熟的鸭子飞了：“在比赛的最后阶段，我们的队员打得有些放松，这是我们球队的问题，同时我们不断出现失误，而火箭队的攻击速度非常快，不断从外线命中3分，领先的时候绝不能出现放松这样的错误，多亏队员们的罚球非常不错，让我们获得了比赛的最后胜利。我们整场比赛都在战斗，我们下半场的防守非常不错，我们越战越勇，并且在最后连续命中罚球，我们是一个整体，有许多攻击点，有时候这个队员发挥不好，但是其他队员却表现良好，今晚，我们的替补队员伊巴克就发挥得非常出色。”雷霆队得到49个篮板，而火箭队仅得到35个。“我跟场上队员说，要尽一切可能争抢篮板，今晚我们的篮板球控制的非常好，特别是维斯布鲁克得到13个篮板，我们有5名队员的篮板球都抢的不错，这是今晚我们获胜的关键。” 布鲁克斯谈到雷霆获胜的关键时说。“斯科拉是一名非常不错的球员，他非常聪明在内线而且有很多手段，能投篮得分，争抢篮板，他的移动速度很快，投篮的区域非常大，确实很难阻止他。”对于今晚表现出色的斯科拉，布鲁克斯也是大加赞扬。17投10中30分6篮板，3分球4投4中，内外开花的杜兰特多次给火箭队致命打击：“在比赛的最后阶段的困难形式，实际上是我们自己造成了的，不过，获胜了总是不错的，比赛一开始，我们打得不错，在下半场，我们加强了防守的强度，我们也应该学会在上半场也做同样的事情。今晚的伊巴克打出了一场漂亮的比赛，他在防守上给我们提供了巨大的帮助，他总能让球控制在我们手里，而且阻挡了火箭队几次关键的投篮。”已经习惯了巴蒂尔对自己防守的杜兰特，对于今晚自己的表现非常满意：“能不断得分，我感觉非常棒，巴蒂尔总是试图防守你的头部，我就尝试着不断移动来躲开他的防守，每次面对巴蒂尔时，他总会让我变得更好一些。”“我们能防住火箭队的3分球，我们上半场有点小麻烦，但是我们下半场的防守非常好，我们知道火箭队会连续得分，但是我们打得也非常好，连续命中罚球，终于赢得了比赛的胜利。”得到16分的格林谈到今晚获胜的关键时说。锋线小将年仅22岁的伊巴克，今晚替补登场26分钟，9投8中得到16分13篮板，给火箭队的内线制造了很大的麻烦：“我替补登场，给球队的进攻和防守都提供了能量，无论球队需要我做什么，我都会去做，今天我获得了很多空位投篮的机会，感觉非常好，我会一直这样尽我所能的努力比赛的。”赛后的伊巴克依然非常谦虚。(呐喊)
体育	海耶斯明日参加对抗训练 最乐观周五战黄蜂复出新浪体育讯北京时间1月13日(休斯敦时间1月12日)消息，伤病满营的火箭终于有了一个好消息，海耶斯上午参加了投篮训练，并将参加明天的训练，尽力在周五主场对黄蜂的比赛回归。海耶斯上午参加了投篮训练，在接受采访的时候表示，“我自己觉得已经准备好了，我得和很多人商量，但是我不清楚，会等明天训练看看情况，两周了，要看我得状态，先和球队合练适应适应再说。”有记者提道现在罚球判若两人，海耶斯解释了原因：“我相信我的投篮，我上罚球线越多，越证明自己，一切都是要自信，上罚球线是精神层面的问题，如果没有投进，那我就再造犯规，再上罚球线。”在被问到具体的回归时间时，海耶斯擦了擦汗，露出了笑容：“伤病最初发生的时候，他们说(我要缺席)2-4周，明天是2周后的最后一天，我不知道我到时会不会准备好。”谈到自己的脚踝具体情况，海耶斯表示，“肿已经基本消了，只是有点酸疼。之前有扭伤，我们只是想极力让扭伤消除。”在被问到是不是会尽力在周五上场，海耶斯承认：“是的，我会试的。”晚上到达球馆的时候，海耶斯心情很好，和围着主帅阿德尔曼采访的记者们打了个招呼走进更衣室，虽然气温很低，他的裤管却挽着，看起来脚踝确实没有什么大问题了。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人6连胜过瘾警钟却当头敲响 三连冠最大敌人何在新浪体育讯NBA史上，夺冠的球队一共有16支，而有过三连冠的球队则不过三支，分别是凯尔特人、湖人以及公牛。连续三年夺冠，考验的不仅仅是一支球队的整体实力，更多的是考验这支球队的成熟度，领袖球员的影响力等。作为分别率领公牛和湖人夺得三连冠伟业的菲尔-杰克逊，相信比我们更为清楚这一点。浮躁的心态，松散的积极性，这些比伤病以及球员状态更可能成为湖人再次三连冠道路上的大敌。本赛季湖人队已经暴露出这样的问题。尤其是11月底的四连败，已经给这支湖人队敲响了警钟。只是看起来，这样的警告并没有起到太大的效果，在今天和勇士队的比赛前三节，上一场还创纪录大胜骑士的湖人球员犹如梦游一般。在上半场，湖人队落后了勇士队8分，在第三节结束前，两队分差曾经被拉开到了9分。这似乎又是一个不属于湖人队的夜晚，似乎又是一次不经意的跌倒。或许，这样的跌倒，从根本意义上对于湖人队无甚影响，因为多赢一场或者是少输一场，湖人队都还稳坐西部第二的位置。但考虑到一天之前还能创下队史记录的大胜，24小时之后却又输给一支胜率不到4成的队伍，对于球员的信心，对于球迷的信心都是一种打击。幸而湖人队的球员从不乏能力，一旦真的猛醒，亦是无人可挡。这一节比赛，前有奥多姆，后有科比，两人联手终于将败局挽回。奥多姆在第四节一个人独揽16分，其中前七分钟拿下14分，科比在第四节亦有17分进账，两人合力在这一节奉献了33分，让人咋舌。这样的先抑后扬，让湖人队的球迷肯定大呼过瘾，只是不是每一次都会有这样的好运气。如果对手是以防守见长的马刺、小牛、热火这样的强队，岂能让湖人队如此随性所欲。会让紫金军团在一节比赛中疯拿46分，也只有勇士这般，全而不顾防守的球队能够做到。但愿，这样的比赛对于湖人队会是一个警醒，会是一记警钟，让他们学会从比赛一开始就认真投入。但愿，如此侥幸的结果能够让湖人队球员明白，上天不会每个晚上都宠幸他们。而对于禅师而言，如此强烈反差的两个夜晚，他必须给自己的球员上上发条了。70%的NBA球员认为湖人队是今年总冠军的最大热门，这是对湖人队的一种恭维，亦是一种麻醉。禅师需要做的是时刻让他的球员保持清醒，三连冠，最大的敌人可是来自内部。(大脸猫)
体育	湖人vs勇士首发：科比单挑金州双枪 双塔难遇敌手新浪体育讯北京时间1月13日，洛杉矶湖人出征紧邻金州勇士，昨天卫冕冠军刚刚在家门口55分狂胜克利夫兰骑士，只让对手得到57分更是创造了队史新纪录。携5连胜之勇和刚刚狂胜之威，湖人背靠背对上西部排名第12的勇士，科比-布莱恩特和他的兄弟们不容有失。赛前两队公布了各自首发阵容：湖人：科比、保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆、德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特勇士：蒙塔-埃利斯、安德里斯-比德林斯、达雷尔-莱特、大卫-李、斯蒂芬-库里(毛毛)
体育	点名批评防守杜兰特不力 阿帅：你得信任身边队友新浪体育讯北京时间1月13日消息，球队缺兵少将，火箭队的主力球员马丁和海耶斯都双双缺席这场比赛，内线重要轮换布拉德-米勒也没有办法上场。火箭队启用了大量的年轻球员。新秀帕特森拿到了15分钟的出场时间，新加入的威廉姆斯也得到了上场的机会。有记者问阿德尔曼：“今天比赛火箭队年轻球员的表现怎么样，特别是进攻执行力方面？” 主教练回答说：“ 我觉得他们今天都抱着一种我还是自己单干的想法，而不是信任身边的队友。当阵容里面有很多年轻球员的时候，这意味着我们使用了很多以前没有用过的组合。但我们一直强调的是团队合作精神。你必须要找到帮助队友的办法，当你看到强侧进行挡拆的时候，弱侧的球员也要进行跑动。在今天的比赛中我们没有做到这些。我可以找借口这是经验什么的，但是年轻球员必须要成长。”  阿德尔曼有些尴尬的笑了笑补充说：“ 还必须要成长的更加快速一些。我们输掉像今天这样原本可以赢得比赛，这对球队的士气伤害很大。”最后阿德尔曼还对球队对杜兰特的防守提出了批评：“ 第四节杜兰特有一个非常轻松的从禁区角上突破扣篮。防守球员在想什么呢！在禁区角上面对杜兰特的时候，你需要打起百分之百的精神，甚至需要马上进行包夹。你不能给对方这么轻松的得分机会，防守球员必须要向对待科比那样的防守强度来对待杜兰特。当他们绕到弧顶拿到球的时候，就需要马上提高警惕，很遗憾今天我们很多次都没有这样做。”说完阿德尔曼拍了拍桌子，离开了新闻发布会。杜兰特今天在外线手感也非常火热，3分球4投4中，凭借自己的优异表现，终于拿到他加入NBA 之后在丰田中心的首场胜利。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	热火洛杉矶获最高待遇 巨头私人别墅供三巨头训练新浪体育讯北京时间1月13日消息  热火今天将在洛杉矶迎接五连客的第三个对手快船，冲击客场14连胜。按照惯例，他们应该在斯台普斯中心进行投篮训练，但当地一球鞋巨头十分热情好客，他主动把自己的私人别墅提供给热火进行训练。这名球鞋巨头名叫斯蒂夫-杰克逊，是著名球鞋销售商洛杉矶装备(L.A. Gear)的老总。由于杰克逊的私人别墅离热火下榻的酒店很近，如果热火选择在那里训练，可以减少球员往返市中心的舟车劳顿，这无疑给他们晚上比赛创造了更好的条件。有趣的是，杰克逊是铁杆湖人球迷，在他的别墅中，篮球场的配色都是湖人的紫和金，球场正中央有一个醒目的湖人标志，球场边则安置了八个场边座位，一边底线的墙上悬挂着湖人球衣，另外一边则是湖人的总冠军旗帜，墙上还挂着一块取自湖人以前主场西部论坛球馆的地板，上面有贾巴尔、魔术师和科比的签名……如果只看球场，你很容易就产生一种回到了斯台普斯中心的感觉。除了篮球场，这栋私人别墅里还有一个保龄球道，一座网球场，专门的游戏室，一个电影放映室。正因为如此，热火全队还一起在放映室里看了比赛录像。训练结束后，热火全队与主人一家合影留念，他们自己也在球场中央的湖人标志上拍了合照。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，来这里训练并不是向对手(指湖人)屈服，因为热火今晚的对手是快船。“我们今天不和湖人打比赛，但这里真的是一个非常不错的场馆，”斯波尔斯特拉说，“开车来这的路上感觉不错，对球队来说，换个环境训练也应该不错。我们正常完成了训练，还看了比赛录像，这里的椅子超级棒。”德维恩-韦德则表示，备战与快船的比赛和备战与湖人的比赛感觉完全不一样，尽管他们使用同一个球馆。“与快船比赛的时候，它给你的感觉不一样，虽然我知道他们分享同一座球馆，”韦德说，“感觉就是不一样，真的完全不一样。”(新浪体育 黎双富)
体育	现场：伊巴卡空中接力劲爆 斯科拉连砍13分太犀利新浪体育讯北京时间1月13日消息，火箭回到主场迎战雷霆。火箭半场54比52领先对手。争抢篮板的时候，斯科拉和格林撞在了一起，斯科拉落地的瞬间左手打在了格林的脸上。后者倒地后十分痛苦，经过队医处理才离开场地到替补席休息。伊巴卡接科斯蒂奇的助攻跳投命中之后，斯科拉终于开壶，跳投也中。9分05秒，小布抢断成功后，前场2打1，洛瑞接球上篮，58平。伊巴卡空中接力扣篮，小布上篮也中，双方紧咬不放。可是随后杜兰特的三分，科斯蒂奇连投带罚也是三分，雷霆迅速的领先了6分。6分44秒，还是科斯蒂奇，补篮命中。虽然洛瑞分球后，斯科拉上篮也中，但塞弗罗萨的跳投还是让雷霆将优势扩大到了8分。火箭紧急暂停，比赛回来之后，斯科拉连得4分，塞弗罗萨三分不中，巴蒂尔拿下篮板。3分42秒，火箭快下，小布分球，斯科拉挑篮再中。伊巴卡回敬一球之后，斯科拉突破后，低手上篮，将球绕过对手高举的双臂，空中横过身体来出手，8分！还造成了伊巴卡的犯规，加罚也中。分差还有3分。雷霆暂停，火箭走马换将，小李换下布鲁克斯，帕特森换下杰弗里斯。火箭能够得分的仍旧还是只有斯科拉，中距离投篮，让他个人的得分已经上了30。威斯布鲁克正面跳投，球打板入筐，雷霆领先了7分。1分28秒，斯科拉两次被盖之后，帕特森接小李的助攻，左右开弓连得4分。火箭最后一攻，洛瑞3.3秒跑投命中。火箭79比82落后3分结束了第三节的比赛。斯科拉得到31分和9个篮板，洛瑞得到18分；雷霆队的杜兰特得到19分和5个篮板，威斯布鲁克得到14分和11次助攻。(暖暖)
体育	广厦溃败夜球迷成主角 高喊：黑哨！陆俊在等你！广厦不是湖人，新疆也不是骑士；广厦没能上演55分屠对手的好戏，反倒是在家门口狠狠摔了一跤。“新疆确实是强队，但比赛输球也不能输成这样。”主教练王非也很无奈。69分，广厦刷新了本赛季得分的历史新低，最后一节只拿到12分，在强队面前，广厦又一次被打回原形。只撑了半场好球广厦开场的五次进攻都未果，而且还赔上了四个犯规，新疆外援辛格尔顿反倒凭借超强的个人能力连拿7分，这样的场景让在场不少球迷开始担心，广厦是不是一开始就要崩盘了。好在第一节后半段，林志杰连续命中三分，广厦还一度取得了11分的领先优势。“上半场虽然有些问题，但总的来说还可以。”王非点评道。可是，随着新疆把昆西·杜比派上场，广厦的防守就开始出现漏洞，进攻轮转出现停滞，被打了个14比1，“我们的防守和进攻都很被动了，没有改变对方的节奏，漏的位置多，然后还光看着篮板掉下来不去抢。”王非说。第三节开始没多久，拉莫斯就吃到了个人的第四次犯规，王非只能把他换下，如此一来，广厦空虚的内线就被新疆肆意蹂躏。内线吃紧，外线同样不开张，整场比赛，广厦一共只投中5个三分，而新疆队西热力江一个人就投中了7个。兵败如山倒，最终广厦的得分还是没能超过70分，凯利全场只得到9分，也难怪球迷边摇头边早早退场了。信心拼劲都没有杜比是广厦最先相中的外援，但却被新疆半路截和，这很简单，优秀队员大家都要抢，再加上巴特尔、张庆鹏、徐国?等人，新疆配备的几乎就是争冠阵容，面对这样的强队，想赢球不容易，但是输，也得输得有骨气一些。蒋兴权发表完赛后感言，众记者在新闻发布厅苦苦等了20多分钟，王非才出现，不难想象，溃败之后，广厦的更衣室里发生了些什么。面对手里的技术统计和记者的提问，王非也很无奈，到底为什么广厦会输得这么憋屈？“我也不知道。”迟疑了20多秒，王非憋出了这几个字，“球队最应该要有的是信心。而不是一点都不拼，傻傻等着，让对手在我们的篮下随便进攻，这对球队非常不好。”说来说去，王非还是对球队的精神面貌不满意，连续两年季后赛被新疆横扫出局，队员可能会有些心理阴影，但越是这样，越应该和对方去拼。“总之，我觉得球队缺少打败敌手的拼劲和斗志。”这个赛季，王非已经不止一次说过类似的话，看样子，广厦的小伙子们真该好好反省一下了。神曲《忐忑》昨晚，杭州体育馆里响起了令人记忆最深刻的声音，莫过于神曲《忐忑》了。一旦新疆队员持球进攻，现场DJ就放起《忐忑》，有意思的是，《忐忑》还被人为地切割成了几段，每段的音调和音量都不同，还真搅得新疆队员不能专心打球。辛格尔顿正持球进攻，却被突然响起的音乐镇住了，晃神了2秒钟，球直接被王飞掏走；而杜比也有2次势在必进的上篮因为神曲的影响没能成行。看来，《忐忑》不光会是今年年会上的表演大热，在CBA赛场上，也会越来越流行。“硬一点！”球迷们都清楚，薛玉洋以前是新疆的人，这次战旧主，大家都希望他能拿出点精气神来。只要薛玉洋一拿球，看台上就会响起“硬一点”的喊声，在巴特尔、买吾兰、辛格尔顿等人聚集的三秒区，向来不够强硬的他总算三次强打成功，只可惜之后一直坐在板凳上，再无展示的机会。“蒋兴权，坐下！闭嘴！”新疆队主教练蒋兴权也算是位儒帅了，尽管有时会大声斥责球员表现不佳，但很少有和裁判争执的情况。昨晚，蒋指导一共站起来了3次，就被身后的球迷狂喊“蒋兴权，坐下！”和裁判说了几句话，又被喊“蒋兴权，闭嘴！”或许是认为不值得和球迷计较，又或许是早就胜券在握，蒋兴权倒是很听话，随后都一直乖乖坐在替补席上，再无动作。“黑哨！陆俊在等你！”杭州的球迷总是很有创造力而且非常热爱主队。看到主裁判吹罚广厦球员的犯规，按捺不住急躁心情的他们居然喊起了“黑哨！陆俊在等你！”来发泄心中的不满。【记分牌】山西126∶115福建上海116∶105八一天津106∶119广东辽宁113∶98吉林东莞110∶101山东佛山111∶92青岛广厦不是湖人，新疆也不是骑士；广厦没能上演55分屠对手的好戏，反倒是在家门口狠狠摔了一跤。“新疆确实是强队，但比赛输球也不能输成这样。”主教练王非也很无奈。69分，广厦刷新了本赛季得分的历史新低，最后一节只拿到12分，在强队面前，广厦又一次被打回原形。只撑了半场好球广厦开场的五次进攻都未果，而且还赔上了四个犯规，新疆外援辛格尔顿反倒凭借超强的个人能力连拿7分，这样的场景让在场不少球迷开始担心，广厦是不是一开始就要崩盘了。好在第一节后半段，林志杰连续命中三分，广厦还一度取得了11分的领先优势。“上半场虽然有些问题，但总的来说还可以。”王非点评道。可是，随着新疆把昆西·杜比派上场，广厦的防守就开始出现漏洞，进攻轮转出现停滞，被打了个14比1，“我们的防守和进攻都很被动了，没有改变对方的节奏，漏的位置多，然后还光看着篮板掉下来不去抢。”王非说。第三节开始没多久，拉莫斯就吃到了个人的第四次犯规，王非只能把他换下，如此一来，广厦空虚的内线就被新疆肆意蹂躏。内线吃紧，外线同样不开张，整场比赛，广厦一共只投中5个三分，而新疆队西热力江一个人就投中了7个。兵败如山倒，最终广厦的得分还是没能超过70分，凯利全场只得到9分，也难怪球迷边摇头边早早退场了。信心拼劲都没有杜比是广厦最先相中的外援，但却被新疆半路截和，这很简单，优秀队员大家都要抢，再加上巴特尔、张庆鹏、徐国?等人，新疆配备的几乎就是争冠阵容，面对这样的强队，想赢球不容易，但是输，也得输得有骨气一些。蒋兴权发表完赛后感言，众记者在新闻发布厅苦苦等了20多分钟，王非才出现，不难想象，溃败之后，广厦的更衣室里发生了些什么。面对手里的技术统计和记者的提问，王非也很无奈，到底为什么广厦会输得这么憋屈？“我也不知道。”迟疑了20多秒，王非憋出了这几个字，“球队最应该要有的是信心。而不是一点都不拼，傻傻等着，让对手在我们的篮下随便进攻，这对球队非常不好。”说来说去，王非还是对球队的精神面貌不满意，连续两年季后赛被新疆横扫出局，队员可能会有些心理阴影，但越是这样，越应该和对方去拼。“总之，我觉得球队缺少打败敌手的拼劲和斗志。”这个赛季，王非已经不止一次说过类似的话，看样子，广厦的小伙子们真该好好反省一下了。神曲《忐忑》昨晚，杭州体育馆里响起了令人记忆最深刻的声音，莫过于神曲《忐忑》了。一旦新疆队员持球进攻，现场DJ就放起《忐忑》，有意思的是，《忐忑》还被人为地切割成了几段，每段的音调和音量都不同，还真搅得新疆队员不能专心打球。辛格尔顿正持球进攻，却被突然响起的音乐镇住了，晃神了2秒钟，球直接被王飞掏走；而杜比也有2次势在必进的上篮因为神曲的影响没能成行。看来，《忐忑》不光会是今年年会上的表演大热，在CBA赛场上，也会越来越流行。“硬一点！”球迷们都清楚，薛玉洋以前是新疆的人，这次战旧主，大家都希望他能拿出点精气神来。只要薛玉洋一拿球，看台上就会响起“硬一点”的喊声，在巴特尔、买吾兰、辛格尔顿等人聚集的三秒区，向来不够强硬的他总算三次强打成功，只可惜之后一直坐在板凳上，再无展示的机会。“蒋兴权，坐下！闭嘴！”新疆队主教练蒋兴权也算是位儒帅了，尽管有时会大声斥责球员表现不佳，但很少有和裁判争执的情况。昨晚，蒋指导一共站起来了3次，就被身后的球迷狂喊“蒋兴权，坐下！”和裁判说了几句话，又被喊“蒋兴权，闭嘴！”或许是认为不值得和球迷计较，又或许是早就胜券在握，蒋兴权倒是很听话，随后都一直乖乖坐在替补席上，再无动作。“黑哨！陆俊在等你！”杭州的球迷总是很有创造力而且非常热爱主队。看到主裁判吹罚广厦球员的犯规，按捺不住急躁心情的他们居然喊起了“黑哨！陆俊在等你！”来发泄心中的不满。【记分牌】山西126∶115福建上海116∶105八一天津106∶119广东辽宁113∶98吉林东莞110∶101山东佛山111∶92青岛
体育	现场：格林60秒俩三分利剑穿心 洛瑞肉搏两度追平新浪体育讯北京时间1月13日消息，火箭回到主场迎战雷霆。击败凯尔特人让全队的士气大增，回到休斯顿，他们希望延续这良好的势头。9分16秒，斯科拉禁区内挑篮命中，科斯蒂奇立刻回敬一球。火箭快下，布鲁克斯持球利用斯科拉的掩护突破后溜底线上篮，还造成了威斯布鲁克的犯规，成功打三分。8分25秒，又是斯科拉，二次进攻得手之后，分差被缩小到了1分。格林60秒内连中2球，拿下5分。6分03秒，洛瑞罚球线得球后，侧身小角度击地传球，巴蒂尔篮下接球后迅速的转身上篮。20秒后，雷霆进攻中，格林前场接威斯布鲁克的长传，抢投三分再中！火箭13比18，落后对手5分。斯科拉两罚一中之后，科斯蒂奇接威斯布鲁克的传球，右翼跳投再取2分。巴蒂尔的犯规，让杜兰特罚球再取2分，雷霆将优势扩大到了8分。斯科拉得球后遭到包夹，球经小布给了洛瑞，小钢炮人前暴起，迎着防守球员上篮，将球命中。格林跳投不中，巴蒂尔拿下篮板，3分55秒，小布控球往前场走，斯科拉已经尽接近篮筐。小布穿越半场的长传，斯科拉腾空接球，空中后仰出手，将球命中。20比22，分差回到2分上。小李和杰弗里斯替补出场，2分34秒，斯科拉中距离投篮干净利落的入筐，火箭至此完成10比2的高潮，将比分追平。哈登左侧分球，杜兰特弧顶接球后撤步跳投，命中三分。1分11秒，巴蒂尔封盖杜兰特领到第二次犯规，只能被巴丁格换下。火箭继续进攻，推进前场后洛瑞弧顶被包夹反复纠缠无果，球经45度角的巴丁格分给了底角的小李，飞刀出鞘，也是三分。最后1分钟，洛瑞的补篮，29平，杜兰特跳投命中，还有19秒，火箭最后一攻，洛瑞将时间耗尽后中路突破，扛着两人上篮，31平！杜兰特得到11分和3个篮板，格林得到10分；斯科拉得到13分，洛瑞得到8分。(暖暖)
体育	科比接管比赛不在乎谁防 勇士当家跟他对飙最过瘾新浪体育讯北京时间1月13日消息，科比-布莱恩特决定接管最后6分钟的比赛，这对他来说时间足够了。科比在比赛的最后5分49秒里得到全场39分中的17分，他带领表现懒散的洛杉矶湖人队在客场以115比110击败金州勇士队，他们取得六连胜。“我不在乎谁防守我，当时间到了时，我就会接管比赛。”科比谈起自己的表现，“你有责任带领球队去度过难关，打成正确的进攻，今晚我做到了这些。”科比在比赛还有1分55秒时助攻罗恩-阿泰斯特命中一个关键三分球，拉马尔-奥多姆也给球队的翻盘添砖加瓦，他第四节关键时刻曾连得10分，他全场得到20分和9个篮板。保罗-加索尔得到24分和11个篮板，湖人队连续12击败勇士队，他们在奥克兰拿到六连胜。“下半场我们在控制比赛上做得更好，”湖人队主帅菲尔-杰克逊评价说，“我们不再时常出现失误，我们的投篮选择更好，并且能够把球传给保罗。科比在最后时刻为球队锁定了胜利。”科比全场21投13中，他11次罚球全进，还有6个篮板、4次助攻和3次抢断，湖人队在背靠背第二场的战绩变为7胜1负，他们的赛程中只剩下七次背靠背比赛。勇士队的蒙塔-埃利斯得到38分，这是他本赛季第10次得到至少30分。多雷尔-莱特得到27分、7个篮板、4次助攻和3次抢断。今天的比赛前，埃利斯因为流感缺席了两天训练，可他在场上丝毫不像是一个病人。“我必须要好好休息，”埃利斯说道，半场结束时他就显出疲态，“如果我早晨醒来感觉不错，上帝又让我焕发活力，我就会继续这种表现。对我们来说这是一段非常重要的时期，我们有机会扭转乾坤。”埃利斯所说的是指球队最近14场比赛将有13个主场。当然与科比在球场上遭遇，这也给埃利斯不少动力，他说：“我们只是两个都想赢球的球员，过去三年我不断与他对位，因此我很了解他。对我们来说，这是一场很棒的考验，我们发挥了自己的全部实力。”埃利斯的不俗表现也赢得了对手的尊重，他在比赛中几次投入精彩入球。罗恩-阿泰斯特说：“他总能有这样的表现，10次会有9次投中高难度球，他是成功的。事实上，他10次中能有9.5次做到，他真的是一个成功的球员。”自从2008年3月24日起，勇士队就没有再战胜过湖人队。(Melody)
体育	篮网为得甜瓜急功近利 送走一人将是自毁长城之举新浪体育讯北京时间1月13日消息，据《球迷圣殿》报道，美专家贝斯勒哈姆-绍尔斯和埃里克-费曼联合撰文，分析篮网追求甜瓜卡梅罗-安东尼的得失，并且总结表示，篮网正在拆东墙补西墙，即使得到大牌球星安东尼，却送走了未来之星德里克-费沃斯，这是自毁长城之举。全文翻译如下：不管我们是不是喜欢关于安东尼的去向，篮网是铁了心要抢到这个全明星前锋。但是甜瓜去了新泽西，显然不如勒布朗-詹姆斯去迈阿密那么好运气。因为甜瓜不会有德怀恩-韦德相助，也不会有一个像布雷克-格里芬那样强悍的大个子，也不会有一个全能的控卫把球队整合在一起。但作为一个纯粹的得分手，甜瓜是球队的MVP，是全明星级的球员，球迷喜欢他，喜欢看他打球。他的到来肯定会使得篮网获得更多的关注，但不一定能提高球队的绝对战斗力。得到甜瓜固然是好事，但为此就送走费沃斯，这是明智的吗？有得必有失，篮网肯定要放弃点什么。目前看，费沃斯是继中锋布鲁克-洛佩斯之后，篮网最有潜力的未来之星。如果再往后排一个名次的话，应该是德文哈里斯。而这次的交易篮网竟然要将费沃斯和哈里斯同时送走。也许费沃斯现在还没有表现得像个全明星级的球员，但他的可塑造性无人能比。考虑到费沃斯的潜力和大块头，这让他在未来跟甜瓜一样有价值。即使安东尼是个球场终结者，但就靠搞来一个甜瓜，篮网无法一夜翻身，放眼未来是唯一的出路。因此可塑性最重要。我们不妨积极设想：在几个赛季之后，费沃斯会成长为一个非常出色的球员，更关键的是只要他待在篮网，他就会很便宜。一个能打，还便宜的球员，性价比如此高。再对比安东尼，6年的保障性大合同，他可能会受伤，对此篮网要承担相当大的风险。俄富豪老板也许有的是钱，但他是个商人，他早晚会意识到投资这样一个明星球员是很冒险的。而放走费沃斯将会是一个巨大的错误。(陈醉)
体育	纳什罚球命中率历史第一 大棒+胡萝卜他不愧领袖新浪体育讯北京时间1月13日消息，据雅虎体育报道，在今天太阳加时118-109战胜篮网的比赛中，史蒂夫-纳什得到23分16次助攻，其中他的罚球11罚11中，职业生涯罚球命中率超过马克-普莱斯暂列NBA历史第一位。普莱斯职业生涯2362罚2135中，而在今天对篮网的比赛之后，纳什成功超越了马克-普莱斯，以2999罚2711中90.394%的命中率超过了马克-普莱斯的90.389%，跃居历史第一。在周三太阳98-132惨败于掘金之后，纳什一怒炮轰队友没有求胜欲望，在他一阵“大棒”之下，今天的太阳明显有了起色。文斯-卡特在感受到了可能被买断的危机之后，也找到了动力之源。他今天得到23分，成为球队取胜的功臣之一。看到队友的给力反弹，纳什一扫昨天的怒气，马上表扬了球队的表现。“这才是该有的那种比赛，尤其是昨晚糟糕的表现之后，我们需要找到赢球的方法，而今晚我们正是这么做的，”纳什说，“我们在比赛，但是打得不够好，然后我们打出了气势。这正是金特里教练希望看到的，不管最后是赢是输。”纳什不愧是球队领袖，这招“大棒+胡萝卜”玩得漂亮。“我们不能失去了特色，”太阳主帅金特里说，“我们仍然是一支进攻型球队，但同时每个人都必须全力去防守。那才是我们的特色。”(陈醉)
体育	美专家：55篮板难掩奇才内线漏洞 麦基只想刷封盖新浪体育讯北京时间1月13日消息，《永远的子弹》记者肖恩-费根点评了奇才和国王的比赛，这场比赛既让人高兴又让人不满——高兴的是，奇才终于赢球了，而不满则是因为这本是一场在常规时间内就该结束的比赛。奇才赢球，尼克-杨无疑是最大功臣，他砍下了职业生涯新高的43分，他的手热得发烫——当他连续命中三分球时，国王就知道防守对于杨来说完全是无用功。的确，杨在第四节表现确实不给力，这也让国王找到了进加时赛的机会，但总体来说，能砍下43分，杨已经做到最好了。不过杨做的不错，不代表奇才做的不错，事实上，这依然是一场非常失败的比赛。奇才在首节就创造了巨大的领先优势，但他们居然将近20分的领先葬送一空；这还不算什么，他们在第四节末本来也还握有足够的制胜分差，但居然也被国王神奇的追进加时赛。从数据上看，奇才统治了篮板球，他们抢下14个进攻篮板和41个防守篮板，而国王只有12个进攻篮板和28个防守篮板。但事实上，奇才并未统治三秒区，虽然他们的先发三高——贾维尔-麦基、安德雷-布莱切以及拉沙德-刘易斯都抓下两位数的篮板球，但实际上他们的内线防守并不好。麦基一如既往地追求每一个可能出现的封盖，却忘记了轮转补位；布莱切和刘易斯的单兵防守本来就不算好。这么做的结果就是国王在篮板比奇才少的前提下，在三秒区得分上反而以64-40大占优势。德马库斯-考辛斯、卡尔-兰德里在三秒区里予取予求，而一些后卫也能随意进出奇才的禁区——人们都指责约翰-沃尔防守不好，但当普尔-杰特在关键时刻杀进内线时，奇才的补防大个子到哪去了？这场比赛确实非常丑陋，虽然双方的总得分达到269分，但布莱切居然能在进攻时限还有21秒、方圆两米没有人防守时选择20尺跳投；艾尔-索顿居然能出现那么多不该出现的失误；科克-辛里奇与沃尔居然能出现那么多控球失误；考辛斯的投篮选择之差，甚至能让布莱切笑掉大牙——总体而言，年轻球员确实出现了太多的问题。这是一场比分非常高的比赛，却也是一场质量非常低的比赛。没有人敢说胜利是一件很容易学会的事情，没有人会因为奇才打出一场高分胜仗就称他们是“迈阿密热火第二”，如果奇才不能及时调整策略，那么当他们遇到强队时，就不会这么幸运了。(咕哒)
体育	肯塔基两天才同室操戈 状元踏平5号秀沃尔笑最后记者潘谨勤报道  他乡遇故知，人生喜事之一，约翰·沃尔和德马库斯·考辛斯这对肯塔基大学的室友，终于在NBA赛场上碰了面；他乡遇故知，却也各有忧愁，加时赛沃尔试图突破考辛斯，却肌肉抽筋被迫下场，考辛斯则无奈地接受了国王133比136不敌奇才的结局。大学时代，沃尔和考辛斯都是风云人物，但到了NBA，却各有各的难处。沃尔因为伤病状态起伏不定，考辛斯总算摆脱性格暴躁的不利因素，前几场比赛发挥相当出色，偏偏碰到老友，却发挥失常。赢了球的沃尔笑了，输球并且表现不佳的考辛斯只能摇头。想念考辛斯，更想念胜利沃尔几天之前就在期待北京时间1月12日与国王的比赛，这是他第一次在场上与曾经的大学室友考辛斯相逢。一个月之前，在萨克拉门托，沃尔穿着训练服，认真地参加了整场训练赛，却还是因为伤病没有上场。“我有点发狂，错过那场比赛，我相当失望，”沃尔说。原本那可以成为历史性的会面，他是2010年的选秀状元，而考辛斯则是第五号新秀，他们都来自肯塔基，而国王阵容中，还有一个肯塔基主帅卡利帕里在孟菲斯的得意门生———泰雷克·埃文斯。当沃尔和考辛斯踏入NBA，他们有可能让卡利帕里创造奇迹，赛季初他们都有不错的表现，是最佳新秀的竞争者，如果延续当时的势头，那么卡利帕里将成为前无古人的连续培养了三年最佳新秀的教练。但形势急转而下，沃尔因为伤病沉沦，而考辛斯则是心智问题，负面新闻不断。更糟糕的是，他们一直在输球。碰面之前，沃尔的奇才，9胜26负，东部垫底；考辛斯的国王，8胜26负，西部倒数第一。去年他们在肯塔基携手，开局打出16胜0负，在很长的一段时间内，他们都不知道输球的滋味。“从去年开始到现在，这是一段艰难的体验，”沃尔说，“以前我们赢了太多的比赛，而现在，我们一直在输，这种感觉很难受。”相比之下，考辛斯的压力反而没有他那么大，他不是球队的领袖，国王队有埃文斯为他挡风遮雨，这和他大学时代没什么区别，沃尔吸引了更多媒体的眼光，而他和教练吵架的新闻，最终总在沃尔和卡利帕里的引导下，消于无形。但对于赢球的渴望，考辛斯和沃尔其实并无区别。“我不管和谁打球，我也不管面对的是谁，我只想赢，”考辛斯说。难兄难弟见面，谁都想踩着对方的肩膀往上走一步。沃尔说：“我还从未输掉这么多比赛，我还需要学习这方面的经验。”叙旧不用急，场上很着急说起来有些轻松，但沃尔也有足够的底气。自从进入2011年，沃尔和考辛斯的表现相当不错，算上双方交手的这场比赛，沃尔在一月份的场均数据达到14.6分、10.6次助攻，考辛斯也毫不逊色，场均19.3分、7.8个篮板。如果再赢球，那就完美了。沃尔说：“我已经等不及和他第一次在场上碰面了，这会很有趣。”但比赛的过程并不有趣，完全是属于尼克·扬的，他全场砍下43分。惟一算得上有趣的，对沃尔来说却不是好事，第二节还剩2分23秒，沃尔试图上篮，却被考辛斯直接将球拍走。但在赛后，已经没有人问这个问题了，因为沃尔在加时赛试图突破考辛斯时突然抽筋，就此下场。整场比赛，他都显得格外着急，甚至为了抢断一个球，扑到了场边摄影记者的怀中，还扭伤了手臂。但他接着上场，整场比赛，他贡献22分、9次助攻和6个篮板，并且赢球。他的室友则低迷了许多，在麦吉的干扰下，考辛斯19投仅4中，只拿到10分、8个篮板。沃尔和考辛斯之间的故事，还停留在赛前。状元郎告诉记者，他经常会和曾经的室友发短信，上网聊天，但从未在比赛后聊天。“在晚上我可不会给一个男人打电话，”沃尔开玩笑说。在这样的一场比赛之后，的确也没有必要通电话了。
体育	艾弗森将接受MRI检查 退役与否根据结果再做定夺新浪体育讯北京时间1月12日消息，自从土耳其媒体站ajansspor传出阿伦-艾弗森腿部受伤，可能导致其退役的消息之后，有很多当地媒体都在推测艾弗森的将来会如何。不过据美联社后续报道称，“答案”不会盲目宣布退役的决定，而是在当地时间周四接受MRI(核磁共振)检查后，根据结果再做定夺。ajansspor曾经表示艾弗森计划将于当地时间12日(北京时间13日)召开新闻发布会宣布退役，但是截至伊斯坦布尔时间12日晚9点，并没有任何新闻发布会召开。而贝西克塔斯主教练厄金-阿塔曼则在下午证实了艾弗森的伤势，艾弗森小腿受伤可能需要手术，这可能会让艾弗森缺席六至八周的比赛，但也许伤病不会直接影响艾弗森退役。算上季后赛，土耳其联赛将持续到六月中旬，因此在果断采取手术后，艾弗森伤愈后应该还赶得上这些比赛。阿塔曼同时还对艾弗森的美国医生将会做出最终决定的说法表示了怀疑，他说：“这种消息不是从我这里传出去的。俱乐部的医疗组将会决定怎样治疗艾弗森。”阿塔曼教练就在ajansspor发出艾弗森将直接退役的消息之后数小时发布了以上言论，另外一个值得注意的问题是贝西克塔斯在不到一周之前刚刚更换了主教练。艾弗森的退役疑云很可能跟他的伤病有关，但更为现实的情况也许是土耳其的生活方式让这位前NBA巨星感到不快。此前就有多家媒体爆料称，AI在土耳其的生活过的并不开心，他希望返回美国继续职业生涯，但在NBA联盟寻求合同无果的情况下，“答案”也许只有用结束职业生涯这一种方式，才能尽快逃离土耳其这里的束缚。但是由于艾弗森和贝西克塔斯俱乐部还有两年合同在身，所以违约AI必定会付给球队高昂的补偿费用，因此借着此次受伤宣布退役，也许只是“答案”美好的设想罢了。但在球队主帅阿塔曼出面表态后，一切的结果都要等待当地时间周四，艾弗森的MRI结果正式出炉后，才能最终确定。(二六八/小林)
体育	莫雷：姚明会争取重归赛场 火箭并未介入掘金交易新浪体育讯回到主场作战的火箭以112-118惜败于俄克拉荷马雷霆。美国网站TheDreamShake记者汤姆-马丁在场边采访了火箭总经理达雷尔-莫雷，后者就火箭的一系列问题回答了记者的提问。莫雷相信姚明会争取回到赛场，而他也表示火箭目前并没有介入丹佛的多队大交易谈判之中。以下是内容摘译——问：帕特里克-帕特森在上场比赛中砍下了10+4+4的数据，你怎么看待迄今为止他的表现？莫雷：对于他的职业生涯来说，这显然是一个伟大的开局。被下放到发展联盟后，他每一场比赛都在取得进步。随着姚明、海耶斯和米勒的相继受伤，帕特森能够得到一些上场时间，而他也确实很好地把握住了这次机会。问：这几天你都在观看发展联盟的比赛，某些球队的大个子球员是不是已经引起了你的兴趣？莫雷：是的，确实如此，这也是为什么我来看这些比赛的原因。只要有机会升级我们的阵容，我们就不愿意错过这样的机会。毒蛇队里有不少我们值得召唤的球员，也许我叫不上所有人的名字，但是他们之中的确有不少人很有潜力，必须承认的一点是发展联盟里也有不少天才球员。问：像伊斯梅尔-史密斯这样的家伙，你是怎么发现他的？莫雷：(笑)我不知道，好像我们第一眼看到他，就看上他了。他是一个很有攻击性的球员，速度和传球是他的优势，而且他正在逐步提升他的投篮能力。现在，他已经具备一个NBA球员的素质了。问：说说姚明的情况吧，他和球队现在是一种什么关系了？莫雷：大家都知道，他将缺席整个赛季。目前，他和球队还是紧密联系的，而且也会继续他的恢复进程。对于我们这支球队来说，他永远是一个特别的球员，不管未来发生什么。目前一切没有定论，但是我觉得姚明会努力回归赛场。他和医生一直保持密切的沟通，不过我们还需要时间来了解更多的信息。问：丹佛的大交易是最近热门的话题，能透露点幕后的消息吗？莫雷：(笑)对于丹佛来说，这可是一个非常重要的抉择，当然，对于其他参与的球队来说也是。这需要时间。我们并没有卷入这笔大交易，所以我们是旁观者，看看事态怎么发展吧。问：火箭真的没有介入这笔交易？莫雷：是的，我们没有。有人想在这笔买卖中有所收获，但是目前我们确实没有介入这笔交易。(肥仔)
体育	詹姆斯没有韦德其他球员能站出来 很满意现在阵容新浪体育讯北京时间1月13日消息  客场与开拓者一战，热火三巨头以外的其他球员一共只得到11分(三巨头为96分)，有专家就建议说，迈阿密应该考虑对阵容进行调整。不过，在主帅埃里克-斯波尔斯特拉看来，热火无需做任何调整，他对目前的阵容很满意。“他(热火总裁帕特-莱利)经常问我这个问题(要不要做阵容调整)，我一直都是这么告诉他(不要)，我觉得我们的阵容足够好了。我倒是很希望看看一个健康的迈克-米勒融入球队之后的状况，”斯波尔斯特拉说，“新招两三个球员入队总会遇到各种问题，所以对我来说，利用好目前的阵容要容易得多。”勒布朗-詹姆斯也很同意主帅的看法，他说球队已经打出韧性，在先后没有德维恩-韦德(缺席训练营)、迈克-米勒和乌杜尼斯-哈斯勒姆的情况下，球队依然取得了成功。在过去七场比赛中，米勒只打了3场。斯波尔斯特拉说，他会用更积极的办法帮米勒找回状态。“我会试着给他更多的上场机会，不过我制定的时间表和其他人的还不一样，”斯波尔斯特拉说。对于外界普遍认为应该增加米勒出场时间的观点，热火主帅还拿马里奥-查尔莫斯做了比较，后者因为赛季开始前扭伤脚踝，开季阶段上场时间大大受到了限制。“当时所有人不也都急切地希望Rio(查尔莫斯)多上场比赛？这是一个过程。他当时也花了很长时间才进入到球队的轮转阵容，”斯波尔斯特拉说，“一旦迈克找到感觉，他的出场时间就会迅速增加。我再说一遍，每一场比赛我都在考虑用他。从现在开始，我会试着给他创造更多的上场机会。”(新浪体育 黎双富)
体育	詹姆斯：报应？我纯转发而已 不要曲解我的意思！新浪体育讯北京时间1月13日消息  “这甚至都不是我发的评论，某个人发给我，我就把它发到自己的微博上了。”与快船的比赛前，勒布朗-詹姆斯在自己的更衣柜前如是解释了昨天微博上发给骑士队的“贺电”。一石激起千层浪，詹姆斯的这番表示瞬间引发美国媒体热议，大家普遍表示，皇帝这么说有失职业球员风度，很多专家更是通过微博表示，詹姆斯应该出面向骑士道歉。不过，皇帝并没有做出任何表示。正因为如此，与快船的赛前采访刚一开始，记者们就迫不及待地要从詹姆斯口中得到解释。“我并不是有意要去针对任何人，我觉得现在大家太关注我说的话，把我说的意思曲解了，”詹姆斯说，“我无意去抨击那支球队，我已经忘掉过去的事情。我希望那支球队也能够忘掉过去的一切往前看。我对我现在迈阿密热火球员的身份很满意。”虽然一直用“那支球队”来代替骑士，但詹姆斯表示，他不想伤害任何骑士球员。“这根本不是对那支球队的攻击，更不是对那些球员的攻击，”詹姆斯说。既然诅咒的不是老东家，也不是球员，有人就怀疑，詹姆斯攻击的对象很有可能是骑士老板丹-吉尔伯特。在詹姆斯宣布加盟热火的决定后，吉尔伯托对外发表了一封抨击詹姆斯的公开信，其中就用到了“Karma(报应)”这个词。詹姆斯没有认可这个说法，他说：“我好像一直在用这个词，考虑到我出生的地方，我的家庭背景，我总是用那个词告诫自己，对什么事情都不要想当然。”值得一提的是，詹姆斯之前就因为“裁军”和“Heatles”等言论引起过非议，上一周，他更是告诉媒体，他以后再也不会对自己说过的话做澄清。话虽如此，面对自己此次在微博上的“报应说”，他还是做出了解释。之前有美国媒体报道，骑士为了避开詹姆斯，甚至更换了下榻的酒店，由此可见，双方的恩怨依旧很深。(新浪体育 黎双富)相关报道：皇帝第一时间微博发“贺电”：骑士输55分是报应
体育	惨败之夜广厦已起换援念头 看着杜比他们怨念丛生早报讯 昆西·杜比，前国王队的投手，自从他到中国的第一天起，就一直被传为本赛季CBA联赛的最强外援因为他领着CBA联赛有史以来最贵的年薪，130万美元。要知道这个数字远远高出其他任何一名外援的薪水，是什么样水平的球员能让新疆下如此血本？昨晚，在广厦明凯男篮与新疆队的比赛中，杭州球迷终于见识到了他的威力。上场36分钟，拿下36分，平均1分钟贡献1分，另外还有8个篮板、6次助攻和5个抢断，史上最贵外援果然物有所值。昆西·杜比看上去并不强壮，个子也不是很高，但拥有两条超长的手臂和狸猫般的轻盈。在比赛中，杜比给人的印象是突破变向很快，突破后也很会分球，无论三分球、跳投还是突破上篮都有很高的命中率，两条长臂也让他的抢断看起来要容易很多。看着杜比这样的能力和表现，听着杭州球迷的赞叹声，广厦俱乐部的总经理叶湘玉恐怕仍然会有些怨念。毕竟在这个夏天，广厦最早锁定的外援就是昆西·杜比，然而就在杜比奔赴中国的途中，新疆队用“年薪130万美元，不用试训”的条件直接来了个横刀夺爱。相比较杜比的出色，广厦的外援特雷·凯利昨晚就不像他刚来时那么给力了，打满下半场却只有9分进账。蒋兴权对于凯利这个点显然有明确的布置，整个下半场他直接舍弃国手张庆鹏，而让小将孙伟博贴身死防，于是防出了这么个效果。很显然，凯利在这几场比赛中显示出了不错的个人攻击能力，三分远投和突破上篮都有不错的命中率，但他在组织全队、盘活进攻方面仍然达不到主帅王非的要求。赛后记者也向失望的王非求证是否有更换凯利的想法，王非表示“这个事没定，还在考虑中”。(陆毅 曹林波)
体育	身陷漩涡仍不忘护妻 小甜瓜为她辟谣真是纯爷们儿新浪体育讯北京时间1月13日，据雅虎体育报道，身处交易流言漩涡中心的卡梅隆-安东尼表示，自己寻求被交易完全是自己的决定，外界传闻“被妻子逼的”完全是谣言。安东尼的妻子拉拉-瓦斯奎斯在纽约布鲁克林长大，传闻说她希望自己的丈夫能够到纽约打球，从而获得更大的市场。“你们完全都误会了，拉拉什么都没有说，”安东尼对爱妻呵护有加，“现在的状况完全都是我自己的决定，而无论我做出什么决定，她都会支持我的。我的去留问题，她不会干涉，从不。所以关于这件事情，拜托各位不要再把她牵扯进来了。我谢谢你们了。”“我知道，记者们总是希望有料可爆，于是有的人就开始编出‘她不希望再呆在丹佛了’，”安东尼有些着急，“她与这件事根本无关。这是我的职业，这是我的决定。当然，什么事情我都会和她商量的，这很正常，因为她是你的家人。但是我们从没有过‘让我们离开丹佛吧’这样的对话。她不会对我颐指气使。”不难看出，无论事业上陷入何等的混乱，在生活中，“小甜瓜”安东尼总会让她的妻子受到他“甜甜的”呵护。而他的下一站，仍旧是悬而未决。(阳柒玖)
体育	闪电侠飞扣31+7+5何足喜 他惭愧差一步没挽救热火新浪体育讯迈阿密热火爆冷105-111输给洛杉矶快船，尽管德维恩-韦德砍下31分7个篮板5次助攻，但于事无补。尽管快船防守在联盟处于不及格水平，但运动能力不错的他们在面对热火的时候丝毫不怵，首节比赛尝到甜头之后，他们更是食髓知味，表现的非常积极，对热火的单打战术造成了很大的困扰。第二节比赛一开始韦德不仅被盖帽，而且还送出了一次失误，但是这并没有影响到他，此后他连得9分，带领热火在第二节打出32-24。半场结束，韦德拿下20分，帮助热火将分差拉近到十分。第二节还剩5分48秒时，韦德在前场右侧底线游弋，安东尼拉到外线，他接到传球之后直接将球丢给韦德，韦德第一时间做出动作，直接在底线晃掉防守球员，然后一飞冲天，将皮球砸入篮筐。解说员大呼这是韦德本赛季最佳扣篮。赛季初韦德一直受到伤病困扰，但如今他已经完全恢复了昔日身手。圣诞节之后，韦德的状态越来越好，此前对阵雄鹿的比赛他曾遭遇了低迷，但他没有让这种低迷持续下去，接下来一场比赛就22投15中砍下34分。半场结束就拿到20分，再破30也是手到擒来。不过第三节他没有什么表现，整节没有一次运动战得分，仅凭罚球拿下4分。三节打完热火落后8分，按照此前几场比赛的经验，热火仍有机会力挽狂澜。第四节比赛开始之后，韦德开始发威，可惜一个上篮一个三分投篮都没能命中，比赛剩下8分半钟时，韦德才拿到第一分，此后他再接再厉投中一个三分球，比赛剩下6分35秒时，热火将比分改写为92-94，逼得快船叫了一个长暂停，眼看热火就要凯歌再奏。可谁也没有想到快船这次暂停布置起到了决定性的作用，快船众将齐齐开火，而热火则遭遇进球荒，韦德也没能对球队提供什么帮助，他的两个三分球都偏筐而出，只能眼睁睁看着快船再一次将分差拉大。全场比赛韦德22投12中，命中率超过五成，拿下全场最高的31分，但是全场最高分和最佳扣篮都不能为球队换来一场胜利。比赛结束后，韦德默默低下头走向更衣室，心中苦涩滋味几人能知？(春水方生)
体育	阿帅：小李先发轮转再调试 好的球队要会控制局面新浪体育讯休斯敦当地时间1月12号晚， 休斯敦火箭队在上一场客场爆冷击败东部老大凯尔特人之后，今天回到主场迎战老对手雷霆队。赛前主教练阿德尔曼发表了自己对比赛的看法。“今天的比赛后场将由布鲁克斯和李先发。” 阿德尔曼首先就给大家带来了意外，“ 而二号位原来的先发马丁仍然是每日观察名单上。 ”最近火箭队频遭伤病的袭击，今天的比赛除了马丁外，内线的两名球员米勒和海耶斯也将因伤缺阵。对此阿德尔曼说：“ 在查克刚受伤那阵，我们还是有比较清晰的轮换计划。但米勒今天也不能上了，现在的内线面目全非，我们只能进行调整。好消息是布鲁克斯的状态越来越好了，上一场比赛他就帮助我们取得了客场的胜利。”有记者问：“ 现在赛季已经快过半了，球队的轮换阵容似乎还不稳定，你有什么计划吗？” “我们已经好几年没有固定的轮换阵容了。” 老帅自我调侃道，“所以球队已经很适应这样的状况了。这个赛季姚不能打了，布鲁克斯和洛瑞也是进进出出。但这不能成为我们的借口。球队的战绩曾经上了50%，但之后像撞了墙一般连吃败仗，接着又在波士顿拿下一场不可思议的胜利，我想没有人会预料到我们取胜，包括凯尔特人队他们自己。我们是只年轻的球队，需要每个人尽自己的努力在今年这个赛季好好走下去。”记者继续问道：“那如果都能保证球员健康上场，球队会是什么样子呢？” 阿德尔曼回答说：“ 我们将有自信可以击败任何对手。我们有很多的天赋，但这个赛季最大的问题是我们没有在自己的主场击败优秀的球队。譬如最近对犹他的比赛。这些比赛才是我们本来必须要拿下的。在上场爆冷击败波士顿之后，我们要将势头带入今天的主场比赛中。”在火箭队最近的几场比赛中，第四节的发挥仍然成为了胜负的关键。阿德尔曼说：“虽然比赛的能量是其中的一个原因，但更重要的是，我们时常会进入到无法得分的窘境中，特别是当比赛到了最关键的时刻。现在对方都在第四节包夹斯科拉了，这需要他好好解决被包夹情况下的得分。好在布鲁克斯现在承担了第四节部分的得分重任。譬如在波士顿的比赛最后我们就打得很好，但是对芝加哥就被对手拖入了加时，我们波动很大。好的球队会学会控制这样的局面，我们也应该要做到这一点。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	雷霆终破解丰田中心魔咒 主帅：斯科拉非常聪明狡猾新浪体育讯北京时间1月13日(休斯敦时间1月12日)消息，休斯敦火箭主场迎战俄克拉何马雷霆，火箭在下半场落后时一度将比分差距缩小到2分，但是还是112-118输掉了比赛，雷霆对于赢下这场比赛早有准备。赛前，雷霆的更衣室第一行就写着这样一行字，“移动球，做好挡拆，防守住对方的三分。”而他们在防守火箭的三分上也做得很不错，前三节，火箭的三分命中率9投1中，仅为11.1%，第四节还是巴丁格和李的几个三分帮助火箭拉回了一些命中率，但是也仅仅为18投5中，27.8%。火箭之前从05年2月22日起主场对雷霆(前身超音速)11连胜的纪录也被今天这场失利终结。雷霆主教练斯科特-布鲁克斯听说之后也大吃一惊：“(上次胜利还是)2005年的时候？这对我们是一场很好的胜利，他们奋战到最后一刻，我们知道这会是场艰难的比赛，伊巴卡让我们的板凳有了很大的不同。”今天路易斯-斯科拉得到31分还有11个篮板，本赛季第三次得分30+，第九次两双，雷霆主帅也赞扬了这位对手的表现：“他很好，他非常聪明并且在内线很狡猾，他有很多移动和很多计策。他是联盟中很难防守的低位球员。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	魔术负黄蜂九连胜终止 博格特复出雄鹿遭马刺翻盘新浪体育讯北京时间1月13日，黄蜂与魔术大战，魔术客场加时失利，错失创纪录良机；雄鹿大将安德鲁-博格特复出，但在下半场被马刺翻盘；爵士在主场高歌猛进，用猛烈的火力压制尼克斯。以下是这三场比赛的综述：魔术89-黄蜂92(加时)黄蜂(23-16)二连胜。埃梅卡-奥卡福得了18分14个篮板，特雷沃-阿里扎16分，克里斯-保罗12分13次助攻，大卫-韦斯特13分10个篮板。替补出场的马库斯-索顿拿下全队最高的22分。魔术(25-13)九连胜终止，未能创下新的纪录。德怀特-霍华德29分20个篮板，杰森-理查德森21分7个篮板，贾米尔-尼尔森助攻10次。希度-特科格鲁投中进加时的一记三分，但全场表现平平，只得8分。一个月前，魔术还处在困境中，但随着特科格鲁和阿里纳斯等人融入球队，他们开始创造新的纪录。上一场特科格鲁助攻17次，创下个人纪录，而魔术九连胜，平了球队纪录。今天魔术朝着新纪录而来。黄蜂不想成全魔术，不断给他们制造麻烦。第四节过半时，黄蜂以74-70领先，雷迪克还以三分，巴斯此后扣篮得手，魔术将比分追成82-84。黄蜂在4分钟内未能投中一球，但凭借罚球保持领先。保罗在常规时间结束前1分36秒终于投篮得手，黄蜂以79-72领先。魔术最后一分钟三度三分命中，常规时间还有6.9秒时，特科格鲁三分命中，魔术将比分追成81-81。黄蜂最后一投不中，双方进入加时。终场前58秒，理查德森上篮得手，魔术以89-88领先。索顿巴中投还以颜色，黄蜂再度超出。特科格鲁此时才上场，但连续投篮不中，霍华德抢下进攻篮板后造成犯规，两罚全失。黄蜂抢下篮板，魔术只有犯规。索顿两罚两中，魔术最后一球仍不中，失去机会。马刺91-雄鹿84(点击观看视频集锦)马刺(33-6)四连胜。马努-吉诺比利得了23分7个篮板，蒂姆-邓肯16分8个篮板，托尼-帕克只得8分9次助攻。替补出场的马特-邦纳17分。雄鹿(14-20)下半场只得33分。安德鲁-博格特因病缺阵一场后复出，得了15分14个篮板，约翰-萨尔蒙斯17分，威尔森-伊尔亚索瓦11分10个篮板。博格特缺阵一场后复出仍然勇猛，上半场就打出两双，雄鹿以51-43领先。马刺下半场加强防守，第三节前9分钟只让雄鹿投中两球，逐渐反超。本节马刺以22-15胜出，三节过后只以65-66落后。马刺第四节开始后频频三分命中，很快就反超。雄鹿在终场前1分20秒将比分追成82-85，邦纳和吉诺比利连续罚球命中，马刺稳住阵脚。雄鹿在1分钟内未能得分，终场前9.9秒才由伊尔亚索瓦投中一球，为时已晚。尼克斯125-爵士131(点击观看视频集锦)爵士(26-13)二连胜。德隆-威廉姆斯拿下24分、12次助攻和7个篮板，艾尔-杰弗森19分6个篮板，拉贾-贝尔18分，保罗-米尔萨普17分8个篮板，安德烈-基里连科14分、7次助攻和6个篮板。替补出场的CJ-迈尔斯24分。尼克斯(22-16)陷入犯规困境。雷蒙德-费尔顿23分、11次助攻和7个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔22分3个篮板，威尔森-钱德勒14分。替补出场的肖恩-威廉姆斯25分，比尔-沃克23分。尼克斯多名球员陷入犯规困境，只能给替补球员更多的时间，三节过后，尼克斯以94-100落后。最后一节爵士连得4分，将优势扩大到两位数。尼克斯奋起反击，终场前2分08秒，费尔顿近距离投篮命中，将比分追成118-125。爵士两度还以颜色，尼克斯两度缩小差距。斯塔德迈尔甚至三分命中，将差距缩小到6分，可惜为时已晚。(吴哥)
体育	全明星计票：格里芬升势迅猛 绿衫军两将跌出首发新浪体育讯北京时间1月14日，NBA官网公布了2011全明星票选第四阶段计票结果，湖人球星科比-布莱恩特再度蝉联票王宝座。而与西部联盟5大首发的稳定相比，本次计票结果东部5大首发则有2处变动，控卫位置公牛主将德里克-罗斯挤掉凯尔特人的拉简-隆多跻身先发，而尼克斯大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔则超越凯文-加内特，成为了东部前锋的首发人选。值得一提的是，快船09年状元布雷克-格里芬在这一阶段的票选中上升势头迅猛，已经超越蒂姆-邓肯升至西部第四，而他距离安东尼的首发位置，也仅只有20多万票的差距。西部联盟，三次全明星MVP科比以1，757,216张选票毫无争议坐稳一个首发位置，紧随其后的是黄蜂控卫克里斯-保罗(949,049)。凯文-杜兰特是去年全明星一队成员，他以1,270,729票领跑西部前锋位置，丹佛掘金球星卡梅隆-安东尼排名第二，他得到了945,720票。休斯顿火箭中锋姚明以928,928票在中锋位置领跑，湖人的安德鲁-拜纳姆屈居次席(660,576票)。东部联盟，霍华德以1,537,619票成为当之无愧的票王，凯尔特人的沙奎尔-奥尼尔在中锋位置列第二(639,661票)。两届全明星MVP勒布朗-詹姆斯以1,518,807票在前锋位置一马当先，纽约尼克斯前锋阿玛雷-斯塔德迈尔得到1,143,391票，成功超越此前领先的绿衫军球星凯文-加内特，挤进东部首发。热火后卫德维恩-韦德的位置依旧无人可撼，他得到了1,499,768票，紧随其后的是公牛年轻的领袖德里克-罗斯，他以1,225,575超越拉简-隆多，排名东部后卫次席。在1月6日的第三次计票中，排名领先的加内特和隆多本阶段分别被斯塔德迈尔和罗斯超越，跌出东部首发之列，两人得票数为加内特1,049,544票，隆多1,171,311票。今年的NBA全明星球员候选名单包括120名球员，其中60名来自东部，60名来自西部。分区各有24个后卫、24个前锋、12个中锋供投票选择，这120名候选球员都是由各家媒体的资深记者选出。球迷可以登陆NBA官网，在东西部的球员名单中各挑出2名后卫、2名前锋以及1名中锋作为自己心目中的首发全明星。而本次全明星票除了提供网络投票(截止日1月24日)和纸制投票(截止日1月28日)两种方式外，还新增了短信投票(截止日1月24日)的方式。2011年的NBA全明星赛将由洛杉矶承办，而比赛地点就是洛杉矶快船与洛杉矶湖人共用的主场斯台普斯中心。(小林)
体育	前瞻：火箭两员大将重返首发 斯科拉能否打破魔咒新浪体育讯两场艰苦的胜利后，黄蜂将做客丰田中心挑战火箭，火箭在TD花园球馆拿下了惊心动魄的胜利，却在主场被青年军雷霆击败，面对西南区的劲旅，休城将士誓要拿下胜利。黄蜂连续搞定掘金和魔术，替补马库斯-索顿都有抢眼发挥。与魔术一战，黄蜂险些被逆转，好在索顿拿下加时11分中的7分，全场贡献赛季新高22分，才帮东家涉险过关。中锋艾梅卡-奥卡福对索顿赞不绝口：“马库斯从替补中站出来，他打出了现象级的比赛，砍分如探囊取物。”黄蜂本赛季堪称联盟一匹黑马，他们的取胜哲学是防守。目前他们每场仅让对手得92.2分的超强限制排在全联盟第二。掘金和魔术两支拥有超级杀器的球队在黄蜂身上，命中率都没能达到4成。助理教练迈克-马龙说：“那数字很漂亮但我们不能沾沾自喜，我们要在休斯顿打出这样的表现。”克里斯-保罗同魔术一战拿下12分13助攻，第18次两双，每遇火箭，保罗都有很好的发挥，最近两次碰面他场均有26.5分的爆表数据。大卫-韦斯特同样也是火箭杀手，他生涯打火箭场均26.8分10.6个篮板球，在这两位全明星级大将的带领下，黄蜂最近4场对阵火箭场均轰下107.8分并且命中率超过了49%。不好的消息场均有11分的先发得分后卫贝利内里受伤明天一战能否出场还是未知。火箭方面，球队第一得分手凯文-马丁的手腕还有酸痛的感觉不过他已经跟队训练，马丁如果复出对火箭的火力是很大的提升，本赛季马丁场均有23.2分的表现。除了进攻，火箭必须在防守时找到克敌的办法。最近9场比赛2胜7负的火箭，每场要让对手得到108.8分，可以想象这个失分要想赢球是多困难的事。路易斯-斯科拉说：“我们已经没有太多犯错的余地了。”斯科拉是火箭本赛季第二得分手，但每次遇到黄蜂，阿根廷人都像被魔咒封印住了手脚。此前13次打黄蜂，钻石场均只有10.9分，这比他的正常水平相差很多。明天一战，火箭太希望斯科拉改变逢黄蜂就疲软的状况了。预计首发：黄蜂：保罗、索顿、阿里扎、韦斯特、奥卡福火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	又见数据帝！35+11+4！ 拍胸怒吼他有狼王的血统新浪体育讯华盛顿奇才97-109输给明尼苏达森林狼，凯文-勒夫不改数据帝本色，拿下全场最高的35分和11个篮板，外带附上4次助攻，命中率高达18投13中。比赛一开始奇才表现得非常活跃，尤其是两位内线贾维尔-麦基和拉沙德-刘易斯，他们在进攻端表现不错，但是他们双双迅速吃到两次犯规，不得不作壁上观。勒夫迅速进入状态，首节剩下8分53秒时，他投出了本场比赛的第一个球，拿下2分。此后他在篮下背身单打，再次建功，首节剩下7分24秒时，他投中了本场比赛的第一个三分球。在他投中这个球之前，刘易斯刚刚投中三分，他狠狠回敬刘易斯之后，面对刚刚上场的易建联，马上在篮下取分。刘易斯防不住他，易建联防守他同样吃力，接下来一个球达科-米利西奇在篮下单打，而勒夫站在篮板另一侧接应，易建联显然有些紧张，死死抱住勒夫，被吹犯规。此后他接到卢克-里德诺传球，暴起肆虐篮框，这次易建联的防守完全失位。在森林狼的体系中，勒夫的作用至关重要，哪怕是不拿球。比赛中经常有这样的场面：他和米利西奇各据篮下一侧米利西奇单打，勒夫佯装接球，森林狼外线球员从中路空切，米利西奇传球，后者接球暴扣，进攻打得非常流畅。勒夫还经常在弧顶为队友挡拆，本场比赛中还藉此直接让刘易斯领到了第三次个人犯规，不得不下场休息。而当他自己在弧顶持球进攻的时候，也非常有耐心，后卫在他身边左右跑动，他自己运球寻找进攻机会，并不急于进攻，如果时机不好，带着防守球员跑了几步之后将球传回队友，队友把球倒回来之后，他再运，如是者三，毫不勉强，最后他往往把球交回队友，自己溜到三分线外，接球之后三分出手。本场比赛他的三分球6投5中，充分显示了他对进攻时机的嗅觉多么灵敏。三节打完勒夫就拿下了27分，最终他全场拿下35分和11个篮板，比赛最后时刻他的两记三分球价值千金。最后5分钟奇才领先4分，森林狼扳回2分之后，刘易斯单打勒夫不中，回到进攻端，勒夫在三分线外毫不犹豫出手，直接命中篮框，这个三分球投的非常有气势，堪称本场比赛最关键一球。但这还不算完，此后森林狼一路领先，全场和勒夫叫板的刘易斯三分球再次失手，而勒夫三分球再次命中。建功之后，勒夫不停拍着自己胸脯，非常兴奋，和队友撞胸庆祝，尽管比赛时间还有2分钟，但他知道胜利已经装进了自己的口袋。(春水方生)
体育	双控卫战术终于帮上阿帅 为何小布洛瑞组合难防守记者邱星报道有了布鲁克斯，阿德尔曼那紧皱的眉头终于舒展了一些。不得不说，布鲁克斯不但是更衣室的开心果，也是阿德尔曼的救心丹。因为有了布鲁克斯，阿德尔曼终于又可以用上他最顺手的双控卫战术了。上个赛季，这个战术屡屡被用来“救火”，每当球队打不开局面，或者面对对手的反扑气势受阻时，阿德尔曼大手一挥，小布和洛里这两个场下的好朋友，场上的好搭档，就能够并肩站在场上，帮助球队挽回可能要失去的胜利。“他们(小布和洛里)又在一起打球了，这对组合很难被防守。上赛季他们帮助我们带来了成功，这场比赛，他们又奠定了全场的基调，”阿德尔曼说。与之前相比，变化还是有的。此前小布是球队先发，洛里往往在第二节的时候才能替补上场与小布打双控卫，而如今由于马丁受伤，小布和洛里两人都被排进了先发阵容。而且，这一回小布被排在了先发得分后卫的位置上，在比赛中也的确接过了得分的重任。洛里掌控大局，小布接球就投或是带球强突，这样的搭配，才能发挥出这两个小个后卫最大的威力。“他们俩都能投篮，也都能攻击篮下，相对来说，凯尔(洛里)的传球功夫更好些，而阿隆的远投能力更强，两人在场上有着许多球员没有的特殊默契，这样一来球队往往能在他们俩的带领下爆出冷门，”一位长期报道火箭的老记者说，“两人缺了一个，效果就大打折扣。” 阿德尔曼也很清楚这一点，所以他说：“很高兴看到阿隆回来，他能投进那些三分，他今天是得分后卫，那两个家伙(小布和洛里)每个人都能挡拆和投篮，帮助球队赢得比赛。这是很重要的进球。很高兴他能回来。” 
体育	奇才VS森林狼首发：08榜眼秀缺席 布莱切因伤缺席新浪体育讯北京时间1月14日，华盛顿奇才客场挑战明尼苏达森林狼，这是他们最有可能结束客场连败魔咒的一场比赛。除了锋线，森林狼在其他位置上都不如奇才，无论是约翰-沃尔还是尼克-杨，近来状态都十分火爆，而科克-辛里奇更是十分稳定。而森林狼阵中，卢克-里德诺近来状态平平，仅仅比之前的低谷稍有起色而已；韦斯利-约翰逊和达科-米里西奇的状态都不稳，如果在面对奇才时发挥不佳，那么华盛顿人就很有希望从客场魔咒中解脱出来。本场双方先发阵容：奇才：沃尔，杨，艾尔-索顿，拉沙德-刘易斯，贾维尔-麦基森林狼：里德诺，约翰逊，科里-布鲁尔，勒夫，米利西奇(新体)
体育	曝山西锁定波多黎各强援 世锦赛对中国曾狂砍22分新浪体育讯北京时间2011年1月13日消息，根据NiuBBall.com爆料，山西队准备更换外援罗杰斯，而目前他们已经锁定了替代者，那就是波多黎各的锋线悍将安吉-瓦萨罗。根据NiuBBall网站介绍，山西队此次更换外援是为了替换表现不佳的罗杰斯。在两年前效力于吉林的罗杰斯曾是联赛中的大杀器，有过连续两场60+的壮举，而场均得分更是高达34分，但是本赛季在山西队他的得分效率骤降，此前两场比赛得分都在15分以下，本赛季的场均得减少到了23.6分，而三分球命中率也降低到了只有33%。对于罗杰斯的这种状态球队显然不能算满意，因此爆出换外援的念头也不难理解。而这次他们锁定的替代者同样是一位锋线悍将——来自波多黎各的安吉-瓦萨罗。如果你曾看过2010年世锦赛上中国与波多黎各的那场比赛，那么就不会对安吉-瓦萨罗感到陌生。这位锋线球员有着出色的得分能力，在与中国队的比赛中，他在29分钟时间里砍下了全队最高的22分，投篮命中率高达60%。1986年出生的安吉-瓦萨罗身高1米98，体重98公斤。大学时期曾效力于NCAA一级联盟的弗吉尼亚理工大学，场均贡献13.7分4.4篮板和1.7助攻。在2010-2011年的欧冠联赛中场均出战33分钟能拿下21分，是个高效率的得分手。本赛季山西队在内外援的引进上都不算太成功，而管理层的频繁变动也在影响着球队的状态，目前山西队的战绩是3胜10负，排名联赛倒数第三。这次锁定安吉-瓦萨罗，如果成功的引进的话，不知道是否能帮助球队走出困境。(音乐的猫)
体育	奇才盼破荒盼得头也白了 19连败此恨绵绵何日方休新浪体育讯机会一次次来临，能否抓住全看个人的修为和造化。显然，此前客场18连败的华盛顿奇才，今天遭遇明尼苏达森林狼，获得了破荒的绝佳机会，但最终还是功亏一篑。奇才客场以97-109负于明尼苏达森林狼，客场连败增加到19场，盼到白头的首胜依旧没有到来。看看奇才后面几个客场将要面对的挑战，本场对阵缺少了迈克尔-比斯利的森林狼，绝对是千载难逢的机会。虽然在第四节一度反超比分，但却未能趁胜追击，再次在第四节末段丢盔弃甲。面对这样的对手都无法取胜，奇才再也难找到什么借口。他们接下来要在客场遭遇雄鹿、尼克斯、雷霆和灰熊，均是实力高出几个档次的对手。两队均有主力得分手缺阵，但影响却各有千秋。森林狼方面比斯利缺阵，只能秉承强攻内线的原则。外线频繁挡拆，其用意均是寻找将球传递给内线的机会。一旦凯文-勒夫或达科-米利西奇在篮下接球，身体素质处于劣势的奇才内线很难抵挡；而在奇才方面，安德雷-布莱切缺阵，但他近来效率低迷，缺少了他，奇才进攻火力倒也没有什么折损。奇才没能在开局遏制住森林狼，除了内线防守基石贾维尔-麦基和上场疯砍43分的尼克-杨落入犯规陷阱外，就是后卫线阻挡对方往内线传递不利。频繁挡拆使得约翰-沃尔经常失位，卢克-里德诺往内线传递基本没遇太大阻碍。阻断对方后卫线与内线的联系，便成奇才首要任务。但奇才做得并不理想，主帅菲利普-桑德斯于是要求收缩内线，不给勒夫、米利西奇等人进攻的机会，尽量把他们推离篮下。这在第二节奏效，勒夫虽然射程远达三分线外，但森林狼内线却少了一道屏障(这点最终并未实现，森林狼全场进攻篮板以15-6领先，勒夫一人砍下5个，也成为奇才败因之一)。而科克-辛里奇登场后，他频繁突入内线，带动全队出手更加坚决，双方由此进入对攻阶段。奇才的反攻在第四节出现，客场首胜曙光一度初现。沃尔的连续突破以及迅捷的分球，带动全队都活泛了起来，而森林狼本节开始雪藏里德诺吃到了苦果。看到奇才将比分反超，森林狼重新遣上里德诺，同时也开始注重球的转移，但打开缺口的却依然是外线攻击，而奇才的进攻则又陷入停滞。从本节5分46秒开始，奇才在接下来竟然只得到3分，只得眼睁睁看着本已到手的胜利再次绝尘而去。(魑魅)
体育	好帽被吹阿联急得转圈跺脚 末节仅歇2分钟彰显地位新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场97-109不敌明尼苏达森林狼的比赛中，奇才吃到开赛客场19连败。易建联替补出场26分钟，10投4中得到8分8篮板1盖帽，正式回归轮转阵容。本场比赛，阿联正式回到了轮转阵容，他出战26分钟，而且四节均有出场纪录，相对以往要么垃圾时间出场，要么上半场和下半场各出场一次的粗暴分法，本场比赛才让阿联有了真正的发挥空间。当然，能获得这个机会，阿联必须感谢安德雷-布莱切——正是因为布莱切肩膀受伤，阿联才获得了进入常规轮转的机会。不过，机会是别人给的，但表现则是自己打出来的。能在比赛最后阶段留在场上，阿联自身的努力也不容忽视。此前阿联曾表示自己上场“首先就是要保证防守”，而本场比赛，他也确实是用防守打动了主帅。上半场还有2分钟，卢克-里德诺三分球命中，阿联在底线发球时，只有约翰-沃尔一人在后场接球，但沃尔完全没有发现自己的侧后方正埋伏着科里-布鲁尔。当阿联传球出手时，布鲁尔也上步进身，一掌将球拍掉，随后持球暴起准备单臂劈扣。不过这时阿联早已做好准备，只见他高高跃起，正面硬桥硬马地将布鲁尔的扣篮盖了下来！可惜，这一球被底线裁判吹罚了犯规，阿联顿时气的转着圈跳脚抱怨，而布鲁尔则一脸谄笑，轻松命中两记罚球。或许是裁判也意识到自己的判罚有点问题，在接下来的一个回合中，他马上让约翰-沃尔走上罚球线，算是找平衡了。虽然这次封盖被裁判吹掉，但阿联的整体防守确实值得让桑德斯放心——当然，这里的放心是相对奇才内部而言。布莱切缺阵，贾维尔-麦基被称为“不放过每一个可能刷盖帽的机会”，凯文-塞拉芬太糙，特雷沃-布克不仅糙而且矮，相比之下，阿联还是最稳定的防守者。虽然他也没有能防住凯文-勒夫，但起码阿联在脚步移动和补防意识上都是奇才内线中的佼佼者。更可贵的是，阿联不仅防守出色(抓下4个防守篮板，在第四节封盖了卢克-里德诺的上篮)，而且进攻也打得有声有色，在第四节末段那次有争议的篮下强起之前，阿联已经是8投4中，命中率达到50%，攻防皆能的阿联自然让桑德斯放心。全场比赛，阿联26分钟内得到8分8篮板1封盖，而麦基则是17分钟内拿下5分7篮板3封盖，从数据上看，似乎麦基更占上风；但阿联之所以能在末节出战10分钟，并在最后2分17秒顶替麦基出场，靠的就是更冷静的头脑、更积极的态度和对教练安排的无条件服从。相比懒散的布莱切和性格古怪的麦基，内敛的阿联无疑更像一个团队球员。如果阿联能保持这种心态和斗志，那么只要他能维持健康，就一定会在轮转阵容中留得一席之地。(咕哒)
体育	射手必上的一课痛苦伴着收获 火箭终锻出这杆神枪新浪体育讯北京时间1月14日消息，最近9场比赛，火箭队替补小前锋蔡斯-巴丁格状态神勇，三分命中率高达61%，但是他不会忘记自己曾陷入近两个月的低迷。是谁帮助他走出了困境？火箭官网记者韦斯特-麦德林就此撰文进行了报道，以下是文章内容摘译——成为一名NBA的神枪手，肯定是一件很难的事情。他们承受的不只是这项职业运动带来的种种艰辛，更是投手这个位置必然要经历的不稳定时期。如何保持稳定的外线命中率，就成为了每一个投手要在NBA解决的头号课题。这听上去就像坐上了云霄飞车，也许一场比赛里，你的手会热得发烫，谁都防不住你，可是接下来的一场比赛，你的手却冷得像冰，就像变了一个人似的。“想要成为一个射手，你必须应对低潮期，”火箭球员发展部主管布雷特-冈宁说，“我认为这是所有射手必上的一课。”每次训练，巴丁格都要花很长一段时间来练习投篮，而冈宁通常就是他的搭档。两人总是练一阵，交流一阵，然后再练，再交流。看完巴丁格的训练，你会有三个感觉，一，他的投篮姿势很标准，二，他的手感很柔和，三，空心命中的声音始终伴随着每一个完美的投篮。巴丁格的投篮确实很有信心，而这些信心也不只是停留在训练场上，从12月末到现在，巴丁格的状态一直保持得不错，你可以感受到他在球场上拥有足够的信心。在过去9场比赛，巴丁格的三分命中率高达61%，度过低潮期，他也终于迎来了回报。现在的他，明白了一个道理，那就是作为投手，你必须一直投下去，不管手冷还是手热。他不会忘记开季的那两个月所遭遇到的漫长低潮期，正是那段低潮，让他现在的状态看起来更加惊人。从某种程度上来说，他的低潮跟脚踝的伤势有些关系。“那段时期对我来说太煎熬了，因为我知道自己是一个好投手，”回顾当时的状况，巴丁格说，“在赛季开始的时候，我的外线投篮一直投不进，当时我觉得这肯定是精神层面的问题，我必须把信心找回来。”事实证明，这只是时间问题。在新秀赛季，巴丁格的外线命中率就达到37%。只是当你一直投不进的时候，这个“37%”所起到的安慰作用也会越来越小，毕竟，衡量每个射手能力的最后还是看你投中多少个球，出手的球越多砸筐而出，信心就越难保持下去。“确实很艰难，我自己都无法解释缘由，在训练里，一切如常，我的命中率一直很高，可是到了比赛场上，我就投不进了，让人沮丧极了，”巴丁格说，“所有这一切都伤害到我的信心了。”虽然巴丁格当时自己的信心都有点动摇了，但是教练组依然对他寄予厚望，主教练阿德尔曼甚至单独找他谈话，鼓励这个年轻人。“当时他把我拉到一边，询问我的状况，并且告诉我每个球员都会碰到这样的情况，即便是最伟大的射手也要面对低潮期的困扰，最好的方式就是继续坚持下去，继续投篮，别让命中率影响到你的动作，”巴丁格说，“我想这样一次谈话让我的信心又回来了。”他开始迎接挑战，除了训练，还观看了大量的比赛录像，寻找提高自己出手命中率的诀窍，他的信心回来后不久，他的命中率也终于回来了。挫折，是走向下一个成功的必经之路，通过这次磨练，巴丁格也比一年前更加成熟了。(肥仔)
体育	悲剧刘易斯末节0分 年入2000万却飙不过363万之人新浪体育讯华盛顿奇才97-109输给明尼苏达森林狼，拉沙德-刘易斯砍下19分5个篮板，得分为全队最高。但他在对飙战中输给年薪仅363万（仍在新秀合同）的凯文-勒夫，队内得分王徒具表面意义。首节剩下11分钟时，贾维尔-麦基为奇才拿下2分，奇才4-0领先，但是此后长达3分钟的时间里，奇才没有得分，直到刘易斯出手。本场比赛奇才陷入犯规危机，麦基首当其冲，在为球队拿下2分之后，他迅速拿到了第二次犯规，不得不下场休息，首节剩下8分钟时刘易斯三分命中，但是此后他也拿到了第二次犯规，被易建联换下，追随麦基而去。第二节再度登场，刘易斯手感依旧不错，半场剩下10分17秒之际，他在底角接到传球，尽管此时禁区空无一人，刘易斯也没有选择突破上篮，而是直接出手，他手感颇为柔和，这一球出手之际就十拿九稳，将比分扳成25-28。此后他在弧顶接到传球，迅速持球切入，凯文-勒夫领防在他身前，但对他没有产生任何影响，刘易斯突破内线，在篮下群狼面前急停跳投，投篮直接命中。勒夫和刘易斯完全对上眼了，防守端谁也奈何不了谁，进攻端就各显神通。此后刘易斯又抢断达科-米利西奇，在篮下再次建功，而勒夫除了频频得分之外，还积极为队友挡拆，造成刘易斯犯规，这时离上半场结束还剩下3分48秒，刘易斯领到自己的第三次个人犯规，不得不再次下场休息。 尽管刘易斯本场比赛非常不顺，被犯规弄得七零八碎，但是打打停停没有影响到他的节奏，下半场上场之后他依然是奇才追分的主力，第三节剩下10分钟时他再次投中三分，此后又接到约翰-沃尔助攻上篮得分，将比分扳成58-57。刘易斯的持续得分能力完全展现了出来，第三节打完，刘易斯拿下19分，勒夫拿下27分，分别为两队最高分。此时刘易斯11投8中，三分球6投3中，效率非常不错。但是第四节他却完全没有得分，比赛剩下4分钟时，奇才领先2分，刘易斯面对勒夫篮下单打，皮球擦框而出，错失良机不说，回到防守端，勒夫在外线投中三分。比赛剩下2分38秒时，悲剧重演，奇才落后5分，刘易斯的三分出手再次失手，而勒夫的三分再次命中。这两个回合成为全场最关键的转折点，刘易斯再次关键时刻失手，这个队内得分王不太光彩。(春水方生)
体育	掘金功臣击溃热火仍不爽 韦德：希望勒布朗赶紧回来新浪体育讯北京时间1月14日消息，凭借替补出场的J.R-史密斯砍下28分以及卡梅罗-安东尼贡献21分，丹佛掘金队主场以130-102狂胜夺冠热门迈阿密热火队，后者阵中的三巨头之一勒布朗-詹姆斯因伤 缺席了本场比赛，而热火队也遭遇到了2连败，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。这已经是掘金队连续两场比赛大胜对手，而在史密斯看来，此前人们抨击安东尼想要离开掘金队的做法是不公平的，“我对这种状况非常不满意。”史密斯说，“安东尼对于这座城市以及这 支球队所做出的贡献太大了，我认为现在是属于他的时刻，无论他想做什么，都有这个权利。”掘金队在第三节一度领先多达32分，这也使比赛提前进入垃圾时间，而两队则纷纷将替补球员派遣上场，“我们必须在缺少詹姆斯的情况下调整战术，对此我们还没有太多经验。”韦德说， “我们会向前看并希望他能在下一场比赛中复出，假如詹姆斯继续因伤缺阵，那么我们也可以累积更多缺少他进行比赛的经验。”史密斯整场比赛命中了8个三分球，这也要归功于热火队所采取的区域防守，“当他面对区域防守时，他的表现总是那么让人印象深刻。”掘金队主教练乔治-卡尔说。虽然饱受交易传闻困扰，但安东尼的表现仍然对得起掘金队，他也努力做好当一天和尚敲一天钟的任务，“我们今晚在攻防两端的表现都很出色，希望能够保持下去。”他说，“我必须竭尽 所能并保持坚强，另外也要持续积极的态度。”对此，就连波什也佩服“小甜瓜”如此不受到外界的影响，“逃不掉的，人们会每时每刻地问你这个那个。”波什说，“无论你是否感觉得到，总之，外界的传闻会让你分散注意力，有时你 的表现糟糕就是因为这个，区别则在于你是否意识到了没有。”(喜欢)
体育	斯科拉坦言伤病无法避免 钻石：看看达拉斯和波特兰新浪体育讯眼瞅着火箭伤兵满营，斯科拉皱起了眉头。姚明赛季报销，布拉德·米勒至少要到下周才能复出，就连海耶斯也伤了，如今火箭队内线，只剩乔丹·希尔和帕特森与斯科拉并肩作战。雪上加霜的是，凯文·马丁也在与爵士一战中右手腕受伤，连续缺席与凯尔特人和雷霆两场比赛。斯科拉明白，火箭走到了最危难的时刻，但他更明白，与其抱怨，不如平静以对，哪怕只是强颜欢笑。“这是一个组成部分。”斯科拉觉得，伤病是篮球比赛乃至竞技体育中无法避免环节，“对NBA的每支球队来说，伤病都是无法避免的，不只是我们。”他还不忘举例子，“很多球队都遭遇了伤病袭击，”他说，“你看看达拉斯，你看看波特兰，这些球队遇到了严重的伤病危机，所以我们不可能幸免，我们遇到了和他们相似的问题，我们必须经历这一切，无论如何，我们都需要尽可能获得胜利。”巴特勒赛季报销，诺维茨基至今仍在养伤，开季强势的小牛，最近八战输了六场；因为半月板无法痊愈，罗伊至今仍在伤病名单之中，再加上伤伤停停的坎比，开拓者本赛季状态堪忧。但火箭即将遭遇的对手却相对阵容齐整，黄蜂阵中没有一名伤员，随后的老鹰，只有马文·威廉姆斯尚未复出，但他伤势并无大碍，处于每日观察的范围之内。斯科拉认为，在NBA，与伤病作斗争是非常重要的环节，但他说，球队不会逃避。“我不会拿伤病作为借口，”斯科拉说，“无论我们做什么，这(伤病)是无法掌控的，所以，我们没必要对此过于担忧。”当然也有好消息，因为海耶斯已经参加训练，即将复出，很可能赶上与黄蜂队的比赛。对斯科拉而言，海耶斯将在很大程度上分担他在内线的防守压力。(波拉利斯)
体育	易建联8分8板勒夫35+11+4 奇才末段崩盘负森林狼新浪体育讯北京时间1月14日，奇才客场以97-109不敌森林狼，本赛季仍未能在客场胜出。奇才(9-31)一到客场就提不起精神，已经遭到19连败。易建联打了26分钟，得8分8个篮板。拉沙德-刘易斯19分，尼克-杨15分，约翰-沃尔14分10次助攻。替补出场的科克-辛里奇18分。>>>您如何评价易建联今天的表现？森林狼(11-26)结束五连败。凯文-勒夫拿下了35分11个篮板4次助攻，卢克-里德诺16分9次助攻，达科-米利西奇14分11个篮板。前锋安德雷-布莱切因伤缺阵，索顿顶替他首发。锋线用人吃紧，易建联得到更早的表演机会，首节还有7分38秒时就上场。不过易建联本节表现平平，三次投篮都失手，未能得分。奇才本节以18-28落后。首节还出现非常神奇的一幕。本节还有4分55秒时，双方在奇才半场形成争球，结果索顿跳起后直接将球拔到了篮圈上，弹了一下之后神奇地进入，奇才加2分。森林狼队员被这不可思议的一幕弄懵了，半天才回过神来。这一幕是精彩的插曲，此后的比赛更为紧张激烈。上半场剩下2分18秒时，易建联才首次得分，他抢下进攻篮板后，面对三人的防守强行出击，勾手命中，奇才将比分追成44-46。奇才本节状态有所回升，开始紧追不舍，不过里德诺还以一记三分，森林狼又将比分拉开。勒夫在本节结束前也三分命中，森林狼以55-48进入下半场。尼克-杨和刘易斯在第三节开始后相继三分命中，奇才继续猛追。本节还有9分04秒时，刘易斯反手上篮成功，奇才以58-57反超。易建联在本节将结束时才出手，刘易斯投篮不中后，易建联抢下进攻篮板，直接将球补进，投中压哨球，奇才在三节过后只以78-82落后。森林狼也少了大将比斯利，无力控制领先的局面。奇才最后一节的反击更为猛烈，本节还有6分25秒时，易建联接沃尔传球，直接暴扣，奇才以91-90超出。尼克-杨此后三分得手，奇才将优势扩大到4分。易建联此后被吹进攻犯规，米利西奇扣篮得手，接着勒夫又三分命中，森林狼再度领先。奇才连续投篮不中，森林狼则不断得手，艾灵顿此后和勒夫又连续投中三分，森林狼打出一波13-1的攻击波，在终场前2分19秒以103-95扩大优势。奇才在领先之后手软，3分钟内未能投篮命中。易建联再度登场后，很快就送出一记大帽，但也未能止住颓势，里德诺和勒夫又连得4分，将优势扩大到了12分。易建联此后遭到盖帽，抢到进攻篮板后，上篮也不中。奇才连续投篮不中的局面延续了5分30秒，就此崩溃。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝安东尼交易最快下周完成 这次甜瓜真的要走了吧新浪体育讯北京时间1月14日消息，据《CBS体育》报道。掘金队当家球星，03黄金一代探花秀卡梅罗-安东尼的惊天大交易，结果很有可能就在下周就要揭晓。美国当地时间周四晚上，多方消息都证实丹佛掘金，新泽西篮网以及底特律活塞之间的谈判几近敲定，掘金的全明星前锋安东尼很有可能在下周就被交易到篮网。今天丹佛掘金和迈阿密热火进行比赛的时候，TNT的记者大卫-阿尔德里奇从现场发回报道说，比赛上半场的时候，交易涉及三方重启谈判，而且交易最快能在”下周“达成。无独有偶，纽约媒体《卑根纪录报》也给出了类似的报道：篮网、掘金和活塞的交易谈判仍在继续，这次石破天惊的交易很可能涉及14到16名球员之多，这还不包括选秀权。根据联盟的多方消息，本应该在上周就达成的交易，很有可能在下周真正的完成。而最有可能的时间，就是星期一篮网结束做客金州勇士队比赛之后。同样是在周四晚上，CBSSports.com的肯-伯格在自己的微博上说，“流言称，掘金仍然在不同的球队交涉，并在不同的方案之间对比…现在每个人都在猜测最终的结果。之前透露的三方交易提案，本应在上周末就接近达成，但是周一安东尼对媒体说”在我和管理层会面之前，没有什么交易将会发生。“让交易的热潮稍稍降温了一些。当这次交易流言出现的时候，所有人都认为掘金，篮网和活塞这次交易，将是三方都获利的一次交易，但是问题的关键在于安东尼是否愿意和篮网续约一份合同。而另一支追求安东尼的潜在球队纽约尼克斯同样在今天涉及到谈判中，据ESPN报道，尼克斯准备拉灰熊入伙将甜瓜带到大苹果城，毕竟安东尼最向往的还是这里。热火对掘金的比赛，由于一边倒的局势变得乏味。但场边的掘金队总裁约什-克罗恩科和总经理马赛-尤基利却成了吸引眼球的地方。敏锐的记者就抓拍到了这个有趣的镜头，画面中，丹佛的两大高层都拿着自己的黑莓手机专心致志的做着什么…(老白)
体育	李：马丁是得分手小布乃终结者 不能忽视米勒缺阵新浪体育讯北京时间1月14号(休斯顿当地时间1月13号中午)，火箭队在昨天负于在丰田中心进行了两个小时的训练。康特尼-李今天训练结束之后早早的回去了更衣室，过了一阵他又出来和公关说了些事情。看到一旁的巴丁格在接受采访，李就跑过来对着队友做着鬼脸。在巴丁格的采访结束之后，李也接受了记者们的提问。“昨天比赛我们已经非常接近胜利了，最后我们打出了一波非常不错的反击。” 康特尼-李在接受采访的时候表情则非常认真，“ 我想等到得分手布鲁克斯逐渐恢复到100%之后，我们就有希望赢下更多的比赛。”当然康特尼也不否认马丁的缺阵对球队带来的损失，他说：“ 马丁是我们的头号得分手，在追分的关键时刻他都是球队可以仰仗的球员。布鲁克斯则是比赛最好的终结者。他们俩相加的能力对球队非常重要。NBA是一个非常漫长的赛季，伤病总是会不时的发生。当他们几个伤员都能回归的时候，球队的实力就能达到最高峰，所以大家看这个问题的时候，现在的这支球队仍然有提高的空间。当然今天查克的回归我也很高兴，当他和马丁都能回来的时候，我们攻防两端就都有了保证。”每个人都会将查克-海耶斯的防守能力看成他最大的优势。不过对于他的进攻能力，李觉得人们都太低估了。李说道：“ 你们都太小看他在低位的得分能力，作为他的队友，我们都知道查克能在篮下作些什么。在篮筐附近，他总能把球打进。而且查克的传球能力也不错，在进攻端他给我们带来了很大的帮助。”对于另外一名缺阵的队友布拉德-米勒，李说道：“ 我们还不能忽视布拉德的缺阵，他是我们最好的低位传球手。他和查克都能给我们外线球员做很好的挡拆，并且给空位球员传出好球。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	桑德斯承认勒夫进攻无解 沃尔：崩盘是老毛病了！新浪体育讯北京时间1月14日，华盛顿奇才客场以97-109负于明尼苏达森林狼，本赛季客场连败场次已增加到19场。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛中，凯文-勒夫再度有全明星级别的表现，他全场砍下35分11个篮板4次助攻，他的射程还远至外线，三分球也6投5中。有了他和达科-米利西奇坐镇内线，森林狼有效弥补了迈克尔-比斯利缺阵的真空。赛后，勒夫对自己及全队的表现很满意：“当一支球队像我们这样有四名球员都善于投篮，对手怎么防？当身高超过2.03米的球员去投三分球，对方怎么防？”如今的勒夫不但是联盟篮板王，同时他43.5%的命中率，也排名联盟第11位。主帅科特-兰比斯将胜利归结于团队合作：“我们今天打出了团队篮球，这是我们一直以来的追求。所有人都作出了贡献，我们的投篮时机选择也不错。只要坚持团队作战，我们战无不胜。”本场奇才本有终结客场连败的机会，终场前5分46秒他们反超了4分，但在接下来却进攻受阻，相反勒夫却连得8分，包括投中2记三分球。赛后，主帅菲利普-桑德斯对此毫无办法：“勒夫是无法阻挡的，最后时刻正是他的三分命中，夺走了我们的希望。”约翰-沃尔也对最后时刻崩盘表示懊恼：“我们又犯了老毛病，好不容易盼来胜利曙光，但却无法趁胜追击。这场失利打击太大了，我们仍旧是联盟唯一客场不胜的球队。”艾尔-索顿则心有不甘：“对阵森林狼我们并不落下风，可惜的是胜利不属于我们。”桑德斯此前曾在森林狼执教9个半赛季，2005年下课。此番重返故地，他感慨良多。当时凯文-加内特和史蒂芬-马布里的组合一度被看好，但因为薪资待遇问题，马布里于1999年被交易到新泽西篮网，这对组合也就此胎死腹中。赛前训练，桑德斯接受明尼阿波利斯当地记者采访时，谈到了昔日爱将马布里，对于后者当时要求离队的举动仍无法释怀：“很多年后，当马布里、我和加内特回首往事，一定会说‘很可惜当时我们没能在一起缔造辉煌……’”(魑魅)
体育	杭州球迷用湖人激励广厦 集体高喊：蒋兴权你坐下  记者 楼栋 摄影 韩丹本报讯 当目前CBA唯一保持不败的对手新疆男篮来到自己的地盘，浙江明凯应该如何应对？球迷带着这样一张标语牌进场：“112∶57，像湖人一样去战斗！战斗！终止新疆12连胜！”然而守到终场的杭州球迷，没能看到标牌上那个上午湖人大胜骑士的比分出现，69∶92，明凯惨败给新疆，69分是本赛季明凯的最低得分。巴特尔去灵隐求了菩萨保佑，在杭州体育馆里却只有明凯的守护神。新疆队老帅蒋兴权每次站起来指挥，球迷就集体高声干扰，喊着：“蒋兴权，坐下！”新疆队进攻时，场馆DJ就播放令人节奏感错乱的网络“神曲”《忐忑》，就连客队罚球时，除了观众起哄，还有篮球宝贝的近距离尖叫捣乱。明凯球员却没有把自己的本分做好，几千个场外“第六人”也帮不上忙。“输球不能这样输。”赛后新闻发布会，明凯队主教练王非迟到了十分钟。引得记者们纷纷议论，他是不是在更衣室里训队员了，如果有，王非就一定说了这一句。“整个下半时，球队都没有太强的斗志。新疆是强队，目前没输过，但球队要有信心、不能站在原地等待，让对手做任何事。”王非语气平静，思维却好像还停留在令他郁闷的比赛里。上半场明凯41∶42落后，不落下风，第三节单节输了11分。最后一节，最小9分的分差并不致命，但是就连“4罚1掷”的大好机会都没能抓住，明凯唯一产出的就是接二连三的失误。全场19次失误，第四节当邓力一次用膝盖接球、又被对方直接从手上抄球快攻扣篮之后，王非双手用力一甩，吼了一声。记者追问，什么造成了下半场的局面，隔了好几秒，王非说：“我也不知道为什么输成这样。”又是几秒钟的冷场，又补上一句，“是缺少打败对手的拼劲和斗志。”发布会结束，王非和明凯队老板楼明、总经理叶湘玉在走廊半道站着开起了小会，足有十分钟。记者上前询问，是否在商讨球队人员的进一步调整，王非和叶湘玉的回答都一样：“有这个考虑，还没定。”虽然没给出具体对象，但现在能换的人也只有刚来了8场的外援凯利。“这个再说，”叶湘玉说，“总归是输球不能这样子输的。”神曲《忐忑》引起网民顶礼膜拜，昨天明凯也用上这款“秘密武器”为比赛伴奏，却没能达到扰乱对手军心的目的。
体育	正在视频直播篮网vs湖人 洛杉矶迎接两位昔日老友新浪体育讯1月15日11:30，新浪体育将为您视频直播湖人主场迎战篮网的比赛。12月底的三连败期间，湖人队场均只有80.3分，他们仅有40.3%的投篮命中率。这之后他们的状态开始复苏，最近九场比赛赢了八场，他们场均得到103.8分，并有49.5%的投篮命中率，而这期间他们场均只让对手得到91分。依靠攻守状态的复苏，湖人队已经取得六连胜。湖人队旧将萨沙-武贾西奇在篮网队得到更多的表现机会，他用不俗表现来回到球队，明天面对旧主，他应该会有更大的动力。乔丹-法玛尔同样回到洛杉矶，他也要在昔日队友们面前证明自己。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	火箭继续潜伏目标仍是甜瓜 篮网势猛但一切是未知新浪体育讯北京时间1月14日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，他指出虽然在交易安东尼的这件事上，篮网目前领跑优势巨大，但是火箭并没有放弃，他们潜伏在一旁，等待着半路杀出的机会。以下是内容摘译——对于那些试图了解达雷尔-莫雷为什么费尽功夫追逐卡梅罗-安东尼的人，火箭和雷霆的第四节已经给出了答案。凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克联手为火箭上了生动的一课，让他们知道了球星的作用。只是，火箭输球，并不是因为他们缺少球星，而是因为他们缺少防守。但是雷霆能够赢球，是因为他们拥有球星。从目前的情况来看，火箭离安东尼并不近。即便他们奇迹般地靠近了安东尼，他们也得做好准备送出一大堆筹码，而火箭的阵容也将面临巨大的变化。是的，这一切看上去很难发生，而这笔交易也几乎难以完成。但是，计划赶不上变化。先回头看一个例子，在火箭引进罗恩-阿泰斯特的两周前，种种迹象表明火箭和国王不会进行这样一笔交易。他们确实在那年夏天的拉斯维加斯谈了很多，但是当时国王方面的态度很坚决，他们希望用阿泰斯特换来一个经过比赛考验的球员，而不是新兵。两周后，他们用阿泰斯特换了火箭的新秀丹特-格林。事情总是在变化之中，就像一位NBA名宿说的那样：“你不会总能得到你想要的东西。”掘金方面希望得到德里克-费沃斯这样的年轻才俊，但是只要双方的交易谈判拖得越长，完成的可能性就越小，而那时候，看似没有机会的火箭反而有可能半路杀出。篮网的筹码依然是掘金的首选，火箭能够提供的更多是节省开支方面的选择。丹佛对凯文-马丁并不感冒，他们也不想接下马丁的大合同，他们要的是一个潜力新星，能给球队带来胜利，而不是让球队一下子变成鱼腩。尽管如此，火箭的机会也不是彻底为零。火箭愿意吃下哈林顿的大合同或者再拿走巴克曼，掘金也许就会开始考虑火箭，毕竟姚明的合同、两个特例加在一起是能省一大笔钱的。如果掘金愿意，火箭方面也能提供像巴蒂尔、海耶斯和杰弗里斯这些到期合同。再要点添头？那火箭还有选秀权和年轻人。除非掘金实在看不上火箭这帮年轻人，他们才会和篮网继续交易，因为论及其他方面，火箭的优势比较大。眼前的事实是掘金的安东尼还没有被交易出去，事情越往后就变得越复杂。就像之前涉及爵士和山猫的交易，最终失败了，而涉及活塞的也看上去越来越不可能。据一个NBA内部知情人士透露，他坚决认为不到交易截止日的最后一天，安东尼不可能被交易走，他们并没有打算通过交易安东尼取得眼前利益，那他们根本就不急于做这笔交易。他们耗得越久，篮网方面可能提供的筹码就越丰厚。和篮网相比，火箭引进安东尼的可能性显然小得多。而且在交易这件事上，如果你不是排在对方的首选，那么第二名和最后一名没有区别。火箭没有放弃，他们潜伏着，等待着事情发生变化。(肥仔)
体育	热火72胜梦想半程破灭 现在都知他们只剩一个目标新浪体育讯北京时间1月14日，迈阿密热火客场102-130惨败给丹佛掘金，这是热火本赛季第11场败仗，白热军团已经正式告别了传说中的72胜10负。本赛季开始前，齐聚勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什的热火受到众多专家媒体的追捧。大小范甘迪、ESPN的一些专家都给热火设定了很高的目标，甚至说他们能打破NBA历史最佳战绩72胜10负。这个纪录还是由神一样的迈克尔-乔丹创造的.那是1995-96赛季，乔丹首次复出后的第一个完整赛季，王朝公牛汇集了丹尼斯-罗德曼、斯科蒂-皮蓬两位球星，还有一群特色鲜明的角色球员。那支公牛摧枯拉朽狂揽72场胜利，成就了NBA历史单季最佳球队的美名。不过随后热火猛然翻身，先是取得12连胜，输给小牛之后，他们又豪取9连胜。这期间热火的客场连胜场次也扩大到13场，直到上一战在洛杉矶输给快船。实话实说，热火这两场输球可惜但并不冤枉，昨天快船打出了罕见的好状态，联盟中任何一支球队面对昨天的快船都很难取胜。今天詹姆斯因左脚踝伤势缺阵，热火的形势就更不利了，输给主场威猛的掘金并不稀奇，就算詹姆斯在场也未必能改变现实。只不过这一次，背靠背出战的热火打得太落魄了，输得分数太多了。但一个赛季毕竟有82场常规赛，2场背靠背只是其中一个节点。这场打完之后热火正好到达半程，前41场比赛取得30胜11负。以热火现在的节奏，赛季末取得63胜至65胜是正常的结果，如果不出意外，这已经可以保证热火拿到东部第一，从而占据季后赛主场优势。输掉第11场反而给热火减压，那些不现实的希望他们42连胜夺得72胜的想法可以休矣。从赛季后半程开始，热火已经没有过多想法，一切为了季后赛，一切为了总冠军。(Zorro)
体育	热火配角连续失常主帅不急 韦德：继续给他们信心新浪体育讯北京时间1月14日消息  客场与开拓者一战，热火三巨头砍下96分，但其他球员一共仅得到11分；昨天做客斯台普斯，三巨头又轰下84分，除去马里奥-查尔莫斯的12分，热火其他七名配角加起来一共贡献了9分。连续两场发挥失常，热火到底有无必要对现有阵容进行调整？主帅埃里克-斯波尔斯特拉的答案依然是否定的。“我对球队的现有人员还是相当自信的，”斯波尔斯特拉说，“我们的球员也很自信。我们板凳席的表现其实一直不错。每场比赛的情况都不一样。输球了，(媒体)很容易就会把责任怪到他们身上去。”战快船之前的比赛，三巨头的得分只要达到或者超过全队得分的71%，热火的战绩是12胜0负。不过三巨头这回在洛杉矶砍下84分(得分占全队的80%)也不足以帮助球队赢得一场胜利。“我觉得有些时候我们确实还可以做得更好，更好地给队友创造投篮机会，让每个触球的人都有投篮机会，这点对我们很重要，”克里斯-波什说，“我们一直在试图让球队变得更强，如果这是我们需要改进的一点，我们一定会去做。”德维恩-韦德还是从自身找原因，他表示热火的球权大部分时间掌握在三巨头手中，所以他们三个必须把球投中。“我当然要继续支持队友，继续给他们信心，但我也明白，球大部分时间会在我们三个手中，我们必须时刻做好准备把球投进，这也是我们该做的，”韦德说，“他们需要的就是空位投篮的机会。如果我们想大比分赢球，必须发挥全队的实力。”查尔莫斯也表示，球队很仰仗角色球员在外线的发挥。“赢球靠大家，所以我们必须做出贡献，毫无疑问，我们必须做的更多，”查尔莫斯说。(新浪体育 黎双富)
体育	犀利哥珍惜首发机会盼海耶斯回归：我们真没人了新浪体育讯北京时间1月14日(休斯敦时间1月13日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练，乔丹-希尔在训练结束后接受了采访。1月是NBA的黑人文化月，有记者问道希尔的感想，希尔表示，“这是个传统，纪念黑人，黑人美国英雄他们不畏惧任何事情，很高兴能庆祝这件事。”谈到海耶斯即将回归，让自己可能回到板凳阵容，希尔表示很珍惜能在他受伤期间得到先发这个机会，“查克是个防守者，是我们所需要的防守者，我很高兴能先发，很高兴能得到机会和那些联盟的超级中锋们对抗，看看我能做什么，我防守变得更有能量了。”谈到和板凳球员以及先发球员打球的不同，希尔认为进攻和防守的任务有所差异，“我和任何人一起打球都很舒适，第二梯队，我主要是得到球进攻，第一梯队我主要是防守，篮板，因为进攻有斯科拉。我只是想上场(作贡献)而已。”希尔表示，海耶斯回来会解决轮转人员不足的大问题，“他确实是我们缺失的很大一部分，他回来能帮助我们很多，特别是对大个子，我们只有四个大个子，在大个子上都没有轮换人选了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	现场：0.1秒阿联上演急速进攻 状元被03乐透教训新浪体育讯北京时间1月14日，华盛顿奇才客场挑战明尼苏达森林狼，这是他们最有可能结束客场连败魔咒的一场比赛。异地再战，米利西奇单打麦基时被封盖，奇才反击刘易斯三分线外得球没有出手给了空当更大的尼克-杨后者出手命中。米利西奇单打命中，刘易斯三分线外在勒夫面前干拔命中，里德诺传球失误，沃尔持球反击上篮命中。奇才仅落后一分，森林狼请求暂停。重新开赛后，勒夫篮下出手被麦基封盖，约翰逊中投偏出，米利西奇补篮不中，麦基抢下防守篮板。沃尔三分线外运球，随后快速启动杀入篮下面对米利西奇上篮不中，约翰逊中投偏出，刘易斯快下空切上篮命中，里德诺迅速中投命中回敬一球，索顿进攻未果，米利西奇篮下投篮偏出但奇才防守阵型已经混乱，勒夫轻松补篮命中。刘易斯上篮命中后奇才仍旧落后一分，此后不到一分钟里森林狼打出一波7-0的进攻高潮：布鲁尔上篮命中后，沃尔中投偏出，约翰逊三分中的，奇才懒散罚球时布鲁尔像豹子一样蹿出抢断上篮命中。奇才请求暂停。尼克-杨投篮不中，麦基抢下进攻篮板二次进攻得手，米利西奇被麦基封盖，奇才反击三人快攻最终索顿上篮命中，米利西奇被断球，尼克-杨追身三分不中，勒夫打板投篮得手，刘易斯利用脚步优势过掉勒夫投篮命中。沃尔投篮手感欠佳，而在防守端又被里德诺羞辱，后者先是三分命中，然后杀入篮下助攻勒夫轻松放入一球，不要忘了里德诺也出身于03黄金一代，而且是首轮14号秀，随后一个回合里德诺又助攻米利西奇篮下得分。反观沃尔虽然身体速度出色，但在帮助队友方面他还缺乏经验，2分42秒沃尔上篮命中。2分38秒阿联登场，最后9.9秒弗林三分偏出，阿联抢下篮板，刘易斯三分偏出，最后0.1秒阿联跟进补篮入网。第三节比赛结束，奇才78-82森林狼。(草头王)
体育	现场：丹皮尔重扣聊发少年狂 神经刀再玩360度上篮波什第二节一上来就强打哈灵顿造成后者犯规，两罚两中，热火只落后1分。神经刀史密斯此时发疯，25英尺外三分球命中，安东尼的快攻上篮也造成查尔莫斯犯规，两罚一中。9分46秒，安东尼上篮被热火中锋乔尔-安东尼封盖，甜瓜抢下篮板后再度出手仍然不中，哈灵顿补篮不进，马尔文-伊莱抢下篮板分给外线的劳森，后者三分不中，又是伊莱抢下前场篮板，强行出手命中。掘金在这一波进攻中抢下四个前场篮板，把分差拉大到了7分，热火也被迫叫了暂停调整。不过这次暂停没有从本质上改变热火的防守力度，而且一上来热火就被吹了一个防守三秒，阿弗拉罗罚球命中。波什的跳投打破了热火将近三分钟的得分荒，史密斯上篮得手，伊莱也勾手命中，掘金把分差拉大到了10分。第二节还剩7分9秒，豪斯外线三分不中，丹皮尔抢下前场篮板之后，双手重扣拿下两分，还造成了伊莱的犯规，只可惜丹皮尔加罚没有命中。韦德的上篮帮助热火把分差缩小到6分，但劳森随即上篮还以颜色，史密斯三分得手，劳森快攻中迎着波什强行上篮得手，掘金打出一波7-0，把分差拉大到了13分之多。比赛进行到还剩4分24秒，史密斯持球快速推进到前场，迎着热火的防守队员作出空中360度转体上篮的花哨动作，不过这次并没有把球上进。而史密斯上一次曾经在与马刺的比赛中迎着邓肯玩了这么一把，不过那次球进了。查尔莫斯的三分球缓解了热火的进攻危机，但劳森随即上篮还以颜色，史密斯也三分命中。第二节结束前36秒，韦德突破上篮得手，还造成了安东尼的犯规，闪电侠完成2+1，这也是03黄金一代本场第一次直接的对话。而随后史密斯再中一记三分球，第二节比赛结束，热火暂时以43-60落后17分，韦德12分，波什12分5个篮板。掘金方面，安东尼8分，史密斯14分，劳森11分。(汤豪斯)
体育	现场：抢板强攻阿联中首球 03榜眼俨然翻版迪瓦茨第二节进行到9分08秒时，森林狼换上了两名先发内线米利西奇和勒夫，刘易斯三分偏出，米利西奇遭包夹后分球，布鲁尔的三分也没能命中，辛里奇单打无功而返。韦伯斯特45度背身单打索顿，虚晃、投篮、命中，还造成索顿犯规，加罚也进。辛里奇挡拆后面对勒夫强行上篮，勒夫被吹犯规，辛里奇打三分得手，屡屡被辛里奇教训，森林狼先发控卫里德诺有点挂不住面子，突破使麦基领到个人第三次犯规，两罚命中，奇才换上阿姆斯特朗。刘易斯先是突破上篮命中，然后又断下米利西奇传球，辛里奇突破传给篮下的阿姆斯特朗，后者垫步投篮时被吹走步违例，但他在防守端尽心尽力，连续防下米利西奇两次强打，打勒夫抢下前场篮板补篮得手。辛里奇投篮偏出，里德诺与米利西奇挡拆配合后，米利西奇接球直接在刘易斯和阿姆斯特朗面前单手战斧劈扣，全场一片沸腾，奇才请求暂停。重新开赛后，易建联换下阿姆斯特朗，刘易斯空切上篮命中。韦伯斯特三分不中，辛里奇带球反击造成布鲁尔犯规，两罚命中。勒夫挡拆后投篮不中，自己抢下前场篮板强攻被侵犯，两罚命中。沃尔与辛里奇组成双控卫后场，沃尔空切篮下放入一球。辛里奇断球反击，虽然快攻没有打成，但尼克-杨再三分线外出现机会，辛里奇传球，杨三分命中。森林狼则严格执行内外配合的战术，米利西奇高位策应吸引防守球员后分球，里德诺三分命中，米利西奇俨然成了“翻版迪瓦茨”。阿联打板投篮还是没有。米利西奇与里德诺挡拆配合后空接上篮再中一球。辛里奇中投偏出，米利西奇尝试单打易建联时，沃尔果断包夹断球成功，艾灵顿提前犯规，森林狼请求暂停。重新开赛后，尼克-杨中投偏出，阿联抢下进攻篮板，篮下面对米利西奇将球放进，里德诺三分命中。阿联底线发球，沃尔准备不足被布鲁尔抢断，后者尝试扣篮时阿联采取犯规阻止，布鲁尔两罚一中，表现不佳的沃尔依靠罚球再得两分。米利西奇单打阿联不中，阿联抢下防守篮板，奇才反击尼克-杨造成布鲁尔犯规，两罚命中，第二节最后1.5秒勒夫三分命中。上半场比赛结束，奇才48-55森林狼，阿联得到2分、3个篮板。(草头王)
体育	现场：阿联首节出战7分38秒 勒夫无解8中6砍14分新浪体育讯北京时间1月14日，华盛顿奇才客场挑战明尼苏达森林狼，这是他们最有可能结束客场连败魔咒的一场比赛。除了锋线，森林狼在其他位置上都不如奇才，无论是约翰-沃尔还是尼克-杨，近来状态都十分火爆，而科克-辛里奇更是十分稳定。而森林狼阵中，卢克-里德诺近来状态平平，仅仅比之前的低谷稍有起色而已；韦斯利-约翰逊和达科-米里西奇的状态都不稳，如果在面对奇才时发挥不佳，那么华盛顿人就很有希望从客场魔咒中解脱出来。开场跳球后，奇才率先得球，索顿单打中投命中，森林狼挡拆配合出现失误，奇才反击，麦基高举高打在勒夫面前将球放入。布鲁尔突破造成麦基犯规，两罚命中。勒夫拉到三分线外投篮没有命中，麦基强攻时有领到一次个人犯规，不到2两分钟已经两犯，被新秀塞拉芬换下。森林狼由4号秀约翰逊命中三分，沃尔反击中投偏出，里德诺投篮不中但米利西奇抢下进攻篮板助攻布鲁尔上篮命中。索顿运球出界，勒夫高位跳投命中，森林狼9-4领先，奇才请求暂停。重新开赛后，布鲁尔从尼克-杨手中断球，勒夫篮下勾手投篮命中，关键时刻刘易斯挺身而出，三分线外张手命中，布鲁尔突破上篮被尼克-杨一掌盖下，但在进攻端奇才又被吹罚一次进攻犯规，这次是刘易斯，他也两次犯规了，奇才主帅做出换人调整，7分38秒阿联替换刘易斯上场。阿联负责防守勒夫，森林狼挡拆配合后勒夫拉到三分线外投篮命中。塞拉芬接沃尔传球篮下偷袭得手，回过头来被米利西奇强打命中。索顿中投再次命中。米利西奇篮下遭干扰投篮不中，勒夫卡位成功抢下前场篮板强压阿联投篮命中。随后一次进攻森林狼故技重施时阿联与勒夫激烈对抗，将皮球拍到外线沃尔直接快攻遭侵犯，两罚一中。4分59秒阿联本场比赛第一次出手，篮下强打不中。4分23秒勒夫接里德诺传球轻松扣篮，奇才主要依靠索顿单打维持比分，3分17秒阿联中投偏出，回过头来勒夫再次命中三分，双方分差已经拉大到10分，沃尔强投三分不中，森林狼请求暂停。目前勒夫8投6中拿下14分。重新开赛后，尼克-杨换下索顿，很快便中投命中。安东尼-托利弗中投偏出，辛里奇反击跳投也没中，1分11秒阿联再次中投，可惜仍旧偏出。第一节比赛结束，奇才18-28森林狼。(草头王)
体育	皇帝缺阵韦德波什皆无主心骨 勒布朗替身表现奇差新浪体育讯北京时间1月13日，迈阿密热火客场102-130不敌丹佛掘金，遭到二连败。勒布朗-詹姆斯因左脚踝受伤没有出场，德维恩-韦德仅贡献16分4篮板4助攻，克里斯-波什24分6板，赛后EPSN给本场比赛做出评分——勒布朗-詹姆斯 因伤休战 总评 无德维恩-韦德 19投7中，罚球7中2，4篮板，4助攻，16分，效率-25 总评 C詹姆斯休战，韦德重新回到了他熟悉的位置——热火正牌领袖。但韦德过于迷恋在外线进攻了，他的犀利突破本场完全没有凑效。在比赛中，韦德几次上篮和跳投都显得很着急，与全队不合拍。他倒底是怎么了？克里斯-波什 17投9中，罚球6中6，6篮板，2助攻，24分，效率-24 总评 C波什的打法太过绅士了，只有中距离跳投一项还算成功。当热火需要波什承担多一些责任的时候，波什没有做到，而且始终没能把球队带到正常节奏上。防守端，热火改打联防反而让波什不适应，他漏了太多篮板球。热火队(关键词：谁替代勒布朗) 总评 D+当一支靠身体打球的球队失去了队内一号得分手，而且将背靠背出战时，他们表现的是颓废的状态。替代詹姆斯的詹姆斯-琼斯和迈克-米勒作用甚微，一共加起来打了44分钟，只得到10分。在比赛中，他们俩都有不错的投篮机会，但就是把握不住。掘金队 总评 A虽然掘金被卡梅罗-安东尼的交易流言搞得风雨飘摇，但近两场状态却出奇的好。面对热火不成熟的联防，掘金的投手们可乐开了花，他们需要做的就是尽情把空位投进去。掘金可能不具备冠军竞争力，但绝对好过安东尼潜在的任何一个新东家。(Zorro)
体育	流感袭击广东主帅打点滴坚持 李春江无惧“失声”李春江无惧“失声”本报天津电 “首发的队员上去后一定要打好开局，尤其是保护好篮板球，还有就是对于对方重点人的防守……”赛前准备会上，李春江用近乎沙哑的嗓音提醒队员。此次客场之旅，卫冕冠军将士遭遇了寒流的袭击。太原客场，先是王仕鹏在毫无征兆的情况下发烧，教练组在赛前更换了大名单。转战天津后，队医为了预防流感进一步蔓延，让每个队员都喝了板蓝根冲剂。但大鹏刚退烧，李春江和刘晓宇又发烧了。刚一到天津，刘晓宇就感觉不适，前天下午就在队医的带领下前往医院打了点滴，为了不影响到其他队员，球队还专门给刘晓宇安排了单间。即便如此，流感还是没有得到遏制。前天晚上，李春江开始发高烧，撑了一夜后于昨天上午前往医院打了点滴，下午刘晓宇第二次前往医院。为了让其得到休息，昨天的比赛晓宇根本没有上场。队员感冒起码有其他队员轮换，但李春江的位置是无人能顶替的，比赛中李春江依旧用沙哑的嗓音向场内队员高喊注意事项。“还行吧，病来如山倒，我也没办法，只能硬撑着了。”赛后走出体育馆时，李春江在西装外套上了厚厚的大衣和棉裤。其实，大鹏的感冒也没有完全好转，昨天虽然退烧了，但浑身上下没有劲。“腿都是软的，这还算好的，主要是嗓子还在发炎，上场打一会就感觉喘不过气来。”赛后王仕鹏告诉记者。虽然感冒尚未痊愈，但大鹏却展现出了其惊人的效率，他在19分钟内砍下了24分和4个篮板。“现在球队的情况大家都了解，我不能因为感冒而退缩，越是这种艰难时刻，我们老队员就更应该站出来。”王仕鹏说。本报宏远随队记者 刘爱琳
体育	篮网vs湖人前瞻洛城两个老朋友来访 科比30+延续新浪体育讯北京时间1月14日消息，在12月底的低迷表现后，洛杉矶湖人队(29胜11负)终于返回胜利轨道。明天主场面对实力不济的新泽西篮网队(10胜28负)时，湖人队应该可以延续他们的连胜势头。12月底的三连败期间，湖人队场均只有80.3分，他们仅有40.3%的投篮命中率。这之后他们的状态开始复苏，最近九场比赛赢了八场，他们场均得到103.8分，并有49.5%的投篮命中率，而这期间他们场均只让对手得到91分。依靠攻守状态的复苏，湖人队已经取得六连胜。“作为一支球队来看，我们仍处于不断磨合的过程，球队正变得越来越好，特别是在防守上，这是一个重要因素。”保罗-加索尔谈起球队近来的变化。在大胜克里夫兰骑士队后，湖人队逆转14分落后击败勇士队，科比-布莱恩特在比赛的最后5分49秒得到全场39分中的17分，他带领球队实现末节翻盘。生涯对阵篮网队，科比场均只有22.2分，但在最近三次交锋中他场均得到30.3分，12月13日击败对手时得到32分，其中有25分来自下半场，他要在场上保持这种得分状态。当然湖人队近段时间的反弹与他们的内线息息相关，加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉马尔-奥多姆要在内线延续统治性的表现。当湖人队在内线能够统治对手时，他们也更容易赢得比赛的胜利。奥多姆作为替补给球队带来更可靠的帮助，他要继续引领湖人队的替补阵容复苏。篮网队已经遭遇三连败，他们在菲尼克斯曾距离结束连败很近，但他们并没有保住11分的领先优势，明天做客洛杉矶时他们要争取有更好的表现。身处转会传闻困扰的德文-哈里斯发挥稳定，他最近常有助攻上双的表现，他和布鲁克-洛佩斯是球队的两个主要得分点，他们一定要有正常的发挥。湖人队旧将萨沙-武贾西奇在篮网队得到更多的表现机会，他用不俗表现来回到球队，明天面对旧主，他应该会有更大的动力。乔丹-法玛尔同样回到洛杉矶，他也要在昔日队友们面前证明自己。湖人队主场连续两次击败篮网队，他们场均得到113分，他们要在主场延续这种统治力。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆篮网队：哈里斯、格拉汉姆、奥特洛、费沃斯、洛佩斯(Melody)
体育	肯塔基漂移!状元砍14+10 妙传阿联暴扣引球评欢呼新浪体育讯做客明尼阿波利斯，约翰-沃尔上演先抑后扬，不但体现了自身强大的调整能力，也一度让奇才看到了客场破荒的曙光。但最终，奇才客场仍以97-109负于明尼苏达森林狼，沃尔11投4中得到14分10次助攻3次抢断。上一场战胜萨克拉门托国王的比赛中，沃尔虽然得到22分6个篮板9次助攻，但他19投仅6中，相反频繁冲击篮下却赚到10次罚球，而且他均稳稳命中，令国王极其头疼。本场比赛，由于迈克尔-比斯利缺阵，森林狼坚决主打内线，在这种情况下，切断对方后卫线与内线的联系，就成为奇才首要任务。但面对森林狼频繁的外线挡拆，沃尔很难跟上里德诺，更难捕捉到后者行进中的快速传球。由此，奇才的防守从沃尔这一环节就出现问题。行进中快速传递，本是沃尔熟悉的模式。但他今天突入内线次数少，即使突破也常被对方逼入死角，只得仓促传球。里德诺的启示，就是强有力的突破不能少，奇才全队也要为沃尔做好挡拆。在首节还剩1分钟时，沃尔救球再次扑向场外，客队替补席上顿时乱成一团。在上场比赛中，沃尔就屡次有这种搏命演出，他对比赛的投入和对胜利的渴望还是不容置疑的。再次登场后沃尔也机敏了许多。防守端，他积极参与逼抢，多次赚得抢断；进攻端他突破篮下也多次造犯规。第三节9分52秒，他扭曲着身体上篮得手，奇才将分差迫近到1分。6分30秒，奇才三人快攻，尼克-杨传给沃尔，沃尔再迅速传给中路快下的艾尔-索顿，后者轻松上篮命中。第四节10分，沃尔视防守如无物的迅捷突破，现场球评见状灵机一动“这就是肯塔基式漂移(Kentucky move)！”6分时，沃尔助攻易建联暴扣得手，将比分反超，球评也不断高呼阿联的名字。纵观本场，沃尔和阿联的呼应并不多，但二人的默契仍在。沃尔和拉沙德-刘易斯屡次配合，就颇有赛季初与阿联合作的感觉。当阿联内线要位后，沃尔的传球能做到快捷准确。但往往行进中的快速传球，比如上场对阵国王时阿联抢断后沃尔的扣篮，状元则很少和他人分享。但沃尔下半场的表演仍未带来胜利。第四节1分44秒，当他错失三分球，奇才大势已去后，沃尔的表情令人心痛：他在场地中央抬头仰望记分牌，脸上写满了失望。（魑魅）
体育	膝伤困扰绿军昔日全明星 小奥：他们都想让我手术新浪体育讯北京时间1月14日消息，据ESPN报道。波士顿凯尔特人主教练道格-里弗斯向媒体透露，球队替补中锋，杰梅因-奥尼尔在美国当地时间周三的晚上，对左膝进行了核磁共振检查，尽管检查的结果还没出来。但里弗斯暗示，对于小奥尼尔来说，现在接受手术或许是最明智的选择。要知道这位新晋加盟绿军的成员，已经伴随膝盖的困扰有三个星期之久了。周三晚上对阵萨克拉门托国王，小奥尼尔继续缺席，这也是他本赛季因膝伤缺席的第21场。这位曾经的七届全明星球员，职业生涯的后半段，一直与膝伤“做伴”。如今到了新东家，小奥不得不再次和管理层谈及自己的膝伤问题，是现在就进行手术，还是等到赛季结束后再进行手术？“在我缺席的这段时间，我们是第一次谈到现在就接受手术，”小奥对波士顿当地媒体WEEI说到。“当然我们也想过其他几种不同的方案，手术肯定是需要的，关键是看是赛季中进行，还是赛季结束后。作为一名球员，我想在场上比赛，不想无限期的缺席。但是我要做什么决定，当然也要听从球队的建议。所以我们只能在这些提案中寻找最佳选择。”“一会我就会和总经理丹尼-安吉以及球队的训练师一起去见医生，然后我们将会最终决定哪种选择对我来说是最好的，怎样才能完全治好的伤病，让我能完全回到球场。之前小奥尼尔曾经休息过两个星期，但似乎作用不大。圣诞节的短暂复出之后，又因为伤痛重回场下。所以主教练暗示，他更倾向于让小奥尼尔选择现在就接受治疗。如果小奥尼尔现在就接受手术，那会是什么样的结果呢？“这会让我们感觉压力很大，”里弗斯说。不过另一位替补中锋赛米斯-埃尔登，在周三的比赛中和沙奎因-奥尼尔却配合的非常出色，拿下了自己生涯最高的10分和8个篮板。似乎这也是里弗斯建议小奥尼尔尽快接受手术的原因。(老白)
体育	艾弗森返美手术暂不退役 76人主帅深情呼唤AI归队新浪体育讯北京时间1月14日消息，据费城当地媒体报道，借助阿伦-艾弗森计划回美国接受右脚手术之际，费城76人队主教练道格-柯林斯日前在接受采访时直言表示希望“答案”重返76人队打球，后 者一度是NBA中最具影响力的球员之一，同时也一直是76人队的骄傲。35岁的艾弗森在去年选择加盟了土耳其的贝辛克塔斯队，征战了7场联赛后，他场均有14.3分的表现，此外他还参加了3场欧洲杯比赛，不过伤病问题始终困扰着艾弗森，因此他决定回美国接 受手术并希望在土耳其联赛的季后赛开始前归队，艾弗森的经纪人加里-莫尔证实了这一消息，“一旦他摆脱伤病，那么艾弗森就将继续参加土耳其的季后赛，医生告诉我们他将会在手术后 休养四至六周。”莫尔说。很难想象一位昔日NBA最有价值球员竟然会在去年夏天落到无人问津的地步，而如今艾弗森又从联盟中听到了召唤声，76人队主教练柯林斯表示无论艾弗森的手术进行的如何，他都希望这位 昔日超级球星能够再度与76人队携手。“只要我还在这里执教，那么我就渴望他回来，而且无论如何，我都认可他之前完成的壮举并会竭尽全力让他成为球队中非常重要的一部分。”柯林斯说。艾弗森在NBA的职业生涯中11次入选全明星并于2000-01赛季夺取了最有价值球员称号，柯林斯称他是一位与众不同的球员，“我希望他一直呆在76人队，就算他不能打球了，我也希望他和球 队能有关联，总之，我希望他回来。”柯林斯说，“我真希望在训练时看到他的身影，哪怕只是在场边观看球队的训练，我的理解是，他现在比以往的任何时候都更适合担任球队的领袖。” (喜欢)
体育	詹姆斯缺阵韦德仅16分 热火惨败掘金28分客场连负新浪体育讯北京时间1月14日，热火大将勒布朗-詹姆斯缺阵，在客场以102-130惨败给掘金。>>>您如何评价热火惨败给掘金28分？掘金(22-16)二连胜。卡梅罗-安东尼21分，内内-希拉里奥17分9个篮板，阿隆-阿弗拉罗14分，昌西-比卢普斯只得6分，但助攻13次。替补出场的JR-史密斯三分球13投8中，得28分，泰-劳森13分。热火(30-11)二连败，遭到本赛季最大的溃败。勒布朗-詹姆斯因伤缺阵，德维恩-韦德19投7中，得16分。克里斯-波什24分6个篮板，卡洛斯-阿罗约10分。三巨头剩下韦德和波什，热火的体系被打乱，开场后很快就陷入困境。少了詹姆斯的支持，韦德的压力巨大，面临更为凶猛的防守，几次被放倒。首节韦德只两次投篮命中，得了5分。本节最后2分16秒，热火只投中一球，本节以23-26落后。安东尼与詹姆斯的对抗一直是焦点，今天是他首次与联手后的三巨头碰面，可惜詹姆斯缺阵，03一届最为出色的4名球员未能同场竞技。安东尼也有些心不在焉，上半场只得8分。热火失误不断，上半场就有10次。掘金利用失误不断得手，半场结束前，史密斯两度三分命中，掘金以60-43领先。韦德在第三节加强进攻，但在防守上他们无所作为，差距反而越拉越大。本节还有2分21秒时，安东尼三分命中，掘金一举以94-64领先。安东尼的表演并没有就此结束，此后他抢断，快速突破后面对空篮暴扣，掘金取得了32分的优势。三节过后，掘金以98-68领先。胜负已经没悬念，最后一节两队尽遣替补出场。韦德和安东尼心情各异在场边休息。缺少了詹姆斯，韦德的热火败得很惨。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	首发：詹姆斯伤停琼斯顶上 安东尼韦德或演飚分战热火：阿罗约、韦德、琼斯、波什、伊尔戈斯卡斯掘金：比卢普斯、阿弗拉罗、安东尼、马丁、内内(汤豪斯)
体育	马丁海耶斯回归训练提前开放 斯科拉被西格玛开涮新浪体育讯北京时间1月14日(休斯敦时间1月13日)消息，火箭队在丰田中心进行了常规训练，查克-海耶斯和凯文-马丁都参加了合练。今天的训练比预计开放的时间早了10分钟，看来阿帅对于训练的成果还是比较满意的，今天久违的海耶斯和缺席了两场比赛被放进每日观察的马丁都参加了训练。也许是今天人算比较齐全的，大家都很开心，连平时比较安静的助教西格玛都开始拿路易斯-斯科拉开起了玩笑，对着他用西班牙语喊“防守(Defensa)”，后来斯科拉都躲到理疗室里了，西格玛还自己很开心的双手插兜，一边溜达一边重复着“Defensa”，像个老顽童。在巴蒂尔训练投篮结束后，两人聊了半天，一起走下训练场，记者们看着两个人不知道先找谁好，阿帅说，“我想先来”，巴蒂尔就将采访优先权让给了主帅，不过等记者们从阿帅身边散开时，巴蒂尔已经回到理疗室了。蔡斯-巴丁格最近表现很稳定，今天自己也和助教在一个篮筐下加练，他站上罚球线位置，两罚两中，自己还有一套庆祝程序，鼓掌、握拳，然后再搓搓手，走到篮下给助教传球。伊斯梅尔-史密斯最近得到的机会不是很多，但是小新秀依然没有放松要求，训练对记者开放时，他坐在板凳上喝水，休息了一会，其他球员都走光的情况下，他自己和一个助教在篮筐下练习突破投篮。机会总是给有准备的人，上满四年大学的史密斯相信也非常清楚这一点。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	高危！罗伊或移植半月板 如此手术现役从未有人做新浪体育讯北京时间1月14日，自从发现膝盖有伤之后就一直淡出公众视线的布兰顿-罗伊终于再次被媒体关注，据ESPN消息，开拓者官方已经确认，下周罗伊将正式接受手术，以解决两个膝盖带来的麻烦。不过，开拓者同时也确认尽管手术即将进行，但罗伊什么时候能够复出仍然无法得知。因为两个膝盖都受到严重磨损，罗伊本赛季已经缺战16场比赛，此前据他本人所说，他的两个膝盖已经没有软骨，进行的手术也是高危险的半月板移植，目前尚未在现役运动员身上进行过。不过，下周进行的手术种类开拓者方面并未给以说明。而据波特兰当地媒体的报道，罗伊和开拓者官员已经和公牛队医，同时也是全球知名的骨科专家布莱恩-科尔会过面。根据科尔的意见，罗伊的左膝并不需要半月板移植手术，眼下关节镜手术可能会效果更好。不管怎样，再次对膝盖动刀，也确实是罗伊的无奈之举。生涯场均能得到19.9分和4.9助攻的他，本赛季只能得到16.6分和3.3助攻。而且，膝盖的伤痛让他完全不能随心所欲地发挥。“我正在努力尝试重返球场，”在周三，罗伊发表了正式声明说，“我们听取了多方建议，然后做出了这个艰难的决定。”其实，上赛季季后赛开始前，罗伊就接受了右膝的关节镜手术，然后在季后赛首轮第四场，他顽强地复出。这样的举动在当时被外界看成是英雄之举，但对罗伊的伤情，却是沉重的打击。后来，罗伊自己也坦诚，在右膝好的还不利索的情况下强势复出，带来的唯一结果就是让左膝承受了更大的负担。“最重要的就是，我必须要有耐心，从长远计议，”吃过一次亏的罗伊如今理智了不少，“球队一直很支持我，从未给过我压力，所以这一次我必须要有耐心，不会再急于复出。”本赛季的开拓者可以说是霉运连连，格雷格-奥登因伤倒下，杰夫-潘德格拉夫因伤报销，埃利奥特-威廉姆斯双膝都有问题，再加上罗伊。如今还能坐在西部第八的位置上已算是惊喜，不过好在罗伊总算开始复出的努力，这对开拓者也算是一个利好消息了吧。(XWT185)
体育	187次两双亮出湖人无价瑰宝 5成功力他敢杀遍联盟新浪体育讯近来拉马尔-奥多姆可谓信心爆棚，自从安德鲁-拜纳姆复出以来，重返替补席的他依旧拿出了亮眼的表现。在今天洛杉矶湖人以100-88战胜新泽西篮网的比赛中，奥多姆在上半场表现不佳的情况下，第四节再度爆发，最终他8投4中，罚球11投5中得到14分11个篮板，另有4次抢断。还在上一场湖人115-110战胜金州勇士的比赛中，虽然湖人取胜靠的是科比在第四节最后5分5分49秒单骑闯关，砍下17分所致，但奥姆多从替补席上出发贡献的20分，其光彩仍不能被抹杀。也就是在那场赛后，奥多姆放言：“我现在要变得更自私一些……”不用着急，这并非他个人欲望膨胀，要抢班夺权，而是对自己的一种肯定。上一场末节砍下16分，奥多姆今天再度展现出末节发威的特性。首节替补登场后，奥多姆进入比赛状态较慢，不但罚球不中，连简单的上篮也错失。第二节，这种状态依然没有好转，上篮、三分、罚球统统被篮框拒绝，唯一有所进项的依然只有篮板。奥多姆的大话说得太早了？经过半场休整后，一个全新的奥多姆出现了。尤其到了第四节，除了一次失误外，奥多姆三分、跳投及上篮样样手到擒来，连得10分，使得湖人从第二节开始的反扑，终于划上了一个漂亮的休止符。上半场梦游下半场才回归正常，今天的奥多姆顶多也就是一半状态。但50%的他已经足以令对手恐惧。本场已是他效力湖人以来的第187次两双，别看湖人留下他只花了800万年薪，可奥多姆实际上的贡献是无价的。奥多姆能在下半场回暖，有其自身能力做保证，任谁都无法忽视他的存在。同时，这也与湖人全队的氛围，以及教练组的信任有关。在奥多姆上半场表现荒腔走板的情况下，湖人教练组依然坚定地给予其信心。因为在替补席上，奥多姆是球队最可仰仗的。他的多面手特质，也让对手更加难以防范。此前，湖人由于连续三年闯入总决赛，成为全联盟近年参加比赛最多的球队，这也使得主力球员的体能损耗甚巨，以至于在赛季中期出现战绩滑坡。以往内线优势独步联盟的湖人，竟然在保罗-加索尔和奥多姆后，还要满世界寻找一位够格的替补内线。拜纳姆的回归，奥多姆能尽快调准自身定位，并有出色表现，湖人也将重新寻回卫冕冠军的尊严。(魑魅)
体育	22+5！这队谁也没麦蒂天赋高 活塞还敢不扶正他？新浪体育讯底特律活塞101-95战胜多伦多猛龙，特雷西-麦克格雷迪拿下22分5次助攻，两项都是全队最高。第三节末段活塞陷入了得分荒，比赛还剩下6分20秒的时候，麦蒂助攻门罗篮下取分，此后猛龙叫了暂停，再次回到场上，活塞的篮筐似乎被加上了盖子，克里斯-威尔考克斯的投篮连续不中，后来被本-戈登换下，但场上局势并没有什么缓解。麦蒂自己的投篮也失去准星，还被里纳斯-克雷扎抢断成功，但是在活塞万马齐喑的时刻，他还是最靠谱的选择。长达6分钟的时间内，麦蒂一人拿下6分，而活塞只有麦蒂一人得分。本场比赛麦迪的命中率并不算特别高，全场17投8中，传球失误的情况也存在，但是他在关键时刻的表现非常坚挺，第三节独得10分。赛后他说：“在过去的一些比赛中，第三节是我们的老大难，最后在第四节我们总是很被动。今晚我希望能够在第三节表现得更强硬，你看，我很富有侵略性。”全场比赛剩下1分18秒时，安德里亚-巴尼亚尼连得4分，将比分迫近到91-96，主场球迷看到希望，鼓噪不已。麦蒂持球进攻，岂料他的上篮居然被矮他12厘米的何塞-卡尔德隆封盖，但是他抢到篮板，二次进攻得分。这是第四节麦蒂得到的第一个两分，但是正是这两分，彻底掐灭了猛龙的希望。此前活塞在客场13战12负，下半场乏力让他们深受其害，麦蒂今天成为了他们的救星。主教练约翰-库斯特说：“他干的非常不错，我对他在比赛中的节奏印象深刻，他的控制，当我们需要的时候，他会搞定关键球。”这是麦蒂连续第二场担任先发，球队交易在即，他终于获得了教练的首肯，迈开了找回自我的关键一步。今天面对老东家，麦蒂可能心有所感，他说：“我已经感觉到身体状况变好了，在场边观察有帮助，离开这么久我终于在球场上变得聪明了一点。”指望这位32岁的老将恢复当年“空军一号”的威猛不可能，但是多伦多球迷见证了他的蜕变，他嘴里说出的不再是大话，这样的麦蒂不会再让你失望。
体育	王治郅发亚运奖金说到做到 等刘炜去宁波“分钱”本报记者 严子健 实习生 徐思伽上海玛吉斯男篮迎来了一场久违的胜利，他们在昨晚的CBA联赛第十四轮比赛中，主场以116比105战胜八一双鹿电池队，终结了五连败。上海队外援哈里斯拿下了40分和24个篮板的“大两双”，八一队王治郅夺得全队最高的36分和10个篮板。上一场比赛后邓华德宣布准备“冷冻”的王勇，本场比赛突然爆发，拿下24分，其中包括4个三分球。一位老将当开赛前扩音器里报出 “14号王治郅”的名字后，观众席上爆出一阵热烈掌声，“王治郅在场上的号召力，绝不亚于我们的刘炜。”坐在记者前面一排的两名球迷如此交流着。可以毫不夸张地说，不少上海球迷昨晚确实是冲着王治郅和八一队来看比赛的。王治郅也不辜负球迷的期望，往往在八一队最需要他的时候挺身而出。赛后大郅说：“我还没想过退役，如果国家队还需要我，自己的状态又还可以的话，我一定为国效力。我还是很想参加2012年伦敦奥运会的。”一本影集赛前王治郅收到了邓华德给他的一件礼物——一本影集。“这是去年夏天我在国家队时的一本影集。”大郅说。影集的首页，邓华德亲笔写了赠言：“感谢你这个夏天所有的付出和贡献，有你做我的队长，我是那么幸运，祝贺你取得金牌。”邓华德去年夏天带中国男篮夺得了广州亚运会金牌，他特意制作了一本影集，送给他带的这批国家队员人手一册。王治郅亚运会后给了这名外教很高的评价：“他给中国男篮带来了很大改变，我希望他能带领中国男篮走得更远。”一笔奖金亚运会中国男篮夺冠后，赞助商给了王治郅30万元人民币奖金。王治郅说，功劳是大伙儿的，他会把钱分为12份，联赛期间见谁给谁。如今这笔奖金出路怎样了？“大家都惦记着这笔奖金啊”，大郅开玩笑地说。他告诉记者，红包去税后还剩24万元，参加亚运会的12名国家队员，正好每人2万元。“广东队的三个都给了，刘炜那份当然不会拉下。这次是我们打客场，我当然不方便带，他到宁波去打客场，就能拿到。”
体育	60年全明星之1977：ABA的大狂欢 J博士飞扣贾巴尔新浪体育讯1976-77赛季是一个新纪元，NBA的心腹大患ABA联盟在经历了10年对抗后，宣布解散，有四支ABA球队加入NBA，他们分别是篮网、步行者、马刺和掘金，其他拿到遣散费球队的旗下球员，则纷纷经历遣散选秀加盟NBA。也因此，1977年全明星赛算是经历了一个小高潮。ABA 的球星加盟，为NBA带来了大量的关注，尤其是朱利叶斯-欧文，J博士是那个年代最受欢迎的球星，他在篮筐之上的打球风格影响了一代美国球员，令人瞠目结舌的是，在1977年的全明星选票中，J博士和掘金的“天行者”大卫-汤普森分别拿到310517张和319047张选票，两人刷新了前2年的选票纪录(此前未有球员得票超过15万张)。东部队中，转战爵士的马拉维奇拿到235541张选票，76人的乔治-麦金尼斯、尼克斯的鲍勃-麦卡杜都以高票当选首发，另一位来自费城的道格-科林斯则拿到第五张东部首发票。西部队中，太阳的保罗-韦斯特法尔(现国王教练)，公牛诺姆-凡莱尔首发后场，前场则由掘金三人组包办：大卫-汤普森、鲍比-琼斯、丹-伊塞尔组成搭档。而尼克斯的厄尔-门罗、火箭的鲁迪-汤姆贾诺维奇、子弹队的菲尔-切尼尔尽管未进入各自位置选票前10，但仍受到教练组青睐，参加了全明星。本届全明星赛，一共有4名前ABA球员出任首发，另外还有乔治-格文这样的名将，总共12名前ABA球员参战，占据了半壁江山，最令人震惊的是掘金的丹-伊塞尔竟然挤掉贾巴尔成为西部首发中锋，该赛季贾巴尔场均 26.2分13.2个篮板，而伊塞尔不过22.4分8.8个篮板，ABA对球迷的号召力可见一斑。ABA扮演了这届全明星赛主角，而J博士无疑是“前ABA球员帮”的大佬，这个夜晚J博士成为最耀眼的明星，他在2.18米身高的贾巴尔头顶上演惊天一扣，证明他无愧最值回票价球星称号，欧文全场20投12中得到30分12个篮板，他的队友鲍勃-麦卡杜也拿到30分10个篮板，但决定比赛胜负的是太阳队的韦斯特法尔，他在第三节带领西部队打出39比21的单节比分，最后1分多钟，他两次命中投篮，送上关键一次抢断，帮助西部队以125比124险胜东部队。但NBA仍旧将MVP奖杯给予了J博士，这是历史上第二次出现败方球员拿到全明星MVP。(木瓜丁)
体育	乔老板想省钱+骑士不想浪费特例 华莱士或成牺牲品新浪体育讯北京时间1月15日，据雅虎体育消息，山猫总裁“飞人”迈克尔-乔丹近日四处兜售队中前锋杰拉德-华莱士，而这位曾经的“防守妖人”将很有可能被交易至落魄不堪的克里夫兰骑士。骑士将可能使用在去年夏天放走勒布朗-詹姆斯时得到的交易特例去得到华莱士，这个交易特例的失效日期是7月10日。如果NBA联盟和球员工会就劳资问题不能在6月底及时达成一致，那么骑士的这个交易特例将有可能在联盟停摆的时候失效。骑士同时也表达了对于76人前锋安德烈-伊戈达拉的兴趣，但是对于骑士来说，他们必须将要面对的一个潜在问题是：据可靠消息，华莱士和伊戈达拉都不希望加盟一支像骑士这样正在经历重建的球队。所以在考虑交易可能性的时候，骑士的老总们有必要仔细想清楚这些球员们的心里状态和自身意愿。目前骑士正在经历“自由落体”式的坠落，他们已经11连败，并且以8-30的战绩在全联盟垫底。目前骑士已经有了多套交易方案，但是这次面对山猫，他们似乎格外希望引进华莱士。而山猫已经兜售这位防守悍将长达几周的时间了，他几乎被放进了山猫的各种交易提案当中。面对财政亏损，山猫总裁乔丹希望能够及时送走这位高薪球员，以减轻自己的压力。华莱士本赛季数据虽有下降，但也不是很难看：场均16.4分8.1篮板。乔丹希望省钱，骑士更是不希望将放走“皇帝”才换到的交易特例白白浪费，因此，双方很有可能一拍即合。(阳柒玖)
体育	交易在即甜瓜仍示爱纽约想和保罗一起在那里打球新浪体育讯北京时间1月15日，虽然有消息言之凿凿地说卡梅罗-安东尼下周就将被送到篮网，不过，据ESPN消息，直到此刻，安东尼仍然没忘记对纽约的爱恋。“那是我生命的终极梦想，”谈到能否回到纽约的时候，安东尼这样热情地表述，“谁不想回家乡打球？”在ESPN记者进一步问到究竟是想为尼克斯还是篮网打球的时候，安东尼说，“我不知道，这个问题对我来说太难了，让我坐在这说我想去纽约打球或者说想去新泽西打球，又或者是说想留在丹佛，这都太残忍了。”同时，安东尼也承认关于他的这些交易传言给了他很大困扰。“我现在甚至都不能看体育赛事，”安东尼说，“好像每个人都在说我的转会，自从感恩节以来，我没有一天晚上能够睡的踏实。”睡不踏实？究竟是因为要转会还是因为转会对象不是纽约而是新泽西？其实，说到篮网，安东尼坦承自己也很意外，“我从来没考虑过篮网，我还是看看未来会发生什么吧，他们会不会搬到布鲁克林，我是不是能回到布鲁克林老家，我很期待这些。”安东尼说。这样的态度是不是意味着安东尼已经准备好要加盟篮网了呢？非也非也！“我还没有考虑过要和篮网签约。”安东尼补充说。从篮网现在的选择来看，他们要么说服安东尼续签一份三年6500万美金的合约，要么在赛季结束后放任他成为自由球员。而安东尼本人呢？拒绝对此作出详细解释。为何尼克斯和篮网不过一河之隔，却让安东尼的态度有如此差别呢？安东尼解释说其实从上赛季开始他就梦想能为尼克斯打球，特别是在他在麦迪逊广场花园打客场的时候，感觉更甚。“谁会不想在世界上最好的球馆里打球？”安东尼反问记者说。甚至安东尼还曾放话说，“我希望有一天我能和克里斯-保罗同在纽约打球。”抛却所有的流言不谈，安东尼是否会像当初的勒布朗-詹姆斯一样，选择在电视节目上说出自己的选择呢？“我不会这样做的，”安东尼说，“这是我自己的决定，不过我很支持勒布朗，他是我最好的朋友之一。”不知这个答案能否给掘金球迷带去一丝安慰？(XWT185)
体育	今日数据趣谈：镭射枪弹无虚发 无诺小牛集体低迷新浪体育讯北京时间1月15日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：雷-阿伦过去11场命中率均超过5成。以至少出手7次为前提，绿衫军上一次做到这一点的球员，是1993年3月连续12场命中率过5成德罗伯特-帕里什。阿伦这7场比赛133投80中，命中率高达60.2%。德里克-罗斯得到29分10个篮板，率领公牛战胜步行者。这是罗斯生涯第2次得到如此多分数和篮板。他本赛季11月24日对阵太阳，也曾得到过30分12个篮板。除了迈克尔-乔丹之外，上一位做到这一点超过1次的公牛先发后卫，是上世纪70年代初的杰里-斯隆。路易斯-威廉姆斯替补出战得到25分，帮助76人战胜雄鹿，他的得分比两队任意首发都要多至少10分。上一位做到这一点的76人球员是阿伦-艾弗森。答案2002年3月1日对篮网替补出战，得到43分，比两队任意首发都要多了至少19分。不过当时答案之所以没能打上主力，是因为他在早晨的投篮训练中迟到，因此被主帅拉里-布朗处罚。小牛输给马刺，首发五人肖恩-马里昂、阿莱克西斯-阿金卡、泰森-钱德勒、杰森-基德和德肖恩-斯蒂文森总共得到34分。上一次小牛主力得分如此之少，是2003年唐-尼尔森执教时期，当时德克-诺维茨基、安托万-沃克、丹尼-福特森、史蒂夫-纳什和迈克尔-芬利合计得到30分，球队也惨败给太阳。萨穆埃尔-戴勒姆波特第4节盖帽4次，德马库斯-考辛斯盖帽3次，帮助国王战胜尼克斯。上一对末节均盖帽至少3次的搭档，是2005年12月28日公牛对阵山猫的安德里斯-诺奇奥尼和泰森-钱德勒。两人在此役末节各有3次盖帽。蒙塔-埃利斯得到30分，率领勇士战胜快船。这是埃利斯本赛季第11次至少得到30分。只有两名西区球员能做到这一点，分别是15次的凯文-杜兰特和12次的科比-布莱恩特。黄蜂在落后16分的情况下逆转，加时战胜火箭。这是本赛季黄蜂第2次上演如此大的逆转。本赛季另外不止一次做到这点的球队，分别是4次的爵士、两次的公牛和两次的马刺。湖人战胜篮网后，把战绩提升到30胜11负。这是湖人连续3个赛季过半时赢下至少30场。他们前年是33胜8负，去年是32胜9负。过去10个赛季，只有另一支球队曾连续3年做到这一点，即2001-02赛季到2003-04赛季的国王。(阿布杜猫)
体育	保罗1.9秒变神偷盗走胜利 火箭只求能拥有一个他新浪体育讯火箭在第四节开局被黄蜂打出一波10比0，前三节的领先优势顷刻间荡然无存。从数据上看，保罗11分8助攻5抢断5失误并不抢眼，但正是保罗关键时刻的致命表现，最终让黄蜂从休斯顿全身而退。火箭主控凯尔-洛瑞能量十足，全场轰下28+6+7+3的漂亮成绩单，但赢了数据却输了比赛，保罗加时赛的灵光一闪，才让球迷知道他为什么是全明星首发控卫。加时赛火箭率先发力，斯科拉连续命中，保罗先是助攻阿里扎在角落送入三分，比赛接近最后1分钟的时候，蜂王彻底接管了比赛。还剩1分25秒结束时，保罗先是中路正面抢断了伤愈复出的凯文-马丁，球掉到跟进的奥卡福手中，奥卡福抓起球往前场一甩，保罗已飞跑到火箭篮下，轻轻松松放进两分。进入最后1分钟，斯科拉连续投篮不进，黄蜂则在保罗的串联下打起了高质量的阵地战。还剩41秒时，保罗圈定中投得分，帮黄蜂反超比分。接着阿里扎4次站上罚球线投中2球，黄蜂领先优势达到4分。洛瑞的强行3分把分差追到差1分，火箭提前犯规送杰克上罚球线，两罚两中后黄蜂领先三分火箭发底线球。全场比赛还剩1.9秒，巴蒂尔的传球被保罗猜到顺利断走，全场的第五次抢断后，保罗顶着巴蒂尔上篮得分，110比105，黄蜂在客场逆转取胜，火箭本赛季四次进加时全部落败。赛前阿帅千叮咛万嘱咐火箭一定要加强对保罗的防守，也许可以说火箭在48分钟内都把教练的布置完美的执行，可就在比赛还有1分钟，甚至是只剩几秒钟的时候，火箭忽略了对面可怕的对手，也许这就是超级球星的与众不同吧。而火箭从赛季初一直苦寻的巨星，至今又在哪里呢？(田黄)
体育	坚持or手术小奥决定难下 里弗斯：手术赛季就完了新浪体育讯北京时间1月15日消息，据《波士顿先驱者报》报道，凯尔特人中锋杰梅因-奥尼尔将于下周二前往纽约，对他疼痛的左膝进行会诊，在听取医生的意见之后，他会决定是否要手术治疗。做这个决定，对小奥尼尔来说是非常艰难的。因为如果选择手术，他将不得不缺席至少2个月的比赛，很可能到季后赛时才能复出。不过绿衫军方面并没有阻拦他手术的意思，球队认为小奥确实需要进行手术。绿军主帅道科-里弗斯认为，即使小奥尼尔能在4月份复出，恐怕在本赛季也很难再回到球队的阵容当中。“手术可能意味着本赛季就完了，”里弗斯说，“到时候我们肯定会试着再让他出场比赛，但最糟的情况可能是，他复出后打个4-5场，然后只能坐在替补席上。事实上大概也就是这样了。”里弗斯进一步客观解释，每当球员手术时会有个预计的复出时间。他说，“如果说两个月可以恢复，大家就以为球员两个月后就可以比赛了。不，那是说两个月后才可以恢复训练，离能够参加比赛还很远。”里弗斯表示自己是个现实主义者，不会盲目乐观。“如果他在4月可以恢复训练，”里弗斯说，“而且大半年都没有打过球，那么只能让他坐板凳了。”绿军的另一个中锋肯德里克-帕金斯很快将要伤愈复出，他的回归应该可以弥补若小奥尼尔手术将带来的减员困扰。但是里弗斯决绝把两件事放在一起讨论。“对我来说这是两件不同的事情，”他说，“我现在最关心的是小奥尼尔，等这件事完了，我再去关心帕金斯的事。我会分开处理。如果小奥尼尔手术了，也不会影响帕金斯复出的进程。帕金斯对我们太重要了。”(陈醉)
体育	斯特恩：勒布朗的“决定”正确 他被嘘并非因叛逃维特洛克(以下简称“维”)：我个人认为“决定”伤害了勒布朗·詹姆斯的个人形象，不过总体来看，它可能对联盟会有些积极影响，你同意吗？斯特恩(以下简称“斯”)：在媒体那样大肆的宣传之后，很难不提升许多人对于这个联盟的兴趣。我认为确实有许多人——— 其中一些可能从前从来没有看过一场NBA的比赛——— 他们开始把兴趣转移到NBA的赛场上。维：所以“决定”让球迷和媒体把更多的注意力从花边新闻、球员场外转移到了比赛本身？斯：它让大家的讨论更多地集中到了赛场上，然后让人们意识到我们的比赛本身有多精彩、我们有那么多优秀的球员。现在大家感兴趣的是比赛的水平、竞争程度，在度过最初几周的震惊期后，人们很快意识到，迈阿密不可能取得72胜。维：这是不是意味着您该给勒布朗发一条感谢短讯？斯：我不确定这是不是让董事会的选举人对我更满意了。不过我曾经说过，勒布朗彰显了他的团队的权力。抛开他是否该选择另外的方式来宣布“决定”不谈，我认为，就平衡而言，这引起了联盟的兴趣。维：您怎么看待勒布朗建议联盟应该缩减球队、并让更多的球星抱团到一个队？斯：我一看到这段话，我就说了：“这个年轻人应该希望自己从没挑起过这个话题。”我为他感到难过。不考虑经济因素，仅从竞争的角度而言，我认为联盟现在的球队规模是非常合适的。你可以看到我们吸引了近85名海外球员在联赛中，名单里有姚明、诺维茨基、帕克、吉诺比利……2008年北京奥运会的颁奖台上的36名球员，有26人是有过N BA比赛经验的———其中包括8名西班牙人和6名阿根廷人。关于缩减球队的问题，过去已经有人提出，而随着有球队陷入财政危机，还会不断有人提出。我们会在利益分配上更多地进行调整。    维：勒布朗意识到他自己的影响力、他在联盟中的地位吗？他理解为什么自己的每一句话都那么重要、那么被人深究吗？斯：我认为他非常努力地想成为一个好的形象大使，无论对他自己还是对联盟。维：勒布朗现在每到一个客场都会被嘘。联盟最好的球员却是一个恶棍，这对NBA来说是好事吗？斯：(长时间停顿)我不喜欢这样。我觉得那只是表演，我不认为大家真的将他看成恶棍。我认为人们喜欢爱或者嘘扬基队，人们喜欢爱或者嘘科比与湖人。人们过去也喜欢爱或者嘘老的凯尔特人。我认为当热火真的变成一支精英球队时，人们也会这样对它。当一支精英球队来到他们的城市对阵他们的球队时，人们都是喜欢嘘精英球队的。维：您能更直接地给出答案吗？斯：我不介意他在这样一支有竞争力的球队中被嘘。我认为人们并不确定他们真正在嘘的是什么。人们嘘他是因为他离开了克里夫兰？当然克里夫兰可以这样。他们嘘他是因为他在电视上做了那18分钟的“决定”？也许吧。或者他们嘘他只是因为他所在的球队太强大了，而让他们的家乡球队难以匹敌？也可能。但这些都会过去，最后人们嘘他，只是因为他是一支精英球队中的一员。编译：南都记者 窦俊
体育	曝纽约用兰多夫换选秀权 小斯因脚伤或遭遇限时令新浪体育讯北京时间1月15日消息，今天尼克斯83-93败给了国王。国王的本诺-乌德里得到29分，14投11中。而菜鸟德马库斯-考辛斯今天也找到了感觉，他得到16分10个篮板，几次面对阿玛雷-斯塔德迈尔的防守，小菜鸟毫无畏惧。正是靠着这种团结无畏的精神，国王今天把风头正劲的尼克斯拉下马。据ESPN报道，尼克斯正在寻求一笔交易，用安东尼-兰多夫去换一个首轮选秀权。此前这篇报道的作者克里斯-布劳桑德就在自己的微博上率先披露了这个消息，随后他的报道就发表了出来。据联盟多方消息来源，兰多夫可能会被送往森林狼、步行者或者开拓者中的一家。尼克斯的原计划是把兰多夫换个首轮选秀权，然后再把选秀权作为交易甜瓜卡梅罗-安东尼的筹码之一送出。但是现在看，即便尼克斯得不到甜瓜，也可能会把兰多夫交易掉。由于掘金、篮网和活塞之间正在商讨三方交易，尼克斯也不得不再去找个添头，希望能跟篮网拼一拼。他们看中了灰熊，希望把OJ-梅奥拉进交易中，但是掘金却很冷淡，因为丹佛对梅奥不感兴趣。现在的消息是，掘金与篮网的谈判已经接近达成，很有希望于下周完成。尽管甜瓜不想去新泽西的态度，让交易仍可能有变数，但是尼克斯这么急于送走兰多夫，无疑是在没有得到任何大牌的情况下，先开始给自己拆台。因此在阴沟翻船败给了国王，也不稀奇了。另据《纽约日报》报道，本赛季尼克斯的成绩取得了巨大的进步，其中小斯居功至伟。即使今天输球了，小斯的表现依旧给力，砍下25+13的大两双。不过在近一段时间，由于受到左脚踝以及右膝等一系列小伤的影响，小斯的表现出现了一些起伏。针对这一情况，尼克斯也将进行一些调整：他们将在近期内控制小斯的出场时间。尼克斯本赛季很有可能完成他们2004年后的首次季后赛之旅，而主帅德安东尼也希望他的核心球员能够在季后赛开始前完全做好准备。小斯将有可能在前几节比赛的最后两分钟里得到休息，并且无需参加球队的训练。另外，德安东尼还有可能会让小斯直接休息几场比赛。“如果能打满82场比赛那就再好不过了。”小斯说，“有时你会因为一些伤病缺席一两场，但作为一名好胜心很强的球员，我希望能参加每一场比赛。如果这能够达成，那就再好不过了。”(陈醉)
体育	每日之星：国王无名后卫爆发 麦迪逊今晚他最闪耀新浪体育讯话说NBA无弱旅，谁家过年还不吃顿饺子？而今天本诺-乌德里就是萨克拉门托国王的救世主。在国王客场以93-83击败纽约尼克斯的比赛中，乌德里14投11中，得到全场最高的29分，另有5个篮板4次助攻4次抢断，无疑是国王终止客场三连败的首功之臣。从1月10日开始，国王开始赛季最艰苦的连续六场东部客场之旅。此前三场对阵多伦多猛龙、华盛顿奇才和波士顿凯尔特人，国王均告负。本场尼克斯在主场打不起精神，投篮纷纷打铁，命中率甚至不到32%。但国王方面，泰里克-埃文斯和德马库斯-考辛斯加起来也不过35投11中拿下25分。由此可见，乌德里本场是多么突出。赛后，乌德里将胜利归结于防守：“本场比赛是我们第一次打出了令人满意的防守。能让尼克斯这样善于进攻的球队命中率降下来，这对我们来说是个积极的信号，希望我们能从本场比赛中领悟到些什么，在接下来的比赛中更加注重团队协作。本场我们的防守几乎无处不在。当对方突破了我们的外线防守，有大个子即使过来补防。大个子被突破了，还有其他球员过来协防。本场我们的防守绝对是梦幻般的。”爱将如此自谦，主帅保罗-韦斯特法尔不干了：“他今晚太神奇了。在攻防两端，他都打出了高水准。我甚至不知道何时将他替换下场，他统治了球场两端。他的手感如同丝绸一般柔滑。”本赛季之初，乌德里就是球队的主力，国王开局4战3胜。但在11月初遭遇6连败时，韦斯特法尔变阵，乌德里回到了替补席上。上赛季，他就曾徘徊于主力和替补之间。最终在凯文-马丁走人后，他成为埃文斯的后场搭档。但在板凳上坐了8场，国王仍是连败不止，加之埃文斯受伤严重影响状态，主帅不得不又将乌德里提拔为首发。从12月5日对阵达拉斯小牛至今，乌德里再也没有回到替补席。此前出任替补时，乌德里曾连续4场得分未到两位数。而重返首发后，他的表现也趋于稳定。12月22日，国王对阵金州勇士，乌德里18投11中，三分球7投4中，罚球8投全中得到赛季最高的34分，今天的29分则位列第二。麦迪逊广场花园是奇迹诞生之地，今晚乌德里是这里的主角。(魑魅)
体育	火箭新核战保罗28+6+7+3不退 也许下次就是他绝杀新浪体育讯20投10中，贡献28分、6个篮板、7次助攻、3次抢断，如此全面的数据并不是来自勒布朗-詹姆斯，而是来自火箭的先发控卫凯尔-洛瑞。值得一提的是和他在这场比赛对位的也不是什么虾兵蟹将，而是黄蜂当家球星克里斯-保罗。如果单从个人数据来对比，洛瑞绝对是完爆保罗，和全场凶猛的洛瑞相比，今天的保罗有点不在状态，11投仅有4中，全场得了11分、8次助攻和5次抢断。论失误次数，保罗也比洛瑞多出不少，洛瑞只有2次，保罗有5次。28分也追平了洛瑞职业生涯的单场最高分。全场比赛，洛瑞就像他的外号“小钢炮”一样，对黄蜂的防守发起了猛烈的进攻，他的效率+-值也达到+11，仅次于海耶斯的+17。虽然火箭最终输给黄蜂5分，但是洛瑞在场上的44分钟里，火箭还比黄蜂多得了11分。两分球15投8中，三分球5投2中，他还多次杀入篮下上篮得分，更加值得一提的是洛瑞6罚全中，几乎无可挑剔。本场比赛，马丁和海耶斯复出，阿德尔曼把小布重新放回了替补席。显然，洛瑞最近一段时间的表现已经为他赢得了足够的信任，在小布和洛瑞谁该首发的问题上，教练组也有了一个非常清晰的答案。洛瑞首发，小布替补，这一被无数球迷热荐的方案终于成为了现实。洛瑞在本场比赛的表现非常均衡，上半场，他9投6中，贡献13分、5个篮板、2次助攻和2次抢断，这两次抢断都是从保罗手上得到的，而保罗在上半场5投只有1中，被洛瑞彻底防住了。到了下半场，洛瑞还是继续发力，他不但第三次从保罗手上抢断成功，而且多次妙传队友得分。他和马丁之间的配合，更是数度重创对方的防守。洛瑞是一个打球很聪明的球员，他还造成了对方不少犯规，挽救了好几次球权。无奈的是火箭的第四节，再度崩盘，他们在第三节结束时一度领先12分，但是却在第四节被对手打出了31比19的分差，逼入加时。加时赛上，火箭已经明显落于下风，无力捍卫这样一场主场胜利。也许对于洛瑞来说，唯一的遗憾是最终比赛的胜利不属于他和火箭，而是属于黄蜂和保罗。洛瑞得到的只是一份豪华的个人数据，却没有拿到最重要的一场胜利，但是他的发挥给球迷们留下了深刻的印象，关于他和小布谁该首发，也终于有了定论了。(肥仔)
体育	莱特称酒驾事件将继续上诉 发誓不在赛季期间离开昨天，就在网上爆炒莱特酒驾获罪的时候，莱特自己却并不太在意。不是他不正视自己的错误，而是他对于网上的报道有些不屑。昨晚，在接受快报记者面对面独家专访时，莱特轻松地回忆了“酒驾”事件的来龙去脉，他表示，自己已经聘请了最好的律师为自己辩护，他本人不用在CBA联赛期间回美国。而且莱特还表示，即便是官司失败，他只要在9个月内做满15天的义工就可以了，不会影响南钢队的比赛。回忆酒驾：我当时并没有开车一顶大大的棒球帽，两颗硕大的钻石耳钉闪闪发光，一双崭新的GUCCI皮鞋，配上件土黄色的夹克衫，昨晚，莱特一身休闲打扮出现在南京新街口。在昨晚接受快报独家采访之前，记者曾担心官司会影响莱特的心情，但采访开始，这种顾虑立刻烟消云散。“11月5日晚上，我在美国的一家商店里购物，等我出来的时候，就看到警察站在门口，他们要求我做酒精测试，我拒绝了。当时我又没有开车。警察就告诉我，如果不接受酒精测试，他们有权控告我。”莱特回忆说。在是否喝酒的问题上，莱特也没有矢口否认，“我是喝酒了，我从来都不是一个酗酒的人，那天和朋友们喝了点酒，但我当时并未开车，所以我拒绝了警察们测试酒精的要求。我被‘定罪’，只是因为没有配合警方。”莱特说。昨天下午训练结束之后，教练组特意给外援莱特和莫伊索放了假，让翻译小赵带他们进城吃点西餐，“我的心情不错，我不是他们说的酒后驾车，我会继续上诉的。”莱特说。吃完晚饭之后，莱特还与莫伊索一起来到沃尔玛买日常用品。逛超市的时候，莱特的心情也很不错，碰到球迷，他也满足了几位球迷合影签名的要求。面对官司：我暂时不必回美国昨天，美国ESPN称莱特必须在今年3月30日之前回到美国，完成15天的义工或者自家监禁，对此莱特并不认可。“首先，我在美国聘请了最好的律师，继续帮我打官司。我非常确定我不需要在南钢的赛季之中返回美国，这个我非常确定。美国非常讲究法律，我相信法律会做出最公正的判罚。”莱特说。对于自己的官司，莱特非常有把握，他在来中国之前就联系好了律师帮他代理这个官司。由于时差的问题，莱特会在今天一早与美国的律师进行进一步的沟通，争取早日打赢这场官司。而莱特也做好了最坏的打算，那就是败诉。“当然，我要有这个心理准备。但请南钢龙和我的球迷们放心，即便是我输掉了这场官司。我也不用在联赛期间回到美国，因为根据规定，从法庭给我定罪时起，我开始在9个月之内做完15天的义工就可以了。这也不会影响南钢龙队的比赛。”莱特说。在采访的最后，莱特再次向广大球迷保证，“这个事情绝对不会影响我的状态、我的心情，我现在身在南钢龙，我会全力以赴帮助球队去争取胜利。请相信我说的每一句话。”莱特说。本版撰文 快报记者 沈忱见习记者 唐浩杰 摄影 顾炜
体育	热火vs公牛前瞻：二对三难有胜算 皇帝拒绝三连败新浪体育讯北京时间1月16日，迈阿密热火将继续客场之旅，作客联合中心，挑战芝加哥公牛，目前热火30胜11负，公牛26胜13负。这是热火五连客的最后一场比赛，此前四场比赛他们的表现都不好，对阵开拓者和雄鹿都是靠最后时刻的神奇表现才赢下比赛，而此后他们迎来两连败。前两场比赛他们在掘金和快船面前场均失去了120.5分，快船第一节拿下44分，而掘金则在第三节拿下38分，热火的防守体系受到了严重质疑。这些利好因素会帮助热火极力避免本赛季最长的三连败，但是过去对阵热火9战7负的公牛也有志打破魔咒。在MVP竞跑榜上力压詹姆斯、韦德一干人等的德里克-罗斯状态正红，此前一场比赛中他在下半场砍下29分，过去5场比赛他场均可以拿下27.6分。职业生涯此前7次对阵热火他场均只能拿下14.9分，命中率仅为37.3%，其中过去四场比赛他三次得分在12分以下。本赛季罗斯有了飞跃，但要想证明自己，他必须拿下和热火三巨头的首战。需要证明自己的还有卡洛斯-布泽尔，好在他最近状态同样不错，但仅有他们二人是不够的。过去四场比赛公牛四战三胜，胜利的三场比赛对方得分都在90分以下，但是面对三巨头带队的热火，这样的制胜策略恐怕无法奏效，公牛必须改进自己的进攻，过去六场比赛他们的得分都没有达到100分。目前在东部热火只怵凯尔特人，但是在乔金-诺阿缺阵的情况下，公牛并非没有取胜机会，他们坐拥主场之利，如果罗斯能够得到外线充分的支援，他们可能上演奇迹，但是这种几率较小。尽管汤姆-希伯杜入主公牛，他们建立稳固防守体系尚需时日，比赛最终会演变为进攻大战，而热火显然得分能力更强。双方预计首发：热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、布泽尔、科特-托马斯(春水方生)新浪体育讯北京时间1月16日，迈阿密热火将继续客场之旅，作客联合中心，挑战芝加哥公牛，目前热火30胜11负，公牛26胜13负。这是热火五连客的最后一场比赛，此前四场比赛他们的表现都不好，对阵开拓者和雄鹿都是靠最后时刻的神奇表现才赢下比赛，而此后他们迎来两连败。前两场比赛他们在掘金和快船面前场均失去了120.5分，快船第一节拿下44分，而掘金则在第三节拿下38分，热火的防守体系受到了严重质疑。这些利好因素会帮助热火极力避免本赛季最长的三连败，但是过去对阵热火9战7负的公牛也有志打破魔咒。在MVP竞跑榜上力压詹姆斯、韦德一干人等的德里克-罗斯状态正红，此前一场比赛中他在下半场砍下29分，过去5场比赛他场均可以拿下27.6分。职业生涯此前7次对阵热火他场均只能拿下14.9分，命中率仅为37.3%，其中过去四场比赛他三次得分在12分以下。本赛季罗斯有了飞跃，但要想证明自己，他必须拿下和热火三巨头的首战。需要证明自己的还有卡洛斯-布泽尔，好在他最近状态同样不错，但仅有他们二人是不够的。过去四场比赛公牛四战三胜，胜利的三场比赛对方得分都在90分以下，但是面对三巨头带队的热火，这样的制胜策略恐怕无法奏效，公牛必须改进自己的进攻，过去六场比赛他们的得分都没有达到100分。目前在东部热火只怵凯尔特人，但是在乔金-诺阿缺阵的情况下，公牛并非没有取胜机会，他们坐拥主场之利，如果罗斯能够得到外线充分的支援，他们可能上演奇迹，但是这种几率较小。尽管汤姆-希伯杜入主公牛，他们建立稳固防守体系尚需时日，比赛最终会演变为进攻大战，而热火显然得分能力更强。双方预计首发：热火：卡洛斯-阿罗约、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯公牛：罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、布泽尔、科特-托马斯(春水方生)
体育	热火将作客韦德老家 闪电侠：嘘声神马的都是浮云新浪体育讯北京时间1月15日消息，热火将在明天做客芝加哥，而芝加哥正是“闪电侠”德维恩-韦德的家乡。而在去年夏天和公牛打得火热却续签热火组成三巨头后，韦德这次返乡，会遭遇球迷怎样的“礼遇”呢……“我不知道到底会发生什么，但是无论出现什么情况都不会干扰到我的，”韦德在接受雅虎体育采访时表示，“我的家人一定会支持我。”其实除了韦德，热火的另外两位巨头勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什也曾一度和公牛“眉来眼去”，但是心气极高的公牛最终却只从自由球员市场中收获了卡洛斯-布泽尔，十分悲剧。如果韦德真的在家乡得到了乡亲们的嘘声，那简直堪比“小飞侠”科比-布莱恩特在2002年费城全明星周末中的境遇了。当时身为费城人的科比每一次触球都会遭到全场一片嘘声，即便是在最后的MVP颁奖典礼上也未能幸免。不知道韦德若遇此窘境，会不会也像科比一样，反而感到斗志昂扬，最终取胜。(阳柒玖)
体育	热火最期待之人坠入冰窖 神射：我还需要找回感觉新浪体育讯北京时间1月15日，上赛季投篮和三分命中率均在48%之上，被奉为联盟内最纯正的射手之一，这是热火在休赛期招徕迈克-米勒的原因。可惜，加盟热火复出之后，米勒一直在最擅长的领域找不到感觉，投篮命中率低到惨不忍睹的15%，三分线外更是没有投中过球，米勒这到底是怎么了？据《棕榈滩邮报》消息，米勒难道是还没找到状态？“他是一个非常好的射手，所以他会放过一些看上去不错的机会，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉谈到米勒最近几场比赛的表现时说，“这也是复出回归的必经状态。”特别是在上一场对阵掘金，米勒的出场时间和出手次数都是复出以来最多的，但是效率却比较低下。这难免引起外界诟病，主帅这也是在为米勒开脱。“当然了，”米勒本人也依旧自信，完全不认为自己的技战术水平有所下降，“绝对的，你不能指望一个家伙41场比赛没打，然后一回来就能立刻火力全开。所以，只能耐心地等待属于我的机会。我感觉我还是能有很多方式去帮助球队，投篮是其中一种，最重要的一种，不过我还需要找到方式去找回我的节奏和感觉。”如何找回感觉呢？米勒或许可以像埃迪-豪斯求助，豪斯也是休战了很久才在对阵掘金的比赛中复出。不过豪斯复出的第一场比赛，就在三分线外8投4中，米勒倒是可以请教请教他有什么秘诀。(XWT185)
体育	现场：一回合两犯规激怒马丁 砍分抢断让蜂王哑然新浪体育讯北京时间1月15日消息，火箭继续主场作战迎战黄蜂。火箭半场47比50落后对手。斯科拉强打，洛瑞突破上篮，火箭连得4分。8分04秒，格林单挑马丁，加速突破造成了前者的犯规，黄蜂重新组织进攻，格林左翼得球后突破内线上篮，他过了马丁，上篮成功后，哨声才响起，马丁再吃一个判罚。马丁跟裁判交涉无果，于是进攻端他的表现更加的抢眼。先是高位跳投，黄蜂进攻中，奥卡福推到洛瑞领到犯规。火箭再攻，还是马丁，抢投三分再中。个人连得5分之后，火箭60比54重新领先，黄蜂只能要停。比赛继续之后，马丁的手感继续火热，右翼跳投得手。洛瑞两罚全中，黄蜂进攻中，保罗刚刚得球，就被吹一个进攻犯规，慢镜头回放来看，他推开马丁去接球，就是这一下让蜂王犯规被换下。巴蒂尔突破篮下，自抢自投再添2分。韦斯特得球后遭到包夹，他从左侧转移球，没想直接传给了马丁，火箭下快攻，斯科拉右侧跟进到了篮下，马丁抛球出手，可惜钻石的上篮被犯规。两罚全中，火箭68比58领先到了10分。3分13秒，黄蜂又失误，韦斯特被马丁第二次抢断，火箭攻到前场，马丁不等落位，自己急停跳投命中。黄蜂只得重来，不想史密斯又遭马丁抢断。马丁行进间侧身看见小布已经赶到，回传给三分线站定的小布，后者稳稳命中三分！73比58，火箭瞬间将分差扩大到了15分。杰弗里斯替补出场，还有2分半钟。韦斯特十分郁闷，这一次抢断他的是杰弗里斯。可惜小布三分不中。火箭20秒短暂停后，斯科拉造成了史密斯的犯规，两罚一中。杰克右侧底线跳投，被斯科拉封盖，钻石拿住篮板，火箭下快攻，小李前场扣篮。火箭76比64领先结束第三节的比赛。黄蜂这一节只得14分，火箭的防守成为领先的关键。马丁得到21分，洛瑞得到17分、6个篮板和4次助攻，小布得到9分，斯科拉得到8分和9个篮板，巴蒂尔得到8分；奥卡福得到12分和11个篮板，韦斯特得到17分，杰克得到16分。(暖暖)
体育	现场：小钢炮突袭屡试不爽 马丁无理三分锋芒毕露新浪体育讯北京时间1月15日消息，火箭继续主场作战迎战黄蜂。赛前传来的好消息是，查克-海耶斯和凯文-马丁今天都被激活，并且重回首发。火箭排出最强阵容迎战蜂王。巴蒂尔内线强打，侧身勾手不中。黄蜂反击中，保罗弧顶抢投三分命中，9比6，黄蜂领跑。马丁手感不俗，底线跳投命中一球。两个回合之后，斯科拉和洛瑞保护住进攻篮板，马丁接球后突然起身骗过防守，突破到罚球线附近跳投再中。比分交替上升，巴蒂尔勾手命中之后，火箭12比11领先进入暂停。比赛回来之后，火箭成功防守黄蜂一个24秒，保罗甚至没有察觉时间已经耗尽。火箭反击中，马丁中路穿越三人后分球，斯科拉右侧接球跳投命中。一个回合之后，海耶斯上反篮也中。黄蜂利用火箭的失误连得4分。在韦斯特命中之后，海耶斯接球想要快攻，保罗眼疾手快不等起步就抢断，球经阿里扎后给篮下的奥卡福，后者轻松命中。火箭这边也不含糊，洛瑞底角的三分让他们领先对手4分。阿里扎跳投建功，火箭这边，马丁弧顶接球，运了一下，自己起跳就投了，防守球员的手一直伸到他脸上，但球仍旧入筐。保罗罚球线外持球突然加速直插篮下，巴蒂尔脚下慢了一步，只能犯规。1分49秒，火箭开始换人，布鲁克斯和小李换下了巴蒂尔和马丁。保罗两罚全中，洛瑞利用斯科拉的掩护，突破后跑投命中。两个回合之后，本节比赛进入最后1分钟，洛瑞从杰克手中抢断，前场面对空无一人的篮筐轻松上篮。小布锦上添花再中一球，火箭28比21领先结束了第一节的比赛。洛瑞和马丁各得到9分，海耶斯得到4分和3个篮板；奥卡福得到8分和5个篮板，韦斯特得到6分，保罗得到5分。(暖暖)
体育	甜瓜闹剧折磨掘金 卡尔：别拿还没发生的事折腾我新浪体育讯北京时间1月15日消息，据美联社报道。丹佛掘金主将卡梅罗-安东尼的交易流言一石激起千层浪，闹得联盟鸡犬不宁。作为掘金的主教练，乔治-卡尔当然不能幸免，即便早已有所准备，但他仍然被折腾的精疲力尽。尽管最近两场比赛，掘金都获得摧枯拉朽般的胜利。但卡尔教练却不能安生，因为球队现有的架构就要被拆的分崩离析了。在2月24日NBA交易大门关闭之前，包括掘金当家安东尼在内的交易如若完成。那么彼时的丹佛将会面目全非。或许那时候出现在丹佛的新球员会是篮网的新秀德里克-费沃斯。面对这种复杂的局势，卡尔教练和球队上下似乎早已习惯，大家都尽量不为此事分心。不过对于年龄已经不小的卡尔来说，这件事还是让他感觉精疲力尽。“我的执教生涯似乎就没有特别平坦过，”卡尔在周五训练结束后对媒体说。“我也想过一些安生的日子啊。尽管今年球队的状况异常困难，但庆幸的是，我们还是像以往打得那么出色。”“我都已经厌倦了那些还未成事实的故事和猜测，”卡尔说，“我感觉被折磨的精疲力尽，我真的不想再为这些事分心。在NBA执掌教鞭真的不是一件轻松惬意的事情，永远不会，每天都像是海浪抛到20英尺的高空，然后又被摔倒20英尺深的海底。我这副老骨头，怎么折腾得起。”连续两场比赛的大胜，或多或少算是对卡尔的安慰吧。在130-102大胜热火之后，卡尔说，“我们现在只想境况好一些，幸运的是我们打得非常的出色。”“我仍然觉得，球队仍有一丝希望保持完整，我们仍有希望成为一支出色的球队。只要那件事(安东尼交易)还未发生，那我们会继续在每场比赛拼劲全力完成自己的工作，而我们的工作便是赢得胜利。”(老白)
体育	科比27分湖人轻取七连胜 白邓肯35分难撼卫冕冠军新浪体育讯北京时间1月15日，湖人主场以100-88击退篮网。湖人(30-11)七连胜。科比-布莱恩特拿下了27分，保罗-加索尔20分9个篮板，罗恩-阿泰斯特14分，拉玛尔-奥多姆14分11个篮板。篮网(10-29)四连败，客场七连败。有“白邓肯”之称的布鲁克-洛佩斯是首发中唯一上双的球员，拿下35分6个篮板，德文-哈里斯只得6分8次助攻，失误达到7次。湖人旧将萨沙-武贾西奇和乔丹-法玛尔替补出场，分别得了17分和12分。湖人一度低迷，但最近恢复状态，此前9场平均每场得103.8分，同时将对手得分压制在91分。湖人开场后状态平平，以6-8落后，科比连续两次近距离投篮命中，湖人才将比分超出。科比本节一人得了13分，但队友不给力，本节他们仍以22-24落后。第二节中段篮网还以30-28领先，不过此后3分钟他们未能命中一球。湖人虽然命中率也不高，但打出一波7-1，在科比挑篮得手后，以35-31超出。本节篮网只得16分，上半场以40-45落后。上半场表现平平的加索尔在第三节有所恢复，单节拿下9分。本节过半时，他勾手命中，湖人以58-49略为拉开差距。湖人本节仍未能甩开对手，三节过后以70-63领先。武贾西奇在第四节开始后不久两度投篮命中，其中包括一记三分，篮网将比分追成68-73。沃顿没让昔日队友抢光风头，马上也还以三分，紧接着又助攻队友。武贾西奇仍不手软，此后又与法玛尔各投中一记三分，湖人两名旧将对旧主发起猛攻，将比分追成76-78。沃顿和奥多姆相继得手，湖人打出一波9-0，科比在本节还有5分23秒时连投带罚拿下3分，湖人以87-76再度拉开差距，稳住阵脚。尽管武贾西奇此后几度得手，但还是对旧主无可奈何。(吴哥)
体育	科比心急甩掉鞋闹尴尬笑话 拽球衣+扇巴掌挡不住他新浪体育讯在家门口面对东部倒数第二新泽西篮网的挑战，洛杉矶湖人今天的任务相对轻松了很多。布鲁克-洛佩斯虽然打的安德烈-拜纳姆满地找牙，但湖人还是凭借更强的整体实力轻松拿下比赛，科比-布莱恩特无疑仍是湖人最犀利的武器，他拿下27分兵有4个篮板和4次助攻。整场比赛科比都打的异常从容，合理、高效而且稳定。全场比赛他19次出手命中10球，4次助攻没有一次失误，很好的完成了一名领袖该干的事情。正是在科比的带领下，湖人虽然上半场整体表现一般，但最终还是4人得分上双，没怎么费力气就赢了篮网12分。用飞侠赛后的话就是，七连胜的湖人“重新找回了正确的比赛方式。”确实，他们又找回了正确的比赛方式，一个以内线为轴四面展开的进攻体系越来越清晰，而科比可以扮演组织者，也能充当队友没办法之后的终结者。先看队友的状态，再决定自己的比赛模式，这让飞侠打起比赛来总是游刃有余，而且力气都用在了该用的时间和该用的地方。队友如果状态好，科比就多传球；队友如果实在没办法也不要紧，科比想得分谁也拦不住。看看篮网的人员配备，你就能够清楚，没人能拦得住科比。首发2号位是名不见经传的史蒂文-格拉汉姆，替补席上是湖人气质不要的萨沙-武贾西奇，估计这俩人加在一起也防不住飞侠。但尽管对手不值一提，科比还是选择了球队利益至上，他并没有从一开场就个人强攻，开局阶段更重要的是尽量把所有人都纳入到进攻中，帮队友寻找感觉建立信心。科比深谙此道，除非，他传出的球队友实在投不进。这种不幸的情况在今天比赛的第一节发生了，开局湖人双塔被洛佩斯摁住狂攻打的状态全无，费舍尔阿泰也在投中一球之后陷入沉寂，科比只能选择自己来。首节过半，飞侠面对昔日队友乔丹-法玛尔的防守，一个转身杀入篮下，法玛尔被甩在身后死死拽住飞侠球衣，但依然阻挡不了他的突破。恼羞成怒的前湖人后卫在科比起跳后又追上去狠狠一巴掌扇在后者手臂上，但科比一个滑翔拉杆，绕到篮筐另一侧上篮命中，法玛尔这一系列的犯规都挡不住这次精彩进球的诞生。其实在湖人情况紧张的时候，科比心情还是很着急的。比赛打到第三节时篮网还一直紧咬着比分，飞侠当然无法容忍在主场被东部倒数第二追着打。一次他利用加索尔无情掩护拉到三分线外，接到传球后马上加速要往里突，结果启动时由于发力过猛，科比的鞋子直接甩飞，他很尴尬的请求暂停重新穿上鞋，这个花絮也看得出科比对比赛的投入程度。好在，湖人的兄弟们没有辜负老大，在第四节稳稳控制住局面，7连胜算是送给科比最好的礼物了。(毛毛)
体育	科比极限爆豆乔丹经典再现 白邓肯杀四方打懵双塔新浪体育讯北京时间1月15日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎接新泽西篮网的挑战。卫冕冠军刚刚拿下六连胜士气高涨，而篮网方面过去8场球输了7场，排名已经滑至东部倒数第二。科比-布莱恩特将跟对方的明星后场德文-哈里斯一教高下，另外一个焦点是昔日湖人板凳双枪乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇回访斯台普斯，面对旧东家他们肯定想有所表现。湖人第一波进攻就见效，阿泰斯特底角出手命中3分，一个回合之后费舍尔又飙中远投，湖人开局连续命中3分让人稍有些吃惊，球甚至还没过他们两大内线的手。不过只靠投篮真不是湖人的特长，费舍尔压进三分线一步再度出手，这次不幸投出一个三不沾。篮网的进攻零敲碎打，榜眼秀费沃斯连续三次在篮下强攻，先是被加索尔盖帽又被费舍尔切掉球，不仅没能得分没能博得犯规，还被碰伤了眼睛，只好下去歇着。湖人也慢慢跟着对手一块乱打起来，加索尔漫不经心的传球想跟科比空中接力，半途直接被对手截下。科比一次干拔三分命中，但湖人防守三秒给篮网罚球机会，客队趁机将分差缩小到1分。布鲁克-洛佩斯面对湖人双塔毫无惧色，强行突破过掉拜纳姆后在加索尔头顶上篮得手还造成犯规，3+1反超比分。首节打过一半，科比才首度得分，他中距离一个后仰跳投得手，将比分追平。双方开始阵容轮换，拉马尔-奥多姆和篮网悍将汉弗里斯出场，两人还有一层“亲戚”关系，奥多姆妻子的姐姐金-卡戴珊目前是汉弗里斯的女友，场上这对“连襟”正好对位攻防。首节还剩4分半钟，篮网换上武贾西奇，昔日湖人神射手上场后竟是跟阿泰斯特对位，马上就被湖人野兽在头顶投中2分。武贾西奇知耻后勇投中一记中距离，科比看不下去了，溜底线强吃两人，隔着对手飞翔暴扣，他绝不允许当年自己的小弟回来在自己地盘上撒野的。洛佩斯在篮下大杀四方，甩开加索尔一个单臂战斧扣篮，科比看着比分落后着急了，队友罚球他飞身抢下前场篮板，可在对手小动作推搡治下脚踩了线。20秒后飞侠再有精彩表演，罚球线附近让人眼花缭乱的连续胯下运球，突然干拔而起命中2分。科比打的很是聪明，狡猾的走位后变成他单挑法玛尔，一个轻松转身过掉对手，法玛尔背后死拽着科比球衣都拉不住，飞侠高高跃起空中滑翔拉杆上反篮命中，这个球极像当年迈克尔-乔丹的经典作。两位湖人旧将打出了气势，法玛尔虽然防不住科比但进攻中干拔命中，科比最后一攻上篮未能命中，首节比赛结束湖人22-24落后，科比9投5中砍下13分，但湖人其他球员表现低迷，洛佩斯在洛城双塔头顶也轻松砍下13分。(毛毛)
体育	篮网vs湖人首发：科比大战冥王 探花郎剑指湖人双塔新浪体育讯北京时间1月15日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎接新泽西篮网的挑战。卫冕冠军刚刚拿下六连胜士气高涨，而篮网方面过去8场球输了7场，排名已经滑至东部倒数第二。科比-布莱恩特将跟对方的明星后场德文-哈里斯一教高下，另外一个焦点是昔日湖人板凳双枪乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇回访斯台普斯，面对旧东家他们肯定想有所表现。赛前两队公布了各自先发阵容：湖人：科比、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特、安德烈-拜纳姆、德里克-费舍尔篮网：特拉维斯-奥特洛、德里克-费沃斯、布鲁克-洛佩斯、德文-哈里斯、斯蒂芬-格拉汉姆(毛毛)
体育	谢亚龙被查震惊FIFA高官 与巴萨合作计划或被搁浅体坛周报记者滨岩马德里报道  不仅是在国内，谢亚龙、蔚少辉和李冬生等人被立案的消息也震惊西班牙足坛。曾经对韦迪信誓旦旦，表示要大力支持中国足球的西班牙足协主席维拉除了惊异外，显然开始有些退缩。作为国际足联(FIFA)主管裁判和法务问题的副主席，他曾经非常关注“南杨案件”，并很开心结识了新“同事”韦迪，但是随着谢亚龙等人被立案，他开始对中西足球合作前景产生了怀疑。尽管如此，尽地主之谊还有必要。9月12日晚，西班牙足协设宴款待了由法国到访的韦迪一行，双方在第二天进行了交流，在派遣西班牙国家队来中国比赛一事上，维拉的态度还是比较积极，他明确表示：“世界冠军西班牙队一旦访华，首选对手一定是中国国家队。两国足协还签订了框架性协议，合作如何落实仍需进一步讨论。”9月14日，即将飞往瑞士国际足联总部的维拉对本报说：“作为国际足联副主席和西班牙足协主席，在中国足球处于最困难的时刻，我们不会放弃支持的态度。但是双方如何合作需要时间来考虑。”这番表白显然与维拉在约翰内斯堡的慷慨激昂形成鲜明对比。需要时间的维拉，更多想看看中国足球反黑会有什么样的结果。韦迪一行当天也赶赴巴塞罗那，按照原计划与加泰罗尼亚足协进行接触，并参观了巴萨训练营，巴萨主席罗塞尔没有露面。据了解，韦迪在巴塞罗那的安排很匆忙，没有签署任何新协议，下午就匆匆离去。但是当天，加泰罗尼亚足协发生一件大事，足协秘书长，也就是在北京与韦迪谈判的主要成员哈维·多拉斯不堪各方质疑，引咎辞职。从哈维辞职一事，中国足协与加泰罗尼亚足协的合作计划露出一丝端倪。哈维是合作计划的重要角色，他的公开身份是TV3电视台的记者，加泰罗尼亚足协秘书长，而圈里人都知道他是拉波尔塔和克鲁伊夫的死党，就是在哈维，以及克鲁伊夫亲信巴奇的设计下，中国足协与加泰罗尼亚足协合作“乙方”的真实身份是克鲁伊夫基金会。韦迪的合作方确认之后，人们基本就可以确定，这个在巴塞罗那已经广为流传的留洋计划实际上与当地两大豪门基本无缘。虽然韦迪参观了巴萨新的体育城，但是巴塞罗那俱乐部主席罗塞尔的秘书对本报记者称：“中国足协完全可以与巴塞罗那俱乐部直接合作，没有必要通过第三方。”事实上，加泰罗尼亚足协秘书长的辞职正是迫于罗塞尔的势力，本报联络西班牙人俱乐部，得到的回复基本相同。韦迪走了，对于中国足球和中国足协丝毫不了解的巴塞罗那业内人士竟然称他为“幸存者”，只有前巴萨副主席英格拉称他为“勇敢者”，这位当年带着所有好意，在慕尼黑被谢亚龙拒绝合作过的加泰罗尼亚人坚信中国足球一定会好起来。
体育	许钟豪膝盖受伤八一雪上加霜 上海变阵令阿帅叹服特约记者 邹鑫在很多八一队球迷看来，昨晚的比赛八一队势在必得。然而让所有人失望了，面对仅有单外援，又是五连败的上海男篮，八一双鹿以105比116最终败北。同时，让人遗憾的还有许钟豪在第三节比赛结束时膝盖受伤，有可能在一下场比赛中休战。比赛的分水岭出现在第三节最后一段时间，王治郅下场休息。八一队疲于在外线出手却毫无命中率，上海队苦心经营篮下突破得分，不断扩大领先优势。针对这场比赛，邓华德做了详细的部署，改变了以往惯用的打法，将篮板和突破作为赢球的突破口，最终帮助上海队止跌反弹。赛后阿的江对上海队表示祝贺，并认可老邓这一换阵十分得力：“在人员搭配上并没有用他习惯性的阵容，但这个阵容收到了成效。”输了比赛的队员们一个个回到大巴上，免不了唉声叹气：有的队员会因为命中率而懊恼，有的队员回想着比赛中间的某一个场景，觉得乏善可陈。大巴开往驻地的短短10分钟，队员们将一场比赛回想了一个底朝天。其间这样一个声音引起了大家的注意，“四个啊，四个！”仔细辨别声音之后，是从八一队队医嘴里冒出来的。原来本场比赛之后，八一双鹿已经有四名伤病员了。主教练阿的江说，上一场比赛队伍就有三名队员受伤，昨晚的比赛莫科、胡克都没有上场。李可也是在伤情好转的情况下，担当救火队员。“许钟豪又在今天第三节快要结束的时候膝盖受伤，无疑是雪上加霜。”本场比赛输球和伤病过多不无关系。“两个队目前都处于困难时期，上海队有伤病情况，阵容不完整。八一队也是这样的情况，今天第一场在人员不整的情况下，大家还不是很熟悉，无论是攻还是守都统一不到一起，让哈里斯连续抢到篮板球。”阿的江说。
体育	篮网即便得到甜瓜也甭美 他的效率低到难以置信！新浪体育讯北京时间1月15日消息，卡梅隆-安东尼离开丹佛看来是板上钉钉了，但是据《华尔街日报》报道，无论哪支球队得到安东尼，都不要指望他能为球队带来翻天覆地的变化。因为根据一项叫做“创造胜利(Wins Produced)”的准则来看，安东尼的表现是乏善可陈的。这项叫做“创造胜利”的准则看中的不是球员的得分数，而是投篮效率等其他因素。根据这项法则的计算，安东尼本赛季只能为球队创造6.8场胜利。据专家推测，如果那笔涉及13人的交易最终将安东尼带到了篮网，那么篮网也不要过于高兴，因为他们本赛季最多也就能赢30场左右。(阳柒玖)
体育	联盟批准火箭伤病特例申请 休城曾用此金牌签强锋新浪体育讯北京时间1月15日，《纪事报》消息，火箭篮球事务执行副总裁萨姆-辛基确认联盟已经批准了火箭因为姚明伤停全赛季而申请的伤病特例，伤病特例的总价值为576.5万美元。由于姚明再次手术，本赛季比赛他已不可能复出。火箭特向联盟申请了伤病特例，在一段时间的等待后好消息传来。联盟规定，伤病特例是一个允许球队在超工资帽的情况下签约自由球员的特例，伤病特例可以用于一名球员的签约或交易，但是不能是多名，具体金额在中产阶级条款和该球员年薪一半两个数额间取小，所以火箭最终的伤病特例实际上就是一个中产合同。2009年，火箭就因为姚明受伤而获得了一个伤病特例，当时他们用这一特例签下了自由球员阿里扎，但是当时的情况和现在不同，火箭拥有12个月的时间去使用伤病特例。火箭这次得到的特例将在1月31号前截止，也就是说留给火箭使用的时间只有半个月。萨姆-辛基说：“正如我们所期待的那样，联盟批准了我们申请的伤病特例，这可以给我们更多的选择去提升实力。”由于时间紧迫，辛基也无奈的暗示火箭很难将这一伤病特例用于自由球员的签约，究竟何方神圣将驾临休城，我们拭目以待。(田黄)
体育	莎娃老公打鸡血生扛2米08大汉 科比大梦脚步超比分新浪体育讯北京时间1月15日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎接新泽西篮网的挑战。卫冕冠军刚刚拿下六连胜士气高涨，而篮网方面过去8场球输了7场，排名已经滑至东部倒数第二。科比-布莱恩特将跟对方的明星后场德文-哈里斯一教高下，另外一个焦点是昔日湖人板凳双枪乔丹-法玛尔和萨沙-武贾西奇回访斯台普斯，面对旧东家他们肯定想有所表现。第二节的故事是香农-布朗PK武贾西奇，奥多姆PK汉弗里斯，都是有故事的人。汉弗里斯篮下自投自抢拿下2分，别看情场对付卡戴珊的本领不如人，可到了球场上可不输奥多姆。小布朗单挑萨沙得手一次就没了声息，但湖人的整体进攻却哑火，篮网打的没多少章法，但依然扩大了领先优势，奥多姆没人防守的快攻上篮都不进，湖人问题不小。暴力扣将布朗呆不住了，底线强行突破后来了一记超级暴扣，这球是从禁区线上起飞，很长距离的滑翔一览众山小，空中还有一个拉杆晃过对手双手拽筐。小布朗打出了气势，10秒后直接断球快攻上中2分还造成加罚，虽然加罚不中但还是凭借一己之力追平了比分。奥多姆状态差到一定程度了，篮下本来是暴扣的机会，他反应迟钝被对手犯规破坏，走上罚球线竟然两罚不中，打了14分钟还1分未得。20秒后又是奥多姆犯晕，突破中竟然被吹二次运球。终于奥多姆有所贡献了，他再度强行突破造犯规，这次两罚都进了。阿泰是今天的功臣，他奋力抢下进攻篮板，然后扯到外线命中3分球，来自科比的助攻。面对今天状态火热的洛佩斯，湖人双塔真是够郁闷的，“白邓肯”强攻造成拜纳姆第三次犯规，小鲨鱼带着0分的数据气呼呼的走向板凳席。湖人开始注重控制篮板，也慢慢控制了场上主动，科比背身强攻使出“大梦脚步”，篮网只能用干扰投篮来对付飞侠。武贾西奇打了一鸡血一般，在禁区附近错位防守对上奥多姆，却死死扛住前队友寸步不让，硬是让2米08的湖人大前锋无功而返。加索尔终于为湖人内线找回了点颜面，先是防下了洛佩斯的空中接力，然后又篮下强攻篮网中锋得手。随后西班牙神塔罚球线上拿到2分，湖人取得6分的优势。阿泰攻防全能，先是抢断对手，又接加索尔助攻命中远投。篮网打出快攻，法玛尔助攻武贾西奇中投得手，随着科比第二节最后一攻不中，半场比赛结束，湖人45-40反超，科比15分3篮板1助攻，阿泰斯特10分，加索尔6分5篮板3助攻。篮网方面，昔日湖人双枪法玛尔和萨沙联手贡献8分4助攻。(毛毛)
体育	败于老冤家之手刺激德克 天王：最快战灰熊时复出新浪体育讯北京时间1月15日消息，据美联社报道。牛马大战本应是一场重量级的比赛，但缺少了当家球星德克-诺维茨基的达拉斯小牛，在老辣的圣安东尼奥马刺面前相形见绌，客场以89-101败北。本场比赛托尼-帕克18分，德胡安-布莱尔18分13个篮板。德克-诺维茨基因为右膝的疼痛缺席了自己的第九场比赛，而达拉斯小牛自打他伤停之后，输掉近九场比赛中的七场。足以证明，诺维茨基对于小牛队的重要性。马刺则继续自己的连胜势头，五连胜的同时，本赛季对阵缺少天王的小牛也两战全胜。小牛这边最高分竟是进攻手段单一的肖恩-马里昂，可见本场比赛面对攻守平衡的马刺，小牛众将打得异常艰难。不仅如此，首发五人的得分为34分，而替补阵容则拿到了55分。教练卡莱尔是该想想怎么度过没有德克的这段日子了。虽然轻松赢下了本场比赛，但马刺教练格雷格-波波维奇对小牛还是非常重视的。“如果让我选一支最好的球队，我依然认为是湖人，”他说。“而小牛在没有失去德克的时候，和湖人的实力最为接近。”喜欢小牛的球迷们应该非常关心德克的复出时间，今天坐在板凳上的德克接受了ESPN的采访，他告诉记者自己的膝盖已经感觉好多了，希望能在后面两场客场比赛的某一场复出。这也就意味着，这位小牛当家，联盟第七号得分手，可能会在周六对孟菲斯灰熊或者星期一对阵底特律活塞的比赛中复出。这样的安排，或许能让周三回到主场迎战湖人的诺天王提前找回手感。看来到时比赛应该会非常精彩，球迷可以好好期待下了。(老白)
体育	韦德感叹回芝加哥打球真好 闪电侠赞球队半程成绩新浪体育讯北京时间1月15日消息  “今天早上在自家的床上醒来，感觉真好！”德维恩-韦德在微博上如是写道。虽然依然是客场作战，但对韦德来说，芝加哥与波特拉、洛杉矶这些城市显然不同，因为这里是他的家乡。昨天与掘金的比赛结束后，热火连夜飞到了芝加哥，他们五连客最后一站的对手是公牛，而韦德本赛季将首次在家乡父老面前献艺。去年夏天，韦德和勒布朗-詹姆斯都曾对公牛表达过好感，但最后却没有在芝加哥聚首，此番来风城做客，闪电侠或许也会听到嘘声。“我不知道他们会用什么样的方式迎接我，不过我觉得这个不重要，至少我知道我的家人都会来为我助阵，这才是重要的事情，”韦德说。“我并不会认为我们又回到了开局那种糟糕的状态中，”韦德说，“我们还有很多地方需要改进。如果我们是一支优秀的球队，我们就会把问题解决，如果不是，我们再来聊这个问题。”与掘金的比赛是热火的第41场比赛，这也意味着他们赛季打完了一半，对30胜11负的战绩，韦德表示满意。“30胜11负，这样的半程战绩不差，尤其是在我们打出了一个糟糕开局(9胜8负)的情况下，”韦德说，“我们必须从现在开始打得更好，找到挑战自我的办法。”(新浪体育  黎双富)
体育	马丁复出26分火箭遭逆转 保罗低迷四节加时救黄蜂新浪体育讯北京时间1月15日，火箭遭到逆转，在主场加时以105-110不敌黄蜂。火箭(17-23)丧失16分的优势，功亏一篑。大将凯文-马丁复出，拿下了26分。凯尔-洛瑞28分、6个篮板和7次助攻，路易斯-斯科拉14分11个篮板，肖恩-巴蒂尔13分。>>>火箭加时负黄蜂，您如何评价他们的表现？黄蜂(24-16)完成16分的大逆转，取得三连胜。克里斯-保罗常规时间低迷，但在最后一分钟得了6分加一个抢断，成为英雄，全场得11分8次助攻。大卫-韦斯特29分9个篮板，埃梅卡-奥卡福17分15个篮板。特雷沃-阿里扎面对旧主得了14分10个篮板。替补出场的贾里德-杰克23分7次助攻。马丁缺阵两场后复出，首发出场，布鲁克斯重新回到替补阵容。上半场黄蜂还略占优势。在两队战成40-40后，杰克投中一记三分，黄蜂将比分超出。火箭在本节最后2分42秒只投中一球，本节他们以19-29失利，上半场结束时以47-50略处下风。头号得分手马丁表现不俗，首节就有9分进账，火箭以28-21领先。不过第二节马丁只靠罚球得1分，领先优势化为乌有。比赛的进程令人意外，第三节成为黄蜂的滑铁卢。本节打了5分25秒后，黄蜂只投中一球。火箭则不客气，马丁连续得手，本节还有6分55秒时，他三分命中，火箭以60-54领先。火箭的攻势还在继续，洛瑞不断突破造成犯规，布鲁克斯和马丁外围开火。本节还有2分43秒时，布鲁克斯三分命中，火箭完成23-8的疯狂攻击，一举以70-58取得优势。火箭一度领先16分，黄蜂投中一记压哨三分，才将比分追成64-76。两位数的优势并不能令人放心。火箭在第四节打了5分27秒后竟然只投中一球，黄蜂打出一波12-3后，一举将比分追成76-79。马丁好不容易还以一记三分，但已经无法阻止黄蜂的势头。黄蜂的反扑在继续，第四节结束前1分16秒，奥卡福两罚两中，黄蜂将比分追成91-91。洛瑞还以颜色，造成犯规后也两罚两中，火箭又一次领先。韦斯特强突扣篮得手，黄蜂反超。马丁挺身而出，常规时间结束前25.7秒跳投命中，火箭以95-93占据制高点。黄蜂暂停后由韦斯特强打，造成犯规，两罚两中，双方战成95-95。洛瑞最后时刻投篮不中，进入加时。保罗低迷了四节，最后一分钟突然爆发。终场前1分23秒他突破上篮得手，38秒后，他又中距离投篮命中，黄蜂以104-102反超。火箭在2分43秒内未能得分。洛瑞在终场前4.4秒投中三分，火箭将比分追成105-106。杰克两罚两中后，保罗抢断得手并投中压哨球，比赛就此结束。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	麦蒂献22分活塞力克猛龙 罗斯两双公牛轻取步行者新浪体育讯北京时间1月15日，76人主场惊险地击退雄鹿；公牛则在客场过关，拿下步行者；特雷西-麦克格雷迪回到生涯开始的地方，活塞击败猛龙。以下是三场比赛的综述：雄鹿94-76人95(点击观看视频集锦)76人(16-23)结束二连败。凭借路易斯-威廉姆斯的一记三分他们才涉险过关，威廉姆斯全场得了25分。安德烈-伊戈达拉15分、7次助攻和6个篮板，埃尔顿-布兰德15分，朱-霍利迪10分。雄鹿(14-23)二连败。厄尔森-伊尔亚索瓦14分，约翰-萨尔蒙斯和肯扬-杜林各12分，安德鲁-博格特10分12个篮板。替补出场的科里-马盖蒂16分，德鲁-古登12分。伊戈达拉的复出使76人的阵容更为整齐，而雄鹿仍有多名球员受伤。第三节76人一度以77-66领先了两位数，但雄鹿以一波6-0结束本节，将比分追成72-77。第四节雄鹿继续猛攻，本节还有8分43秒时，萨尔蒙斯三分命中，雄鹿以83-81反超。76人两位数优势化为乌有，与雄鹿陷入苦战。威廉姆斯在终场前43.8秒投中一记三分，76人以95-94反超。雄鹿此后投篮不中，博格特在终场前12秒抢断得手，可惜马盖蒂投篮时遭到伊戈达拉盖帽。博伊金斯抢下进攻篮板，终场前出手投篮仍未能命中，雄鹿遗憾失利。公牛99-步行者86(点击观看视频集锦)公牛(26-13)轻松过关。德里克-罗斯拿下了29分、10个篮板和5次助攻，洛尔-邓17分，卡洛斯-布泽尔14分6个篮板。老将科特-托马斯抢下了18个篮板。步行者(16-21)二连胜终止。丹尼-格兰杰22分6个篮板，迈克-邓利维13分，泰勒-汉斯布鲁12分，达伦-科里森10分5次助攻。虽然布泽尔很快陷入犯规困境，但有老将托马斯控制篮板，公牛仍掌控局面。上半场公牛就一度以53-37领先，步行者连得4分，才将差距缩小到12分。公牛第三节继续扩大优势，以79-63进入最后一节。身背5次犯规的布泽尔第四节干脆在场边休息，公牛大部分时间保持两位数的优势。活塞101-猛龙95活塞(13-26)结束二连败。特雷西-麦克格雷迪拿下了22分5次助攻，罗德尼-斯塔基19分，格雷格-门罗12分7个篮板。替补出场的查理-维兰纽瓦16分8个篮板，本-戈登11分。猛龙(13-26)二连败。安德里亚-巴尼亚尼31分9个篮板，德马尔-德罗赞15分，里纳斯-克雷扎13分，何塞-卡尔德隆11分13次助攻。麦蒂的NBA生涯从猛龙开始，今天他随活塞挑战旧主，首发出场，表现不俗。首节麦蒂就有9分进账，还数次助攻队友得分，活塞以31-26领先。此后三节活塞一直领先。第二节他们几度将优势扩大到两位数。第三节结束前麦蒂三分命中，他们以83-74领先。最后一节活塞命中率下降，猛龙发起反击。终场前1分18秒，巴尼亚尼三分命中，将比分追成91-96。关键时刻麦蒂反手上篮还以颜色。猛龙此后虽然又将差距缩小以5分，但无力回天。(吴哥)
体育	11场枯坐板凳上场就13分 如此强人热火为何弃之不用新浪体育讯勒布朗-詹姆斯的缺阵给了热火外线的众多角色球员更多机会，今天把握住机会的就是久未出场的埃迪-豪斯。全场比赛豪斯合计7投5中，三分球更是3中3，更难能可贵的是，他在最关键的第四节也有精彩发挥。豪斯的表演时刻从第二节开始，这一节热火单节赢下了13分，而其中最关键的就是豪斯为首的一干射手的精彩发挥。豪斯最擅长的就是埋伏在底角，突施冷箭的投出三分球。第二节比赛里，豪斯三分球3投3中，这些球都是底角的三分球。事实上豪斯已经掉出轮换阵容很久，赛季初热火战绩不好，但是豪斯的个人表现还是值得肯定的。但是热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在对轮换阵容进行手术时，豪斯却意外的掉了出去。在本场比赛之前，豪斯已经连续11场比赛没有得到任何机会。而这场比赛他的表现证明了他的实力并没有稍减，他仍然是热火外线最犀利的一把尖刀。随着麦克-米勒逐渐找回状态，豪斯的状态也保持的不错，加上詹姆斯-琼斯和马里奥-查尔莫斯，热火的外线替补群的实力已经不容小视。如何组合这些球员就成了摆在斯波尔斯特拉面前的难题，凭借这场比赛的表现，在詹姆斯复出以后，继续冷冻豪斯已经不太现实。斯波尔斯特拉最好的选择应该是让每场比赛状态最好的球员登场，而不是像此前一样死守固定轮换不变。热火的内线仍然很羸弱，但是在詹姆斯和德维恩-韦德身后的外线替补群，已经足以让联盟为止颤抖。热火已经不再是那支只有三巨头的球队了，随着受伤球员的复出以及低迷球员逐渐找回状态，热火的外线武器库已经非常丰富。只要等到赛季末乌杜尼斯-哈斯勒姆的伤愈复出，那时候斯波尔斯特拉恐怕就不会再担心替补太弱，而会担心不知道该派谁出场了。(二六八)
体育	7战7胜！百分百定律！ 当火箭准起来没人能拦得住新浪体育讯失去了姚明，火箭已经没有内线优势，指望他们用防守制胜，多少有点强人所难。不过，只要他们的进攻保持犀利，胜利女神也仍然会眷顾这支顽强的火箭队。和老鹰这场球，火箭最抢眼的依然是他们的进攻，面对老鹰并不孱弱的防守，他们轰下112分，虽然三分命中率一般，只有35%(20投7中)，但是整体命中率依然高达54.0%。投篮准是火箭一直没有被老鹰拉开分差的主要原因，撇去三分球，他们的两分投篮67次，投中了40次，命中率已经达到59.7%，出场的10名球员中也有6人命中率过五成，最值得一提的是重回替补阵容的乔丹-希尔，他打得游刃有余，全然没有以前当主力时候的不知所措，本场比赛希尔上场30分钟，12投8中，砍下16分8个篮板，此外还有1次助攻1次抢断和1个盖帽。赛季打到现在，火箭已经有7场比赛命中率超过50%，而这7场比赛他们都取得了胜利。“50%定律”已经成为这支偏重攻击的火箭队的取胜法宝，虽然看上去就依仗投篮不靠谱，但是真能投准，火箭的胜率倒也是让人吃惊。应该说，这场比赛的胜利是替补帮忙锁定的。主力5人，除了斯科拉的+-值是0，其余都是负数，也就是说主力在场上的时候，火箭是输分的，特别是今晚状态不好的马丁，他只打了20分钟，而这20分钟里，火箭输给老鹰12分。反观替补阵容，除了因病只打6分钟的帕特森，其余4个替补的+-值都是正数，最厉害的是布鲁克斯和希尔，他们俩一人+18，另一人+17，都是球队掀起得分高潮的关键人物。和火箭的板凳相比，老鹰的替补就太不给力了，被寄予厚望的克劳福德11投3中，只得到8分，其余3人得分都没超过3分，4个替补总共只得到15分，还不如火箭队希尔一人的得分。火箭的准，还体现在他们的另外一项数据——罚球。老鹰在这场比赛里12罚10中，达到83.3%，已经够准了，而火箭则是11罚11中，没有罚丢一个球，这也确保了球队没有重蹈上场比赛的覆辙，昨天正是因为罚球丢了太多，才被对手逼进了加时。当然，就靠投篮也会让人为火箭捏把汗，面对接下来的两个对手雄鹿和尼克斯，火箭球员们的手还能这么热吗？(肥仔)
体育	专访米勒：给我机会能越打越好 找回手感要谢皇帝新浪体育讯虽然比赛输给了公牛，但热火并不是毫无所获。迈克-米勒就是收获之一，他全场出战近26分钟，投篮6中3，其中还投中两记三分球，神射手终于找回了一些投篮手感。米勒洗完澡从淋浴间出来，见德维恩-韦德正坐在更衣柜前接受采访，外面包了好几层记者，他戴上了蓝色套头衫上的帽子，不声不响地绕到记者包围圈的后面，准备离开。新浪体育借机上前请求专访，他点头答应，我们的对话就在热火的更衣室门口进行。新浪体育：迈克，今天打得不错啊！现在感觉怎么样？迈克-米勒：呵呵，我一早就说了，我会找回手感的，今天我在场上感觉不错。我认为只要给我上场时间，我会越打越好的。新浪体育：你今天投中了你在热火的第一个三分球，你赛前预料到了吗？迈克-米勒：应该说，我有想到。上一场勒布朗受伤缺席，我获得了很多的出场时间，可我没表现好，这一场他又不打，我告诉自己一定好抓住机会好好表现。实际上，我对自己从来没有失去过信心，我知道我能把球投进。在这方面，我还要感谢队友和教练对我的支持。新浪体育：今天早上投篮训练时，勒布朗在场边好像对你做了指点，还说了几句激励的话，是不是起到作用了？迈克-米勒：哈哈，你听到了？他对我说的就是保持信心，在比赛中继续投篮。我一直在努力，今晚看来取得了一点不错的进步，这我得感谢他。新浪体育：勒布朗今天没打，波什第四节也没出场，在三巨头不能全勤的情况下，你们角色球员怎么给自己定位的？迈克-米勒：我们从一开始就知道，只有我们(角色球员)必须做出贡献球队才能赢球，在季后赛更是如此。很明显，他们是我们的支柱，但我们也是不可缺少的，我们得投篮、得抢板、得助攻，得拼尽全力，我们的目标就是赢球。新浪体育：五连客征程已经结束，你对这次客场之旅满意吗？迈克-米勒：我觉得还不错，客场比赛总是很难打，虽然我们已经连输了几场球，但好多比赛都是到最后时刻才丢的，也就差一两次球权，我们回去会好好总结，然后重新赢得胜利。新浪体育：好啦，谢谢你，迈克，一路平安。迈克-米勒：保重，迈阿密见。(新浪体育  黎双富 发自芝加哥)新浪体育讯虽然比赛输给了公牛，但热火并不是毫无所获。迈克-米勒就是收获之一，他全场出战近26分钟，投篮6中3，其中还投中两记三分球，神射手终于找回了一些投篮手感。米勒洗完澡从淋浴间出来，见德维恩-韦德正坐在更衣柜前接受采访，外面包了好几层记者，他戴上了蓝色套头衫上的帽子，不声不响地绕到记者包围圈的后面，准备离开。新浪体育借机上前请求专访，他点头答应，我们的对话就在热火的更衣室门口进行。新浪体育：迈克，今天打得不错啊！现在感觉怎么样？迈克-米勒：呵呵，我一早就说了，我会找回手感的，今天我在场上感觉不错。我认为只要给我上场时间，我会越打越好的。新浪体育：你今天投中了你在热火的第一个三分球，你赛前预料到了吗？迈克-米勒：应该说，我有想到。上一场勒布朗受伤缺席，我获得了很多的出场时间，可我没表现好，这一场他又不打，我告诉自己一定好抓住机会好好表现。实际上，我对自己从来没有失去过信心，我知道我能把球投进。在这方面，我还要感谢队友和教练对我的支持。新浪体育：今天早上投篮训练时，勒布朗在场边好像对你做了指点，还说了几句激励的话，是不是起到作用了？迈克-米勒：哈哈，你听到了？他对我说的就是保持信心，在比赛中继续投篮。我一直在努力，今晚看来取得了一点不错的进步，这我得感谢他。新浪体育：勒布朗今天没打，波什第四节也没出场，在三巨头不能全勤的情况下，你们角色球员怎么给自己定位的？迈克-米勒：我们从一开始就知道，只有我们(角色球员)必须做出贡献球队才能赢球，在季后赛更是如此。很明显，他们是我们的支柱，但我们也是不可缺少的，我们得投篮、得抢板、得助攻，得拼尽全力，我们的目标就是赢球。新浪体育：五连客征程已经结束，你对这次客场之旅满意吗？迈克-米勒：我觉得还不错，客场比赛总是很难打，虽然我们已经连输了几场球，但好多比赛都是到最后时刻才丢的，也就差一两次球权，我们回去会好好总结，然后重新赢得胜利。新浪体育：好啦，谢谢你，迈克，一路平安。迈克-米勒：保重，迈阿密见。(新浪体育  黎双富 发自芝加哥)
体育	辽宁主场用神曲克敌 天后王菲自曝亦难驾驭(视频)新浪体育讯北京时间2011年1月13日，辽宁队在CBA第14轮的比赛中战胜了吉林队，取得两连胜，这两场比赛辽宁队的球员都表现得非常出色，但是主帅郭士强还应该感谢主场的DJ，因为他播放的神曲《忐忑》已经成为了客队的噩梦。“这放的是啥呀”，昨天的比赛刚开始没多久，吉林队的主教练王晗就向术席抱怨起来，原来在吉林队的几次罚球中，辽宁DJ都会播放龚琳娜的这首《忐忑》，难解的歌词和怪异的节奏总是会让吉林的小伙子们分神，多次罚球都未能命中。而当比赛进行到第四节前3分钟的时候，铁西体育馆几乎成为龚琳娜演唱会，吉林队虽然不断博到罚球机会，但是在神曲的压力下却屡投不中，主帅王晗甚至向技术代表抗议要求罚球时不能再放这种音乐。神曲《忐忑》真的让客队球员们很忐忑，不仅仅是吉林队，就是三天前的浙江队也吃了这个亏，全场80投只有30中，罚球19投9中，最终浙江以80比105输掉了比赛，三连胜的战绩被辽宁终结。两个主场的比赛，辽宁队都在神曲的庇佑下取得了胜利，《忐忑》俨然已经成为而来球队克敌的杀招之一。龚琳娜曾因为这首歌曲而红遍网络，而她肯定没有想到，自己的神曲在体育界竟能发挥出这样的作用。对于《忐忑》有一个颇为神奇的段子，天后王菲曾表示对它很感兴趣，说这首歌激起了自己“强烈的翻唱欲”。此话一出，瞬间引发了网友的热烈回应，不过仅仅过了一天，王菲又在博客上“认输”，承认自己实在学不会《忐忑》：“眼珠子都转丢了，也没找着那忐忑劲儿，擦肩而过吧。”(音乐的猫)
体育	仅8%胜机？无所畏惧！ 火箭不死军团连破魔鬼主场新浪体育讯说到魔鬼主场？也许你会马上联想到圣安东尼奥。截至目前，马刺已经在主场连胜14场，基本上是见谁灭谁。而在这项数据排名第二的球队正是火箭本场比赛的对手亚特兰大老鹰，他们在主场也已经10连胜了，而且火箭过去6次征战亚特兰大，也输掉了5次。不过，火箭没有让老鹰将主场奇迹延续下去，112-106，不被看好的火箭就这么出人意料地踏平了亚特兰大的魔鬼主场。客场取胜的同时，火箭还打破了一条魔鬼定律。本赛季老鹰只要上半场比赛结束比分领先，他们的战绩是可怕的23胜2负，和热火、马刺并列联盟首位，也就是说，老鹰半场领先最后取胜的可能性高达92%。而这场比赛，他们再度如愿取得了半场领先优势，这也是心理上的优势。而火箭方面也有一项相关的数据，那就是上半场结束后如果比分落后，他们的战绩只有4胜14负。种种迹象表明，火箭应该是凶多吉少，可是并不擅长打下半场比赛的火箭，却给了大家一个惊喜。第三节27-24，第四节29-24，火箭非常罕见地在下半场的两节比赛的得分都超过对手，全队6人得分上双，其中4人得分过了15。阿隆-布鲁克斯24分、路易斯-斯科拉20分、凯尔-洛瑞和乔丹-希尔都是16分。这样一场客场胜利，还打破了火箭本赛季的另外一项“鸭蛋纪录”。在先主后客的背靠背模式下，火箭前三次的第二场球都输了，而这一次，他们终于在客场获得比赛胜利，避免了又一波连败的延续。比赛的转折点，出现在第四节开始3分钟，当时老鹰只落后2分，可是随后的3分半钟内，老鹰突然全线哑火，而火箭则多点开花，打出了一波11比0的高潮，此后老鹰再也没有将比分迫近到5分以内，火箭一直将领先的优势保持到终场，拿到了一场意料之外的胜利。接下来，火箭将回到主场，三天内连续面对雄鹿和尼克斯的挑战。对于胜率已经逐渐远离50%的火箭来说，能利用主场优势多拿几场胜利无疑是保住季后赛最后希望的关键。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：森林狼习惯被逆转 黑豆比肩大将军新浪体育讯北京时间1月16日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德里克-罗斯和德维恩-韦德展开飚分大战，却是凯尔-科沃尔在还剩下25秒时三分命中，帮助公牛险胜热火。科沃尔是继达蒙-琼斯之后，联盟历史第2位至少出手1000次，且其中超过半数是三分球的球员。但这还是他职业生涯首次，以三分球帮助球队在最后一分钟内反超比分并最终赢球。魔术逆转15分战胜森林狼。上周他们还曾逆转16分战胜小牛。这也是魔术本赛季落后15分仅有的两场赢球。森林狼则总共有5次，在领先15分的情况下输掉比赛，全联盟最多。掘金半场80-49领先骑士，最终127-99大胜。这是过去1个半赛季的上半场最大分差，但离联盟纪录还差得很远。1990年11月10日，保罗-韦斯特法尔的跑轰掘金上半场得到67分，却落后对手40分之多！那场比赛太阳半场就得到107分，最终173-143赢得比赛。阿隆-布鲁克斯替补出场得到24分10次助攻，帮助火箭战胜老鹰。布鲁克斯第4节得到12分，也是本赛季第2位得到20分10助攻的替补。12月28日，吉尔伯特-阿里纳斯替补出场得到22分11次助攻，帮助魔术战胜骑士。扎克-兰多夫得到23分20个篮板，率领灰熊战胜小牛。这是兰多夫最近1个半赛季第6场双20，比灰熊16年队史其他球员加起来还要多1次。(阿布杜猫)
体育	刘易斯PK阿联实在太诡异 最好的球员就该一起上！新浪体育讯对战多伦多猛龙，易建联难得当一回“百分百先生”，可惜的是他的出场时间依旧七零八落，而他和拉沙德-刘易斯之间也未擦出任何火花。最终，奇才98-95战胜猛龙，刘易斯8投4中，三分球4投3中得到13分。首节3分58秒，易建联就替换刘易斯登场，随即就接约翰-沃尔传球跳投命中。这种“开门红”也给阿联带来了好运，在第二节沃尔不在时，他仍能与担纲替补控卫的科克-辛里奇擦出火花。手风颇顺的阿联在8分37秒时再度命中，将分差追到只剩3分，猛龙也不得不暂停。比起首节刘易斯的不断打铁，阿联的进攻效率明显高出一筹。首节奇才之所以落后对手，一直追赶不见成效，问题是多方面的，但尼克-杨、刘易斯和安德雷-布莱切熄火，是主要问题。猛龙防守效率低下，从过往两次交手来看，双方谁能保证命中率，就有极大的赢球可能。奇才在第二节中段一度反超便是如此。阿联、贾维尔-麦基和艾尔-索顿是三位重要人物。麦基仰仗于运动能力出众，索顿则和阿联一样成为百分百先生。正是这三人拉抬了奇才的命中率，才为布莱切重新登场后率队反扑奠定了基础。至少从半场来看，阿联和索顿这两位被刘易斯挤到替补席上的前锋，却比4投1中的后者更实用。而直到下半场刘易斯表现才回暖。值得一提的是，阿联此役上场15分钟，麦基也只有25分钟，桑德斯不少时间更信任布莱切和刘易斯的内线组合。换句话说，刘易斯在大前锋位置上和阿联是竞争关系，而非锋线两个位置的竞争关系，但是这是否有必要呢？最近阿联的状态不错，而奇才并没有状态真正稳定的小前锋，为何不把刘易斯固定在三号位上？奇才仍在寻找最合适的轮转方式，什么叫做合适？派上最好的球员就是。(魑魅)
体育	前瞻：洛城再迎德比战 给力芬欲阻击科比连胜势头新浪体育讯北京时间1月16日消息，本赛季首次洛城德比战，洛杉矶快船队(13胜25负)几乎掀翻洛杉矶湖人队(30胜11负)，只是德里克-费舍尔的压哨上篮让湖人队侥幸过关。明天快船队再次出场出战，布雷克-格里芬要带领球队争取终结湖人队的七连胜。科比-布莱恩特得到27分带领五位湖人队球员得分上双，他们击败新泽西篮网队拿到七连胜。科比的良好状态是湖人队战绩反弹的原因之一，连胜期间他的投篮命中率达到47.7%。过去四次对阵快船队，科比场均得到30分，他在12月9日那场比赛中得到24分，他要率队争取追平本赛季的最长连胜。湖人队战绩复苏的另一原因就是防守，“最值得注意的就是我们更愿意在防守上投入更多的精力，对手只有42%的命中率，我们还有继续提升的空间。”科比在击败篮网队后谈起球队的防守表现，正是依靠防守质量的提高，湖人队才迎来了近期的反弹。与快船队交锋时，湖人队要更注意攻防转换时的退防速度。除了科比和防守之外，内线的发挥也直接影响湖人队的前景。保罗-加索尔在赛季首次对阵快船队时发挥平平，不过现在安德鲁-拜纳姆已经复出，再加上拉马尔-奥多姆状态正佳，湖人队的三大内线要力争联手限制住格里芬的发挥。最近几场比赛湖人队将连续面临考验，他们需要用洛城德比战的胜利打响头炮。“这是一个巨大的挑战，”科比表示，“我的意思是快船队表现得非常好，上一次与我们对阵，他们就制造了莫大的麻烦，我相信明天也不会有任何不同。”科比的话是给队友们一个很好的提醒，他们要记住这支快船队刚刚在主场掀翻了三巨头压阵的热火队。输给金州勇士队让快船队冲击三个赛季来首次四连胜的希望落空，但失利中他们仍有不少亮点，格里芬就是其中之一。状元郎已经连续25场拿到两双，并且过去14场至少都得到20分，他要在内线给球队带来更为可靠的支持。如果快船队想要在主场击败湖人队，他们在内线争夺中就不能处于劣势。埃里克-戈登的状态也相当不错，他已经连续四场至少得到25分，上一次洛城德比他得到24分是生涯遭遇湖人队的新高，他要继续这种得分状态。拜伦-戴维斯随着赛季的进行状态越来越好，这位老将在队中发挥着不可替代的作用，此外快船队的几位年轻球员如莱恩-戈麦斯等也不容忽视。连续九次击败快船队后，湖人队在双方的过去四次交锋中胜负各半，他们要争取重新找回对同城对手的统治地位。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆快船队：戴维斯、戈登、戈麦斯、格里芬、乔丹(Melody)
体育	大地天空之战因他而精彩 三大门徒都已成火箭栋梁新浪体育讯让路易斯-斯科拉和老鹰队的约什-史密斯对位，说实话实在是有点委屈斯科拉了。史密斯可以说是NBA中运动能力最出色的球员之一，他在比赛中的典型打法就是高举高打，更是常年出现在NBA的扣篮集锦中。而斯科拉，可能我们连续几场比赛都见不着他扣篮，完全是凭借着自己出色的脚步，在NBA中占据了一片立足之地。但是事实证明，不管是地面流还是天空流，只要将自己擅长的发挥到了极致，在球队中都能够起到相当重要的作用。看看今天两个人的数据，史密斯全场拿到了21分12个篮板2次助攻1次封盖，斯科拉全场拿到了20分5个篮板4次助攻，两人的表现可以说是相差无几。从场上的表现来看，也是如此。当史密斯在篮下起跳强攻的时候，斯科拉能够做的只有仰视史密斯，要跳起来封盖真的很难，这也是为什么斯科拉早早的背上4次犯规的原因。而同样的，斯科拉的迷踪鬼影步，也让史密斯根本无从防守，空有出色的身体素质，人家就是不和你跳，史密斯也没有办法。海耶斯似乎是最早偷学的一个，不过一开始用出来的时候，海耶斯自己的脚下总是打绊，有时候一不小心转着转着还会转一个走步违例出来。不过随着时间的推移，海耶斯如今的鬼魅舞步已经越来越娴熟了。看看他在今天比赛中的那次表演，我们完全可以断定，海耶斯的这套脚步已经差不多达到能出师的境界了。接下来就是火箭的两名新人乔丹-希尔和帕特里克-帕特森了。虽然希尔在火箭比帕特森多待了一年，但是他在这种步伐的学习上悟性显然没有帕特森高。身为今年新秀，常规赛也就进行了两个多月，帕特森如今在比赛中篮下的步伐，已经颇有几分鬼魅舞步的样子了。估计斯科拉在场下看了，也会为自己的传人有这么好的悟性而感到欣慰。而希尔当然也不会甘于人后，他虽然在悟性方面不如帕特森，在动作上面也略显僵硬。但是今天第四节比赛的时候，希尔在篮筐右侧接球，然后靠打对手之后作用晃动，接着一个小勾手投篮命中，帮助火箭拉开了比分。也让我们不得不感叹，士别三日当刮目相看啊。虽然说看上去希尔的脚步还不是那么流畅，但是至少已经有了几分斯科拉的影子。斯科拉的这三大门徒，如今都是火箭队中的内线栋梁之才。阿根廷人对于火箭队的作用，绝对不仅仅是自己的出色表现那么简单。更为重要的是，他将自己的绝招和对篮球的感悟，毫无保留的介绍给了火箭的这批年轻球员。也许这样的球员，在一支球队的成长过程中，才能够起到最为重要的作用。而这种作用，也远远不是一些简单的数据可以比较的。(嘟嘟)
体育	奇才妖刀拿科比调侃伤病 他正一步步靠近心中目标新浪体育讯北京时间1月16日(华盛顿时间16日)沃尔已经很久没有单独前往媒体室进行采访，而是和大家一样留在更衣室里。媒体们都在猜测，其中的原因有可能是因为尼克-杨的领袖表现，让沃尔已经不足以成为球队的代表。其实，谁更出色和重要，就看看谁的身旁围了最多的记者就一目了然。已经有很多场，在尼克-杨座位方圆一平米的范围，热度最高。还在有人诟病尼克-杨难成大器，他的表现和奇才一样的不稳定，主场气冲云霄，客场回家睡觉。但是没有人能够辩驳，尼克-杨如今是唯一一个可以自己制造进攻机会并且拥有分卷残云般得分能力的奇才球员。沃尔都得靠边站。上个主场对阵国王的比赛，尼克-杨独砍职业生涯最高分43分，今天这一场，他拿到29分，无疑又是全队最高。赛后的尼克-杨洗澡速度总是很惊人，更衣室刚开放，他一般就已经穿戴整齐，而其他人还在浴室里唱歌。有记者开玩笑说尼克-杨是为了给更多的人留下采访时间。约什-霍华德更是在杨接受采访时，在旁边大声喊：“尼克，你到底洗澡没啊！”但是杨总是张着嘴巴大笑。无论是曾经球队的小弟还是现如今奇才大杀器，尼克-杨一直保持着脸上的微笑。在沃尔时不时扮酷的时候，杨则对谁都喜欢打哈哈，开玩笑。捧他批评他，场上投疯了，或者被吹犯规，杨就一个回应，那就是笑。随和如初，不改平民本色。但是就是这样一个球员，不可一世的阿里纳斯肯为他诈伤，只为让小兄弟多打比赛。布莱切经常搂着杨的肩膀，到哪都是，两人一起张大嘴巴露出白牙傻乐。他跑到易建联旁边说：“借我点护手霜吧，我一直没空买。”阿联只能笑着回应：“随便使。”他即便已经是绝对的球队明星，但是不改当替补时的老习惯，赛前疯狂热身，以及和塞拉芬、恩迪亚耶等一干板凳党开玩笑。今天的赛后，尼克-杨照例以光速洗澡完毕，然后接受媒体的群访，然后要到奇才的官方电台去再回答一轮问题才算完事。对他已经是常事了。就在本场比赛之前，人们还在为他的膝伤担心，但是今天的表现似乎并没有受膝盖的困扰，如平常一般活蹦乱跳。当记者关心他的膝盖是否会困扰自己时，尼克-杨一如既往的开玩笑：“这点算什么困扰啊，如果达到科比的那种程度才算是困扰呢。在我没达到他的水平之前，我的膝盖肯定没事。”众人大笑。虽然尼克-杨拿科比开玩笑，但是却说明了这把“妖刀”确实在像心中的目标一步步的看齐。曾经当人们说他出手不传球时，他的助攻次数增加了不少，当人们批评他不防守时，他却拼命的将自己扔进三秒区去争抢篮板。今天，他在贡献29分的同时，也同样送出了4次助攻和6个篮板。对于本场比赛，尼克-杨说：“我只是让自己更加具有侵略性，更多的将自己的节奏掌控在自己的手里，尽管最后我们被对手差点追上，但是我们知道怎么控制住，最后我有6次罚球，我丢了一次，进了5次，当时真是考验，但还好我们最后赢球了。”结束完采访，尼克-杨插着兜，走出更衣室，门口官方电视台的记者正在等着他，下一轮采访也要开始。虽然要比其他队员多费很多唇舌，但现在的他显然仍然享受着这一切。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	奇才猛将单节吞下18分 跃跃欲试称也想参加扣篮赛新浪体育讯北京时间1月16日，华盛顿奇才以98-95力克多伦多猛龙，取得了主场三连胜。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。如今已临近赛季中途，是时候为奇才勾勒出一幅图像来了，简单来说就是，客场面对任何队都没辙，主场面对弱队却很少失手。近来，三支弱旅上门挑战，奇才全数拿下，主场三连胜虽然可喜可贺，但含金量却并不高。如今奇才的主场战绩已达11胜8负，但这11场没有一场是取胜胜率达50%的球队，并且很多场也赢得很艰难。饶是如此，却无法抵消尼克-杨的精彩发挥。本场他在第三节狂揽18分，全场砍下29分，继对阵萨克拉门托国王拿下生涯最高的43分后，再度成为奇才获胜功臣。看到杨如今在主客场反差较大的发挥(上一场客场负于明尼苏达森林狼，杨14投5中得到15分)，不禁令人想起流行剧集《杰克与海德》中的主人公(具备双重人格)。对于杨的发挥，菲利普-桑德斯赞不绝口：“如今在主场，杨的表现已达到了令人惊讶的稳定，我们希望的是他能将这种杀手气质也带到客场。”而上场受伤后，本场杨也是带伤作战，赛后他说：“比赛中我其实一直都是上气不接下气的，到最后我的双腿都迈不动了。”猛龙主帅杰-特里亚诺则有些不服气：“我不认为队员们不够卖力。他也没获得太多空位出手的机会嘛。无奈的是，他总能命中难度极大的投篮。”另外，杨本场送出4次助攻，仅比生涯最高纪录少1次。此前曾因为贾维尔-麦基参加洛杉矶全明星扣篮大赛，还表示过被联盟忽视不满的杨，如今也跃跃欲试。他透露将与麦基在扣篮大赛中合作：“我将去往洛杉矶，没别的想法，就是希望能在电视上露一把脸。”何塞-卡尔德隆对本场失利心有不甘：“本场比赛我们有7到8位球员无法出场，我知道剩下的球员就必须拼尽全力。比赛大部分时间我们打得不错，只是到比赛最后阶段，双腿都不听我使唤了。”而特里亚诺也认为伤病严重影响了球队：“以如此残缺的阵容应对背靠背比赛，实在有些捉襟见肘，但留给我们修正本场比赛中出现的错误的时间，也寥寥无几了。”(魑魅)
体育	希尔：在家乡强势回归 为了胜利我要做一切能做的新浪体育讯北京时间1月16日(美国当地时间1月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战亚特兰大老鹰，火箭克服了种种不利因素，最终以112-106战胜了对手。赛后，乔丹-希尔接受了fox体育的采访。希尔是亚特兰大人，今天替补出场14投8中，拿下16分8个篮板，打出了本赛季最好的一场比赛。火箭是比赛当天的凌晨2点45左右才抵达亚特兰大的，但是希尔表示困难击倒不了火箭，“这对我很困难，但是我们需要强势回归，这是我的家乡，这对我们是很重要的胜利，很好的比赛，我只是上场后带来能量，努力打球。”谈到背靠背大家的情绪如何，希尔表示，“每个人都很累，我们知道要打出很多能量和更加努力，我们到达旅馆后，每个人都尽早上床，我们知道需要赢，我们做到了一切能做的去赢得比赛。”(张海彦)
体育	帕特森胸部疼痛紧急送医 检查无碍被列入每日观察新浪体育讯自从火箭遭遇重大伤病侵袭以来，帕特里克-帕特森一直是阿德尔曼手中一张很重要的牌。但是今天的比赛帕特森只打了3分54秒，就因为身体不适而离开了赛场。赛后官方给出的消息看来，帕特森病的不轻，半场被救护车送往医院，令人揪心。可也就在这3分54秒内，他三投三中取6分，还命中一个不可思议的进球，给人留下了深刻的印象。一直以来帕特森从替补席出发，进入1月以后场均可以获得19分钟的上场时间，场均贡献7分。在与猛龙一战中，他更是拿下了15分10个篮板两双的成绩。今天的比赛火箭客场背靠背，昨天打完主场的比赛之后连夜赶往亚特兰大。《休斯顿纪事报》火箭跟队记者乔纳森-费根在自己的微博中透露，火箭一行人直到凌晨2点45分才抵达目的地，很多球员都没有得到足够的休息。所以，火箭开场打得并不顺利，除了比分上的落后之外，防守端他们甚至无力造犯规。整个上半场老鹰全队只有4次犯规，全场也只有10次，而火箭则有16次。帕特森直到第二节才替补出场，并且开场就有贡献。11分42秒，他接库特尼-李的助攻，跳投命中，拿下2分。此后，抢下一个防守篮板之后，10分09秒，帕特森攻到篮下，挑篮再得2分。一分钟后，他接布鲁克斯的助攻跳投再中。直到8分06秒被斯科拉换下，帕特森3投3中，弹无虚发。而且，10分09秒的那个挑篮，帕特森使出了斯科拉的绝招——凌波微步，以一个匪夷所思的方式将球送进篮筐，令人拍案叫绝。当时，火箭34比36只落后对手2分，这一回合的进攻中，帕特森右侧持球面对帕楚里亚的防守，他迅速的左转身加右转身，让对手无所适从，帕楚里亚险些被晃起身来。紧接着，帕特森从对手身体右侧探出头来，扭着腰将球抛出。整个人腾空的幅度不大，所以球出手后很快的横向摔向地面，出于缓冲保护，在地上打了一个滚。不可思议的是，如此低的出手位置，球竟然中了。帕楚里亚站在那儿也只能望球兴叹。解说和现场的观众发出一声惊叹。帕特森迅速的爬起来投入防守。不过很快他就被斯科拉换下。费根随后在自己的微博中透露，帕特森今天是带病作战的。不知道是不是不太适应亚特兰大暴风雪侵袭下的严寒，帕特森不幸被流感击中了。他下场后随后就返回了更衣室，经队医检查后去往医院接受进一步的检查。费根表示，帕特森可能是支气管炎，没有什么大碍，只是去医院进行一下检查，以防万一。可是，随后火箭发言人鲍勃-施兰茨对媒体公布的更加详细的伤情报告称：帕特森退出比赛是因为感觉胸闷和胸部疼痛。他想要坚持，但还是在第三节比赛开始前被救护车送往医院，接受更仔细的检查和治疗。这对于火箭而言，无异于是晴天霹雳。主教练阿德尔曼在赛后接受采访的时候也很无奈，表示要等检查结果以及医生的建议。而队医琼斯面对媒体没有给出相关的解释，只是表示，具体的情况还不清楚。当下的火箭，命运多舛，再也经不起伤病的打击了。不过好消息随后传来，费根和NBA官网记者弗雷德曼先后发微博称，帕特森的检查已经结束，他将返回休斯顿，在那里进行重新的检查和评估。球队将他放进了“每日观察”的名单。紧接着，帕特森自己的微博客也更新，他说：感谢所有人的爱，关心和祈祷，我感觉好多了，现在返回休斯顿，太好了！但愿帕特森没有大碍，很快就可以健康的重回赛场。(暖暖)
体育	德克复出竟连吃2T罚出场 得分超佩顿升第历史24位新浪体育讯北京时间1月16日，德克-诺维茨基终于伤愈复出，但是他的回归并没有能够帮助小牛在客场战胜实力平平的灰熊。相反的，德克在第三节连续吃到两次技术犯规，被罚出场，小牛群龙无首最终以70-89惨败于灰熊之手。也许是休养得太久了，诺天王明显有点控制不住自己的情绪。本场比赛与他对位的灰熊球员扎克-兰多夫使用贴身防守，对德克的限制异常严密。德克的情绪在第三节逐渐爆发，兰多夫之前一个拉拽他球衣的小动作，让德克在回防时动作较大，被裁判吹罚阻挡犯规。德克对这个判罚表示不满，上前争辩吃到了第一个技术犯规。德国人更火了，继续跟裁判比划着，直接被吹第二个技术犯规罚出了场。此时比赛刚刚进行到第三节还有8分4秒。本场比赛诺维茨基出场15分钟，7投2中，拿下7分5篮板和1次助攻。而他在下半场的缺席，让兰多夫大爆发，砍下23+20，成为灰熊获胜的第一功臣。本场比赛诺天王注定是悲喜交加的，尽管在第三节被罚出场，但他在上半场已经完成了个人得分新纪录。在第二节一开始，他就拿到自己职业生涯的第21814分，从而职业生涯总得分超过NBA传奇巨星加里-佩顿，上升到历史第24位。在这份得分榜单上，诺维茨基的下一个目标是第23位的“滑翔机”克莱德-德雷克斯勒。目前德克距离这个新纪录还有377分的差距。诺天王是在去年12月27日，在与雷霆比赛的第二节中伤到了右膝，随后他伤停了9场比赛。小牛在没有德克的情况下，仅取得了2胜7负的糟糕战绩。在此前的职业生涯中，德克从未在一个赛季缺战超过6场，这次也是破纪录了。“我在职业生涯中从来没有缺席过三周比赛，”德克说，“事实上，我今天还不错，我在跑动，只是无法移动得很快。不是肺活量的问题，也不是体能问题。我只是要保证膝盖100%的恢复了。”对于向裁判抱怨招致被罚出场，德克说，“我只是觉得我没有犯规。我跟裁判聊几句，就被罚出去了。”(陈醉)
体育	飞毛腿吴洋爆发引来大郅称赞 掉肉30斤可脱胎换骨本报记者 冯笑“嘿！跑得挺快哈！”对吴洋来说，赛场上听到老大哥王治郅的调侃并非是第一次，但这一句不仅仅是玩笑话。赛前的更衣室，吴洋喜欢像过电影一般回想一下即将在赛场相遇的对手。多年来，这是他的习惯，只是冥想的内容已经有所不同。“以前防别人，脑子里想太多，‘那人拿过50分、这家伙2.20米、这外援以前打NBA’现在不会这样想了。不管是外国人还是中国人，不都是两只手打球！”抱着这样的心态，昨晚吴洋以首发球员的身份踏上源深，而这一次他在篮下面对的是王治郅。昨晚，出场34分钟的王治郅贡献全队最高的36分，而与他对位的吴洋依然在赛后得到了邓华德的表扬，“关键不是外线，而是我们的内线。大伙都看到了，吴洋奔跑速度比对手快，这就是我们的体系，只是这一场更加突出了。”经历了去年夏天，吴洋最大的变化就是他的体型。体重掉了30多斤，大伙都说他像是换了个人，如今在体能训练师詹姆斯看来，吴洋不再是减肥困难户，反倒成了需要增加体重的那一拨球员。与此同时，身型的改变也让让吴洋对于篮球比赛有了另一重理解。“不知道该从何做起，那就从防守开始。”在邓华德带领的球队里，吴洋非常明白这个道理。然而面对经验丰富的王治郅，他必须再多一点的心理准备，“防不住也是正常的，不能因为一个球没防住就产生心理变化，还是要按照教练说的做。”正是因为像老邓所说的那样跑在对手前头，比赛中吴洋多次快攻篮下，在队友的帮助下完成反击，全场比赛为上海队拿下12分，另有7个篮板、3次助攻以及1次抢断，这也是本赛季吴洋第二次得分上双。
体育	战状元阿联诠释投篮艺术 奇才双宝甘愿为他抬钢琴新浪体育讯华盛顿奇才98-95战胜多伦多猛龙。易建联5投全中得到10分表现不俗，他上半场的得分全部来自中距离跳投，算是用安德里亚-巴尼亚尼最擅长的方式杀死了对手。其中次节背身接球后翻身跳投的动作最为精彩。06级那群新秀中，状元巴尼亚尼是少数已经获得东家高薪续约肯定的球员。他入行以来一直以外线打法为主，业界报以非议的声音并不多。毕竟意大利人兼具身高和射术，是典型的那种“球场任何地方都能出手”的投篮机器。这时候再强人所难地要求他往内线打，既是对其才华的一种浪费，也是无视篮球本身规律的表现。巴尼亚尼的成长历程对阿联也是一个启示。早年评价他表现优劣的标准，无非是准不准而已。等到巴尼亚尼经受了第一个考验，能把准心维持在一定水平以后，接下来的难题就是如何在打法上为其量体裁衣了。这方面猛龙一度做得不能说是非常好，毕竟他们曾手握更具才华和天分的克里斯-波什。结果虽然名单上巴尼亚尼是中锋，实则波什的打法更靠内，两名软性内线的合作完全是攻强守弱。波什离开之后，猛龙无需再面对两位艺术家难以兼容的问题，把全部精力放在为巴尼亚尼寻找合理搭档上。简单说，就是为他找到“能抬钢琴的人”。结果面相凶恶，以篮板见长的累及-埃文斯上位了。此君经历过超音速封王大西北的时期，很懂得怎么为射手做嫁衣裳。在他重伤缺阵之前，篮板效率高居联盟前列，算是基本填补了巴尼亚尼的缺陷。如果说这个联盟还有几个人篮板功夫不逊色于埃文斯，技术甚至更糙的话，乔伊-多西应该算一个。猛龙敢用这种其他队用起来严重影响进攻效率的球员，就是因为知道分工明确的重要性。四五号位一文一武，称不上全能但是互补性极佳。对此一贯对巴尼亚尼不太看好的ESPN专家约翰-霍林格也说，或许意大利人现在还是值不上千万年薪，但他至少把该发挥的东西都发挥出来了，猛龙在这个环节上已经尽力。对于阿联来说，他在球技设定上与巴尼亚尼是有不少共性的。一些媒体认为他应该打得更强硬一些，但受到体质和球风所限，这种强硬更多还是“非不为，实不能也”，因此把阿联打得好不好的标准放在是不是投篮够准，或者更合适一些。像今天这样开场投篮机会都能把握住，他就能说是完成任务了。至于阿联是不是能碰到球风相得益彰的搭档，还得继续观察。奇才现在没有像安德鲁-博格特和布鲁克-洛佩斯这种大中锋，贾维尔-麦基则以防守型为主，这件事于阿联有好有坏。好处在于他和麦基搭配时的分工会比较明确，也不会出现以往洛佩斯抱怨出手次数的问题；坏处则是现在麦基的定位还不是很明确，不知何故偶尔还会出现让他低位单打的战术设置。好在今晚布莱切和麦基在篮板拼抢方面都很给力，他们都是阿联身边那些甘愿“抬钢琴”的人。(阿布杜猫)
体育	找回匪徒本色犀利哥很给力 管他什么鹰王见谁灭谁新浪体育讯火箭在客场以112-106力取老鹰。替补出场的乔丹-希尔16分8个篮板，曾饱受批评的“犀利哥”希尔用出色表现证明了自己板凳匪徒的本色，今日他不再“吃力”，而是非常“给力”！最后一节的比赛，特别是最后4分钟的比赛，就好像是主帅里克-阿德尔曼发给球员的勋章，能够留在场上的火箭球员可以说是本场最重要的获胜功臣，其中不仅包括肖恩-巴蒂尔和查克-海耶斯两位老将，还包括已经站稳主力位置的凯尔-洛瑞以及今天打出明星表现的阿隆-布鲁克斯，而剩下的一个人却令人意外——他就是希尔，今天他替补出场的表现令人惊喜。实际上，不管是在海耶斯受伤前后，希尔都有在最后关键时刻被阿帅派遣上场的经历，他现在不仅是火箭运动能力最好的球员，在姚明赛季报销，布拉德-米勒受伤后，他也是火箭最高的球员，火箭需要在攻守两端占据制高点时，希尔就会获得重用。特别是面对老鹰这样讲求机动性和运动力但身高略显不足的球队时，希尔不仅是火箭取长避短的拼图，更是一个可以利用的强点，因为他总是能够在老鹰内线形成“错位机会”，今天希尔出色的表现证明了这一价值。希尔今天可以说是将“错位进攻”完全发挥出来，不仅是在大前锋位置对位个子本就矮了自己一头的约什-史密斯，还是在中锋位置对上身高和运动力不如自己的艾尔-霍福德，希尔都很好的把握住了自己的先天优势，并展露了很好的进攻技巧。这样的表现，可以说是对自己此前首发时低迷表现的一次性补偿，很大程度上也能够重新赢得阿帅的信任。首节还剩1分14秒时，希尔在火箭落后6分时替补海耶斯出场，这样的安排可以看出阿帅的惯常套路：当双方主力阵容体力下降的情况下，增加火箭的高度和进攻力度。希尔也没有让阿帅失望，在路易斯-斯科拉还剩38秒拿下2分后不到25秒，希尔就在篮下得到布鲁克斯传球，单打扎扎-帕楚利亚。希尔持球后做了一个虚晃的动作，将帕楚利亚晃开后，在老鹰两个人面前单手暴扣得手，帮助火箭将分差追至29-31。次节很长时间希尔都在与斯科拉配合，两位球员在此前的比赛都曾遭遇进攻端的哑火，今天却似乎同时找回手感，形成了双鬼拍门之势。第二节还剩7分11秒，接到蔡斯-巴丁格妙传，希尔篮下一人面对四个人的防守，他先是做了一个佯攻的动作，随后依靠脚步躲开几双张起的大手，在篮框右侧勾手将皮球放入篮筐拿下2分。紧接着在中场还剩4分50秒时，又是希尔在篮下点射命中，帮助火箭48-45超出对手。第二节希尔一人拿下6分6板，可以说作为替补的他为火箭咬住对手，恭喜显著。实际上，在这一节还曾发生一个小插曲，帕特里克-帕特森曾短暂与希尔搭档内线，并连续拿下6分，但不慎受伤离场，希尔是在帕特森离场后接过了内线的进攻任务。如果说此前常常以进攻手段不如帕特森来批评希尔的话，今天希尔则用实际行动回击了所有人。这样的一场比赛，希尔最让人欣慰的一点在于他找回了效率，这是他在出任首发时很少见到。另外，包括和斯科拉和帕特森的配合中，我们能够看到希尔的百搭特色，他就好似一个随时能够安放在内线两个位置的插件，总是能够调试出独特的作用，这将帮助他谋得更多的时间，因为阿帅最爱用功能多的球员。最后，笔者还是不得不说希尔的问题也是依旧，不擅长对抗的他甚至在错位单打迈克-毕比这样的控卫时，也是用转身跳投，这可不是一个身体素质接近野兽的内线该做的。路还很长，希尔依然是刚刚上路而已。(阿姆罗)
体育	替补24+10布神来了！ 火箭板凳史第一效率王诞生新浪体育讯24分10助攻！这是阿隆-布鲁克斯在今天火箭客场112-106战胜亚特兰大老鹰时取得的成绩，另外值得注意的是，他本场比赛打的是替补！在这个替补24+10+的阵容中，有两次荣誉属于“外星人”萨姆-卡塞尔，1996年1月12日，卡塞尔在火箭客场挑战湖人的比赛中替补出场砍下27分10助攻，同年的3月3日，外星人再次发威，依然是在火箭客场挑战洛杉矶湖人的比赛中，他仍旧替补出场，得到24分11助攻。这第三个人就是火箭现役的首发控卫凯尔-洛瑞，他在2009年12月8日这天火箭客场挑战达拉斯小牛的时候替补出场，得到26分10助攻。但是这一天洛瑞出场打了39分钟，而今天布鲁克斯在场上仅用28分钟就完成了这样惊人的成绩，论效率，布鲁克斯显然更胜一筹。事实上，如果把弗洛伊德和卡塞尔那三次表现的出场时间都算进来的话，弗洛伊德当场比赛出场34分钟，而卡塞尔的两次壮举分别是在41分钟和40分钟内完成的，这样算下来，布鲁克斯今天的24+10的数据，在效率上，堪称火箭历史上最佳板凳球员表现。有着布鲁克斯这样神一般的发挥，火箭队才能奇迹般地在客场战胜东部排名第四、胜率高达65%的老鹰队。而上一场战胜凯尔特人的比赛中，布鲁克斯也发挥得非常好。看来，火箭队赢球的最关键因素，不是别的，正是布鲁克斯的发挥。(大猩猩)
体育	最不起眼之人身系火箭兴衰 他有一点联盟无人能比新浪体育讯如果光看数据的话，查克-海耶斯12分8个篮板2次助攻2次抢断的数据，虽然算得上不错，但是仍然及不上一流球星的水准。如果看身高的话，海耶斯更是及不上一流球星的水准。联盟中身高最矮的首发中锋，要身高没身高，要臂展没臂展，要弹跳没弹跳。但是，就是这样一名怎么看怎么像一名蓝领苦力工人的海耶斯，从一开始加盟火箭之后的不被人看好，到后来慢慢的成长为了主要的替补球员，到如今姚明缺阵的情况下，首发中锋已经非他莫属的地位。这其中，绝对不仅仅是幸运一个原因能够解释的。海耶斯如今在火箭中的地位，就算是凯文-马丁，阿隆-布鲁克斯这样的球员都没法顶替。可能从这些赛季的大阶段来说，我们体会不出海耶斯在场上的作用，也许有人会说，可能刚好是赶上了，本来火箭的状态也是周期性的起起伏伏。只是巧合而已。那么，今天火箭击败老鹰的比赛中的情况，拿出来说恐怕就很有一些说服力了。在比赛第四节还剩下8分14秒的时候，海耶斯感到脚踝有点不适，下场坐在了板凳席上，这个时候替补海耶斯上场的是乔丹-希尔。的确，我们看到希尔在两次进攻中拿到了4分，帮助火箭队将分差一度拉开，但是这并没有帮助火箭队锁定胜局。在接下去的比赛中，老鹰还是在那穷追猛打。这个时候，缺少了海耶斯的弊端就完全体现了出来。当老鹰队的球员冲到内线的时候，他们几乎看不到前面有火箭球员在阻拦，当老鹰的内线球员发动强攻的时候，他们的动作也比之前得心应手了很多。也许，海耶斯的身高让我们在很多时候都忽视了他的存在，但是当他不在的时候，火箭的内线防守还真的没有一名其他球员可以撑得起来。最终火箭能够获胜，一部分原因是老鹰在关键时刻手感下滑，连续投篮不中，丧失了追上比分的最好机会；另外一部分原因是今天火箭的运气不错，最后关头的投篮连续命中。这样一来，才最终让火箭赢得了一场难得的胜利。海耶斯对于火箭的重要性，绝对不是从他的数据上可以体现出来的。海耶斯对于防守的理解，别说是在火箭队中，就算在全联盟，也是无以伦比的。也许希尔，甚至帕特里克-帕特森都能够打出比海耶斯更加出色的数据，但是，只要他们一天没有能够达到海耶斯那种对防守的理解，他们就一天无法取代海耶斯在火箭队中的位置。(嘟嘟)
体育	桑德斯：易提升了球队实力 他防巴尼亚尼还真不错新浪体育讯北京时间1月16日(华盛顿时间15日)尽管桑德斯在易建联手感最热的时候将其换下场，但是赛后的主教练仍然对阿联在本场比赛的表现赞不绝口。他的心思真的很难让人懂。赛后的新闻发布会，主教练已经脱了西服外套，比赛最后一分钟的惊魂时刻让主教练已经满头大汗，在猛龙的穷追不舍下，奇才差点让对手翻盘，当比赛还有56秒和1.9秒时，奇才领先的分差只剩两分，最后克雷扎的压哨一投更是让全场惊出一声冷汗。到了媒体室落座之后，主教练对着记者们说“go ahead(来吧)”，尽管曾经让人惊出一身冷汗，不过幸好球队最终拿下比赛。主教练的压力也顿时解除了。面对记者时，他显得轻松了很多。衬衫领子的第一个纽扣也在不经意间敞开了。本场比赛，约翰沃尔只拿到8分和3个篮板，并有9次助攻，主教练在评价他时表示：“其实沃尔今天选择投篮的时间有点晚了，到第四节他才会选择去投篮，但是他却一直为其他人员输送炮弹，当尼克-杨手热的时候，一直是沃尔在传球，而且每一个都恰到好处。有时候确实需要他投篮，但是有时候，沃尔去助攻会更好的帮助球队。”本场比赛，猛龙的巴尼亚尼独得25分，尤其是最后一节的出色手感差点让奇才晚节不保。当记者希望主教练评点一下对待巴尼亚尼的防守问题时，桑德斯特别提到了易建联的表现，平时都需要中国记者去提问，主教练才会特别说上几句，但是今天桑德斯却很主动。“我们今天的板凳做的非常好，尤其是易建联和索顿特别突出，他们不仅提升了球队的进攻实力，在防守方面同样出色，今天易建联防守巴尼亚尼还真的不错。在他防守的时间里，没有让巴尼亚尼投开，只不过后来，后者的手感变得非常滚烫。”对于下一场对阵爵士的比赛，桑德斯承认将会面临一个强大的对手，“我们会保持今天的状态，尽力去做好进攻和防守。我们并不是不能战胜强队，就看我们周一是否全力以赴了。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	沃尔+高射手模式逐渐成型 阿联迟早成最大获益者新浪体育讯来到奇才后，今天是易建联首次面对多伦多猛龙，此前两次他均因伤错过。在约翰-沃尔的帮助下，阿联也摇身一变为奇才的秘密武器。最终，奇才主场以98-95战胜猛龙，阿联5投5中得到10分4个篮板，沃尔14投4中得到8分9次助攻。沃尔还是和阿联最来电。沃尔的第一次助攻，就送给了阿联。当时阿联刚在3分58秒时登场，仅过了47秒，就接沃尔传球跳投命中。而在阿联登场之前，眼看着与自己对位的何塞-卡尔德隆拿下8分3次助攻，沃尔在助攻一项却颗粒无收。通过大半个赛季的磨合，阿联无疑已是沃尔在队内的最佳拍档。阿联本场进入状态早，第二节初的两次出手也全部命中，为奇才在本节中段的大反扑奠定了基础。第二节5分05秒，沃尔重新登场，但阿联也被刘易斯换下。菲利普-桑德斯的意图很明确，阿联是板凳席上的后备力量，真正的主力仍是刘易斯，沃尔也需尽快找到和刘易斯配合的模式，这样全队才能更受益。此次伤愈复出后，阿联要么是整场没有机会，要么是在垃圾时间出场，直到近几场，他才得以在首节即登场亮相。但新的问题随之而来，就是阿联的出场时间没有规律。以本场为例，很难解释为何桑德斯会在阿联上半场表现出色的情况下，第三节却弃之不用。直到第四节阿联才再度披挂上阵。唯一的答案，或许是让刘易斯尽快恢复手感，好在第四节决战时刻派上用场。阿联不在，沃尔倒也和刘易斯擦出了火花，助攻其命中一记三分球。在第四节阿联再度登场，随即一个上篮加一记暴扣，猛龙方面见状不妙，赶忙由安德里亚-巴尼亚尼制造阿联一次进攻犯规，这不过是阿联本场首次犯规，但桑帅仍迫不及待将他换下。即使本场配合不多，阿联和沃尔“心有灵犀”早已不是秘密，他俩的配合模式也为大家所熟悉。阵地战中二人配合更多也更娴熟，沃尔内切后的第一出球点往往是阿联，只要后者站住了位置(本场沃尔和刘易斯的两次配合，后者两中三分，也是如出一辙)。相反，快攻中沃尔却更仰仗自己的速度，即使阿联同样有快下的机会，沃尔还是追求在对方立足未稳前，越快将球送进篮框越好。假以时日，二人的配合会更上一个台阶。(魑魅)
体育	波什脚伤X光检查呈阴性 龙王今晚是幸运女神眷顾新浪体育讯北京时间1月16日(芝加哥时间1月15日)消息  勒布朗-詹姆斯脚伤未愈，另外一位巨头克里斯-波什又因为脚伤倒下了。所幸的是，他的伤情不重。波什是在比赛第三节快结束时受伤的。在一次与对手拼抢篮板的过程中，波什被公牛球员阿西克顺势撞倒，阿西克的上身重重地压在了他的左脚小腿上。当时，龙王躺在地上，表情相当痛苦，不过他之后还是站了起来。斯波尔斯特拉保守起见，还是将波什换下了场，他随即离开赛场，回更衣室做了检查。之后，龙王再也没有回到赛场。比赛结束后，波什差不多是最后一个从淋浴间走出来的球员，他的身上除了毛巾，就是左脚踝处带的一个护具，上面还不停地滴着水，很显然，他刚才也是带着这个护具洗的澡。“检查后我一个人坐在更衣室的时候，我就想，今晚是幸运女神眷顾我，没有让我受重伤，”波什说，“我曾想过重返赛场，但后来队医认为还是保险为好。”波什下场前，曾带领热火打出进攻高潮，短短三分钟他连得11分。“开局我的状态不是很好，不过很高兴我后来找到了感觉，可没过多久就遇到了受伤这个问题，”波什说，“不过这就是比赛，你不能责怪谁，我觉得对手也不是故意的。看看明天脚踝是什么情况吧，但愿不会有什么事。”五连客结束，热火最后遭遇三连败，波什对此显得并不悲观。“我觉得我们打得不错，尤其是最后打这么一个强队，很有价值，其实我们就差一次球权就能赢得比赛，”波什说。(新浪体育  黎双富 发自芝加哥)新浪体育讯北京时间1月16日(芝加哥时间1月15日)消息  勒布朗-詹姆斯脚伤未愈，另外一位巨头克里斯-波什又因为脚伤倒下了。所幸的是，他的伤情不重。波什是在比赛第三节快结束时受伤的。在一次与对手拼抢篮板的过程中，波什被公牛球员阿西克顺势撞倒，阿西克的上身重重地压在了他的左脚小腿上。当时，龙王躺在地上，表情相当痛苦，不过他之后还是站了起来。斯波尔斯特拉保守起见，还是将波什换下了场，他随即离开赛场，回更衣室做了检查。之后，龙王再也没有回到赛场。比赛结束后，波什差不多是最后一个从淋浴间走出来的球员，他的身上除了毛巾，就是左脚踝处带的一个护具，上面还不停地滴着水，很显然，他刚才也是带着这个护具洗的澡。“检查后我一个人坐在更衣室的时候，我就想，今晚是幸运女神眷顾我，没有让我受重伤，”波什说，“我曾想过重返赛场，但后来队医认为还是保险为好。”波什下场前，曾带领热火打出进攻高潮，短短三分钟他连得11分。“开局我的状态不是很好，不过很高兴我后来找到了感觉，可没过多久就遇到了受伤这个问题，”波什说，“不过这就是比赛，你不能责怪谁，我觉得对手也不是故意的。看看明天脚踝是什么情况吧，但愿不会有什么事。”五连客结束，热火最后遭遇三连败，波什对此显得并不悲观。“我觉得我们打得不错，尤其是最后打这么一个强队，很有价值，其实我们就差一次球权就能赢得比赛，”波什说。(新浪体育  黎双富 发自芝加哥)
体育	湖人幸福前半程结束 禅师笑称：现在才是正餐时间新浪体育讯北京时间1月16日消息，据《洛杉矶时报》报道。2010-11赛季常规赛赛程过半，在这半个赛季，湖人只遇到了九支胜率较高的球队。不过，幸福的日子该说再见了，接下来的时间他们将接受严峻的考验。用一句话来总结就是，娱乐时间结束。前半个赛程对湖人来说，过于简单。41场比赛中，只有9场遇到胜率较高的球队。不过，这种爽快的时刻就要结束了，而且很快。接下来的七场比赛，他们将遇到的是一支支豪强和正在走向豪强路上的球队。蒸炸煮炖，好不热闹。首先，他们会在周日与同城兄弟落砂机快船相遇。最近快船士气正盛，在战胜热火之后。球队当红球星，格里芬曾经表示：热火应该庆幸圣诞夜比赛没有遇到我们。语气中，透露出对同城大哥的轻视。快船之后，他们将在星期一坐镇主场，迎战进攻如行云流水般的俄克拉荷马雷霆。接着又是一周短暂的客场之旅，遇到的球队都是他们季后赛可能遇到的对手——达拉斯小牛和丹佛掘金。一阵折腾之后，又回到斯台普斯中心迎战强敌犹他爵士。之前的几场比赛如果还不能调动球迷的胃口，那1月30日坐镇主场迎战波士顿凯尔特人则足够吸引力了吧。谢天谢地的是，在此之前他们与萨克拉门托国王的比赛会给他们一些时间喘口气。想要好好休息，看来只能等到一月这段赛程结束之后了。不过面对这样的局面，湖人上下还是比较淡定，而且信心十足。“这才是我们本赛季的正餐，之前的比赛都是调味小菜，”湖人教练菲尔-杰克逊说。毕竟在之前的比赛中，他们没有遭遇过小牛，绿军，或者雷霆青年军。也没有与奥兰多魔术和亚特兰大老鹰相遇过。不过这一切的一切，将在下个月发生改变。“这样的赛程才是对我们真正的考验，验证一下我们这个赛季到底有多坚挺。不过我觉得没问题，”前锋罗恩-阿泰斯特说。这个赛季湖人面对胜率较高的球队，只有4胜5负的成绩。如果他们想要西部追赶圣安东尼奥马刺(34胜6负)的脚步，那么改变现在这种状况也势在必行。如果能赢下接下来的这些比赛，对他们来说绝对会大有帮助。”我们都非常期待接下来的比赛，“中锋安德鲁-拜纳姆说。”目前来说，我们做的非常不错。接下来的比赛我们会继续保持状态。“(老白)
体育	湖人野兽曾荐皇帝去快船 阿泰他带5个老妇也能赢新浪体育讯北京时间1月16日消息，据ESPN报道，罗恩-阿泰斯特在球场上做的事不仅仅是防守而已。在去年湖人对阵骑士的比赛里，阿泰斯特还抽空给自己对位的勒布朗-詹姆斯提供了一些关于去向的建议。“去年在比赛里，我告诉他应该来洛杉矶打球，去快船。”阿泰斯特说，“我只是觉得湖人和快船能有竞争的感觉很不错。他是个很棒的球员，他能让任何人都变得更好。你给他五个老年妇女，他也能让她们变得更好。”阿泰斯特当然有些开玩笑的成分，以他的身份不应该说出这样的话。不过阿泰斯特说他自己是认真的：“我真的认为他应该去那里，他们的球队很棒，但是我不知道他是不是像这样想的。”在湖人主场112-57战胜骑士当晚，詹姆斯正跟随热火做客洛杉矶准备第二天对阵快船的比赛。在比赛之后，詹姆斯发出了一条微博：“太疯狂了，造化弄人啊……这就是报应(此处有脏话)，你逃不掉的。诅咒别人没好下场，不信抬头看，苍天饶过谁！”不过詹姆斯随后否认了这条微博是他自己写的，他说他只是转发别人的微博。“是的，我看到了。”阿泰斯特说，“很不幸我看到了，我宁愿我没有看到。我不会对此做出评论，这里面有太多当事人牵涉其中了。”(二六八)
体育	灰熊强硬拒绝纽约入伙邀请 总经理：要梅奥？没门新浪体育讯北京时间1月16日消息，据RealGM报道，之前曾爆出消息，纽约尼克斯为了抢到丹佛球星卡梅罗-安东尼，想要拉孟菲斯灰熊入伙，并将灰熊的后卫O.J-梅奥送到掘金。但灰熊今天做出了回应，谁说我们要交易梅奥了，简直是做梦。对于要送走梅奥的流言，灰熊队给出的回应异常坚决，那就是不！最近的交易流言，将孟菲斯和纽约联系到了一起。尼克斯想要通过拉灰熊入伙，把灰熊的梅奥去掘金，而他们自己则得到安东尼。孟菲斯总经理克里斯-华莱士表示，他们没有跟纽约或者丹佛谈论过此类问题。不过有一点不能否认的是，自从被放到板凳席后，梅奥的名字就一直出现在各种交易流言中。“每天在流言或论坛中，我们总是可以看到各种可能会在联盟中发生的事情，”他说。“但是大部分时间事情并未发生。因为每次发生什么事情都是出人意料的… 我正试图让大家忘掉这档子事，然后让球队为季后赛资格奋斗。”如此看来，尼克斯的想要空手套白狼的好梦该醒醒了。 如何凑够能够与篮网媲美的筹码，才是他们抢到安东尼的最后关键。(老白)
体育	1米8小个子广东面前变身成神 暴风般外线轰下44分新浪体育讯北京时间1月14日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十五轮全面展开。在广东德比大战中，东莞队在客场通过加时赛以112比103战胜广东队，迎来CBA联赛的三连胜。东莞队的外援约什-阿克格农成为了他们获胜的关键，他全场轰下了44分7个篮板，命中6记三分。第四节比赛还剩1分45秒，广东队此时以97-93领先4分，并且球权就在广东队的手里，只要这个球能够打中，他们距离赢下比赛就八九不离十了。可关键时刻，陈江华却在场上出现了失误。东莞队的外援约什-阿克格农对陈江华进行了全场紧逼，他在中线附近用身体死死靠住陈江华，在华仔失去重心的情况下一把将球抢了过去，约什加速直冲篮下，完全甩开了广东队的防守，轻松上篮命中。杜锋回敬一球之后，约什又用一次犀利的突破帮助东莞队将分差重新缩小到了2分，这才给了东莞把比赛拖入加时的机会。加时赛刚刚开始，东莞队的小外援约什-阿克格农仍然保持了神奇的手感，他运球杀到前场一个急停甩开了防守球员，在距离三分线还有一步的距离干拔跳投三分，随着“唰”的一声脆响，皮球划出了一道完美的弧线落入了篮筐。44分！约什-阿克格农这一夜似乎是被神灵附体一般，他的三分球把东莞队从死亡线上拉了回来，几乎是凭借一个人的力量在第四节把比赛拖入了加时，然后又在加时赛用神奇的表现打掉了卫冕冠军广东宏远的信心，让胜利的女神最终倒向了东莞这一边。这场比赛，身高只有1米80的约什-阿克格农的表现完全可以用神奇来形容，他从比赛第二节开始就疯狂爆发，在外线不停地抢投三分，并且保持了超高的命中率，他或是自己运球通过两下晃动直接干拔跳投，或是利用挡拆之后寻找机会直接抢投，在约什这种不讲理的打法面前，广东队在防守中也显得有些无可奈何。在此前的比赛中，约什-阿克格农已经充分展现出了自己的能力，他为东莞队出战14场比赛，场均可以贡献25.8分3.2个篮板2.9次助攻2.7次抢断。更重要的是，作为一名后卫球员，他的投篮命中率竟然高达59.5%，而且三分球命中率也达到了43%。从数据上不难看出，这个小外援的投篮确实很有准星。卫冕冠军广东宏远之所以能够在联赛中拿下6次总冠军，依靠的就是坚韧的防守，这也是他们一直引以自豪的地方，可这一次，约什却用他近乎神奇的表现让广东在防守端遭到了羞辱。这一夜，所有东莞的球迷都应该为这个小个子欢呼。(乳娃娃)
体育	热火vs公牛首发：詹姆斯继续缺阵 韦德大战罗斯热火：阿罗约、韦德、琼斯、波什、伊尔戈斯卡斯公牛：罗斯、博甘斯、邓、布泽尔、托马斯(新体)
体育	热火临场决定詹姆斯是否复出 韦德肯定带病战风城新浪体育讯北京时间1月16日(芝加哥时间1月15日)消息  勒布朗-詹姆斯的脚伤到底怎么样了？这是大部分球迷最关心的问题，从最新的情况来看，似乎皇帝要带伤上阵了。“他感觉自己好些了，晚上的比赛会来这个球场，”斯波尔斯特拉说，“我们会让他在赛前接受治疗，到时看情况再决定是否让他出场比赛。”詹姆斯是在客场与快船的比赛中受的伤，他在一次突破中踩到拜伦-戴维斯的脚，扭伤了自己的右脚踝。詹姆斯也因此缺席了上一场与掘金的比赛。按惯例，他在投篮训练结束后不接受采访。值得注意的是，在丹佛时，詹姆斯是一只穿着皮鞋一只穿着拖鞋，今天在联合中心，他两只脚上都套着拖鞋，让人忍不住担心，他的脚伤是不是比预期的严重？詹姆斯脚伤未愈，德维恩-韦德状态似乎也不大好，在接受记者采访前，他一个人坐在场边不停地用纸巾醒着鼻涕，后来开口说话时声音也有些沙哑。不过，韦德身体的问题不大，今天比赛肯定会上。韦德还表示，他今年夏天真的有考虑过要加盟公牛，有记者就追问：“可不可以说，芝加哥是你除了迈阿密之外的第二选择？”韦德笑了，并巧妙地回应了记者：“哈哈，你这么问是不是想煽动这里的球迷嘘我吧？我才不上当呢。”(新浪体育 黎双富 发自芝加哥)
体育	热火最后一张王牌终亮杀招 皇帝休战唯一收获是他新浪体育讯勒布朗-詹姆斯连续第二场缺席比赛，这让麦克-米勒终于得到了发挥的机会。在今天对阵公牛的比赛之前，除开上一场上了33分钟，本赛季米勒一共只出场了7次，一共52分钟。由于赛季初的伤病，加上热火前段时间保持的连胜，米勒一直没有得到重用。当然米勒本人的状态也是他得不到重用的重要原因，他此前命中率低至15%，合计20投3中。另一个显示米勒尴尬的数据是他的三分球，本赛季将近一半，他都没有投进一粒三分，不过这些都在今天之后有所改变了。第二节刚开始，找不到进攻节奏的热火就以19-33落后14分之多。这个时候米勒本赛季第8次三分出手，和前7次不同，这次皮球稳稳地落入了篮筐。随后热火逐渐稳住了阵脚，并在第二节末打出了一波17-4的小高潮。米勒在这一节之中终于打出了应有的水准，他一共投进了两次三分球，加上一次上篮命中，得到了8分。在去年夏天热火签下三巨头之后，米勒就是他们最重要的引援。可是在训练营之中，米勒在防守勒布朗-詹姆斯之时手指意外骨折。做完手术之后，米勒缺席了将近两个月的训练比赛，复出以后他也迟迟找不到状态，为了等待他的三分球，热火已经等了太久。米勒仍然没有达到自己的最好状态，本场比赛他全场出场26分钟，一共只拿到了8分3篮板2次助攻。米勒职业生涯场均能够拿到13.5分5.1篮板3.2次助攻，虽然在三巨头身边数据下降在情理之中，但是下降如此之多只能说明他伤愈之后仍然在调整状态。现在才一月份，热火仅仅依靠三巨头就可以赢下足够多的比赛，米勒还有足够多的时间来调整自己的状态。等到四月底的季后赛，调整好状态的米勒才会给热火最大的帮助。只有在季后赛里有上佳发挥，米勒才能证明热火开给他三巨头之外最高工资是物有所值的。米勒对于热火的意义会慢慢的展现出来，虽然今天他才投进赛季的第一粒三分。但是最为历史三分榜第28位的神射手，米勒迟早会找回自己的价值，等到那个时候，热火才会更加可怕。(二六八)
体育	猛龙VS奇才首发：布莱切复出 刘易斯回小前锋位置新浪体育讯北京时间1月16日，华盛顿奇才回到主场，迎战多伦多猛龙。易建联此役继续从替补出发。上一场因伤缺阵的安德雷-布莱切重返首发，拉沙德-刘易斯则回到小前锋位置。以下是这场比赛双方的主力阵容：猛龙：何塞-卡尔德隆，德玛尔-德罗赞，利纳斯-克雷扎，埃米尔-约翰逊，安德里亚-巴尼亚尼奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(新体)
体育	现场：杨单节18分引爆全场 绝杀皇帝之人再中压哨新浪体育讯北京时间1月16日，华盛顿奇才回到主场，迎战多伦多猛龙。易建联此役继续从替补出发。上一场因伤缺阵的安德雷-布莱切重返首发，拉沙德-刘易斯则回到小前锋位置。上半场奇才(42.9%)命中率低于猛龙(45.2%)，但球队依靠积极拼抢摘下8个前场篮板，比猛龙多5个，二次进攻得分高于对手，两队上半场都没有命中三分。奇才得分最高的是布莱切，11投4中得到10分、7个篮板，麦基5投4中得到8分、7个篮板，阿联替补登场3投3中得到6分、2个篮板。但奇才外线球员表现比较一般，沃尔8投2中得到4分、3次助攻，尼克-杨10投3中仅得6分，刘易斯4投1中得4分。猛龙半场发挥最出色的是卡尔德隆，这位西班牙国手5投5中得到10分、5次助攻。异地再战，克雷扎接卡尔德隆传球率先命中，尼克-杨很快回敬一球，猛龙下一次进攻克雷扎礼尚往来回传卡尔德隆，后者三分稳稳命中。布莱切单下单打不中，巴尼亚尼中投也没进，沃尔再次送出莫名其妙传球：内线一堆人就想与麦基玩空中接力配合，结果传球失误，回过头来防守失位，卡尔德隆中投命中，沃尔急于找回面子——最好的防守就是进攻嘛。但在卡尔德隆的防守下竟然投了个“三不沾”，慢镜头显示卡尔德隆盖到了皮球。进攻组织者的混乱直接影响到了全队，麦基篮下强攻被吹撞人犯规，桑德斯只得请求暂停。回到比赛，卡尔德隆助攻克雷扎再进一球，尼克-杨利用个人能力在罚球线附近后仰跳投命中，约翰逊与卡尔德隆挡拆后顺下，球及时传到，约翰逊打进还造成尼克-杨犯规，加罚也进。尼克-杨中投命中，卡尔德隆则终于投失了本场比赛第一个投篮，麦基秀起中投，不中。卡尔德隆助攻巴尼亚尼远投命中，沃尔也安心组织，帮助尼克-杨中投命中，猛龙被防到一次24秒进攻违例后，尼克-杨再次飙射入网，奇才反超比分。卡尔德隆急停跳投偏出，沃尔突破遭包夹后被迫传球，刘易斯没有接好，尼克-杨三分线外强行出手，皮球神奇命中。德罗赞反击投篮被刘易斯封盖，索顿的反击也没打成，卡尔德隆助攻约翰逊上篮命中还造成布莱切犯规，打3分得手。4分27秒，布莱切上篮偏出后，卡尔德隆助攻约翰逊再下一城，这次是空中接力上篮。尼克-杨三分线外一步投篮不进，布莱切抢下进攻篮板，索顿助攻沃尔中投命中，奇才反超1分，猛龙请求暂停。回到比赛，刘易斯跑出空位后三分投篮命中，卡尔德隆与队友挡拆配合，一个假动作点飞沃尔轻松晃出空位，中投命中。尼克-杨仍旧不可阻挡，左侧底角三分投篮命中，卡尔德隆三分偏出后，奇才反击，杨助攻布莱切上篮命中。杨的表演还在继续，突破莱特后，单手战斧暴扣时被两名猛龙球员拉下，两罚命中，单节已经拿下18分。易建联替换布莱切登场。第三节比赛结束，猛龙70-75奇才。(草头王)
体育	现场：转身后仰阿联再中一球 半场3投3中6分2篮板新浪体育讯北京时间1月16日，华盛顿奇才回到主场，迎战多伦多猛龙。易建联此役继续从替补出发。上一场因伤缺阵的安德雷-布莱切重返首发，拉沙德-刘易斯则回到小前锋位置。第二节开始后，阿联仍在场上，克雷扎突破造成索顿犯规，两罚一中，麦基内线强攻得手，封盖戴维斯投篮时被吹干扰球，尼克-杨连续两投偏出，麦基抢下进攻篮板，助攻索顿上篮命中。克雷扎中投偏出后，辛里奇助攻阿联转身后仰跳投命中。克雷扎上篮命中，麦基篮下强攻被约翰逊封盖，阿联抢下进攻篮板，随后中投命中，莱特运球走步，进入官方暂停。目前阿联打了7分多钟，3投3中拿下6分、2个篮板。重新开赛后，布莱切换下麦基，阿联仍在场上。阿联被辛里奇挡拆，后者中投并没有命中。但奇才全队积极轮转，造成猛龙一次24秒进攻违例。尼克-杨突破在身体失去平衡的情况下仍旧投篮命中。巴尼亚尼高位投篮命中，索顿单打，布莱切空切接索顿分球轻松命中。布莱切抢断约翰逊后带球上篮偏出，但他抢下进攻篮板，辛里奇三分投篮也没有，布莱切再抢下一个进攻篮板将球放进。巴尼亚尼内线进攻未果，状态大热的布莱切中投再进一球，奇才已经将比分反超一分。猛龙请求暂停。本节比赛还有5分钟。刘易斯将阿联换下，沃尔换下辛里奇。尼克-杨补防巴尼亚尼时送上一记火锅，但被吹犯规，这一判罚引起全场一片嘘声，巴尼亚尼两罚命中。回过头来布莱切也造成戴维斯犯规，两罚命中。德罗赞篮下强行投篮偏出，布莱切的中投也没进。巴尼亚尼面对刘易斯高举高打转身跳投命中。沉默许久的沃尔想成为球队英雄，再次开启高速模式，先是中投偏出，在巴尼亚尼中投偏出后，沃尔又一条龙快攻上篮不中，卡尔德隆抢下篮板一记长传，德罗赞轻松暴扣，桑德斯赶紧请求暂停，速度快了容易缺氧。索顿单打命中，巴尼亚尼篮下出手偏出后，尼克-杨反击投篮命中，德罗赞被吹进攻犯规，刘易斯三分线外接球虚晃突破再中一球，卡尔德隆佯装投篮挑起后改为传球，戴维斯命中两分。桑德斯这个暂停熄灭了沃尔的单打欲火，奇才全队激活，随后尼克-杨跑投命中，索顿一记补扣，奇才已经领先5分。上半场比赛结束，猛龙42-47奇才。(草头王)
体育	现场：阿联招牌动作轻松命中 西班牙控卫戏耍状元新浪体育讯北京时间1月16日，华盛顿奇才回到主场，迎战多伦多猛龙。易建联此役继续从替补出发。上一场因伤缺阵的安德雷-布莱切重返首发，拉沙德-刘易斯则回到小前锋位置。开场跳球，麦基又是凭借自己的弹跳和身高为奇才率先挣到球权，不过布莱切的上篮并没有命中，克雷扎反击中投偏出，尼克-杨中投不中，刘易斯抢下进攻篮板，助攻布莱切为奇才率先命中一球。巴尼亚尼拉至高位跳投命中，很快麦基便在篮下双手暴扣回敬一球，意大利状元火力点遍布整个半场令麦基防不胜防，但麦基的篮下强打也令巴尼亚尼有些吃力。卡尔德隆上篮命中后，沃尔急于还击，结果强突被德罗赞赏了一记火锅，卡尔德隆中投再中，麦基继续得分双方战场6平。此后克雷扎突入发力，先是左翼中投命中，尼克-杨投篮偏出后，克雷扎上篮再进。整整一分半钟两队都没能投篮命中，7分04秒约翰逊暴扣打破僵局，刘易斯突破造成克雷扎犯规，两罚命中。沃尔抢断约翰逊得手，上篮不中，自投自抢二次进攻得手，索顿包夹巴尼亚尼成功断球，尼克-杨一记长传沃尔再下一城。奇才凭借抢断反击将分差扮成12平，猛龙请求暂停。重新开赛后，朱利安-莱特换下克雷扎，埃德-戴维斯换下约翰逊。莱特空切轻松放入一球，沃尔突破分球，布莱切跟进投篮时被吹进攻犯规。戴维斯进攻未果，沃尔个人单打中投偏出，回头就被卡尔德隆教训，中投命中。刘易斯中投偏出，猛龙造成奇才错位防守，巴尼亚尼面对刘易斯强攻被侵犯，德罗赞突破又造成刘易斯一次犯规，两罚一中，易建联和辛里奇登场。阿联上场后和沃尔挡拆配合后中投命中，莱特被逼到底线中投偏出，阿联抢下防守篮板，辛里奇中投不中，卡尔德隆上篮命中。沃尔突破分球，布莱切投篮偏出，猛龙迅速反击，戴维斯暴扣得手，奇才请求暂停。麦基换下布莱切，肩伤显然影响了奇才先发大前锋的发挥，麦基刚一上场便隔着人单扣一记重扣，但奇才没防住戴维斯的偷袭上篮，沃尔带球无法突破后交给辛里奇，后者中投偏出，德罗赞突破被麦基封盖，奇才反击，索顿上篮命中还造成莱特犯规，打3分得手。西班牙国手卡尔德隆首节4中4得到8分3助攻，沃尔6中2得4分2助攻。第一节比赛结束，奇才19-25猛龙。(草头王)
体育	穆托姆博小希尔爆发因我在场 想复出老婆孩子不让新浪体育讯北京时间1月16日(美国当地时间1月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战亚特兰大老鹰，火箭克服了种种不利因素，最终以112-106战胜了对手。今天飞利浦中心来了一个贵客，迪肯贝-穆托姆博来到了现场观看比赛并且接受了fox体育的采访，戏言希尔爆发因为自己在场，。当被问到今晚支持谁时，穆托姆博回答道：“今晚我为火箭欢呼，我为他们打了五年，虽然我现在在亚特兰大，也为他们效力过，但是我的心和火箭在一起。”解说瓦瑞尔回答道，“我们的心也和你在一起。”他接着问，“对今晚的火箭表现怎么看？他们年轻但是表现很出色。”穆托姆博对火箭的年轻军赞扬道：“他们做的很多，特别在第三节，他们接管了比赛，防守上他们做的很好，他们帮助对方；进攻上他们太棒了，他们投进了球，很难得到轻易出手的机会，他们投进了艰难的球。”对于希尔爆发的原因，穆托姆博开玩笑道：“我认为他是看到我站在场边的原因，哈哈哈。他做的很好，他在场上很努力，他抢篮板，很多时候他都攻击了篮筐。”瓦瑞尔说，小布和洛瑞一起在场上的时候，火箭进攻效率是最好的，穆托姆博也赞同这个观点，“教练利用了这一点，教练考虑过他们两个人在一起能让进攻很犀利，有些时候你可以利用两人的速度来为比赛提速。”最后瓦瑞尔开玩笑，“我们还有一个10天合同空着，你考虑一下？”穆托姆博笑道，“我倒是每天2个小时为此训练，但是我认为我妻子和孩子不愿意让我复出。”(张海彦)
体育	篮板怪兽相遇魔术灭群狼 诺天王复出小牛惨负灰熊魔术108-森林狼99魔术(26-14)结束二连败。德怀特-霍华德拿下了16分9个篮板，杰森-理查德森21分。替补出场的JJ-雷迪克得了21分，莱恩-安德森15分11个篮板。森林狼(10-31)大将凯文-勒夫11分15个篮板，科里-布鲁尔23分，卢克-里德诺19分6次助攻。迈克-比斯利连续两场缺阵，两个中锋达科-米利西奇和尼古拉-佩科维奇都6犯出场。在NBA历史上，只有四人曾连续4次成为篮板王。霍华德也向着这一目标前进，但勒夫成为他最大的威胁。本赛季勒夫平均每场15.7个篮板，比霍华德高了2.3个，很可能成为新科篮板王。两人狭路相逢，霍华德在抢篮板上落了下风，但他的球队取得了胜利。首节森林狼以29-20领先，第二节一度取得9分的优势，以55-48领先进入下半场。森林狼一度领先15分，但下半场失误不断。魔术开始反击，理查德森在第三节开始后连续三分命中，魔术很快反超。本节魔术以33-18胜出，三节过后以81-73领先。森林狼下半场失误12次，未能守住15分的优势。小牛70-灰熊89灰熊(19-21)二连胜。扎克-兰多夫拿下了23分20个篮板，鲁迪-盖伊16分6个篮板，替补出场的达雷尔-亚瑟17分。小牛(26-13)得了赛季最低分，遭到五连败。大将德克-诺维茨基连续缺阵9场后复出，但在第三节遭到驱逐，只打了14分钟，7投2中，得7分5个篮板。首发球员只有肖恩-马里昂上双，得了11分。替补出场的伊恩-马辛米17分6个篮板。泰森-钱德勒因病缺阵。虽然诺维茨基复出，但久疏战阵的他显然还不能全力以赴。小牛在第一节就遭到猛击，以19-31落后。兰多夫不断控制了篮板，还不断得分，第二节他为灰熊连得9分后，灰熊以42-29保持两位数的优势。小牛本节限制了灰熊的得分，但自己仍未能找到感觉，上半场以36-46落后。第三节开始后不到4分钟，诺维茨基被吹了一次犯规后对裁判发飙，结果连吃两次技术犯规被驱逐出场。胜负很快就失去悬念，第三节还有3分05秒时，盖伊中投命中，灰熊以65-44遥遥领先。最后一节两队已经没上主力的必要。骑士99-掘金127掘金(23-16)三连胜。卡梅罗-安东尼得12分9个篮板，内内-希拉里奥22分7个篮板，昌西-比卢普斯21分8次助攻，阿隆-阿弗拉罗21分。替补出场的艾尔-哈灵顿16分，JR-史密斯13分。骑士(8-32)遭到13连败。雷蒙-塞申斯得了21分9次助攻，安托万-贾米森17分7个篮板，JJ-希克森13分9个篮板，曼尼-哈里斯14分，阿朗佐-基12分、8个篮板和6个抢断。就算是阵容整齐的骑士也拿掘金没办法，何况他们现在只有半支球队在作战。失利在所难免，只看骑士选择什么方式。第一节骑士就以22-34落后，但更惨的还在后面。第二节掘金的进攻为所欲为，单节砍下了46分。哈灵顿频频三分命中，比卢普斯和阿弗拉罗也有三分进账，掘金一度以80-44领先。上半场掘金以80-49占优势。80分创下了本赛季上半场得分之最。整个下半场都成为垃圾时间，掘金早早撤下了主力。最后一节骑士所能做的就是略为缩小差距，挽回一些颜面。这有可能是安东尼在掘金的最后一个主场，他只打了27分钟。(吴哥) 
体育	给力易！复制格里芬一条龙暴扣 状元咬牙都没追上新浪体育讯奇才主场98-95险胜猛龙，易建联今天上场15分13秒，5投5中拿下10分、4个篮板、1次抢断，还在第四节上演了一幕抢断、运球一条龙暴扣的好戏。逆境中阿联只能抓住仅有的上场时间表现自己，两场3投2中表明阿联已逐渐找回了手感，但一场5投1中让他的出场时间再次回到10分钟以内。布莱切肩膀意外受伤令阿联重获机会，于是在面对森林狼的比赛中，阿联上场26分钟，10投4中拿下8分，并抓下全队最高的8个篮板，其中4个为进攻篮板。这是阿联本赛季第二次伤愈复出以来表现最好的一场比赛，虽然没能帮助球队获得一场客场胜利，但阿联已证明自己摆脱了伤病困扰，更重要的是他找回了信心。于是才有了阿联今天面对猛龙的爆发。上半场阿联前三次出手都是惯常的中距离投篮，第四节一开始阿联的主要任务是防守，在辛里奇中投偏出后，阿联抢下前场篮板二次进攻命中。06状元秀巴尼亚尼在2分多钟的时间里连续命中两记三分后，奇才终于改变防守策略，一对一防守变为联防，当第四节9分12秒猛龙替补控卫盖恩斯打算给巴尼亚尼传球时，阿联手疾眼快一把将球断掉，前面一片空旷，信心十足的阿联没有一丝迟疑，带球狂奔，巴尼亚尼随后追赶，这两名身高7尺的国际球员都以步伐灵巧著称，这给了两人正面比拼的机会。巴尼亚尼咬牙拼命追赶，虽然距阿联也就一步距离却一直没赶上，别忘了他是空手而阿联还运着球。阿联一条龙打球杀入篮下后并没有选择上篮，另一侧已赶来一名猛龙球员，阿联选择了直接双手暴扣！这一球彻底引爆了奇才现场，计时器显示：从后场断球到前场扣篮，阿联这次一条龙暴扣仅耗时4秒！阿联这一劲爆灌篮令解说员大呼：“Are you kidding me(不是在开玩笑吧)？”是的这个动作似曾相识：格里芬在与尼克斯的比赛中曾上演了抢断后一条龙暴扣的好戏，今天阿联成功复制了这一连串动作。今天奇才先发两名内线均有上佳发挥，布莱切17分13个篮板，麦基10分11个篮板6次封盖，在这种情况下阿联仍能5投5中贡献奇才板凳席最高的10分并不是侥幸，靠的是实力。(草头王)
体育	上海队官方承认在亏姚明的钱 无赞助亏损个人收入北京时间1月12日晚，传言有望在这场比赛中露面的前火箭球员卢卡斯最终还是没有来，但遭遇5连败的上海男篮还是在主场以116：105击败八一队。伴随着胜利的，还有上座率的短暂回升——从不到4成上升到5成以上，尽管这离上赛季他们88%的上座率还有点距离。卢卡斯的最终到来，或许可以在成绩上解决上海男篮的燃眉之急，但俱乐部的亏损状况却不能一下扭转。近日有媒体报道称，“姚之队”和上海男篮发言人张弛先后透露俱乐部亏损高达2000万人民币，且亏损的都是姚明个人的工资和广告收入。昨日下午记者致电张弛，他否认自己说过“亏损达2000万”，但他承认：上海男篮一直在亏姚老板的钱。本报记者柳宝来 长沙报道现象上座率差，急召卢卡斯回来救火88%——上赛季，在姚明的助力下，资金充裕的上海男篮得到前火箭球员卢卡斯的助阵，队长刘炜也放弃转会八一，安心为俱乐部效力。重组后的上海队实力飙升，最终打进CBA四强。与此同时，球市也一片看好，昔日观众寥寥的主场源深体育馆，平均上座率飙升到88%。本赛季，卢卡斯的离开以及新外援的弱势表现，让上海男篮遭遇滑铁卢。球队连败的同时，主场上座率也跟着大幅下滑。有数据统计，1月9日晚上海男篮主场迎战福建SBS的比赛，现场观众仅千人左右，创下自姚明入主上海男篮以来的历史最低。面对球队糟糕的战绩和疲软的球市，上海俱乐部决定重新召回卢卡斯。主帅邓华德曾暗示，卢卡斯有望在1月12日晚和八一队的比赛中出现，但最终这名前火箭球员并未出现。对此，张弛在接受记者采访时表示：“所有的手续都已经办妥了，他现在没赶过来是因为在处理一些个人的事务，一忙完自己的事情他就会来中国与球队会合。”即便如此，卢卡斯将回归的消息还是带来积极的影响。在和八一队的比赛中，源深体育馆的上座率超过50%，许多球迷都特地赶来观看卢卡斯的表现。说法亏损肯定，“亏多少不能说”2000万——球队成绩下滑的同时，有关上海男篮巨亏2000万的消息也被爆出。实际上，上赛季季后赛期间，上海男篮就曾爆出亏损传言，当时的说法是，俱乐部一个赛季亏损了1500万人民币。本赛季开始后，由于外援更替以及俱乐部变动等原因，上海男篮成绩直线下滑，亏损金额也被放大为2000万。对于有媒体报道称他透露“上海男篮一个赛季亏损2000万、亏损的都是姚明的工资和广告收入”的传言，张弛昨日下午接受记者电话采访时予以否认：“亏损2000万？我可没这么说”，不过张弛对于俱乐部的经营亏损的状况还是给予确认：“确实存在着亏损的状况，但是具体数目和金额，我不是俱乐部的财务人员，不太清楚，也不方便说”。对于俱乐部亏损经营的情况，张弛认为，“据我所知，CBA不少俱乐部都是一直亏损的，这些俱乐部背后有大企业支持，但是上海队亏损的都是姚明的个人收入”，这些大企业需要依靠俱乐部来对企业进行宣传，投入的资金相当于广告费，而姚明对上海男篮的投资则并不为了盈利，他也并不需要上海男篮来提高自己知名度。
体育	胫骨惊悚一扭众人皆悬心 麦蒂发微博自曝腿伤无碍新浪体育讯北京时间1月16日，在活塞主场迎战国王的比赛中，特雷西-麦克格雷迪在首节就意外受伤下场。他在第一节结束前2分10秒，争抢到一个防守篮板后倒地，随后就抱着小腿，表情痛苦，被搀扶下了场。目前活塞方面没有关于麦蒂伤情的任何官方消息。随后比赛现场记者吉斯-朗格罗斯在自己的微博上留言，表示麦蒂是伤到左小腿胫骨，但是并不严重，应该只是一些磕碰的硬伤。“看起来他倒地很笨重，扭到脚踝，实际上是小腿，”朗格罗斯说，“但是我敢打赌，当时活塞高层们肯定都吓得屏住气了。麦蒂应该没什么大事，但是他是麦蒂，也不能把话说太绝了，他现在是个伤病‘高危’球员。”朗格罗斯是在中场休息时发的微博，他当时表示麦蒂有可能会在下半场回到比赛中。但是直到比赛结束，麦蒂也没有再露面。赛后不久，从微博传来好消息，麦蒂本人向球迷致谢。他说，“我没事，腿部有些轻微拉伤，不要紧的。后来没有再出场是为了保险起见。谢谢大家的关心。”只要不是总令人揪心的脚踝，麦蒂的伤情应无大碍。(陈醉)
体育	趣味数据：皇帝证明啥叫过江龙 纳什第一仅当两天新浪体育讯北京时间1月16日，据ESPN消息，在过去的这周比赛中，联盟东西部出现了很多有趣且有意思的数据。东部0：在102-130输给掘金之后，德维恩-韦德被迫接受了一个尴尬的事实。自从韦德加入联盟以来，他还从来没有在掘金主场赢过球，丹佛也成为了联盟中唯一一个尚未被闪电侠征服的城市。1：本周四在夏洛特输给山猫，是公牛本赛季第一次前三节领先但是最终输球，领先前三节的情况下，公牛此前战绩是18-0。5.2：在伤停之前，勒布朗-詹姆斯本赛季的客场场均得分是27.9分，联盟第一，而他的主场场均得分为22.7分，足有5.2分的差距。11：雷-阿伦在过去的11场比赛中出手数至少有一半都转化为了得分，这是凯尔特人自从1993年3月的罗伯特-帕里什以来最长的纪录，统计数据的标准是每场比赛出手次数不低于7。阿伦在过去11场比赛中出手133次，命中了80球。1：骑士目前一项数据联盟第一，那就是迄今已经有8场比赛输了至少20分。上赛季，骑士可是联盟唯一一支输球从未达到过20分的球队。西部2：112-57击败骑士，只差2分，湖人就能成为NBA历史上第二支得分超过对手一倍的球队，1998年2月，步行者124-59击败开拓者。2：虽然输给了马刺，但是凯文-勒夫在周三的比赛中还是拿到了20分20篮板，他也成为自从摩西-马龙之后唯一一个能在单赛季对阵马刺时两次拿到大两双的球员。1：史蒂夫-纳什目前的职业生涯罚球命中率为90.4%，生涯罚球2999，命中2711个，超越马克-普莱斯成为新的联盟历史第一，普莱斯生涯罚球2362次，命中2135球，命中率为90.3%。但是很可惜，纳什的第一只坐了两天，在周六的比赛中他罚球9投7中，命中率重又跌回90.3%以下，暂列第二位。3：湖人目前战绩30-11，这是他们连续第三年在赛季过半时就已经拿到30+胜场了，前年同期湖人是33-8，去年是32-9。在过去10年来，能够连续三年赛季半程就拿到30+胜场的球队除了湖人只有一支，2001-2004赛季的国王。(XWT185)
体育	金钱神马的都是浮云 甜瓜发表交易宣言：只要冠军新浪体育讯北京时间1月16日消息，据美联社报道。深陷交易流言的卡梅罗-安东尼最近向媒体表示，他根本不在意能挣多少工资，对他来说追求冠军才是最重要的事情。这也是为什么，这位全明星前锋从去年夏天开始，就一直在自己三年6500美元的续约问题上一直迟迟不决。尽管种种迹象显示，新泽西篮网追逐安东尼的交易将在下周就能完成。但现在他仍然在慎重的评估自己的选择。周六晚上对阵克利夫兰骑士，很有可能就是他在百事中心的最后一场比赛。在比赛之前，安东尼对媒体说，自己一直想要被交易并不是为了去赚更多的钱，而是想要夺得总冠军。他只想被交易到一支足够强大的球队，强大到能够给他更好的机会夺得总冠军。“我马上就要迎来自己的第九个赛季了，现在已经再没有时间去浪费，”安东尼说。“我想要在黑暗中看到一盏指明灯，而那盏灯就是总冠军。”在谈到自己对于大苹果城的问题时，安东尼认为每个人都把这件事情看得太重了。最近几场在主场的比赛，安东尼都遭到了观众的嘘声。对于这么一出延续了几个月的肥皂剧，球迷们已经厌倦。“我想这种嘘声来自人们街头巷尾的谈论，”安东尼说。“他们看到了某些新闻，然后就会认为‘梅罗想要被交易，梅罗不想留在掘金，梅罗不喜欢这里，’然而那些都不是事实。”“大都市当然是每个人都向往的，但如果我觉得在丹佛未来的五年能够有机会取得总冠军，那么我早就会续约了。我只想赢得胜利，这是我一直想要的东西。”(老白)
体育	阿帅狂赞希尔：真的难以置信 他让整个世界都不同了新浪体育讯北京时间1月16日(美国当地时间1月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战亚特兰大老鹰，火箭克服了种种不利因素，最终以112-106战胜了对手。赛后，阿德尔曼接受了采访，点名表扬两位替补阿隆-布鲁克斯和乔丹-希尔，表示帕特森伤势不明。和昨天的怒批裁判不同，今天阿帅开起了记者的玩笑，对《休斯敦纪实报》记者费根说，“你跟队报道比赛，你告诉我(赢球的)原因吧。”对于今天的比赛，阿德尔曼总结道，“我们过去两年，我告诉他们，应该坚持下去，我们有连续赢得比赛的潜力，我们需要像今晚一样终结比赛，今天大家都很努力，阿隆今天打出了一场很好的比赛，手感很好，在昨晚经历了那样一场比赛后，我为他们今晚的表现骄傲。”谈到希尔今晚的表现，阿帅给与高度赞扬，“(他的表现)难以置信。这是我们需要他做的。他今天抢了很多篮板，投进很多篮，在篮筐附近，当他贡献如此多的时候，让我们球队整个世界都不同了。”能在1月艰难赛程中赢得一场胜利，阿帅对今晚的比赛很满意，再次表扬了爱将小布，“这就是我们拥有的人，他们很努力，他们非常无私，我们之前没有做到该做的来赢得接近的比赛，我们没有抢篮板，我们没有执行好战术。我希望通过波士顿和今晚的比赛，阿隆能找回感觉，带来不同，连续投进篮。”阿帅表示，不能在客场落后太多，那样很难赢得胜利，“我想看看我们是否能终结比赛，这支球队，第三节落后10-11分的话，在客场很难追回的，当我们回到比赛中，我们联防，我们需要做好联防，我们要防守住对方的进攻。”阿帅表示，犀利哥的发挥对于目前的火箭很重要，“希尔是很重要的部分，他是球队最高的人，他只是不够稳定，他不确信自己该怎么做，我只是想看到他能打得多积极，他积极比赛的时候能有很多贡献。希望他能把今天所做的带到对密尔沃基的比赛中。”记者们都很关心帕特森现在怎样，阿帅表示不清楚，“我不知道，他只是感觉不好，医生送他到医院检查，我和基斯(队医)谈过，但是没听说任何消息。”(张海彦)
体育	五连败！小牛忍无可忍 五员大将进入库班追逐视野新浪体育讯北京时间1月17日，败给灰熊，遭遇五连败，这在领袖德克-诺维茨基看来是不可原谅的。用诺维茨基的话来说，就是球队已经降到了最低点。所谓知耻而后勇，据ESPN消息，小牛已经有想法要参与到自由球员市场上了。尽管小牛官方是表示不会有交易发生，而且老板马克-库班也在通过微博安抚球迷说“稍安勿躁”。不过，据多方信息源透露说小牛其实正在评估可能的交易。一方面，小牛在评估诺维茨基复出以后的效果，另一方面，小牛也正在寻觅比较合适的交易对象。从信息源透露的名单上来看，库班正在仔细考察五位球员。山猫的斯蒂芬-杰克逊，小牛很眼馋他的三分能力和超大心脏，可是也在犹豫要不要接手杰克逊剩余的2800万美金的合同。而且，自从保罗-西拉斯上任之后，山猫战绩6-4，目前排名东部第九，季后赛有望，迈克尔-乔丹做交易的心情已经不是那么迫切。活塞的泰夏安-普林斯，普林斯不像杰克逊那样擅长进攻，不过他的锋线防守能力正是小牛需求的。而且，普林斯的合同只剩下最后一年的1110万美金，对小牛来说是个再理想不过的交易对象了。不过，难点在于活塞更倾向于用普林斯和理查德-汉密尔顿做筹码，去参与卡梅罗-安东尼的三方交易。掘金的J.R-史密斯，也是小牛的理想追求，个人能力不用多说。不过，难点在于掘金同样是希望能在安东尼的交易中将史密斯打包送走。此外，史密斯的个人性格对小牛的队内化学反应也可能会是个考验。雄鹿的科里-马盖蒂，对小牛来说，这是得不到杰克逊的补充。马盖蒂并不比杰克逊便宜，而且球风方面和小牛来说也不像杰克逊那样适合。篮网的德文-哈里斯，小牛对哈里斯的兴趣非常浓厚，而且有消息透露说库班已经和篮网有过正式接洽。不过，在安东尼的去向明确之前，篮网也不准备先一步进行交易。(XWT185)
体育	他让世界重新了解中国 姚明：设定目标然后踏实走新浪体育讯北京时间1月17日消息，虽然姚明的这个赛季已经结束了，他接受了手术，他不再出现在火箭的替补席上，可他却并没有淡出人们的视线。日前，姚明在休斯顿接受了《世界周刊》记者的专访。他没有过多的谈及自己在NBA的前景，而是用更长远的眼光与视角去观察篮球世界。作为一个桥梁，姚明连接起了中美篮球，从而深层次多角度的联系起了中美两国的人民。当被问及在这当中什么事情是感触最深的时候，姚明这样回答：“篮球让中国人民与美国人民找到一个共通点、共同点，那就是对篮球的喜爱。从而发展出更深厚的友谊。”对于这个典故姚明只是轻轻一笑。他戏言甚至已经忘记自己在什么情况下说过这句话。只一句：“作为一支篮球队，人员的进进出出太平常了，所以你要学着去适应新的环境。”但，不可否认，这是一个标志。姚明所取得的成就不仅仅局限于篮球场上。从中美建交，当时的华盛顿子弹队访华，到今天美国国家领导人以姚明和篮球为切入点来谈中美关系；从当初美国人提及中国只知道李小龙和成龙，到今天会有成千上万的不同肤色的球迷同唱“姚明之歌”；这当中的改变，姚明也看的很清楚。“在和队友以及一些同事的聊天中，可以感受到，我和他们之前所认识的中国人不一样。”姚明说：“我们这一代人差不多是中美建交前后出生或者成长的。世界上两个最大的国家，总有很多大大小小的事情是相互联系的。但这当中的互相了解与沟通肯定不会是一帆风顺的。但很多事情，都可以为以后推进这个历程积累相当多的经验。”紧接着被问及两国的前景时，姚明毫不犹豫坚定的表示，自己是站在肯定与积极的一边的。“我相当坚定的认为未来会越来越好，我想只有这一个方向可以去发展。因为，这两个国家的影响力太大了，很多国家都看着我们，我们的一举一动都影响着很多人。所以我们必须把这些事情做好，做出一个榜样来。”姚明步入而立之年，而中美建交也经历了三个十年，且不论对于政治上的影响，他民间使者这个角色也是历久弥新的。姚餐厅，不仅仅招待了远在大洋彼岸的中国同胞，来这里的还有美国政要和社会名流。而更让人关注的则是姚明收购上海大鲨鱼。“商业我只是初步涉及，只能算个门外汉，连门槛应该说都没摸到吧。”姚明谦虚的表示。不过他也很坦诚，因为上海大鲨鱼上赛季亏损2000万人民币，和其他CBA球队不同，上海队所亏损的钱全部由姚明自己掏腰包。但是姚明希望从长远来看，更多的从美国引进先进的篮球管理理念。“人都有不打球的那一天，等到那一天真正来的时候，我想我还是会在两个国家之间奔波的。首先一方面是我的祖国，无法割舍的；另一方面是我篮球事业的成就，也有很多我的青春岁月在这儿，总是有一些留恋。希望可以回到某一天，当然这只是一种猜想而已。”说到这儿，姚明的眼中流露出的是与球场上的坚定所不同的温柔。即便不能回到某一天，即便总有一天要离开篮球场，姚明仍旧希望自己在两国篮球间的交流上可以出一份力。“我想，自己多少会起到一些帮助，我有一些在当地认识的朋友，他们在最近的七八年时间里面，都陆陆续续的到中国去学习过，旅游过，有的甚至在那里开设了自己的公司，听说还和中国女孩约会。”姚明如是说。的确，若不是因为篮球，人们不会认识姚明，而若不是姚明，就不会有更多的人想要来了解中国。承前启后，姚明在篮球场上的班谁来接，成就谁来续写，或许近几年难有结果。但是作为一个前辈，姚明还是给予了后来人最诚恳的忠告。“现在资讯的发展，让大家接触到更精彩的世界，所以有时候你会看见很多很超前的东西。有时候你会有一种迫不及待的心情想去完成它，想两步并作一步的往前走。但是我想说的是，应该设定一个非常好的目标，然后脚踏实地的去走好每一步。走得快当然是好事，但走得踏实也是非常重要的。”回过头去看，姚明所走的每一步，就是这样的。踏实，认真！(暖暖)
体育	前瞻：火箭主场猎鹿10年不败 复仇战拒绝赛季遭横扫新浪体育讯经过一天的休息，火箭将在北京时间18日凌晨在主场迎来密尔沃基雄鹿的挑战。虽然拥有主场之利，但可惜的是，火箭队近期在主场的表现并不好，他们在丰田中心已经四连败。不过此役的对手是当前联盟得分最低的球队，火箭有望止住主场的颓势。击败老鹰，火箭最近的九场比赛只赢了2场，而阿隆-布鲁克斯成为这两场胜利的首功之臣。在与老鹰的比赛中，小布拿下了赛季新高的24分，还贡献10次助攻。而重回替补席的乔丹-希尔也有出色的表演，12投8中拿下16分，帮助火箭将全场的命中率控制在了54%上。海耶斯的伤愈复出让希尔重回替补席，可这一变动反而让他得到了解脱。因此，面对雄鹿，布鲁克斯仍旧是火箭手中的一张王牌。自从12月17日到27日的一波五连胜之后，火箭还没能赢下过一个背靠背的比赛。而主场的四连败已经是极限，他们自2006年3月13日到26日之后，还没遭遇过主场五连败。两队的上一次交手火箭91比97在客场输给了对手。那场比赛的失利最主要的原因就是火箭的手感实在太差，全场命中率只有40%。当时姚明和布鲁克斯双双休战，被寄予厚望的洛瑞15投仅4中，11分中有6分来自最后的33秒。但值得一提的是，火箭此前10年在主场从未输给过雄鹿。上一次在丰田中心被对手击败，还要追溯到1999年的11月。所以，延续这一传统，拒绝本赛季被对手横扫，将是这场比赛的主题。火箭在过去的11场比赛中，每场的失分都要达到100+。自从1988年3月8日到4月24日连续25场失分100+以来，这是火箭至今最长的连续失分过百纪录。而雄鹿目前为止场均得分为91.2分，联盟最低，不知道面对这样的对手，火箭是否会轻松一点。雄鹿方面，输给76人之后，两连败的他们最近的10场比赛只赢下了3场。尽管澳洲状元博格特最近三场场均可以拿下17.7分，并且在主场击败火箭的比赛中贡献了22分24个篮板的成绩，但詹宁斯的缺阵还是给他们带来了很大的困扰。而赛季场均得分垫底也就不足为奇了。因此，综上所述，虽然火箭近期在防守端暴露出了巨大的黑洞，但是面对攻击力相对羸弱的雄鹿，他们的优势还是很明显的。詹宁斯的休战让他们的防守压力减轻不少，就算内线难以与博格特相抗衡，火箭依旧能够以自己进攻端快速而猛烈的优势来制服对手。而且，博格特在与马刺的比赛中抢篮板时背部受伤，与76人一战就很挣扎；火箭这边斯科拉最近几场风头正劲，这此消彼长之间，内线的劣势便不再那么明显。双方预计首发：雄鹿：伊尔亚索瓦、巴莫特、博格特、杜林、萨尔蒙斯；火箭：斯科拉、巴蒂尔、马丁、洛瑞、海耶斯。(暖暖)
体育	前瞻：科比杜兰特再飙分 谁也没忘了去年那个4-2新浪体育讯北京时间1月17日消息，洛杉矶湖人队(30胜12负)的连胜势头被同城对手洛杉矶快船队终结，他们明天将遇到去年的季后赛仇敌俄克拉荷马城雷霆队(27胜13负)。科比-布莱恩特要带领球队在主场反弹，凯文-杜兰特和队友们要借助这场比赛来检验他们的进步程度。上赛季的西部首轮季后赛，湖人队以4比2淘汰了雷霆队，但杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克等人给西部头号种子制造了莫大麻烦。双方此番再度遭遇，刚刚遭遇一场败仗的湖人队要捍卫主场尊严。科比得到27分和9个篮板，他无法阻止湖人队的七连胜被快船队终结，明天作为领袖的他要带领球队奋起。季后赛迎战雷霆队，科比场均得到23.5分，他要有更好的进攻状态。在主场湖人队已经取得五连胜，他们过去八场比赛七次把对手的得分限制在100分以下，可是他们想要压制住雷霆队的进攻却绝非易事。雷霆队过去三场比赛场均得到117.3分，有51.7%的投篮命中率，湖人队需要依靠全队的积极努力去压制住对手的进攻。与雷霆队交锋时，内线无疑是湖人队的最大优势，安德鲁-拜纳姆、保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆都拥有一定的身高优势，他们所要做的就是充分发挥自己的优势去攻击对手。在快船队的硬朗打法面前，加索尔和奥多姆发挥平平，他们要摆脱与快船队交锋的低迷在内线发挥得更出彩。拜纳姆拿到赛季第二次两双，他同样需要用好的攻守表现来帮助球队。今天比赛湖人队的三分手感糟糕，他们的助攻次数只有可怜的12次，明天他们必须要增加传球，更注意球的转移，这样才有望找回进攻感觉。雷霆队已经拿到四连胜，他们的两位核心状态正佳，杜兰特过去三场比赛场均得到35.3分，他期待着用更好的表现来洗刷季后赛的耻辱。季后赛面对湖人队时，杜兰特场均得到25分，仅有35%的命中率，他要找回投篮准星。威斯布鲁克与魔术队一战得到三双，当他得到至少25分时，球队战绩是11胜1负，因此他的进攻表现如何将直接影响球队命运。在季后赛对阵湖人队时，威斯布鲁克只有一次得分超过25分。虽然内线缺乏高度，但雷霆队并不缺少对抗能力，伊巴卡、科斯蒂奇和科里森要争取用更多地身体对抗去阻击湖人队内线。季后赛被湖人队淘汰后，杜兰特期待能继续进步有冲击总冠军的机会，毫无疑问，卫冕冠军将是检验雷霆队进步多少的最佳标尺。在斯台普斯中心，雷霆队史上已连续输给湖人队10场，这也包括季后赛，他们上一次在这里击败湖人队还是2006年3月13日，当时的超音速队以123-113击败湖人队。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆雷霆队：威斯布鲁克、塞弗罗萨、杜兰特、格林、科斯蒂奇(Melody)
体育	奇才主场胜率高达57.9% 若非客场太惨季后赛可图新浪体育讯北京时间1月17日消息，据华盛顿奇才老板特德-利昂西斯个人博客《TED'S TAKE》报道，奇才在上一场比赛击败了多伦多猛龙，但仅仅这一场胜利还不能让老板满意，他表示奇才还需要加强客场战斗力。现将原文摘译如下：在NBA，东部赛区有15支球队。其中有6支球队胜率超过50%，9支球队的战绩低于50%，在西区，只有7支球队的胜率低于50%。也就是说，东区的球队整体实力要弱于西区。从目前的情况来看，东区有2支胜率不足50%的球队可以进入季后赛。他们目前都只有16胜(印第安纳步行者和费城76人)。对于奇才来说，我们在主场总是打得更有信心和节奏感。我们在主场的战绩是11胜8负，胜率达到了57.9%。我们在自己的球迷面前总能发挥得很好，在主场球迷的助威声中，我们能和一些优秀球队打得势均力敌——比如迈阿密热火和奥兰多魔术。但是我们在客场居然是0胜19负，这是一个无法解释的贫瘠战绩。事实上，我们只需要赢下五六场比赛就能获得季后赛的资格，显然客场战绩拖了我们的后腿。NBA有30支球队，人分三六九等，木分花梨紫檀，球队与球队之间总是会形成分化，拉开差距。奇才的问题在于，我们正试图证明自己处于重建期的身份。说起来比较讽刺，如果我们能赢下一些客场比赛，那么现在的感觉就会好很多。这就是为什么我要求球队要像对待揭幕战那样去打每一场比赛。我们必须保持对比赛的新鲜感，这样才会有足够的竞争力。我们的任务其实不那么艰巨，我们在主场能打出不错的表现，而我们现在只是需要在客场赢下几场，我们只需要调整心情，顺其自然。当然，有人指出奇才欺软怕硬——虽然在主场赢了很多比赛，但其中有很多球队的胜率都低于50%。好吧，即便如此，你必须看到，全联盟一共有16支球队胜率低于50%——你明白我的意思，如果奇才能抓住这些所谓的“弱队”，那么也一样可以打出不错的成绩。(咕哒)
体育	奥多姆格里芬引爆7人大冲突 4人遭驱逐全场响嘘声新浪体育讯对于湖人来说，这本该是一场轻松的比赛，全场一直处于领先的紫金军团在最后时刻被快船打了一波23比8的高潮，也许正是带着一种这样郁闷的心情，这场洛城的德比战在最后时刻险些被奥多姆弄成了一场斗殴大战。当时的情况是，快船球员在罚球，奥多姆和格里芬准备争抢篮板球。站在格里芬身后的奥多姆由于抢不到位置，就伸手拽住了格里芬的衣服，不过当球罚进后，奥多姆并没有松开手，一直把格里芬拽出了底线。奥多姆的眼神充满了挑衅的意图，格里芬倒是显得很冷静，可是一旁的老大哥戴维斯看到小弟受欺负，一个跨步跑过来，一掌推开了奥多姆。其实在第四节刚开始，奥多姆就和格里芬有过一次冲突，当时眼疾手快的队友拉住了格里芬，教练也跑过来对格里芬说着什么。不过这一幕显然成为最后时刻斗殴的导火索，裁判经过商议后，做出了一个惊人的判罚，格里芬、戴维斯、奥多姆、阿泰斯特四员大将都被驱逐出场。其实从当时的情况来看，奥多姆、戴维斯被驱逐应该毫无疑问，格里芬和阿泰则显得有点冤，前者并没有和奥多姆发生正面的冲突，而阿泰则确实是上来劝架的。这也就是为什么，当阿泰听到自己也被驱逐后，不断地对着大屏幕说着什么，野兽这一刻真的不明白，本身是劝架，最后反而被罚出场……(楠楠)
体育	半程不到输四个主场 16年最尴尬战绩广东如何翻身新浪体育讯北京时间1月14日东莞消息，103-112！由于第四节最后时刻连续犯错，并且在加时赛中难以阻挡东莞队的外线投篮，广东宏远在自己的主场有些遗憾的吞下了又一场失利。要知道，这已经是广东队本赛季输掉的第四个主场了，在半程不到的时间就输掉四个主场，对于已经拿下三连冠的卫冕冠军广东宏远来说，这几乎是难以想象的事情。但在球队严重遭遇伤病打击的情况下，他们也不得不面对这个事实。更令人感到糟糕的是，广东队输掉的四个主场当中，对手全都是联盟的强队，这其中包括新疆、北京、东莞、江苏，这四支球队都是本赛季的夺冠热门，这样的失利和之前几个赛季的轻敌大意还有所不同，更多成分上现在了目前的实力。当然，对于有着六个总冠军底蕴的这支广东队来说，这样的失利并不代表他们的卫冕之路就全无把握。随着外援的更换，广东实际上已经在开始寻找复苏的道路了。在本赛季已经打过的比赛中，广东队在外援方面其实并没有得到太大的帮助，大卫-哈里森在第二轮比赛中就因伤赛季报销，而外援琼斯也是并不给力，甚至实力还不如广东队的国手。能够打到现在这个成绩，其实广东队有90%的因素都是依靠的全华班。这样的现实不能说明广东队的实力下降了多少，反而在某种程度上提示我们，广东队仍然有很大的提高空间。这场比赛是广东更换外援之后海斯里普的首秀，他全场得到了25分10篮板4次盖帽，充分展现了自己全面的技术。而且需要注意的是，就像赛后朱芳雨说的那样，由于这个外援刚从欧洲过来，他的身体上还不适应，还需要调整。我们还需要给他时间。至少从这场比赛看，这个外援的防守能力非常不错，身高臂长的他有出色的篮板球能力和封盖意识，而且在进攻端，他的技术也非常全面，甚至能够拉到外线投三分。如果经过一段时间的适应之后，他一定能够打出更好的状态。除了海斯里普已经到位，广东队仍然在寻找琼斯的替代者。目前，刚刚被奇才队裁掉不久的莱斯特-哈德森已经来到球队试训，如果他的能力得到了认可，很快他就会成为琼斯的替代者。1米87的哈德森体重为95公斤，司职得分后卫。进入大学的第一个赛季，哈德森便让人眼前一亮，他场均轰下了25.8分，这个数据在全国排在第三位，另外，哈德森他曾经便完成了一个前无古人、几乎也后无来者的数据，他在在加入大学的第三场比赛砍下了25分12个篮板10次助攻10个抢断，这样的四双数据，迄今无人能及。也许在半场不到的时间就连续输掉了四个主场让广东球迷开始有些担心，不过可以预见的是，真正的好戏还在后面。(传球第一)
体育	安东尼不领掘金授予特权 甜瓜：没兴趣与篮网面谈新浪体育讯北京时间1月17日消息，过去三场比赛场均胜出对手30分的丹佛掘金，今天终于吃了败仗。面对西部目前的老大圣安东尼奥马刺，掘金没能找到前几场比赛中赢球的感觉。本场比赛，帕克为马刺攻下了全场最高的30分。而另一方，虽然即将到来的交易让流言稍微冷却了下，不过掘金当家卡梅罗-安东尼却在本场比赛打得异常艰苦。最终掘金客场97-110不敌马刺。对掘金来说，比赛似乎已经成为了次要的东西，因为球迷更多的时间都在关注安东尼的交易。刚有消息称，丹佛掘金已同意新泽西篮网与安东尼本人直接接洽。这意味着，掘金与篮网双方在安东尼交易的问题上，已经基本达成了共识。不过今天安东尼在赛后采访的回答却让人大跌眼镜。据《RealGM》报道，对于篮网高层面对面谈话的请求，东尼的回答是：没兴趣。安东尼认为和篮网的合约应该由丹佛的管理人员来制定。“我不想和任何人进行什么谈话，交易那些事宜都应该由管理层来处理。”安东尼似乎不怎么卖篮网高层的面子，未来的东家真的会是新泽西么？我们只有静待结果了。(老白)
体育	帕克30分马刺轻取六连胜 安东尼无心恋战掘金缴械新浪体育讯北京时间1月17日，马刺在主场以110-97击败掘金。马刺(35-6)六连胜，在主场已经是15连胜。托尼-帕克15投11中，拿下了30分7个篮板，马努-吉诺比利18分7次助攻，蒂姆-邓肯9分16个篮板。替补出场的加里-尼尔和乔治-希尔各得14分。掘金(23-17)三连胜终止，本赛季第三次败给马刺。内内-希拉里奥17分7个篮板，阿隆-阿弗拉罗14分，卡梅罗-安东尼17投仅5中，得12分，昌西-比卢普斯7分4助攻。安东尼和比卢普斯即将走人的消息甚嚣尘上，每一场都有可能是他们最后一次穿掘金球衣。掘金此前取得了三连胜，但对手都不强，今天碰到马刺，掘金无计可施。跟本赛前两次交锋一样，掘金还是败下阵来。安东尼和比卢普斯都有些心不在焉，在场上的表现不积极。掘金在首节略占优势，本节过半时以15-10领先。帕克和吉诺比利发难，两人相继得手，打出一波7-0后，马刺将比分超出。本节最后2分18秒马刺未能投中一球，以20-24略处下风。马刺下半场牢牢控制局面，第三节开始后，吉诺比利和帕克连连突破，不断利用罚球得分，本节还有7分46秒时，帕克两罚两中后，马刺以65-49领先了16分。双方的优势一度达到18分，哈灵顿在本节结束前投中一记三分，掘金以67-82落后。大将安东尼无心恋战，内内和替补上场的哈灵顿挑起进攻重担，发起最后的反击。终场前8分33秒，内内两罚一中，将比分追成77-88。掘金看到一线生机，但这丝生机也稍纵即逝。掘金此后连连投篮不中，多次错失将差距缩小以个位数的良机。在4分钟内，掘金未能投中一球，马刺连得6分，在本节过半后以94-77再度拉开差距。掘金又将差距缩小到12分后，帕克在40秒内两度三分命中，结束了悬念。(吴哥)
体育	快船老板带女友看球员洗澡 老板峰会扬言炒掉总裁新浪体育讯北京时间1月17日，提到快船，很显然所有的球员，包括布雷克-格里芬在内，也都不如他们的老板唐纳德-斯特林有名。斯特林的名气，那是无人不知无人不晓，这位老板不像马克-库班那般另类，不像杰里-莱因斯多夫那样精于算计，斯特林出名靠的雷人无数。据《洛杉矶时报》消息，斯特林有多雷人？他敢让大卫-斯特恩下岗！经过匿名三方的确认，在大约一年前的拉斯维加斯劳方大会上，各队老板云集，主持会议的是斯特恩。结果，未曾想，在会议进程中，竟然发生过如此雷人的对话。斯特林：你不会想要听我说话的。斯特恩：不，我想听听。斯特林：你不想。斯特恩：不，说来听听。斯特林：好吧，我会炒了你。你对市场运作很有一套，但你对联盟缺乏强硬手段。后续发生了什么，匿名消息源没有进一步透露。不过，既然主角是斯特林，那就容易让人理解了。这位老板一向是以做事不靠谱闻名，刚刚在上个月，他就曾在主场看球的时候嘲笑过拜伦-戴维斯。老板挖苦自家球星？这实在让人匪夷所思。而快船中锋克里斯-卡曼也证实，斯特林的确会这样做，“你居然还会扣篮？”卡曼说，“有时候他会说这样的话。”除了在场边嘲笑自家球星，斯特林还干过更离谱的事情。就在最近，他被爆料说带着自己的小女朋友，直闯快船更衣室。要知道，当时球员们刚刚结束比赛，还正在淋浴。这位老板指着球员们对自己的小女朋友说，“看看这些美丽的黑身体。”球员们自然是敢怒不敢言，不过在外界看来，这斯特林真的有些难以理喻。其实，斯特林对球员，特别是对黑人球员的态度早就有所耳闻。NBA名宿埃尔金-贝勒在被快船解职之后，就曾经表示说自己是因为人种问题而惨遭解雇的。在斯特林自己的房地产企业中，他也曾表示过不为黑人和西班牙人服务，还曾一度因此遭到指控。有这样一个雷人且涉嫌种族歧视的老板，快船战绩年年垫底也就不足为奇了。格里芬也好，戴维斯也好，忍受糟烂战绩之余还得忍受这样的老板，真是太不幸了。(XWT185)
体育	掘金天王星终难抵流言蜚语 能看出他俩已心向远方新浪体育讯丹佛掘金97-110输给圣安东尼奥马刺，卡梅罗-安东尼全场只得到12分。全场比赛掘金球员都表现得非常积极，除了安东尼和昌西-比卢普斯这两位大佬。第二节比赛安东尼仅仅靠罚球拿下1分，对于球队的单节滑铁卢负有主要责任。下半场两人倒是想带领掘金反扑，但是他们明显有点心不在焉，失误连连，还赔上撒娇式犯规。前几场比赛安东尼表现非常不错，带领球队连续大胜，媒体也大赞他有职业素养，但是本场比赛问题完全暴露出来了。此前三场比赛掘金场均赢下近30分，本场比赛客场对阵联盟第一的马刺，他们也表现得非常有信心，他们想证明球队已经脱胎换骨，不只会打顺风球，但这样的企图最终以非常尴尬的方式破灭了。第三节最后4分钟安东尼两次出糗，他先是抢断安东尼奥-麦克戴斯，但是快攻上篮被蒂姆-邓肯直接盖帽。接着史密斯抢断邓肯，安东尼发动快攻，但是被吉诺比利结结实实赏给他一个火锅。最后时刻角色球员在场上非常努力，而大佬们在场下各怀心事。场上一旦出现暂停，摄像机马上对准坐在板凳席上的比卢普斯和安东尼。今天安东尼交易出现了新的进展，掘金已同意篮网与安东尼本人直接接洽，他在掘金的每一场比赛都有可能是最后一场。指望他带领掘金重振雄风是不可能的，球队领袖心不在焉，怎么可能真正迎来脱胎换骨？这场比赛的失败对于掘金来说是双重失利，球队一直淡化，装作若无其事的问题，终于以这样的形式爆发出来，而安东尼的表现让人失望。(春水方生)
体育	最强黑8血脉挺出头号宰羊户 谁当西部老大都怕他3分新浪体育讯每个职业联盟，都有至少一支所谓的“巨人杀手”，也许他们本身的战绩并不显眼，甚至算不上是一支中游球队，但每当碰到强队，他们常常能打得风生水起，成就以弱胜强的完美战役。也许你没有意识到，洛杉矶快船就是本赛季西部联盟的“巨人杀手”。是的，他们现在还排在西部倒数第三；是的，他们打了39场比赛，只赢了14场；是的，这支球队已经若干年没有脱离“鱼腩”的称号。可是，如果你仔细翻看他们这14场胜利，你会惊讶地发现，他们战胜过雷霆、黄蜂、马刺、公牛、掘金、热火、湖人……这些名号响亮的球队，在快船面前竟然无一幸免地成了手下败将。其中黄蜂和马刺先后以西部第一的身份输给快船，更是让人们对这支洛城配角球队刮目相看，突然之间他们成了专杀领头羊的“宰羊户”。最近13场比赛，快船竟然赢了9场，如果不是开局过于慢热，只拿到5胜21负，他们的排名绝对不会这样不起眼。不过，这时候起势倒也不算太晚。如果快船能够保持这样的势头，他们冲击西部前八依然很有希望。如果快船能够锁定第八，那么季后赛首轮就很有意思了。不为别的，就为快船已经击败过本赛季排名过西部第一的任何一支球队，又一个“黑八传奇”？不是没有可能。说到快船回勇的关键人物，可能绝大部分球迷会想到格里芬和戈登，这对年轻的组合确实为快船带来了勃勃生机。格里芬目前场均贡献22分和12.7个篮板，戈登也有23.7分和4.5个篮板的场均表现。不过，也请不要忽视拜伦-戴维斯，虽然他已经不再是处于巅峰期的那个“大胡子”，但是别忘了，这个身上具有“黑八血统”的男人曾经率领勇士创造黑八神话，打败了当时不可一世的小牛。不知不觉间，戴维斯正随着快船的状态一起回勇。别看他的场均数据只有10.5分和6.8次助攻，在过去5场快船4胜1负的比赛中，戴维斯场均贡献达到16.4分和8.0次助攻，45.8%的投篮命中率和38.9%的三分命中率都让人想起了当初的他。赛程还未过半，快船正在加速疾行。如果他们真能锁定西部第八，料想不管哪支球队最终坐上西部榜首的位置，心里多少都会有点打鼓了吧。(肥仔)
体育	格里芬先诛热火再灭湖人 一霸王气质比扣篮更给力新浪体育讯先诛热火，再灭湖人！布雷克-格里芬用个人连续第26场两双，让全世界的目光集中在他自己身上。都知道“给力芬”的扣篮霸道，可是他霸道的绝不仅仅是扣篮。和湖人一役最后5.7秒，格里芬再度由于和对手发生冲突吃到技犯，并被罚出场，这已经是三场比赛以来他第二次吃到技术犯规了。其实，这一次冲突不能怪格里芬。冲突发生在距离比赛还剩5.7秒的时候，双方拼抢一个篮板球，是拉马尔-奥多姆一把拽住了格里芬的球衣，并把他拽出底线，才导致了这场差点升级为群殴的冲突。最终，奥多姆、阿泰、格里芬和戴维斯都被裁判请出了球场。格里芬不是睚眦必报的人，但是身为一个菜鸟，他也不是可以随便挑衅的，至少，如果侵犯的是他的队友，他绝对不会跟你客气半分。今天冲突最开始的时候是奥多姆扯住他的球衣，他完全忍了双手举起息事宁人；但是快船老大戴维斯为他出头却被对方推搡，他不能忍！直接上去一把推开对手。自己吃点亏他可以冷静对待，但为了队友利益不惜动手打架，格里芬的这种气质是作为一名好的球队领袖的资本，对于他的前途来讲，这是比扣篮更重要的。此前和热火的比赛中，他也因为类似的事情和热火控卫马里奥-查尔莫斯发生了激烈的冲突。查尔莫斯在一次防守中，动作太大，竟然把准备上篮的戴维斯一把拽下。这个动作引起了格里芬强烈的不满，两人很快就发生了激烈的言语冲突，如果不是裁判及时劝阻，怒火中烧的格里芬甚至想要上手教训查尔莫斯。当时冲突过后不久，格里芬就用最男人的方式向查尔莫斯还以颜色。他接到队友传球，在篮下闪过韦德拉杆暴扣，而这一扣让所有在场球迷的激情瞬间爆棚，斯台普斯中心的屋顶都要被掀翻了，暴扣后，格里芬还不忘回头向查尔莫斯说几句挑衅的垃圾话，以示回击。这一回的冲突发生在终场前，格里芬被罚出了场，虽然他不能在奥多姆和阿泰的头上来个暴扣还击，但是他已经拿到了最重要的东西——洛城德比的一场胜利！格里芬的到来，彻底改变了快船的形象。虽然他们目前的排名还在西部倒数第三，尚未甩掉“鱼腩部队”的头衔，但是最近几场球，他们打出的俨然就是一支西部劲旅的表现。最近5场比赛，他们拿下4场，战胜的不是难兄难弟，而是掘金、热火、湖人这样的球队。格里芬的表现一如既往的稳定，他已经连续26场比赛砍下“两双”。赛季开始前，大家还在热议格里芬和沃尔谁能拿到年度最佳新秀，可是赛程还没过半，这样的讨论就偃旗息鼓了，所有人都明白这个奖项显然是格里芬的囊中之物了。(肥仔)
体育	湖人手握格里芬克星却不用 科比你眼中真就没有他新浪体育讯北京时间1月17日消息，洛杉矶湖人队被认为拥有全联盟最豪华的阵容，内线的三大长人组合更是他们赢球的利器之一，可惜在与洛杉矶快船队的德比战中，湖人队却自废掉他们最有威胁的一个进攻点--保罗-加索尔，这成为他们德比战中落败的原因之一。加索尔在比赛中一共得到13分、8个篮板和2次盖帽，考虑到身边还有安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆，西班牙人的表现看上去不错，可是他的13分中竟有11分来自比赛的上半场，在最重要的下半场他只得到2分，并且整个下半场他仅有1次投篮机会。湖人队在下半场竟然放弃了他们内线最有威胁的一个攻击点，他们遭到快船队的逆转也就不让人感到意外了。虽然在内线遭遇布雷克-格里芬，但加索尔在上半场依旧可圈可点，进攻中他前两节就得到11分和5个篮板，而在防守格里芬时他也完全地限制住对手，快船队的两双机器在半场结束时只得到2分，并且还身陷犯规麻烦。然而，情况就在第三节开始后发生翻天覆地的变化。科比-布莱恩特这一节开启了个人进攻模式，拜纳姆也加强了篮下进攻，这让加索尔在场上完全得不到机会，本节进行了1分32秒时加索尔的跳投命中竟然成为他本场比赛进攻的绝唱，之后的比赛里他没有一次投篮出手，湖人队完全忘记了他们内线最有把握的得分点。第三节还有3分45秒时，湖人队开始阵容轮转，加索尔被拉马尔-奥多姆换下，恰恰这时成为比赛的一个转折点，加索尔的下场让格里芬压力顿减，他完全释放一人连拿6分，这帮助快船队把最多12分落后缩小到前三节结束时的3分。第四节里加索尔依旧被队友们“遗忘”，他只能成为球队进攻中最“奢侈”的看客，他在场上目睹着球队被快船队一点点逆转。从2008年二月被交易到湖人队开始，加索尔的重要性在过去两个半赛季里得到充分体现，毫不夸张地说，没有他就没有湖人队目前的两连冠。赛季伊始湖人队以八连胜开季，这也与加索尔的良好表现息息相关，可惜的是最近一段时间，湖人队却常常出现在进攻中无视加索尔的情况，这一现象在比赛的下半场尤为严重，而这往往会导致湖人队陷入苦战，此前做客面对金州勇士队就是最好的明证之一。与今天唯一不同的就是，那一天科比手感极佳在奥克兰率队度过难关，而今天科比却未能延续手感，湖人队最终吞下苦果。放眼当今联盟，加索尔绝对是内线最全面、最有威胁的进攻点之一，可湖人队在拥有如此大将的情况下却自己“弃用”，他们这样的做法让人无法理解。或许今天的胜利会让湖人阵中的某些球员头脑更清醒一些，这场失利会让他们更认识到加索尔的重要性。(Melody)
体育	湖人最独一战四年仅两次 10年铁证他们这是自找输球新浪体育讯北京时间1月17日消息，洛杉矶湖人队被认为是联盟中最具天赋的球队，可拥有太多才华横溢的球员却是一把双刃剑，这给他们带来了太多的单打独斗。德比战惨遭洛杉矶快船队逆转，最关键的一点就是湖人队缺少应有的团队配合。今天在两队的主要技术统计对比上，湖人队和快船队差距最大的莫过于助攻次数，快船队以28比12占据绝对优势。湖人队采取三角进攻战术，他们更为强调传球，可他们在比赛中只有可怜的12次助攻，这足以体现他们的进攻打得有多支离破碎。12次助攻是湖人队的赛季新低，这也是他们四年来的第二次。比赛的后两节，湖人队在进攻中缺少有效的传球，这让他们的进攻运转显得相当滞涩，这也造成了他们进攻的哑火。当快船队在第四节打出反扑高潮逆转局势时，比分落后的湖人队变得更加急躁，科比-布莱恩特等人开始更多的单打独斗，这进一步影响了球队的进攻效率。保罗-加索尔是三角进攻中不可或缺的重要一环，他在下半场只有1次投篮机会，这也足以说明湖人队进攻中存在的问题。过去10年里，当湖人队单场助攻数不超过12次时，他们的战绩是2胜13负。这些数字都能说明湖人队今天的整体进攻运转之差，恰恰是因为缺乏足够的团队配合，这才导致了湖人队在第四节遭到了对手的逆转。与之前的两个赛季相比，人们在本赛季听到菲尔-杰克逊更多次地提及传球，在12月底球队陷入低潮期时，拉马尔-奥多姆也公开表示球队缺少足够的传球导致了进攻表现不佳，他所说的观点在今天比赛中再一次得到证明。湖人队是一支不缺少得分点的球队，他们最需要做的就是用足够耐心的传球来创造出更好的投篮机会，而不是持球人的过多单打。此前的七连胜里，湖人队更多的比赛是依靠团队的表现去赢得胜利，可是在今天人们看到的却是更多的个人进攻，这自然导致了投篮命中率下降和失误增多，这恰恰给快船队的反击创造了更多的机会。湖人队还是一支由进攻来带动防守的球队，当他们打出进攻感觉时，他们的防守拼劲往往也变得更足，在这种情况下他们更需要找回流畅、强调传球的进攻状态。(Melody)
体育	热火志存高远奉行安全第一 韦德：输几场没必要恐慌记者高嵩报道 如果这是一场季后赛，你决不会看到韦德孤军奋战的场景。正如波什所言，安全第一，常规赛才刚过半程，三巨头远未到拼命的时候。詹姆斯大闹芝加哥，人们差一点就看到了这出好戏。赛前热身，詹姆斯换上训练服练起了投篮，甚至还上演了扣篮，他是在“测试”自己的左脚踝。而前一天各大网站出现的流言也称，皇帝准备在联航中 心重返赛场。可最终，他又“涮”了大伙儿。为什么要说“又”？因为此前与掘金一战前，雅虎体育也曾爆料指出，詹姆斯脚踝的伤势不会影响其出战。结果，缺了詹姆斯的热火队客场102比130惨败给掘金。“他现在感觉好多了，”输给公牛后，热火主帅斯波尔斯特拉说，“过去的这48个小时里，他的伤势有了明显好转。我们周二(主场打老鹰前)还会安排他复查。”在芝加哥，热火本赛季连续第二次以韦德和波什的“双巨头”出战。而当比赛进行到第四节时，他们甚至只剩下韦德一个“巨头”。第三节结束前30.7秒，波什倒地争抢篮板球时被公牛替补中锋阿西克撞到。当时，阿西克身体失去重心，整个躯干正好压到了波什的左小腿，后者瞬间抱腿倒地，痛苦不已。在地板上躺了一会儿后，波什重新站起身，他动了动嘴皮子，喊了几嗓子自我激励的话，继续战斗。然而，斯波尔斯特拉在第四节只给了波什一分多钟的机会，这位热火主帅并不想为了一场常规赛而冒太大风险。球队在赛后宣布，波什的X光检查结果呈阴性，伤势并无大碍。而波什的中途退场，也使得热火在末节陷入苦战。第四节，韦德独得12分，其中包括终场前连中3个三分球。可热火最终仍以3分之差落败。三连败>>战略性放弃？事实上，波什下场那会儿，正是他打得风生水起之时。“那时候，我终于在比赛里找到了自己的节奏，”波什在赛后说，“但事情就那样发生了。我没有因此而被压垮，这只是比赛的一部分。”本场比赛， 波什18投7中攻下17分。第三节，在韦德4次犯规被迫下场的时间里，波什勇挑重担，连续强吃布泽和塔伊·吉布森。本节，他一人独揽11分，率领球队一度 将比分扳成67平。输给公牛吃到三连败，热火的战绩变成30胜12负，与东部第一的凯尔特人相差1.5个胜场。他们此前一度坐上东部头名的宝座，但在此前客场负于快艇后便拱手让回给了绿军。但韦德却说：“没必要因为输球而慌乱，这只是NBA赛季的一部分。”这是热火本赛季第二次遭遇三连败。第一次是在去年11月下旬，他们先后输给灰熊、步行者和魔术。那之后不久，詹姆斯与斯波尔斯特拉就在达拉斯爆发“撞肩门”，而球员们也召开紧急会议。此一时，彼一时，当初的热火亟须证明自己，而如今他们已经挺过了最艰难的时刻。球队此前打出了12连胜和客场13连胜，三巨头的磨合取得长足 进步。就在此时，詹姆斯扭了左脚踝。而关于皇帝的伤情，美联社在热火输给公牛后的分析如下———如果这是场季后赛，詹姆斯绝对会上场，可目前只不过是常规 赛刚刚过半，热火决不会轻易让身体尚未恢复至100%的詹姆斯冒险出战。至于波什方面，目前还不清楚他需要休息多长时间，但可以肯定的是，波什已经迫不及待想重返赛场了。毕竟，他原本有机会率队终结比赛，毕竟，不管是布泽还是塔伊·吉布森，当时都拿波什毫无办法。“我等不及了，真想再跟(公牛队的)这帮家伙打一场，”波什说。
体育	科比：没人能防住格里芬 奥多姆领先9分了他至于吗新浪体育讯北京时间1月17日消息，尽管有比赛最后关头布雷克-格里芬和拉马尔-奥多姆争执的小插曲，但洛杉矶快船队仍在今天成为德比战中的大赢家。埃里克-戈登得到30分，格里芬得到18分和15个篮板，他们带领球队以99比92击败洛杉矶湖人队。快船队过去五场赢了四场。在击败热火队四天后，快船队第三节曾落后12分，但他们打出16比3的攻击波逆转卫冕冠军。“我们有一个很好的宿敌，”戈登说道，他在上次输给湖人队一战得到24分，“从上一场比赛后，我们就一直期待着与这群家伙的再度遭遇，这真是很有趣的事情。”这一次快船队成功复仇，奥多姆在终场前5.7秒和格里芬、戴维斯发生争执，这让今天的德比战更具看点。当时兰迪-弗耶罚球，准备争抢篮板时格里芬打了奥多姆后背一下，奥多姆随即还击，他扯着格里芬的球衣把其拉到底线外，两人嘴上还不停地对骂。“也许我反应过头了，但我觉得当你领先9分时，比赛还处于这个阶段，你至于这样吗？”奥多姆反问道，“在其他任何时候，我能够接受这些。你打得很努力，你很强壮，可不管怎样，那时比赛即将结束，他们领先9分。我无法忍住他的那种做法，因此我只是做出了回应。”看到格里芬受到欺负，戴维斯立即出面推了奥多姆一把，随即双方球员都牵扯进来，裁判经过商议后把奥多姆、格里芬、戴维斯和罗恩-阿泰斯特都罚下。“我不知道他们是怎样做出决定的，”湖人队主帅菲尔-杰克逊谈起裁判们的决定，“拉马尔和格里芬被罚下丝毫不让我意外，但罗恩也被罚下了，这真是太荒谬了。”科比-布莱恩特得到27分和9个篮板，安德鲁-拜纳姆得到18分和13个篮板，他们无法在第四节限制住年轻的快船队。虽然湖人队是目前联盟中最棒的球队之一，但快船队却拥有联盟中最棒的25岁以下核心阵容。“我们只是不想惹起更多的争斗，”科比表示，他曾在第3节独得14分帮助球队拉开差距，“我相信下一次双方遭遇时，我们将会做好更多的准备，下次会给他们好看，会与他们在身体对抗上相抗衡，他们只是充分利用了这一点。布雷克给我们制造了很大的麻烦，我们没有人能阻止他。”格里芬把自己的连续两双场次延续到26场，但他连续14场至少得到20分的表现被遏制。“不管发生了什么，我不想再多说了，我不会去谈论任何人，也不想去推搡任何人。”格里芬谈起最后的冲突，“当拜伦过来时，我拉住了他。我无时无刻不想去争抢篮板，我认为所有人，包括奥多姆都会明白这些。”(Melody)
体育	单节18分北京苦等的真神来了 闵鹿蕾有底气冲四强新浪体育讯北京时间1月14日消息，CBA第15轮的一场比赛中，北京队105-98战胜吉林队，新外援乔-克劳福德惊艳亮相，三分球9投4中，得到了仅次于莫里斯的22分。苦苦盼了十几场比赛后，心急如焚的闵鹿蕾终于盼来了真神，如果克劳福德再把状态调整得好一些，北京队真有机会冲击四强。事实证明，北京队引进弗朗西斯就是一个闹剧，主教练闵鹿蕾曾经无奈地表示，虽然球队开季连战连胜，但引援操作失误导致后场轮转很困难，若能有人替李学林顶一顶，局面会更好。这种意义上，克劳福德的角色显得很关键，尤其是在主控李学林伤停的情况下。可能是旅途劳顿，也可能是和队友默契度不够，克劳福德出场后，并未表现出十分过人的能力。第一次组织进攻，运球过半场时差点被抢断，好在对手下手过猛，被裁判吹了犯规。有趣的是，克劳福德的这次“准失误”换来了两次罚球，这也是他为北京队首次得分。上半场比赛，克劳福德显然还没有找到步点，两次出手都未能命中，只靠罚球得到了2分。不过需要提及的是，克劳福德有一次突破很是精彩，他直杀篮下，在空中还有个拉杆，这球虽然未能转化成得分，但他的身体柔韧性以及运动能力还是令人眼前一亮。第三节比赛，逐渐找到感觉的克劳福德开始尽情表演。从技术特点看，克劳福德并不是那种依靠身体素质肆虐篮筐的后卫，而是以投篮见长。虽然克劳福德的投篮看上去有些诡异——身体向一边倾，手明显地往前推，但准度相当可观，正是他的三分帮助北京队打出一波攻击高潮，一度将领先优势扩大到了16分。接下来北京队在大比分领先后有所松懈，吉林队开始追分。北京队领先优势被逐渐蚕食之际，克劳福德又站了出来，连续命中两记三分，将对手的反扑气焰暂时掐灭。光是这一节，克劳福德就投中了4个三分球，加上一次突破上篮和4次罚球，他在这一节就得到了18分。18分是个什么概念？北京队这一节得到了36分，他一人就占了一半。而且，36分绝对属于单节高分，由此可见，正是克劳福德火力全开，才使得北京队打出了高质量的进攻。略显不足的是，到了第四节克劳福德的效率有所下降，导致全场比赛在进攻端的数据并不如第三节那么养眼——两分球7投2中，三分球9投4中，6罚6中，22分。但必须注意的是，这仅仅是克劳福德代表北京队参加的首场比赛，能发挥到这个程度已经是超过很多人的预期。试想一下，若李学林回归，两人在控卫线上强强合璧，北京队后卫线的实力绝对是CBA的顶尖水平。(逍遥浪子)
体育	重要进展!掘金批准篮网面谈甜瓜 三方交易本周完成新浪体育讯北京时间1月17日，据NBA官网的大卫-阿尔德里奇透露，卡梅罗-安东尼的交易又有了实质性进展，丹佛掘金已同意新泽西篮网与安东尼本人直接接洽。据悉篮网和安东尼本人商谈的主要内容，还是包括两点：其一，确认交易的具体内容及实施方案；其二，确保安东尼承诺在今夏与篮网续约3年。此前，安东尼已明言他更希望被交易到纽约尼克斯，但在“甜瓜”争夺战中，篮网无疑已领先了一个身位，这种状况已持续了数周，原因便在于他们能提供给掘金需要的优质年轻球员以及选秀权。篮网的方案是送出2010年探花秀德里克-费沃斯，2个选秀权以及其他一些球员，从掘金换取安东尼和昌西-比卢普斯，以及将特洛伊-墨菲送往底特律活塞，换来理查德-汉密尔顿。篮网大老板，俄罗斯亿万巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫也将亲往丹佛游说安东尼加盟。按照NBA现行规定，球队私下接洽其他球队有合约在身的球员，是不正当行为。但如果掘金方面为篮网开绿灯，那么新泽西方面则将免于被处罚。普罗霍洛夫自信此番面对面的交谈，一定可以让安东尼下定决心加盟篮网。安东尼此前已拒绝了掘金开出的6500万美元的续约合同，为了不落得人财两空，掘金才不得已开启转会。据悉，掘金方面确信在未来一周内，关于安东尼的三方大交易就将尘埃落定。(魑魅)
体育	黑龙江女篮客场行遇车祸 三人受重伤下一战恐推迟新浪体育讯北京时间1月17日，据悉黑龙江女篮在前往浙江客场途中遭遇车祸，球员李旭、刘佳岑和队医齐鲁南均严重受伤，篮管中心主任信兰成和竞赛管理部主任白喜林已经赶往队员所在医院，黑龙江女篮下一场比赛有可能因此而推迟。在昨晚19点左右，黑龙江女篮一行到达浙江余杭，乘坐WCBA浙江安吉赛区的车辆前往宾馆，途中经过余杭区瓶窑镇时，与其他车辆发生擦撞事故，女篮所乘坐车辆滑出公路，侧翻在路边。此次事故中有三人受伤最重，球员李旭髌骨十字韧带断裂，刘佳岑膝关节半月板断裂，而队医齐鲁南踝关节粉碎性骨折，伤员已被就近送往余杭当地医院进行急救，随后被迅速转往浙大医学院附属第二医院，该医院骨科相当出名。据赛区官员介绍，目前已经聘请了浙江省最好的骨科医生全力救治。另据消息，三名伤员并无生命危险，不过队员李旭和刘佳岑恐怕将因为此次事故危及运动生涯。此外黑龙江队的其他球员也受到了不同程度的伤害，有人出现脑震荡反应，有人被擦伤或是关节摔伤，而篮管中心主任信兰成和竞赛管理部主任白喜林已经赶往队员所在医院进行探望，按照目前情况来看，黑龙江女篮下一场比赛极有可能因此而推迟。黑龙江队本赛季的战绩并不算太好，目前已5胜7负排在积分榜的倒数第三位，球队的核心球员纪妍妍有超强的个人能力，但是在整体实力上却不及其他强队，此次车祸事故恐怕将再次影响到球队的战斗力。(新体)相关阅读：女篮车祸队员手术成功 国手养伤恐影响备战亚锦赛两重伤女篮队员已进行手术 队员出现脑震荡等情况
体育	14年辣手仍杀敌于无形 NBA得分王也在他身上吃瘪新浪体育讯马丁-路德-金日迎来雷霆队，湖人队最让人担心的莫过于后场。老迈的德里克-费舍尔对上快如闪电的威斯布鲁克，他能否顶住后者的冲击。在今天的比赛中，威斯布鲁克果然表现上佳，全场贡献32分并有12次助攻。但费舍尔老骥伏枥，并没有在这场对抗中完全败下阵来。全场比赛，费舍尔出战31分钟，10次出手5次命中，其中三分球3投2中，拿下全队第四高分的15分，并有3次助攻和2次抢断。更为突出体现费舍尔作用的是效率值，在费舍尔出场的31分钟时间内，湖人队净胜对手13分，这个效率值在全队排名第二，仅次于西班牙中锋加索尔。和年轻的对手相比，费舍尔或许在速度以及敏捷性上不如对手，这让威斯布鲁克全场获得了多达11次的罚球机会。但在投篮精准度和时机的把握上，费舍尔展现出来的是一个在联盟驰骋14年老手的老辣。值得一提的是，本场比赛之前，费舍尔已经连续数场表现低迷。之前三场和快船、篮网以及勇士队的比赛，费舍尔18次出手一共才投进了3个球，三分球更是10投1中。能够这么快的走出低谷，能够这么快的进行自我调整，这也说明了费舍尔的经验所在。第三节比赛，得分王杜兰特一次快攻机会，挡在他跟篮筐之间的只有费舍尔一人，但老鱼准确站位造了对方一个进攻犯规，连得分王都在费舍尔的经验面前吃了暗亏。以36岁的高龄，还能够在夺冠军团的球队中维持稳固的先发位置，这在当今的NBA已经是相当罕见。这是湖人队的骄傲，但同时也是湖人队的尴尬。为了储备一号位的替补，湖人队已经准备了多年。可乔丹-法玛尔始终难成大器，最终被湖人队远送到了新泽西。去年夏天重金挖来的布雷克，在赛季初一度表现让人眼前一亮，可现在又趋于平庸。在今天的第四节，禅师宁可让布朗出场和科比配对后场，也不使用布雷克，这多少证明了他对于后者的不信任态度。出场时间也能说明问题，赛季初期，布雷克的出场时间还能维持在20分钟左右。但在进入一月份之后，尤其是最近的七场比赛，布雷克只有一场比赛的出场时间超过20分钟， 更有三场比赛出场时间不足15分钟。如果布雷克难当大任，那么是否意味着湖人队在一号位上又会有所动作。毕竟，老骥伏枥的费舍尔不能一直用下去，他已经36岁，今年的夏天，很可能是他宣布挂靴的时候。(大脸猫)
体育	32+12+5妖卫生吃老鱼活吞科比 他若来湖人将如何那么请出“防守大师”罗恩-阿泰斯特来吧，这也几乎是不用谈的事情，一则阿泰的脚步根本跟不上威斯布鲁克不说，二则雷霆队还有一位阿泰曾经放言“只有我才能防得住”的凯文-杜兰特在呢。实际上自从夏天追随美国队土耳其世锦赛一游之后，威斯布鲁克回到NBA赛场上愈发挥洒自如，他场均能够砍下22.2分8.3次助攻5.1个篮板，与杜兰特一道组成了雷霆队的双子星。而威斯布鲁克在组织后卫位置上的强势，也是雷霆队目前能够雄踞西部第三的重要原因之一。而在今天挑战西部第二湖人队的比赛中，威斯布鲁克依然威风八面，出战42分钟，全场23投12中，得到32分12个助攻5个篮板。要好好招待这位速度力量兼备的准巨星级控卫，湖人队只好祭出科比-布莱恩特和轮转协防两道大旗。上科比，一来是因为湖人队后卫线防守端只有科比一人可以在身材方面对位威斯布鲁克，另一方面，作为一名始终向着迈克尔-乔丹进发的球员，科比怎么着也需要在防守方面挺身而出，因为乔丹可是多次进入第一防守阵容和拿到最佳防守球员的人。但是人老不讲筋骨为能，面对比自己年轻了10岁的威斯布鲁克，科比实在是有些脚步迟钝。威斯布鲁克要突破科比好比清风拂绿柳，怎么一个轻松愉快了得。今天是美国“马丁-路德-金日”，现在的威斯布鲁克打球就如同这位人权领袖曾经在自己著名的“我有一个梦想”里形容的那样：深谷弥合，高山夷平，歧路化坦途，曲径成通衢。威斯布鲁克，就是这般强悍。但是别忘了，当少年是最锋利的刀的同时，时间它又是一把杀猪刀，当年老色衰的科比防不住威斯布鲁克的时候，当全体湖人队都防不住威斯布鲁克的时候，湖人队却赢得了最终的胜利。但是对于威斯布鲁克来说，年轻没有失败，他所需要做的只是提高自己的三分命中率，更好的掌控比赛，带领球队取得更多的胜利，战胜成长的烦恼。在这样的年纪有如此能力和如此傲人的天赋，小威已经引起了全联盟的兴趣。湖人看着这样一个对手肯定垂涎三尺，就如当年看着身穿魔术球衣的沙克-奥尼尔一般。试想一下，如果这样小威穿上湖人战袍站在科比加索尔身边，那是结果会是怎么样？(三儿)
体育	KG坦言不夺冠任何胜利也白搭 真理：他让球队变更好新浪体育讯北京时间1月18日(波士顿时间1月17日)  休战9场之后，凯文-加内特终于复出，并为凯尔特人带来了一场极为重要的胜利。今天的KG完全不像一个刚刚复出的伤兵，他全场13投7中贡献19分，另外还有8个篮板、2次助攻和2次盖帽，关键时刻的几次防守更是凯尔特人获胜的重要保证。即使这样，加内特说，球队赢球是全队的功劳。“我不想把这场胜利归功于我，我很高兴我能复出并打出好表现，”加内特说，“这就是一场常规赛的胜利，不到夺得最后的总冠军，任何胜利也是白搭。”相比于加内特的自谦，皮尔斯对KG的复出给出了极高的评价。“有他在，我们队就是一支完全不同的球队，任何人都不能代替KG在场上的作用，”皮尔斯说，“他的数据往往不能说明全部情况，他对比赛的把握以及他对球队的贡献往往是数据不能体现的。我们球队今晚斗志十足。他能让球队的每一个战术都变得更好。”内特-罗宾新也对老大哥佩服得五体投地，接受采访时频频点头致意：“他参与到每一次战术中，他送出精妙的传球，他命中空位投篮，他把我们全队都盘活了。”(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	KG复出19分皮尔斯致命打3分 巅峰战绿军力克魔术新浪体育讯北京时间1月18日，凯尔特人大将凯文-加内特复出，绿衫军在主场以109-106力取魔术。 您对东区巅峰战凯尔特人险胜魔术有何看法？>>>>凯尔特人(31-9)三连胜。加内特连续缺阵9场后复出，得了19分8个篮板。雷-阿伦三分球4投3中，得了26分，拉简-隆多10分13次助攻，保罗-皮尔斯14分，沙奎尔-奥尼尔12分。魔术(26-15)在最后一秒失利。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了33分13个篮板，杰森-理查德森14分，布兰顿-巴斯13分，希度-特科格鲁11分7次助攻。替补出场的莱恩-安德森16分8个篮板。两支东部劲旅杀得难解难分，直到最后一刻才分出高下。加内特状态不错，第三节一人拿下10分，双方战成81-81。最后一节的争夺更为激烈。特科格鲁在终场前2分32秒投中三分，魔术 以101-99超出。仅过16秒，雷-阿伦就还以三分，凯尔特人再次领先。魔术经后屡失良机。先是霍华德两罚仅一中，未能扳平。理查德森此后三分失手，抢到进攻篮板后，安德森又投篮不中。霍华德再一次抢到进攻篮板，投篮时却遭到戴维斯盖帽。加内特在终场前1分05秒两罚两中，凯尔特人以104-102领先。两队又一次战平手，皮尔斯在终场前38.7秒连投带罚拿下3分，凯尔特人再度占领制高点。特科格鲁此后投篮不中，安德森抢到进攻篮板，但加内特从尼尔森手中抢断，魔术无奈之下只有犯规。阿伦两罚两中后，凯尔特人领先了5分，此时离比赛结束只有11.5秒。霍华德在终场前2.1秒两罚两中，但已经无回天之力。(吴哥)
体育	NBA传奇获人权体育遗产奖 功勋教头梦想正在实现新浪体育讯北京时间1月18日，据NBA官网报道，在马丁-路德-金日这个特殊的日子里，在孟菲斯灰熊与芝加哥公牛比赛之前，灰熊为NBA名人堂成员威利斯-里德和兰尼-威尔肯斯颁发了美国国家人权体育遗产奖。除两位NBA联盟元老之外，MLB联盟传奇威利-梅斯也获此殊荣。此奖项之所以选择在孟菲斯颁发，是因为这里是金在1968年4月遇害的地方。国家人权体育遗产奖，旨在表彰那些为了人权做出杰出贡献的体育界人士。这三位传奇人物在接受表彰之后，出席了球迷见面会。曾经和金一起打过扑克的威尔肯斯说，“这个奖项对于我来说是莫大的荣幸，因为金博士在许多年前唤起了人们对于人权的意识，并为我们铺好了人权的道路。”里德则认为金打开了“黑人上大学”这扇大门，这可能则是为黑人成为运动员打下了坚实的基础。“有的人觉得这个年轻人——当然，我已不再年轻——为这个世界创造了更好的生活条件，”里德说，“我们都希望(为了人权)做出些什么。”里德至今仍然对金的演讲印象深刻，他十分惊奇于金博士的演讲才能。“我希望我也有能力能够演讲，但是我没那么厉害，”他说，“我的能力全部都在我的胳膊，腿，还有眼睛上了，希望这些能力同样能够激励年轻人前进。”里德最令人钦佩的一场比赛，恐怕就是1970年NBA总决赛的第七场了。当时他有严重的腿伤，但是最终仍带队获胜，拿下总冠军。在采访中，里德和威尔肯斯都不约而同的提到了美国现任总统贝拉克-奥巴马。他们认为奥巴马的当选就是当时马丁-路德-金为黑人呼吁人权的最好体现。威尔肯斯最后说：“我们必须时刻铭记，尤其是年轻的一代，金博士当时所说的梦想正在实现，但是我们需要时刻努力，让这个梦想得以延续。”(阳柒玖)
体育	东区三王四大环节大比拼 巅峰之争谁能笑到最后？新浪体育讯今天魔术客场挑战凯尔特人，比赛打得犬牙交错，蔚为壮观。这场比赛之前，凯尔特人依然雄踞东部榜首，而魔术则在交易之后有所动荡，长连胜之后遭遇连败，目前排在了东部第四。两强相遇，齐刷刷因伤缺席训练的热火三巨头在自己家里磕着瓜子看电视的时候，是否心里该有些考量：现在位于两强之间的东部第二热火队，在季后赛里面对这两支球队的时候，又当如何？他山之石可以攻玉，在NBA，敌人的敌人，依然是敌人，观看敌人之间的厮杀，或许可以给热火未来的季后赛之旅带来一些暗示：1. 内线季后赛永远是肉搏的所在，所有的关键都直指油漆区那一亩三分地。且不论得内线者得天下的陈词滥调，有一个强力内线牵制在，球队会获得更多利益。魔术不必提，他们拥有目前实际上最强力的内线——德怀特-霍华德，而凯尔特人则在夏天狂屯内线，收集了大小奥尼尔，加上之前的凯文-加内特以及格伦-戴维斯，再加上一个若即若离的拉希德-华莱士，实力自然不容小觑。而反观热火，他们的内线有谁？有前“西部第二中锋”埃里克-丹皮尔，有“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，有乌杜尼斯-哈斯勒姆，还有半个巨头克里斯-波什。但是丹皮尔在热火上场寥寥，大Z除了利用身高多点几下前场篮板之外并无建树，哈斯勒姆还在伤势恢复中，波什则很明显的没有太强力的内线攻防能力。看起来三强之中内线实力最为薄弱的便是热火了。但是从今天的比赛来看，凯尔特人没有也不可能摆出全内线阵容，他们能做的只是利用人数优势来轮番顶一段时间霍华德，但是这些球员实际上都有自己的弱点。大小奥尼尔太慢，防挡拆不利，对于突破的防范往往最终结果是领下一次犯规，加内特倒是防守覆盖范围很大，但是他这两个赛季频繁的伤病对自己在场上的发挥实际影响不小，今天比赛中大奥尼尔和加内特两人一共就领到了10次犯规，而热火绝对不缺乏突破造犯规的高手。而霍华德虽然在今天的比赛中得到了33分13板，但是魔术从本质上来说还是一个外线球队，霍华德的作用往往还是防守和牵制，到了关键时刻却很难得到球。而且本赛季以来魔兽突然成为裁判的“宠儿”，目前已经吃到了12次技术犯规，这一点到季后赛深入的时候，或许会成为很致命的一点。2. 关键先生谁是魔术的关键先生？不是霍华德，实际上却是土耳其人希度-特科格鲁。今天比赛到了最关键的第四节还剩下2分多钟，是特科格鲁的一击三分球为魔术队将比分再度反超为101-99,。土耳其人对于魔术的意义便在于内外线的调配和指挥，但是吊诡的是，在之前的比赛中，我们往往会出现一种贾米尔-尼尔森自以为“真核心”的奇怪现象出现。现在的“掌控者”不确定，是魔术和斯坦-范甘迪的一大问题所在。凯尔特人这边，从今天的比赛来看，是雷-阿伦，他在第四节末段的几度跳投出手和三分中的，帮助球队锁定了胜局，但实际上凯队的保罗-皮尔斯、加内特都有打关键球的能力，今天比赛最后1分钟内加内特和皮尔斯连续造两次犯规得到4次罚球便是证明。而热火自不必提，他们拥有三名年轻的巨头，每个人都拥有关键球能力。看起来魔术的关键先生稍弱一些，凯队和热火的关键先生更多一些。但是凯尔特人的三巨头现在年岁已大，特别是在战术体系崩溃只能依靠明星球员单打的情况下，热火德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯的控球单打优势将比凯队三巨头更为明显。3. 教练因素大范是联盟中著名的“恐慌大师”，他麾下的魔术拥有霍华德这样的强力内线，却从未树立起内线为主的战术，而且他对尼尔森的宠信也令人侧目。凯队主教练多克-里弗斯是一名“球员教练”，在精神层面上是球员的哥们儿级别人物，在比赛最关键的时刻，实际上他的作用已经可以完全被三巨头41年的NBA球龄所替代，所以称他为最轻松的教练也不为过。热火主教练埃里克-斯波尔斯特拉则相对最年轻，长得也最帅且“面”，年轻的三巨头是否能够服从他的指挥，现在尚是一个未知数，开季初热火战绩在五成徘徊的时候，他下课的呼声非常之高，关于帕特-莱利取而代之的流言也是满天飞舞。而目前虽然热火战绩不错，但是一旦到了关键时刻，球队再出现掉链子的情况，他会不会演变成过江的泥菩萨还是不好说。4. 控卫热火的控球后卫薄弱已经是一个不争的事实，他们此前曾经尝试用勒布朗-詹姆斯去打组织后卫位置，但效果并不好，通过一次球员会议之后，阿罗约得到了一定的组织权。但是进攻端的问题实际上在季后赛并不是太大的问题，反而是防守端就相对严重一些，试想，当阿罗约面对魔术队的尼尔森和凯队的拉简-隆多的时候，他将如何防守？当然在魔术，尼尔森是一个很大的问题所在，他身高和视野决定了他在场时负面作用几乎会和他的正面意义相抵消；而隆多，在本赛季数据大爆发的情况下，投射能力却并没有得到实际性的提高，到了季后赛针针见血的时候，如果对方放空你投篮却投不进的话，将会对球队造成很大的伤害。(三儿)
体育	丹尼尔斯生日宴队友无人捧场 魔兽竟意外现身畅饮 新浪体育讯北京时间1月18日(波士顿时间1月17日)，魔术做客波士顿挑战凯尔特人，这是去年进入东部决赛的两个对手的重量级碰撞。大战当前，“魔兽”德怀特-霍华德先礼后兵，他为绿衫军替补马奎斯-丹尼尔斯庆祝了三十岁生日。新浪体育是从凯尔特人队的球队摄影师布莱恩-巴比奥的口中得知此消息的，他受丹尼尔斯之邀，为当晚的生日聚会拍摄了独家照片。“我参加了马奎斯-丹尼尔斯昨天晚上(1月16日)为自己举办的生日聚会，就在波士顿洲际酒店。很多球迷都不太喜欢马奎斯，因为觉得他像个混帮派的，但实际上不是，他是一个非常不错的人，尽管他身边确实跟着很多混帮派的球员，”巴比奥说，“让我意外的是，魔术球员德怀特-霍华德和昆汀-里查德森竟然出现在现场，他们喝了几杯，玩得很开心。德怀特既唱歌又跳舞，非常有娱乐精神。”有趣的是，尽管对手都来为丹尼尔斯的生日捧场，却没有一个凯尔特人球员露面。“让我觉得奇怪的是，没有一个凯尔特人球员到场为马奎斯庆生，我原先还以为有不少呢！我估计他们更关注橄榄球比赛，听说保罗-皮尔斯他们都去现场看喷气机和爱国者队的比赛了，”巴比奥说，“除了德怀特和昆汀，帕特里克-尤因也在聚会现场待了几分钟，我心里感觉那更像一个魔术队的生日聚会。” 已满30岁的丹尼尔斯2003年进入NBA(未参加选秀)，一共效力过小牛、步行者和凯尔特人三支球队。本赛季是他在波士顿的第二个赛季，在其所参加的39场比赛中，场均贡献5.9分和2.4个篮板。(新浪体育  黎双富 发自波士顿)新浪体育讯北京时间1月18日(波士顿时间1月17日)，魔术做客波士顿挑战凯尔特人，这是去年进入东部决赛的两个对手的重量级碰撞。大战当前，“魔兽”德怀特-霍华德先礼后兵，他为绿衫军替补马奎斯-丹尼尔斯庆祝了三十岁生日。新浪体育是从凯尔特人队的球队摄影师布莱恩-巴比奥的口中得知此消息的，他受丹尼尔斯之邀，为当晚的生日聚会拍摄了独家照片。“我参加了马奎斯-丹尼尔斯昨天晚上(1月16日)为自己举办的生日聚会，就在波士顿洲际酒店。很多球迷都不太喜欢马奎斯，因为觉得他像个混帮派的，但实际上不是，他是一个非常不错的人，尽管他身边确实跟着很多混帮派的球员，”巴比奥说，“让我意外的是，魔术球员德怀特-霍华德和昆汀-里查德森竟然出现在现场，他们喝了几杯，玩得很开心。德怀特既唱歌又跳舞，非常有娱乐精神。”有趣的是，尽管对手都来为丹尼尔斯的生日捧场，却没有一个凯尔特人球员露面。“让我觉得奇怪的是，没有一个凯尔特人球员到场为马奎斯庆生，我原先还以为有不少呢！我估计他们更关注橄榄球比赛，听说保罗-皮尔斯他们都去现场看喷气机和爱国者队的比赛了，”巴比奥说，“除了德怀特和昆汀，帕特里克-尤因也在聚会现场待了几分钟，我心里感觉那更像一个魔术队的生日聚会。” 已满30岁的丹尼尔斯2003年进入NBA(未参加选秀)，一共效力过小牛、步行者和凯尔特人三支球队。本赛季是他在波士顿的第二个赛季，在其所参加的39场比赛中，场均贡献5.9分和2.4个篮板。(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	主场球迷高呼你快回来 汉密尔顿：我只能等待召唤新浪体育讯北京时间1月18日，从对阵灰熊的比赛开始，理查德-汉密尔顿就一直就被按在了板凳上，没有得到出场时间。联系到此前的活塞和掘金以及篮网之间的转会传言，外界诸多猜测活塞是否在准备出手汉密尔顿了。虽然，活塞官方已经辟谣说这纯粹是主帅约翰-库斯特的决定。但据《密歇根生活》消息，库斯特也好，活塞也好，汉密尔顿不能上场已经激起了球迷的不满。在主场击败小牛的比赛中，活塞球迷就不时爆发出“我们要理查德”的呼声。呼声并不是非常大，也并没有持续很久，不过却足够让奥本山宫殿里的每个人都能清楚地听到，自然包括汉密尔顿本人。“这很艰难，”汉密尔顿说，“我希望能上场打球，我希望球迷能为我的表现欢呼，很显然这是我没法控制的。我很感谢底特律球迷，九年来他们一直都很支持我，他们让我一直心存感激。”按照库斯特的解释，将汉密尔顿从轮换阵容中剔除出去不过是一次正常的球队调整，就像他用特雷西-麦克格雷迪打先发控卫一样，不值得大惊小怪。所以，汉密尔顿就和其他六位球员一样，本赛季都已经因为“教练的决定”而无法上场打球。“我们在试图找到正确的前进路线，所以今年我们做了很多调整，”库斯特说，“眼下的这套阵容让我很满意，所以我们会尽可能多地使用。球员替换，这种事整赛季都在发生，很正常。”对于汉密尔顿在主场得到的呼声，麦蒂也表示理解。“这家伙在这打了九年了，全身心的投入，我很能理解球迷的感情。”而汉密尔顿，身为一名职业球员，纵然无奈，却也只能接受。“球迷们想看到我，”汉密尔顿说，“不过我们没法改变什么，我只能更有耐心，同时面带笑容。”活塞的下一个主场将是5天之后对阵太阳，既然球迷已经有怨气了，不知道这能不能改变库斯特的决定，让汉密尔顿登场满足球迷心愿呢？(XWT185)
体育	双外援发力青岛主场奏凯 单节反扑未果广厦两连败新浪体育讯北京时间1月14日，2010-2011赛季CBA常规赛第十五轮继续进行，青岛队在主场以112-104击败广厦队，终止了两连败。全场比赛，青岛队四人得分上双，李根22分4板；查尔斯26分8板；陈开12分6板；布朗27分3板10助攻3抢断。广厦队方面：拉莫斯28分16板4助攻；邓力14分5板5助攻；张伟18分；林志杰12分4板4助攻；凯利22分2板。比赛开始后，青岛队由李光和李根先后投篮命中，广厦队则由邓力内外开花，接连拿到5分，主队取得6-5的领先优势。接下来，李根和邓力又分别为各自球队建功，青岛队继续握有微弱的优势。之后，青岛队的李根快攻上篮得手，广厦队的林志杰与拉莫斯很快还以颜色，双方战成16-16平。紧跟着，李根和查尔斯连续下分，广厦队则凭借拉莫斯的攻击予以回应。首节战罢，青岛队以24-23领先。第二节比赛，拉莫斯为广厦队先拔头筹，但孙晨?很快投中三分球，使得青岛队继续以28-27领先。紧跟着，青岛队的李根接连命中两记三分球，广厦队则由凯利和薛玉洋予以反击，并以35-39紧咬比分。青岛队随即叫了暂停，接着由布朗连中两记三分球，帮助本队继续握有5分的优势。此后，主队越战越勇，蔡亮、李根、奥哈斯里突外投连连得分，率队一举拉开分差。上半场结束，青岛队以54-44领先。下半场，青岛队的查尔斯和陈开首先发难，联手拿到7分，广厦队则由张伟连得4分，主队仍以61-50领先。接下来，青岛队的陈开、查尔斯再度相继建功，吕岩也命中三分球，广厦队依靠张伟、拉莫斯和薛玉洋还以颜色，青岛队继续握有两位数的优势。随后，主队的布朗再中三分球，查尔斯也连投带罚拿到三分，率队以73-59扩大比分。广厦队随即展开反击，并由拉莫斯打三分成功，林志杰也依靠罚球拿分。紧跟着，拉莫斯再得2分，广厦将分差缩小至68-77。最后阶段，凯利和拉莫斯突然发力，内外开花连下10分，帮助广厦在本节结束时将比分反超为78-77。第四节，青岛队由李根和布朗接连攻击得手，广厦队的林志杰立刻做出回应，帮助本队继续以83-82领先。但很快，青岛队的布朗连中两记三分球，率队以88-83重新夺回优势。广厦队随即叫了暂停，凯利与张伟相继投中三分球，率队再度以91-88反超比分。之后，青岛队的查尔斯连下5分，帮助本队又一次握有优势。关键时刻，青岛队查尔斯、布朗和奥哈斯连续进攻得手，率队以106-97拉开分差。广厦队立即叫了暂停，并全力反击，但无奈为时已晚。最终，青岛队在主场奏凯。青岛队首发：李光；李根；孙晨?；陈开：查尔斯。广厦队首发：王飞；林志杰；王博；邓力；拉莫斯。技术统计(新一)
体育	乔老板手下前锋因肘击被禁赛1场 此兄曾颜扣姚明新浪体育讯北京时间1月18日，据NBA官网消息，夏洛特山猫前锋泰鲁斯-托马斯因在与黄蜂的比赛中对对方球员埃梅卡-奥卡福恶意犯规，而被联盟禁赛一场。在北京时间1月16日的这场比赛中，托马斯在争抢下一个后场篮板后，不知何故就用肘部狠狠击打了奥卡福的面门，导致后者直接倒地不起。这个无脑的行为，令托马斯因恶意犯规被直接罚下，而山猫也最终在主场以81-88败北。泰鲁斯-托马斯本赛季共出场33次，首发仅1场，场均可贡献11.2分5.9篮板1.7盖帽。托马斯此前曾效力于公牛。在代表公牛时期，他曾以颜扣姚明的暴力行为让中国的广大球迷记住了他。可惜，这位仁兄虽然凶猛但却无脑，他也将无法出战今天山猫与76人的比赛了。(阳柒玖)
体育	今日数据趣谈：给力芬没有极限 卡特得分破表2万新浪体育讯北京时间1月18日，NBA共进行了13场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：布雷克-格里芬24投19中，命中率高达79.2%。上一名新秀至少出手20次，且命中率如此之高，还是1984年12月6日火箭的阿基姆-奥拉朱旺。他当时22投18中，命中率高达81.8%。格里芬的47分也是马丁路德金日的历史第2高分。2007年奇才的吉尔伯特-阿里纳斯曾在这一天对爵士得到51分。文斯-卡特成为NBA历史上第37位，现役第8位得分超过20,000分的球员。他得到29分，帮助太阳战胜尼克斯，生涯总得分达到20,020分。卡特为太阳打了第10场比赛，也是为新东家效力后第2快达到20,000分里程碑的球员。2004年11月，加里-佩顿为凯尔特人打的第4场比赛，得分即超过20,000分。尼克斯主场迎战太阳，这也是麦迪逊花园广场在马丁路德金日的第24场比赛，为联盟最多。斯台普斯球馆在这一天的比赛总数是20场，历史第2多。德克-诺维茨基伤愈第2场即得到32分，小牛还是输给了活塞。这是小牛的6连败，他们上一次经历如此长的连败，还是2000年2月。全联盟只有太阳做得更好，他们上一次经历6连败还是1996-97赛季，当时马刺还没有选到蒂姆-邓肯。此外，杰森-基德送出13次助攻但是没有得分，全场7投0中，其中三分球3投0中。NBA历史上，还没有其他球员在送出13次助攻的同时，至少7投全失没有得分。凯尔特人70投42中，命中率高达6成，从而战胜魔术。魔术上一次让对手投出如此高命中率，还是2006年12月3日快船60.3%。事实上，魔术自从2004年选进德怀特-霍华德以来，总共也只有3次让对手命中率破表6成，还有1次是2006年1月4日猛龙63.0%。约翰-沃尔送出15次助攻，这也是队史新秀的次高纪录。1992年12月1日，子弹的道格-奥弗顿对阵马刺送出18次助攻。值得一提的是，奥弗顿其余498场生涯比赛，助攻从未超过12次。埃梅卡-奥卡福抢到12个进攻篮板，这也写下他个人新高，并平了联盟赛季最高。凯文-勒夫11月12日对阵尼克斯抢到31个篮板，其中包括12个进攻篮板。路易斯-威廉姆斯替补出战，得到全队最高的23分，帮助76人战胜山猫。这是威廉姆斯连续两场，以及赛季第7场比赛成为76人单场得分王，且全部是以替补身份。本赛季做到更多的替补只有贾马尔-克劳福德，次数为8次。大卫-李13投9中得到24分，帮助勇士战胜篮网。李过去4场对阵篮网68投43中，命中率高达63.2%，场均能得23.8分。乔-约翰逊27投16中，命中率高达59.3%。这也是约翰逊至少出手25次的比赛中，个人生涯第3高命中率。德里克-罗斯得到三双。这也是NBA球员造访孟菲斯，过去5个赛季的第4次三双，拜伦-戴维斯、勒布朗-詹姆斯和布拉德-米勒也曾做到过这一点。同期只有国王在主场可以容易被人拿到三双，次数为5次。(阿布杜猫)
体育	伤病+连败皆因糟糕赛程 十天两战热火终可休养生息新浪体育讯北京时间1月18日消息，据《迈阿密先驱报》报道，热火终于结束了长达十天的客场之旅，当地时间周六晚他们收拾了行囊，终于得以回到家中。“等不及了，”疲倦的克里斯-波什在输给公牛的比赛之后说。不过对于热火来说，并不缺少休息的机会。接下来的十天里，热火只有两场比赛要打，球员们的旅途只在家和球馆之间。从现在起到2月1日，热火也只有四场比赛，其中还有三场是主场，唯一的客场之旅是前往纽约麦迪逊广场花园。对于目前饱受伤病困扰的热火来说，这样的赛程可以说好得不能再好了。充足的休息时间对热火的健康至关重要，而球员的健康又与战绩息息相关。热火曾一度赢下了22场中的21场，但是在詹姆斯缺席之后却一场也没赢过。“你必须得挺过这些事情，”伤势并不严重，身处每日观察名单之中的波什说，“没人知道将来发生什么，但是我们不可能总是这样。我认为这对我们有利，在这样的情况下，不会干死你的东西都是好东西，这会让你变得更好。在这支球队里，我看到很多这样的东西。我认为所有这些都是为总冠军而建立的。”在对阵公牛的比赛里，热火向所有人证明了自己，在损失两名顶级球星的情况下，热火仍然极具竞争力。在三巨头齐聚之时，他们能够拿到热火10分之中的7分。但是在只剩德维恩-韦德的时候，他也能得到其他的支持。那场比赛里，埃迪-豪斯就在24分钟之内拿到了13分，这是他在长达四周的冷板凳之后连续第二场有上佳发挥。麦克-米勒也打出了加盟热火之后的最好表现，他拿到了8分，并且投中了本赛季的前两粒三分球。热火板凳席以37-27战胜了公牛板凳，这是最近七场比赛里热火板凳第一次比对手更好。“每个人都为机会准备着，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“在我们认为能够赢球的情况下，我们会使用我们状态最好的球员，有时候这会每场比赛都有所改变。”如果波什要缺阵一段时间，那么热火的前场就需要一些转变。上一场比赛里，乔尔-安东尼和朱万-霍华德一共出场了54分钟，而扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯虽然首发出场，却只上了8分钟。詹姆斯下一场比赛极有可能复出，他的回归对于热火的前场是极大地帮助。在上一场比赛前詹姆斯就想要复出，但是球队让他继续休息。“勒布朗过来跟我说，‘我该做什么？’”韦德说，“我告诉他我们的球队足够优秀，我们可以确定我们能够搞定，你只需要在完全伤愈之后再找回自我。”“这不是季后赛，我们不需要人带上作战，长期来看这会让他们遭受伤害。我们想要克里斯健康，我们想要勒布朗健康。但是如果他们没有，我们有计划，并且能够继续前行。”(二六八)
体育	半场四飘扣！前所未有凶猛！ 火箭怪异一胜先谢他新浪体育讯全场投篮命中率36.8%，三分命中率9.1%，火箭95次出手有60次投失。反观雄鹿，投篮命中率达到44.0%，三分命中率33.3%，怎么看都像是一场雄鹿完爆火箭的比赛，可是事实并非如此，火箭主场93比84获胜，连续第11次在主场击败雄鹿。火箭能够在这么不利的局面下赢得比赛，必须感谢的一个人是凯文-马丁。队友的低迷并没有“传染”到马丁，他依然表现稳定。全场23投11中，投篮命中率47.8%，罚球18罚14中，马丁贡献全场最高分36分，并抢到2个篮板，送出4次助攻。这是一场当地时间下午的比赛，通常这种时段的比赛会让球员们发挥失常，因为他们往往习惯了在晚上打球。不过，向来手感快热的马丁似乎没有感到什么不自在，开场第一节，他就用惊艳的表现引爆了球场！第二节马丁只打了5分钟，可是这5分钟也够他秀一下了。他先是利用对方犯规罚进两分，虽然随后的3次出手都没有投中，但是他还是在半场前1分5秒再度引爆丰田中心。为马丁送出妙传的依然是海耶斯，马丁接球后第4次暴扣，拿下了自己本场比赛的第14分！半场4个扣篮让球迷直呼过瘾，但这仅仅是马丁的暖场，下半场，他可没有打酱油。第三节，随着对手防守的加强，火箭的比分一度落后，队友们的命中率始终不高，这时候的马丁拿出了看家本领，频频冲击对方的内线，通过造犯规罚球拿分。仅这一节，马丁获得7次罚球机会，而单节贡献也达到11分。最后一节，通常也是马丁表现最不如意的一节。在关键时刻，他也像火箭这支球队一样常常掉链子，但绝对不是今天。和雄鹿这场比赛的第四节，他再度砍下11分，没有给对手任何翻盘的机会。比赛进行到还剩下1分7秒时，雄鹿曾经将分差缩小到仅有4分，又是马丁挺身而出，通过两次罚球命中再度将比分拉开到安全范围。火箭总经理莫雷一直在寻找一个能够在第四节锁定胜局的超级球星，正是因为他认为马丁还不具备这样的实力，但是至少，在这个下午，马丁看上去就像是火箭在苦苦寻找的那个人。(肥仔)
体育	大帽博格特！攻防皆大师！ 火箭一尊妖塔联盟罕见新浪体育讯如果说凯文-马丁是进攻端的取胜之匙，那么查克-海耶斯就是防守端的幕后功臣了。本场比赛，他上场25分钟，贡献6分、7个篮板、4次助攻和2次盖帽。最值得一提的是他限制了对方主力中锋安德鲁-博格特的发挥。面对貌似羸弱的火箭内线，后者也只拿到10分10个篮板。海耶斯很好地组织了球队的内线防守，这一次，他们的内线失分只有32分，而且对手全场只得到84分，这也是火箭本赛季第二次将对手得分限制在85分以下，上一次他们完成这样出色的防守是在12月初和活塞的比赛上，那场球他们只让活塞得到83分。这场比赛也是近12场里火箭首次将对手得分限制在百分以内。海耶斯的2次盖帽都很精彩，开场2分27秒，他就送出了第一个火锅，遭殃的是控卫肯扬-杜林，后者的上篮被海耶斯直接封盖。至于第二次盖帽，海耶斯则留到了下半场送给和他对位的博格特。第三节进行到一半时，他个人最精彩的一轮攻防表现上演了！先是博格特的上篮被海耶斯一掌扇飞，5秒之后，海耶斯竟然已经快下到对方禁区，接到洛瑞传球上篮得分。随后，他又利用对方防守失误，再添两分！在当地电视台解说员比尔-沃瑞尔的口中，海耶斯的外号就是“CHUCK WAGON”，意思就是类似一种重型卡车。虽然海耶斯的身高不高，但是他的块头确实也不小，特别是这个夏天，海耶斯特意进行了一些针对身体的训练，这让他看上去更加精壮了。改变的不只是体型，海耶斯的进攻似乎也变得一下子犀利起来。以往几个赛季，他的防守也得到了大家的认可，只是每当论及进攻，海耶斯都是一个笑柄，别的不提，就看那怪异的罚球姿势，都会被队友嘲笑。可是到了这个赛季，海耶斯的罚球姿势改变了，他的罚球命中率也从上赛季的54.5%提升到本赛季的75.0%，进攻方面他也更加积极，场均得到6.3分，别看这分数不高，但已经是6年来他的单季场均最高分了。最关键的是海耶斯还能客串布拉德-米勒的角色，在高位策应，为队友创造机会。这场比赛，他就送出了4次助攻，阿德尔曼也将他称为“联盟里少有的会传球的内线球员”。在米勒缺阵的这段时间里，海耶斯肯定要继续肩负更大的压力，但是他不在乎。和巴蒂尔一样，海耶斯也是这支球队的队长，他说：“我觉得只要走上正轨，我们的表现就会越来越好。我依然坚持认为，只要我们好好打，我们具备成为一支季后赛球队的实力。”(肥仔)
体育	太阳盼新来者成关键得分手 卡特：我想要得到续约新浪体育讯北京时间1月18日，虽然对于太阳来说，文斯-卡特不过是一个新来者。不过，对这个新来者，太阳却有着非常高的期待，他们需要卡特成为球队的关键得分手。据《亚利桑那中央》消息，如何发扬前任杰森-理查德森的角色，是卡特面临的最大挑战。在理查德森效力太阳的时候，单场得分达到20+的战绩为49-13，这是一个相当不错的表现。如今，这样的目标挡在了卡特面前，他该如何？“我没什么麻烦，”卡特在谈到个人进攻的时候说，“我接受这样的角色，我有经验。每个人都很看重得分，所以我的目标就是要加强自己的效率和侵略性，让队友可以放心的把球交给我。”在转会后的九场比赛中，卡特场均17.8分和4.4篮板，三分命中率则是41%。而前任理查德森在本赛季效力太阳的比赛中，场均19.3分、4.4篮板，三分命中率是42%，显然，卡特还有进步空间。“当他在进攻端找到感觉的时候，他和杰森非常相似，”太阳主帅阿尔文-金特里说，“他可以帮助我们得分，破坏对手防守，文斯很值得我们信赖。”同样，太阳领袖史蒂夫-纳什也对卡特有着期待，“他得为我们承担进攻重担，我们希望他能更有侵略性。”纳什说。卡特目前的合同也快执行完毕，下赛季他将能拿到1800万美金的薪水，不过当中只有400万美金是有保证的，其余的1400万则将由他的表现和球队战绩决定。“我不担心这个，”谈到合同时，卡特说，“如果我能完成好球队交给我的任务，我的比赛就会很有说服力，我不会过多去考虑这个问题的。我来到这，只是希望能每天都好好打球，然后让一切顺其自然地发生。如果太阳打算续约我的话，那会是很美妙的事情。”对卡特这样的老将来说，在联盟中闯荡了这么多年，自然很清楚球队对自己的期待。既然卡特已经很难像过去那样嚣张的表演扣篮，扎扎实实地抓住每一次进攻机会，就是他最好的选择，也是他下一份合同的保障。(XWT185)
体育	官方实力榜：马刺头名湖人返三甲 热火连败跌第四新浪体育讯北京时间1月18日，NBA官网公布了新一期实力榜，全联盟战绩领先的马刺重返榜单头名，而湖人也从上期的第5位重回三甲之列。由于遭遇连败，热火的名次已经下跌至第4。火箭和奇才两队则分别排在第18和25名。以下为具体排名(括号内为上周排名)——1.圣安东尼奥马刺(2) 35胜6负在接连输给纽约和波士顿后，马刺已经在最近赢得了6连胜，并且把对手投篮命中率限制在40%。如果他们能继续保持这样的防守效率，那么球队将是非常可怕的。当然，周五的比赛对于马刺将是一次考验，尼克斯将做客AT&T中心挑战马刺，上一次两队碰面，尼克斯在马刺身上砍下了128分。2.波士顿凯尔特人(3) 30胜9负经过几场比赛的休养，加内特终于将在周一绿军与魔术的比赛时重返赛场。这将导致格伦-戴维斯坐上替补席，不过在板凳上，戴维斯命中率可以达到48%，每40分钟可以抢到7.7个篮板。但作为首发，他这两项数据分别只有40%的命中率和4.9个篮板。3.洛杉矶湖人(5) 30胜12负这段时期湖人的赛程开始变得艰难。但好消息是，未来8场比赛有6场他们在主场作战。不过，上周的4连胜是球队继圣诞节后，三个星期首次单周比赛全胜。当湖人单场得分低于98分时，球队的战绩是2胜9负，反之则是28胜3负。4.迈阿密热火(1) 30胜12负5.芝加哥公牛(7) 27胜13负公牛在卡洛斯-布泽尔缺阵的情况下战绩为11胜5负，而诺阿不在他们的成绩是9胜6负。但随着周六球队击败热火的比赛中，布泽尔再度扭伤脚踝，公牛很可能面临着再次缺少两大内线的窘境。6.奥兰多魔术(4) 26胜14负怎么样才能知道魔术现在的防守有多差？当霍华德罚球20罚17中，独得39分，球队也砍下124分时，魔术依然以1分之差输给雷霆。大换血之后的新球队如果继续这样的整体防守态度，那想赢球基本都要靠运气。7.俄克拉荷马雷霆(8) 27胜13负突然之间，雷霆已经挤到了西部第3名的位置。也许你认为他们本应该处在这个位置，但你不会想到他们如今的进攻是如此猛烈。每100回合球队已经能得到119.7分，依靠良好的进攻表现，雷霆已经取得了4连胜。8.达拉斯小牛(6) 26胜13负小牛的防守确实糟糕(每100回合让对手得到107.3分)，在没有诺维茨基的9场比赛，球队的进攻也停滞不前(每100回合得到100.5分)。在积分榜上，他们的跌幅也相当明显，在“德国战车”缺阵前，他们落后马刺1.5个胜场，但目前小牛已经落后西部领先的马刺7.5个胜场。9.犹他爵士(9) 27胜13负或许你已经习惯爵士的逆转方式，但在上周五与骑士的比赛中他们并没有上演这样的好戏。球队一直领先对手直到比赛结束，而这是球队近9场比赛以来，首次在第一节结束时得分还能领先对手。爵士将在本周继续东部之旅，奇才、篮网、凯尔特人和费城将成为他们先后挑战的球队。10.新奥尔良黄蜂(11) 25胜16负虽然黄蜂是联盟中防守最优秀的球队，但他们其实也有一些表现糟糕的夜晚，连续输给勇士和湖人就是最好的例证。不过好在他们及时调整，并已经在近期取得了4连胜，在这期间，黄蜂把每个对手的投篮命中率都限制在了41%以下。排名11-30位的球队是：亚特兰大老鹰(10)，丹佛掘金(13)，纽约尼克斯(12)，波特兰开拓者(14)，孟菲斯灰熊(15)，菲尼克斯太阳(18)，费城76人(16)，休斯顿火箭(17)，洛杉矶快船(20)，密尔沃基雄鹿(19)，金州勇士(21)，夏洛特山猫(22)，印第安纳步行者(24)，底特律活塞(25)，华盛顿奇才(27)，多伦多猛龙(23)，萨克拉门托国王(26)，新泽西篮网(28)，明尼苏达森林狼(29)，克利夫兰骑士(30)18.休斯顿火箭(17) 18胜23负凭借良好的手感，火箭在上周战胜了凯尔特人和老鹰。但他们也已经连续11场让对手得分超过100分。这是自球队用状元签选中姚明之后，防守表现最糟糕的一个赛季，但与此同时，这也是火箭近些年进攻端表现最好的一个赛季。25.华盛顿奇才(27) 11胜27负奇才在周二与国王的比赛中，第四节莫名其妙地崩溃。他们在比赛末端丧失巨大的领先优势被对手拖进加时，而柯克-辛里奇关键时刻的出界违例险些让球队输球，不过好在他将功补过抢断对手最终拯救了球队。(小林)
体育	巴蒂尔直言古登恶意 斯科拉：开局懒散我投篮好烂新浪体育讯北京时间1月18日(休斯顿当地时间1月17日)，93比84，休斯顿火箭队在主场赢得了对密尔沃基雄鹿队的比赛，取得了两连胜。马丁本场效率奇高，上场37分钟得到36分。最终帮助火箭队报了客场落败的一箭之仇。赛后球员在更衣室内接受了记者的采访。肖恩-巴蒂尔说到：“NBA里没有简单的胜利，每场比赛的胜利都是努力付出的结果。最近我们在主场的比赛打得很不好。”巴蒂尔表示，“我们必须在主场打出好的比赛，但是前两个星期不知道为什么，我们不能很好地给比赛做个结尾。队员们知道1月份的赛程很艰难，我们必须要打好后面的主场比赛。”最后一节火箭队一度领先达到两位数，不过还是被对手追了上来，好在最后时刻稳住阵脚没有让翻盘重演，对此巴蒂尔的解释是：“是的，本场比赛我们不停地进攻对方的篮下，这是赢得这场比赛的关键。密尔沃基雄鹿队是一直防守很好的球队，所以我们不能和他们打慢节奏的比赛。好在第四节我们投中了一些投篮。”谈到乔丹-希尔本场比赛的表现以及他那次被严重地侵犯。巴蒂尔认为：“那是个非常严重的恶意犯规。不过他用他的表现给予了回应。巴蒂尔在接受采访时，他的儿子一直在旁边听。于是巴蒂尔和记者也开起了他的玩笑。巴蒂尔介绍性的说到：“这是我儿子，他现在穿着他爸爸的31号球衣。嘿，你最喜欢的球队是哪一支？”他儿子低声回答到：“休斯顿火箭队。”“火箭熊经常说什么？”巴蒂尔严肃地提问。“Rockets’ ball!(火箭队的球)”这样的回答引的记者一阵大笑。今天表现同样出色的路易斯-斯科拉得到19分14个篮板。他在谈到本场胜利时表示：“一开始我们打得很懒散，投篮非常地不好，尤其是我。除此之外我们做得都非常好。今天全队有很多的助攻，全场只有5次失误。这是非常好的。篮板球也抢得很好。如果你的投篮非常地不理想，但是只要你的防守还有其他一些事情做得很好，同样你能够赢得比赛。”今天火箭队在命中率只有36.8%的情况下照样拿到一场胜利，三分球更是只有可怜的11投1中。同样斯科拉对乔丹-希尔的表现也是赞不绝口：“今年他在训练营中的表现就很好。我认为他这个赛季的表现会很棒。而且事实也证明了这点。今天他站了出来，得到了充足的上场时间并表现很好。我想他会成长的很快，会越打越好。”下一场火箭队仍将主场作战，迎战东部第六纽约尼克斯队。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	希尔详解恶意犯规后3分钟不怪古登 只能接着战斗新浪体育讯北京时间1月18日(休斯敦时间1月17日)消息，火箭主场迎战密尔沃基雄鹿，最后，以93-84战胜了对手。赛后，乔丹-希尔接受了采访，描述了当时恶意犯规倒地时候的具体情况。希尔遭古登侵犯后，在地上打了三个滚，滚到篮下躺在地上一动不动了几分钟，让球迷们捏了一把汗，但是最终还是站起来完成了比赛。谈到第二节被古登犯规，希尔详细地描述了当时的场景：“那一下真的有点把我撞懵了。当我倒下的时候，我闭上了我的眼睛，我不知道具体发生了什么，那一下真的有点把我撞懵了。”在被撞倒的时候，希尔也很担心自己的情况，“我当时很担心，我不能呼吸，我不能讲话，我试图和队医(琼斯)说话，我只能小声喘着气说话。”希尔坦承，那一下子犯规很凶狠，“有点撞到头了，”不过他表示，古登之后也没有对他说什么，“没有，这只是比赛的一部分，只能不断战斗。”有记者问，那一下冲撞没有影响到你的罚球？希尔憨厚地笑道，“没有，罚球总要投进的吗！”今天下半场火箭掌握了比赛，希尔也坦言感觉很好，“我们需要保持下去，我们上半场没有像我们之前投篮那么好，但是下半场我们防守的很好，我们阻截了他们。”在上场对老鹰的比赛拿下职业生涯最高的16分，今天又贡献了10分10板，职业生涯第二次拿到了两双，在被问到是否感觉自己已经拥有了篮下的统治权时，希尔回答：“我应该(这样感觉)，当我在场上的时候，我需要有侵略性，我只是想在场上帮助我的队友。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	惊天交易后魔术再升一级 磨合完毕他们仍可争冠军在缺乏内线替补以及外线防守人的情况下，魔术的阵容呈现出一种不平衡感。虽然八人的轮换阵容在一般的比赛中已经够用，但是遇到凯尔特人这样的东部豪强，球队深度不足的弱点就会显现出来。在交易之初，希度-特科格鲁的回归掩盖了许多交易弊端。很多人认为莱恩-安德森可以完全担负起拉沙德-刘易斯的责任，但事实上安德森的数据或许更好看，但是他并不能完全顶上刘易斯的作用。刘易斯的篮板球能力差一直被人所诟病，尤其是进攻端，刘易斯根本不会去冲抢进攻篮板。而安德森的冲抢篮板的能力和意识都属上乘，但是由此而来却有一个极大的弊端，那就是会给对方更多的快攻机会。与之相反，刘易斯总是会选择迅速退回来稳固防守，他为魔术所做的一切都不太能够在数据上显现出来，只有等到双方分开了，才会发现他的好。魔术赖以生存的法宝一直是三分和防守，独特的进攻和防守体系的编制就是斯坦-范甘迪的长处。在交易之后，范甘迪为进攻端制定了提速的战略，目前看来非常有效。但是在提速的同时，魔术却把防守这个本领丢了个精光。交易之后的15场比赛，魔术场均丢分达到了103.4分。不过在磨合期间就能取得10胜5负的成绩已属不易，除了不需要磨合的特科格鲁表现不错以外，杰森-理查德森也是魔术的一大收获。虽然同为身体素质出色的扣篮王，但是相比送走的文斯-卡特，理查德森更擅长的是无球进攻，这就使得他更适合魔术的体系。大交易中魔术得到最大牌的吉尔伯特-阿里纳斯却是最低迷的一人，他的身体状态显然离巅峰相去甚远，投篮感觉也差得离谱。阿里纳斯场均只能得到9.3分，投篮命中率更是差到了35.9%。尽管魔术首发控卫贾米尔-尼尔森最近的表现也算不得好，可是阿里纳斯只会比他更差。其实就算阿里纳斯表现不佳，这支魔术也显得十分有竞争力，但是今天的比赛里他们还是暴露了两个防守端的严重问题。其一就算快攻退防速度的下降，其二就是防守挡拆能力的下降。这些都是人员配置带来的问题，仅靠现有人员很难彻底解决。不过凭借进攻端的强势，一旦范甘迪想到办法尽量弱化这些缺陷，魔术仍然有问鼎总冠军的机会。(二六八)
体育	后姚时代一道魔咒锁死上海 这里他们已九年未胜过新浪体育讯94比89，上海队在客场末节崩盘，被江苏队后来居上反超取胜。全场比赛，哈里斯砍下了28分18个篮板的大号两双却依然无法确保上海获胜。而算上本场比赛，上海队在江苏队的主场，已经有9年没有带走过胜利了。哈里斯非常的拼命。第四节还有1分14秒结束的时候，哈里斯拼了命的往江苏队的半场冲去，在莱特已经飞起拦截的时候，咬着牙撞了上去……“笛”的一声，裁判的哨声随即响起。三分犯规！哈里斯双手叉腰、口中喘着粗气走上了罚球线。看看邓华德、在看看篮筐、再看看邓华德，哈里斯有些茫然，最后1分14秒，80比90落后10分，上海队想要翻盘几乎已经没有可能，但从邓华德的眼神中，哈里斯似乎领悟到了什么。哈里斯咬了咬牙，以最快的速度罚完三球，为的也许就是多保留一些体力。三罚全中！这已经是以悍将著称的哈里斯能给邓华德贡献的最为给力的表现了。但结局终究没能改变，面对着最终定格在94比89上的比分，哈里斯有些无奈，要知道即使在最后50秒，他依然在用犯规战术阻止着江苏队的进攻……终场结束的时候，邓华德拍了拍哈里斯，那是可以明显的看见，在他的嘴角依然挂着肯定的笑容。从领先大半场再到末节最后时刻崩盘，上海队撤离领略到了功亏一篑最为真切的意义。本场比赛，他们在只有一名外援作战的情况下，在篮板球上并没有输给拥有双外援和唐正东坐镇的江苏，反而是前三节的失误就已经达到了20次，全场失误次数更是达到了22次，接近江苏队的两倍。这也成为了上海本场比赛最后的胜利失之交臂的主要原因。值得一提的是，算上本场比赛输给江苏队之后，上海队从02-03赛季至今，客场对阵江苏队的战绩已经变成了12负0胜，整整9年的时候没有在江苏队的主场赢过球了。而他们最近的赢球纪录，还要追溯到01-02赛季姚明在的时候，换而言之，也就是说在近9个赛季以来，上海队就从未在江苏队的主场带走过胜利。“后姚明时代”，对于上海队来说，这已经成为了他们最熟悉不过的一句话。记得当本赛季张兆旭加盟上海队的时候，上海队重新燃起了对于冠军的渴望，这一切，只源于有着姚明的“前车之鉴”——因为姚明，他们的确称霸过CBA。而如今，姚明已经离开上海队8年多，如何在后姚明时代维系上海争夺冠军的信念，已经成为了邓华德最为迫切需要解决的问题——想要回味冠军，9年不胜江苏的魔咒显然不能继续延续。(jonson)
体育	新浪VS詹宁斯：最好祝愿给I3 扣篮大赛我有大优势新浪体育讯北京时间1月18日(休斯敦时间1月17日)消息，密尔沃基雄鹿客场挑战休斯敦火箭。由于左脚手术，布兰顿-詹宁斯今天没有出场比赛，只是赛前进行了投篮热身。赛后，他斜背着包就要往大巴那边冲，不过临走之前，他还是接受了新浪体育的采访要求。新浪体育：你的脚伤怎样了？詹宁斯(低头看看脚)：嗯，还OK啦，每日观察，应该下周就能打了。新浪体育：会选择谁做扣篮大赛的搭档？詹宁斯：谁也不选，我要全靠自己来。新浪体育：做为扣篮大赛大个子中唯一的小个子，你什么感想？詹宁斯(做了个鬼脸)：我有优势啊，每个人都会支持小个子的！新浪体育：上赛季雄鹿进季后赛了，球队伤病很多，你觉得今年依然能进季后赛吗？詹宁斯：是的，我这样认为。这要看我们做到什么，我们会尽力在全明星周末前把坑填上，胜率提高到50%，然后到了全明星，我们再看形势会怎样。新浪体育：在欧洲打球的经历是否帮助了你和国际球员磨合？詹宁斯：是的，我们有很多欧洲球员，卡洛斯-德尔菲诺，厄尔森-伊尔亚索瓦他来自土耳其，我们了解彼此打球的方式，就像一辈子都在一起打球一样。新浪体育：谁是影响你走上篮球道路的人？詹宁斯(不假思索，十分坚定)：阿伦－艾弗森。新浪体育：他最近因伤回国治疗，有什么话对他说？詹宁斯(诚恳地)：你知道，最好的祝愿(给他)，希望一切都进展顺利，从他在场上所做的，我知道他有多热爱这比赛。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	格里芬47+14填补6年空白 17年前鲨鱼纪录拱手让他新浪体育讯北京时间1月18日消息，在今天的比赛里，快船状元秀布雷克-格里芬大杀三方，他拿到了47分率领快船以114-107战胜了步行者。在打破个人职业生涯最高得分记录的同时，格里芬还创造了快船队史的新秀得分记录。由于格里芬的精彩表现，快船赢得了过去14场比赛中的10场。今天比赛里格里芬拿到的47分还是本赛季目前为止全联盟的单场个人最高得分。此前的最高纪录是蒙塔-埃利斯得到的46分。别忘了，昨天布雷克刚刚经过一场苦战击败了强大的湖人，背靠背第二战有如此发挥更是让人赞叹。除了众所周知的灌篮绝技，格里芬稳定的表现也是难能可贵的稳定。在已经打过的39场比赛里，格里芬拿到了33次两双，其中最近27场还能连续得到两双。今天格里芬全场合计24投19中，命中19球也是生涯新高，此外他还贡献了14个篮板球。“这很爽，因为我老是听别人说，‘他可以扣篮，他跳得很高’，”格里芬说，“人们对我其他的技术有所疑问，作为一名球员，我得对此负责。”正是由于格里芬这种野性暴力的打法，目前他已经是最佳新秀的热门热人选。目前格里芬场均21.9分和12.7篮板，这些都是新秀最高。格里芬今天47+14的表现也是数年未见，最近一次有如此表现是2005年曾经拿到47+17的凯文-加内特。格里芬今天才21岁零307天，这样年轻便拿到这样的数据令人吃惊。1994年1月5日，奥尼尔曾经在22岁零45天打出过得分47+篮板14+的表现，是有准确数据统计(1986年)以来最年轻的47+14先生，而今天鲨鱼保持的这一纪录被格里芬打破。查尔斯-巴克利和迈克尔-乔丹打出这样表现时则已经分别接近25岁和26岁了，卡尔-马龙首次打出这种数据也是在26岁时。(二六八)
体育	格里芬47分快船阻步行者 诺天王32分小牛遭六连败新浪体育讯北京时间1月18日，黄蜂主场力取猛龙；快船也在主场过关，击退步行者；小牛大将德克-诺维茨基得了32分，但仍难逃败给活塞的命运。以下是这三场比赛的综述：猛龙81-黄蜂85（点击观看视频集锦）黄蜂(26-16)五连胜。大卫-韦斯特拿下23分10个篮板，埃梅卡-奥卡福17分16个篮板，替补出场的贾里特-杰克面对旧主得了17分。克里斯-保罗只得6分，但助攻11次。猛龙(13-28)四连败。德玛尔-德罗赞得了23分，阿米尔-约翰逊17分8个篮板，安德里亚-巴尼亚尼和朱利安-莱特各11分。控卫何塞-卡尔德隆竟然一分未得，助攻则达到13次。终场前40.4秒，德罗赞两罚两中，将比分扳成81-81。韦斯特马上中投还以颜色，接着他又送出一记大帽，抢到篮板后，猛龙只得犯规，韦斯特两罚两中，黄蜂领先4分。猛龙此后又投篮失手，失去了机会。小牛89-活塞103(点击观看视频集锦)活塞(15-26)本赛季首度三连胜。罗德尼-斯塔基得了20分6次助攻，格雷格-门罗16分9个篮板，泰夏安-普林斯19分。特雷西-麦克格雷迪上一场受伤，但今天仍首发出场，得5分。替补出场的查理-维兰纽瓦15分，本-戈登11分。小牛(26-14)六连败。德克-诺维茨基得了32分，杰森-特里18分，杰森-基本一分未得，但助攻13次。诺维茨基上一场复出，但打没多久就因技术犯规被欢送出场。今天诺维茨基总算可以打一场完整的比赛，可惜未能率队过关。第三节还有4分22秒时，诺维茨基三分得手，小牛将比分追成52-59。活塞马上反击，斯塔基突破上篮还以颜色，麦蒂送出妙传，威尔考克斯空中接力扣篮得手，发动一波7-0的攻击后，以66-52扩大优势。活塞此后保持两位数的优势。第四节开始后不久，维兰纽瓦连续三分命中，活塞以87-69遥遥领先。小牛虽然几度反击，但无力构成威胁。步行者107-快船114快船(15-25)二连胜。大将布雷克-格里芬拿下了生涯最高的47分，他还抢下14个篮板。埃里克-戈登23分7次助攻，拜伦-戴维斯14分12次助攻。步行者(16-22)二连败。达伦-科里森首节就得了16分，全场30分8次助攻，丹尼-格兰杰32分。昨天刚击败卫冕冠军湖人，快船士气高涨，不过面对以逸待劳的步行者，他们打得并不轻松。第四节开始后不久，快船还以85-88落后。戈登发力，他与戈麦斯相继三分命中，快船将比分超出。步行者罚中两球后，戈登又一次助攻，戴维斯也三分得手，格里芬此后也投中一球，他们打出一波12-2的攻击，一举以100-90超出。步行者将差距缩小到5分后，格里芬又打板命中，快船在终场前1分钟以114-107领先。步行者此后投篮不中，无力翻盘。(吴哥)
体育	桑帅：打德隆对沃尔有好处 我们总能给强队造麻烦新浪体育讯北京时间1月18日(华盛顿时间17日)由于今天是马丁路德金日，全美的NBA球赛几乎都安排在下午进行，奇才和爵士的比赛则在中午一点正式打响。面对强队爵士，又在下午开球。主教练并没有取消在赛前例行的投篮训练。队员们都是大清早就来到球馆进行热身，主教练则更早。尽管奇才打强队时一点都不弱，但是桑德斯不敢含糊。赛前的主教练采访，桑德斯在谈到对阵犹他爵士时说：“我们在主场时给强队制造麻烦是有传统，我们在打迈阿密、奥兰多的时候都表现的十分出色，队员们只要能够保持高强度的防守，一定会打出不错的比赛。”而当记者询问白天比赛是否会影响球队状态时，主教练也说道：“我有些担心，所以叫队员们早来进行投篮训练，很怕他们会提不起精神，但是看他们在训练中的表现还是不错的。”说到今天的取胜之匙，主教练说：“首先要做好防守，对方善于打挡拆配合，我们要特别注意这一点。而德隆威廉姆斯肯定是我们要重点盯防的球员。他非常优秀，是这个联盟的顶级后卫，我想沃尔肯定会受益良多。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	沃尔纪录夜14助攻送阿联 今晚这哥俩令德隆眼红新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场108-101击败犹他爵士的比赛中，易建联表现出色，他全场10投5中砍下10分2篮板，与状元秀约翰-沃尔配合默契，沃尔创NBA生涯新高的15次助攻有4次给了阿联。本场比赛，阿联的状态不可谓不好，他全场10投5中，一度有4投4中的神勇发挥，但要仔细分析阿联的进攻，那么必须承认，阿联军功章中，也有沃尔的一半。之所以这么说，还是因为阿联的打法所致。作为一名以投篮见长的球员，阿联很喜欢在中远距离突施冷箭，但由于技术还不够完美，阿联在强力防守下的命中率并不高，所以他最稳妥的进攻方式就是与队友做挡拆，此后无论是顺下还是外弹，都会有很大的操作空间。事实上，这已经不是阿联与沃尔第一次打出这么默契的比赛了——2010年11月11日，奇才98-91击败休斯敦火箭的比赛中，阿联12投6中砍下13分，其中4球来自沃尔的助攻。对于沃尔来说，由于具备非常大的速度优势，所以他也非常乐意与队友做挡拆，而像阿联这样挡拆后接球就投的球员自然更对沃尔的胃口——因为这种打法能最大程度地帮助沃尔完成助攻。本场比赛沃尔半场就拿下10次助攻，阿联一人就“贡献”4次。今晚德隆助攻比沃尔恰恰少了4次，挡拆搭档米尔萨普频频打铁，14投仅3中。当然，沃尔与阿联的挡拆战术是典型的双赢行为，两人都能从中各取所需，在这种情况下，谁获益更大并没有争论的价值。只要阿联能保持进攻状态，沃尔就会准时把球送到，还有什么能比这更幸福呢？“球在手，跟我走”——跟着球队核心走，总是没有亏吃的。(咕哒)
体育	火箭一关键数据创赛季新高 阿帅：这场感觉很奇怪新浪体育讯北京时间1月18日(休斯顿当地时间1月17日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队主场以93比84击败了来访的密尔沃基雄鹿队，报了客场落败之仇，取得两连胜。“这是一场不错的胜利。上半场我们投不进篮，好在下半场我们找到了投篮感觉。这场比赛给我感觉很奇怪。”里克表示。“我认为我们打得很有耐心。尽管我们错失了很多投篮，但是那些投篮机会都很好。今天球员在场上的感觉很好，他们知道今天需要在场上做些什么。尤其是凯尔，阿隆和凯文，凯文今天的投篮太棒了。也许我们的耐心太过好了，好几次二十四秒进攻时间快到了我们还没有出手。”里克认为。火箭队今天全场只有5次失误并且有22次助攻抢到了53个篮板球，这是今天赢球的关键。里克阿德尔曼对此说到：“我们今天失误控制的很好，只有5次并有22次助攻。这是非常难得的。”值得一提的是今天火箭队的53个篮板球也是本赛季的最高。“我们今天的防守非常的好。即使在上半场我们的命中率如此低的情况下还能够掌握主动，这都是因为我们的防守。即使在下半场我们的投篮也不是一直好，但是仍然是防守限制住了对手的反扑。球队抢到了53个篮板球，其中17个前场篮板球。很显然这标志着球队在场上打得非常积极。”里克表示。大家还记得上一次在客场对阵雄鹿时，对方中锋博格特大砍24分22个板，最终火箭队客场落败。而今天火箭队对博格特的防守应该算是成功的，他全场得到10分10板。并没有对火箭队内线造成重创。这样的表现完全好归功于火箭队的查克-海耶斯和乔丹-希尔的全场贴身防守。“我们使用了查克和希尔轮流来看防博格特。当博格特在篮下占据位置时，我们没有太多的办法。因为他太高太长了。所以今天我们的策略就是尽量让他远离篮下，把他挤出去。希尔和查克今天做得不错。还有就是今天在进攻篮板上我们非常积极，不断地攻击对方的篮下。主教练里克-阿德尔曼再次强调：“球队如果想要打进季后赛，那么保护主场那是首要任务。大家都知道1月份的赛程非常艰难，这就是我为什么强调要赢得主场比赛。不止是1月份，2月3月同样如此。我们必须找到在主场赢球的办法。今天乔丹-希尔再次站了出来，打出了非常棒的比赛。他全场打了23分钟得到10分10板。比赛中他被对手狠狠地侵犯，重摔在地板上。不过他最后还是坚持打完比赛，尤其第四节有两次非常关键的得分。看来希尔打替补比打主力更加能够出彩。主教练也对爱将赞不绝口。下一场火箭队仍然在主场作战，对手是纽约尼克斯队。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	火箭低命中赢球不邪乎 高侵略性他们不再半场软蛋新浪体育讯对于火箭来说，这是一场非比寻常的胜利，因为他们不仅创下了赛季得分新低，这更是火箭的一场极低命中率的情况下，拿到的胜利。那么到底是哪些因素，让他们战胜了命中率更好的雄鹿的呢？火箭今天命中率仅36.8%，低于雄鹿的44%，可以说火箭的命中率是远远落在下风的。而三分上，火箭更是惨不忍睹，全场11次三分球出手仅命中1次，命中率是创下纪录的低命中——只有9.1%。不过我们仍然能够看到火箭在三方面的良好表现，让他们拿到了胜利：首先，当命中率糟糕，进攻效率不足，得分没有持续性时，第一节18分和半场39分都是火箭赛季得分新低。这种情况下，一项数据的表现就变得非常重要，且在场面上呈现的会越加明显，那就是篮板球。按照《篮球飞人》里安西教练告诉樱木花道的：控制篮板就是胜利。今天火箭在篮板的控制上可谓弥补了他们在进攻端的不足，那股：我没进就抢板再创造二次进攻的劲头非常足。尤其是曾10投2中的路易斯－斯科拉就是自抢进攻篮板逐渐找到得分的感觉。火箭全场53个篮板，这已经超出了火箭场均41.9个篮板的成绩，更是比对手多抢9个。其中火箭抓下足足17个前场篮板球，比雄鹿多了足足10个。恰恰是这17个篮板球，才让火箭比雄鹿多出了11次出手次数的原因。其次，则是火箭上下保持的高度侵略性；这点其实可以从此前篮板球再继续延升讨论：火箭出手95次命中命中35次，雄鹿则是84次出手命中37次，这么看雄鹿仍然有优势，他们更有效率。但火箭不仅进攻篮板抢得侵略性十足，更是制造了28次罚球命中22个，比雄鹿总罚球数多出17次，雄鹿更是仅仅罚进5球。在罚球这一项上，雄鹿就输了17分，这就是火箭赢球的原因。火箭的球员显然将主帅里克－阿德尔曼的话听到了心里，阿帅曾在输给黄蜂后，总结球队输球的最大原因恰恰就是侵略性不足。主将肖恩－巴蒂尔也曾说过，火箭不能只打半场好球，他们要在全场比赛中保持高度的侵略性。今天的比赛，火箭做到了。最后，火箭找回防守也是赢球一大关键。他们讲雄鹿主将安德鲁－博格特限制到只有10分，并让雄鹿全场11次失误，自己则只有5次失误。当自己命中糟糕时，依靠限制对手进攻来赢取胜利，火箭打了一场久所未见的防反战。当然，最后我们还不得不提到火箭在三分球出手次数上的控制。虽说今天命中是惨不忍睹的9.1%，但火箭在此前于爵士的比赛中，曾25投3中命中率仅12%。那场比赛在进入加时前，火箭三分球出手21次仅命中2球，命中率仅9.5%，过多的三分出手被认为是火箭当时被爵士大比分逆转的原因之一。(阿姆罗)
体育	火箭球员均沾“姚钱树”之光 若移走将引连锁反应火箭队的球员，人人都在想着姚明、念着姚明。2月24日，本赛季NBA交易截止期，若姚明被交易，他的离去之于火箭队友，将会有一系列连锁反应。谁都不希望，背靠“姚钱树”乘凉的日子，就这么一去不复返。他们都想留住他姚明是忠诚的，可火箭从来不是一支将感情放在第一位的球队。夺冠功勋成员奥拉朱旺可以被交易，老大弗朗西斯两度遭弃，核心麦迪被扫地出门……如今，火箭队又表态，姚明亦不是“非卖品”。伤停的姚明，目前之于火箭唯一的价值是1700万美元即将到期的合同，其中包含800万美元的保险金，这对于那些今夏急需清理薪金空间的球队而言，无疑是香饽饽。因此，2月24日之前交易姚明，至少有50%的可能性。关于交易，大家有话要说。“无论是现在还是将来，姚明都是火箭的一分子。我们都站在姚明一边。”队长巴蒂尔的一番言论，立即引来全队支持。“在交易截止前，最重要的一点是，留住姚明。”巴蒂尔说，“我们都想留住姚，希望他能健康归来，到时候我们会变得更出色。”阿根廷人斯科拉说，“我们从来没想过交易姚明这个话题。即使姚明伤停，我们仍有能力冲击季后赛。”他们都沾他的光火箭高层的意见尚不明朗，火箭队员就纷纷跳出来支持姚明，到底为何？姚明是一棵摇钱树，这些年，人人都在背靠大树好乘凉，当然不舍得。8年里，但凡在火箭呆过的，多数都间接或直接地从姚明身上获益。现役球员，以巴蒂尔为首，早已广为中国球迷所熟知。安踏、李宁、匹克等中国品牌，几乎瓜分了火箭队的新老成员做代言人，实际上，放眼全联盟，“巴蒂尔们”顶多算是二、三线球星，哪有什么国际品牌问津。每年夏天，火箭球员的中国之旅，风风光光、热热闹闹。一方面，是因为赞助他们的中国企业极力宣传，另一方面，因为他们与姚明并肩作战，在中国赢得了极高的知名度。对此，“巴蒂尔们”直言不讳——我们是沾了姚明的光。火箭过气球员，也能在中国“再就业”。在CBA效力过的“火箭帮”，不下10人。深受上海球迷喜爱的卢卡斯和哈里斯，在火箭队时，是替补的替补，但因为姚老板，便在CBA觅得一份不错的合同。两年没打球的弗老大，一来中国，就获得100万美元年薪的大合同。说到底，这些沾了姚明光的球员，其实是沾了姚明背后无数中国球迷的光，沾了姚明背后巨大的中国市场的光。如果姚明离开火箭，一些火箭球员多少会有损失。本报记者陶邢莹相关链接“姚钱树”效应■第四阶段全明星投票结果，姚明继续领衔西部中锋，得票92.9万张■近两个赛季，每当姚明宣布伤停，NBA在中国的收视率立马下跌约40%■在央视黄金资源招标会上，2009年篮球赛事转播合作伙伴的价码是5880万元，超过了国球乒乓的4700万元。当时，姚明尚未伤停。■8年前，火箭是一支主场上座率不到50%的“穷”队，而近些年，丰田中心季后赛主场每场爆满，合作过的中国品牌将近20家■火箭主场丰田中心的广告牌，以每分钟25万美元的收费价格，滚动播出的是中国企业的广告，广告收入每年达5亿美元■阿泰斯特、巴蒂尔、兰德里、帕特森、斯科拉等几乎每一位姚明队友都签约中国球鞋品牌……
体育	热火急需两射手找回状态 豪斯赢信赖米勒仍需时间新浪体育讯北京时间1月18日，都知道热火有个三巨头，可是光靠三巨头显然是赢不了所有比赛的。在《太阳哨兵》看来，至少就还有两个角色球员，对热火来说同样不可或缺，一个是埃迪-豪斯，另一个叫迈克-米勒。其实，对这两位球员来说，他们的战术作用也非常简洁明确。豪斯要做好的就是时刻准备着投篮，把他在空位拿到的球都精准地送入篮筐就是完成任务。“当需要我的时候，我得是做好准备的，”谈到自己的角色时，豪斯也看的很清楚，“我得时刻准备着，表现的有职业精神，然后能给球队带来一些帮助，这就是我的正常工作。”豪斯的工作，显然是完成的不错，在周日对阵公牛的比赛中他拿到13分，周五对阵掘金，他更是出场16分钟拿到15分。“埃迪很值得信赖，”主帅埃里克-斯波尔斯特拉显然对豪斯很满意，“他过去四个星期的上场时间都不是很多，不过在训练中，埃迪从不松懈，当他被叫到上场的时候，他总是做好了准备。”不过，较之于豪斯来说，米勒就仍然还没达到球队的期待。复出的九场比赛，他场均只有1.7分和2.9篮板，投篮命中率是离谱的23.1%，这和过去的射手形象简直是大相径庭。不过，好消息就是米勒表示自己已经逐渐找到了感觉，“我现在感觉不错，”米勒说，“不过，还需要一点时间。”热火休赛期招徕米勒看中的就是他的得分，特别是外线得分能力。可惜的是，伤病让米勒失去了往日的神采。这，不仅需要米勒积极训练，更需要斯波尔斯特拉及时作出针对性的战术调整了。有豪斯，有米勒，再加上三巨头，分工明确各司其职，这样的热火才是最可怕的，也是最有希望挑战凯尔特人和魔术等东部劲旅的球队。(XWT185)
体育	犀利哥再给力他让钻石更闪光 两场球解决信任危机新浪体育讯火箭在主场以93-84击败雄鹿。路易斯-斯科拉19分14个篮板。替补出场的乔丹-希尔也打出两双，得了10分10个篮板。希尔搭档斯科拉的组合已经赢得了火箭上下的信任，希尔用努力再次迎来转机。总说机会只眷顾有准备的人，用在希尔身上再适合不过，反过来说就是：努力的人，总能抓住机会。当希尔首发后表现日趋下降时，人们纷纷开始担忧其他在火箭的前景，甚至在面对黄蜂只有7分钟的时候，包括休斯敦纪事报著名专家乔纳森-费根在内的专家，都认为希尔将被冰封一阵子了。不想仅仅用了2场比赛，希尔就分别在攻守两端证明了自己。从1月8日输给爵士时的16分钟，再到1月12日输给雷霆时的17分钟，再到对阵黄蜂时的7分钟，希尔1月以来的出场时间可以说是每况愈下。希尔不能在场上保持高度集中以及维持足够的侵略性，是主帅里克-阿德尔曼对他失去信任，并将他按在板凳席的主要原因。不过希尔似乎只用了24小时来参透自己的不足，并破解了自己的信任危机。若说上场比赛，希尔最让人欣慰的一点在于他找回了效率，这是他在出任首发时很少见到。那么今天的比赛，希尔找回了赛季初期在防守端所展露的进步，以及在篮板拼抢上的积极态度。对于一个重回替补席的球员，他如何维持攻守效率就决定了他的出场时间。希尔在场上能够越短时间内拿分，越短时间内拿到尽可能多的篮板球，都会让他获得更多的信任。今天的比赛，希尔和上一场一样，在首节还剩2分钟时替补查克-海耶斯出场，然后在第二节扮演主力球员角色。阿帅是一个非常有惯性套路的教练，一旦一套轮换赢得了胜利，他就不会改变。所以只要火箭还保持现在的上升势头，希尔就会持续在这个点被替换上场。实际上，阿帅非常热衷于路易斯-斯科拉与希尔的搭档，这确实也是一对配合默契的搭档。有希尔在，斯科拉在身高以及运动力上的劣势被弥补，无论是火箭反击还是遭遇对手反击，希尔都能够弥补斯科拉在速度上的不足；而在进攻端，斯科拉的强大火力为希尔在内线腾出了足够的空间来得分，对于一个年轻内线和一个明星级内线的配合，能够学到的东西更多。希尔的问题依旧，他依然没有杀手锏，依然没有好的对抗能力，他或许和易建联一样仍然处在发挥不够正常的阶段，但他只是一个二年级生，我们应该静待希尔的成熟，因为他确实潜力十足，值得火箭去等待。(阿姆罗)
体育	国青男篮热身擒澳大利亚 鞠明欣砍22分范斌仍不满昨晚，2011四国青年男篮争霸赛再次引爆惠州体育馆。在第二天的比赛中，中国小龙一路领先，以71比51轻松拿下澳大利亚飞虎。另一场比赛中，美国灰熊则以92比84战胜新西兰狼。国青队一开局就显逼人攻势，篮下强攻连续得分中国青年队(简称国青队)对阵澳大利亚青年队(简称澳青队)的比赛堪称毫无悬念。士气高昂的国青队从一开局就显出了咄咄逼人的攻势。依靠王哲林的内线制高点，国青队球员篮下强攻连续得分，朱旭航则外线发威三分球命中。开场仅几分钟，国青队就打出了13比2的小高潮。此后国青队的进攻频率有所减慢，命中率也大大降低，甚至一度被澳青队反击得措手不及。但凭借技术上的优势，国青队还是以18比11的领先优势结束了首节争夺。第二节比赛开始后，国青队抓住澳青队战术运用的失误，迅速将比分扩大。上半场比赛结束时，国青队以36比19遥遥领先。第三节比赛开始后，经过战术调整的澳青队开始顽强反击，将比分差距迅速缩小。反观国青队，运球、投篮则都显得有些拖沓和迟疑。惹得主教练范斌在场外频频“咆哮”，甚至请求暂停比赛，召集球员到场边“集体训话”。所幸国青队已在前两节的比赛奠定了较大优势。至第三节战罢，中国队仍以50比40领先。终节比赛开始后，国青队9号球员鞠明欣开始爆发，这名小将内外开花，罚球、三分频频命中，一度包揽场上得分，整节比赛拿下惊人的13分。而另一名小将朱旭航则因为犯规次数累计达5次而黯然离场。最终，国青队将胜局锁在了71比51。鞠明欣拿下全场最高22分，澳主帅对其大加赞赏昨晚的比赛中，小将鞠明欣表现抢眼，拿下全场最高的22分，成为球场上最耀眼的一颗新星。在赛后的发布会上，澳青队主教练达米安对这位“敌手”大加赞赏，毫不吝啬溢美之词。“他的表现非常出色，命中率高，技术全面，非常棒！”相比云下，国青队主教练范斌则显得很“谦虚”。“他(鞠明欣)的表现还算不错吧！不过前场篮板有待加强，控球时间也太长了！”范斌点评的，言外之意，传球的意识和能力还需提高。当谈起国青队的总体的表现时，这位素以严厉著称的主教练则皱起了眉头。“虽然以大比分优势赢了，但是我很不满意！”范斌说道，“整场比赛球员们的失误竟有20多处。命中率太低，白白丢掉了11个罚球。防守方面也没有发挥出训练水平！”范斌表示，输赢并不重要，重要的是要在比赛中打出训练时的预期效果。打比赛的目的也不在于能赢多少球，而在于要把这支队伍打造成怎样。本报记者潘高耸
体育	现场：替补混战古登竟恶意犯规 无马丁火箭怎么活新浪体育讯火箭主场迎战雄鹿，天才控卫布兰顿-詹宁斯继续因伤休战，火箭则派出了标准先发。首节，雄鹿的主力显然没有完全进入节奏，反倒是在次节的替补大战中，雄鹿的板凳球员上场后显得热血沸腾。第二节开始不到1分11秒，此前刚刚遭到火箭内线贾里德-杰弗里斯侵犯的德鲁-古登，就对火箭替补内线乔丹-希尔进行了报复性的犯规，也因犯规动作过大被裁判吹罚恶意犯规。希尔遭古登侵犯后，在地上打了三个滚，躺在地上一动不动曾让场边球迷们捏了一把汗。只听见丰田中心的球迷开始有节奏的鼓掌并喊着希尔的全名：“乔丹－希尔，乔丹－希尔。”得到鼓励的希尔似乎像得到了力量，在躺了一会后立刻原地满血复活，站了起来并完成了接下来的比赛。火箭主帅里克-阿德尔曼延续了上一场的布置，让内线替补希尔与路易斯-斯科拉在第二节大部分时间里搭档，本场看来两人的配合仍然非常和谐以及互补。实际上，上一场阿帅更倾向于帕特里克-帕特森与斯科拉的双矮搭配，若不是帕特森因胸部不适离场，或许希尔将得不到机会。不过最终希尔凭借着出色的发挥重新赢得了主帅的信任。相比较运动能力超群，但对比赛控制不足的希尔，运动力欠缺的斯科拉更讲求技巧和机动性，两人就好似场上的双剑，一长一短，一快一利。不过就好似首节8中1的斯科拉一样，这对上一场发挥出色的组合没能延续好的状态。火箭曾在次节中段陷入得分荒，从中场还剩5分21秒开始整整1分30秒内，火箭连续5投不中。若不是火箭在此节积极拼抢前场篮板，或许不仅将在进攻效率上大大的落后于对手，也将在进攻次数上落后于对手，那样的话火箭将被逆转。当火箭全面熄火时，为他们带来转机的人，仍然是首节发挥最为出色的凯文-马丁，马丁-路德-金日似乎成了他的节日。距离半场结束还剩5分05秒，阿帅用马丁替换发挥不理想的阿隆-布鲁克斯出场。马丁在出场后，火箭的进攻就有了极大的改善。在第二节最后还剩40秒时，查克-海耶斯持球后，将球妙传给空切的马丁，后者接球后暴扣篮筐。随即斯科拉也似乎找到了丢失的进攻武器，最后时刻三分线内一步中投压哨命中，帮助火箭追至39-39平。火箭在马丁上场后剩下的时间内拿下10分，而次节火箭总共才拿下21分。(阿姆罗)
体育	现场：纪念日马丁发挥正及时 蝙蝠侠助阵火箭领跑新浪体育讯火箭主场迎战雄鹿，天才控卫布兰顿-詹宁斯继续因伤休战，火箭则派出了标准先发。火箭坐镇主场显得更为轻松自如，对场面的掌控更好，进攻端组织也颇为流畅，相比雄鹿将出手权大量集中在科里-马盖蒂以及安德鲁-博格特手上，火箭的火力点更多更丰富。不过内线主要得分点路易斯-斯科拉没有延续上一场的火热状态，首节8投1中状态低迷。反而是在赛前就马丁-路德-金日发言的“火箭代言人”肖恩-巴蒂尔接过了斯科拉的枪，成为马丁身边最好的得分帮手，4投2中拿下4分3板。雄鹿在这场实验了新的一套首发阵容，顶替卢克-巴莫特出任先发小前锋的马盖蒂在进攻端发挥了巨大的作用，这位前勇士的超级第六人首节8投4中拿下9分2板，如果没有他，火箭将领先更多。(阿姆罗)
体育	现场：钻石复苏火箭全力升空马丁就是猎鹿专家！新浪体育讯火箭主场迎战雄鹿，天才控卫布兰顿-詹宁斯继续因伤休战，火箭则派出了标准先发。斯科拉在开场就与肖恩-巴蒂尔完成了一次漂亮的配合，轮转掩护后接到巴蒂尔的妙传，阿根廷人一个箭步躲开防守上篮拿下2分，为火箭在下半场打响第一枪。紧接着，埋伏在高位的斯科拉又在习惯的位置得到查克-海耶斯的传球，三分线内一步中投命中。下半场进行只4分06秒，又是斯科拉打破了火箭的一段得分荒。凯尔-洛瑞抓下防守篮板发动快攻，斯科拉进攻端得球后欲望直接攻击篮筐，不想却被拍马杀回篮下的雄鹿内线干扰没有完成进攻。不过斯科拉自投自抢，抓下进攻篮板后，阿根廷人补篮拿下两分。斯科拉这次创造二次进攻的得分，不仅帮助火箭将分差缩小至2分，更是为火箭接下来的一波小高潮推波助澜。随后在第三节还剩5分54秒时，又是斯科拉在凯文-马丁投篮不中的情况下，抢下又一个进攻篮板并造成雄鹿犯规。虽只有2罚1中，但帮助火箭完成53-53扳平比分。随后海耶斯内线得分，顺利帮助火箭逆转。也许是斯科拉的彻底复活，火箭似乎也在短暂的低迷后迎来了全面的复苏，这让他们在逆转雄鹿后就不断地扩大领先优势。从第三节还剩4分43秒开始，马丁再度全面接管比赛，连投带罚连续拿下6分的他帮助火箭完成一波13-7的小高潮，火箭全部13分钟马丁贡献8分。最终在斯科拉和马丁的内外双枪的火力下，火箭前三节74-66领先雄鹿。(阿姆罗)
体育	现场：阿联前4投弹无虚发 与沃尔最来电半场砍8分新浪体育讯北京时间1月18日，华盛顿奇才主场迎战犹他爵士，这是两支球队本赛季第一次交手，对于奇才来说，这是一次相当有难度的挑战。毫无疑问，奇才与爵士不是一个档次上的球队。奇才目前11胜27负，位居东区第13位，爵士27胜13负，位居西区第4位；奇才主场11胜8负，胜率57.9%，爵士客场12胜6负，胜率66.7%。第二节开始后，奥库中投偏出，阿联与沃尔挡拆配合后接球中投命中，现场解说员高喊“Yiiiiiii——”。普莱斯与奥库内外配合三分命中。沃尔中投偏出，普莱斯第二次三分出手不中。阿联与辛里奇挡拆后内线要位，但辛里奇并没有传，自己投篮偏出。客观而言，目前辛里奇传球火候比沃尔更为老道，但在和易建联的配合上，沃尔明显好过辛里奇。沃尔突破上篮被沃特森将球拍掉，爵士反击，奥库造成易建联犯规，两罚一中。8分25秒，阿联再与沃尔挡拆配合，状元郎随即传球，阿联再得两分。此时奇才外线组合是沃尔和辛里奇，两人身高均只有1米91，爵士攻击后卫迈尔斯利用身高优势连续命中两记三分，爵士已经将比分反超一分。奇才也换上了三分神准的尼克-杨，迈尔斯中投不中，沃尔反击投篮命中，布莱切抢断，沃尔持球反击，阿联冲在前方，接沃尔传球上篮命中，沃特森投篮被沃尔封盖，沃尔再次送出妙传，阿联笑纳投篮空心入网，奇才已经领先5分，阿联延续了上一场5投5中的良好手感，今天前4投全部命中，已经得到8分。奥库强攻令阿联领到第二次犯规，两罚命中。布莱切传球失误，5分16秒米尔萨普运球强攻时，阿联早已看透他想法，提前站在他的进攻线路上，成功造成米尔萨普一次进攻犯规，沃尔中投命中。杰弗森篮下出手偏出，阿联抢下篮板，沃尔反击上篮再进。4分02秒，阿联出手不中，迈尔斯上篮命中，随后贝尔抢断沃尔，助攻杰弗森篮下放入一球。阿联篮下出手被米尔萨普封盖，自己抢下进攻篮板后再攻可惜也没能投进，回过头来米尔萨普的中投也没进，沃尔再中一球，爵士请求暂停。麦基换下阿联，沃尔突破造成基里连科犯规，两罚一中，爵士球员将球碰出界，奇才球权，麦基篮下出手被基里连科封盖，贝尔三分偏出但杰弗森抢下进攻篮板，二次进攻造成麦基犯规，两罚一中，阿联换下麦基。布莱切中投偏出，贝尔中投命中，阿联与沃尔挡拆后三分投篮偏出。上半场比赛结束，爵士39-42奇才。(草头王)
体育	球队伤兵满营或寻求交易 开拓者团结一致誓拼到底新浪体育讯北京时间1月18日消息，伤兵满营的波特兰开拓者结束了赛季的半程，他们的战绩是21胜20负，胜率刚好过50%，排名西部第八。队中球星布兰登-罗伊和格雷格-奥登基本又是赛季报销，这使得开拓者的前景看上去不甚乐观。不过据《俄勒冈人》报道，队内的气氛十分团结向上，而且开拓者的总经理理查德-乔表示，不排除在2月24日(交易截止日)之前进行交易的可能性。据本赛季的交易截止日还有一个多月的时间，毫无疑问的是，在这天之前，联盟里一定会十分热闹，很有看点。而开拓者老将安德烈-米勒一直以来都是交易流言中最受欢迎的对象，而他们的中锋乔尔-普尔兹比拉的到期合同，也令他成为了许多球队追逐的对象。总经理乔表示，他对于改善球队阵容已经有了初步的设想，但是现在还需保密，因为这其中的不确定性还很大。现在面对罗伊的受伤，摆在他面前的难题显得愈发沉重。但是有一点是确定的：无论他们面前有什么阻碍，无论伤情有多么严重，更无论他们在第四节崩盘了多少次，开拓者仍旧在战斗着。他们目前保持在了西部第八，保住了进军季后赛的可能性，尽管他们这个赛季的状态跌宕起伏。“我们会一直战斗，”尼古拉斯-巴图姆说，“我们不会停下。即便是更多人倒下了，即便我们不得不派上所有的新秀，我们仍旧会战斗。去年我们就是这么做的。就我个人而言，当我在看联盟排名的时候，我从不关注我们后面有谁。我只关注排在我们前面的球队，比如雷霆，黄蜂，或者掘金。我只在乎他们。”“我们表现的比我们的战绩要出色，我们很明白这一点。第八不是我们应该排的位置。我们应该是前五。”他自信满满，“这很简单。因为我们还有很有的球员，我们是个很出色的团队，我们之间的合作很默契。如果我们能保持住，我们当然会赢得更多比赛。”(阳柒玖)
体育	科比雷霆早让我们不敢小视 大将别再把他们当孩子新浪体育讯北京时间1月18日消息，凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克和俄克拉荷马城雷霆队赢得了洛杉矶湖人队的尊重，如果他们能够在最后时刻投中那些三分球，那么他们就可能拿到球队从西雅图迁出后在洛杉矶的首胜。科比-布莱恩特和保罗-加索尔各得到21分，他们带领湖人队以101比94击败雷霆队，他们取得九场比赛中的第八场胜利。湖人队连续在斯台普斯中心赢了雷霆队11场，其中也包括三场去年首轮季后赛的主场胜利。拉马尔-奥多姆得到16分，德里克-费舍尔得到15分。“我们不再把他们当成小孩子，”奥多姆谈起雷霆队，“这支球队去年给我们制造了不小的麻烦，我们必须要打得更努力，否则他们真的能让你遇到大麻烦。他们仍是联盟中最棒的球队之一，我们尊重他们。”这是两支球队在去年首轮季后赛交锋后的首次对阵，与昨天的洛城德比战相比，湖人队更重视他们今天的对手。“这刺激我们提升表现去与他们较量，我们早就对他们重视起来了，”科比说道，他所指的正是去年首轮季后赛的六场苦战，“在之后的季后赛中，我们再没有遇到像他们这样如此有活力的队伍。我觉得他们在这里表现得很好，我们只是能够赢得比赛的胜利而已，不管他们表现得有多好。”威斯布鲁克得到32分和12次助攻，杜兰特24投8中得到24分，雷霆队的四连胜被终结。在三分线外，雷霆队22投仅有2中，其中杜兰特8投1中，在后三节比赛中杜兰特18投仅命中4球。“这让人很难受，因为我们付出了如此多的努力，”杜兰特赛后显得有些沮丧，“我们得到了许多好机会，但我们只是不能把球投进，这就是比赛的关键，我们会继续努力着。我们不能看轻自己，要高昂着头从错误中吸取教训。我们会越来越成熟，作为一支球队会继续进步，我们知道如何赢得比赛的胜利。”一天前，湖人队在第四节哑火让快船队翻盘，可是今天科比和加索尔都在比赛中拿到关键分，这让他们赢得胜利。“我们的进攻不是很好，但许多是由于湖人队的原因，”雷霆队主帅斯科特-布鲁克斯说道，“我们有太多的单打独斗，这伤害了我们。不过湖人队总强迫你做些不愿意做的事情，这正是他们能成为一支优秀队伍的原因。”赛前，湖人队主帅菲尔-杰克逊确认罗恩-阿泰斯特上一场的技术犯规和被罚出场已经被联盟取消。(Melody)
体育	约翰逊36分老鹰险胜国王 新当家37+12开拓者擒狼新浪体育讯北京时间1月18日，老鹰主场力取国王；勇士也主场过关，让来访的篮网铩羽而归；森林狼客场不敌开拓者。以下是这三场比赛的综述：国王98-老鹰100老鹰(27-15)惊险过关。乔-约翰逊在终场前0.6秒罚中制胜两球，全场得了36分6次助攻，艾尔-霍福德23分、9个篮板、6次助攻和6个盖帽，约什-史密斯19分10个篮板。国王(9-30)功亏一篑。德马库斯-考辛斯得了20分8个篮板，本诺-乌德里17分，克里斯-埃文斯16分，杰森-汤普森16分8个篮板。汤普森投中第三节的压哨球后，国王以82-73领先。第四节开始后，国王突然失去状态，老鹰打出一波20-4的疯狂攻击，一举以93-86超出。终场前36.7秒，兰德里上篮得手，国王连得6分，将比分扳成96-96。关键时刻老鹰由约翰逊投中一球，再度取得领先。国王还有时间，埃文斯强行突破上篮得手，又将比分扳平。老鹰不想进加时，约翰逊在终场前0.6秒造成犯规，两罚两中后，老鹰以100-98领先。国王最后0.6秒未能创造奇迹，功亏一篑。篮网100-勇士109(点击观看视频集锦)勇士(17-23)二连胜。蒙塔-埃利斯26分9次助攻，大卫-李24分10个篮板，斯蒂芬-库里13分6次助攻，达雷尔-莱特10分。篮网(10-31)六连败。布鲁克-洛佩斯20分7个篮板，德文-哈里斯19分8次助攻。替补出场的萨沙-武贾西奇16分，克里斯-亨弗里斯11分10个篮板。哈里斯连续两场低迷，今天状态终于有所回升，不过勇士最近状态不错，篮网未能反客为主。终场前4分22秒，哈里斯中投命中，篮网将比分追成91-97。埃利斯和库里还以颜色，各投中一球后，将优势扩大到10分。法玛尔三分得手，篮网连得5分后，在终场前2分14秒又持到希望。可惜库里马上又是一记三分，一人连得5分，勇士保持两位数的优势，控制了局面。森林狼100-开拓者112开拓者(22-20)二连胜，对森林狼已经15连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了37分12个篮板，韦斯利-马修斯23分，安德烈-米勒15分10次助攻。马库斯-坎比首节打了7分30秒后就离场。森林狼(10-32)二连败。凯文-勒夫得了22分17个篮板，达科-米利西奇22分8个篮板，迈克尔-比斯利复出，不过只打25分钟，得12分。开拓者中锋坎比在首节打了7分30秒的即离场，此后没再回来。开拓者并没有受此影响，阿尔德里奇的进攻更为坚决。第三节开拓者以38-27胜出，三节过后以88-73领先，阿尔德里奇本节一人独取12分。最后一节森林狼未能将差距缩小9分以下。终场前1分10秒，勒夫连续两次投篮命中，森林狼将比分追成100-109。勒夫的状态来得有点晚，此后他们虽然将开拓者逼成24秒违例，但自己未能投篮命中。米勒两罚两中后，开拓者在终场前37.8秒领先11分，锁定胜局。(吴哥)
体育	罗伊完成双膝关节镜手术 开拓者核心复出遥遥无期新浪体育讯北京时间1月18日消息，据美联社报道，开拓者队后卫布兰登-罗伊在今天完成了双膝关节镜手术，目前这位球队的核心球员归期未定。本赛季罗伊因为膝盖伤势已经缺席了18场比赛，而他之前表示膝盖之所以疼痛是因为关节软骨已经消失殆尽了，但是此前有消息称罗伊的双膝中半月板已经完全摘除了，他自己对此则表示否定，称“我还有部分半月板在”。罗伊本赛季出场23场，场均能够砍下16.6分。而作为2007年的NBA年度最佳新秀，罗伊职业生涯场均能够砍下19.9分和4.9次助攻。自选秀后立即将罗伊交易到球队之后，开拓者队一直是围绕着罗伊展开重建，并成功闯入季后赛。但是开拓者队交易来罗伊时就应该已经作好了这名后卫球员受严重伤病困扰的准备，因为罗伊在大学的时候就曾经因为膝盖伤势而动过手术。开拓者队可谓对这名全明星球员不离不弃，在明知他膝盖伤势的情况下，去年夏天，球队依然不离不弃的给予了他5年8200万的顶薪合同。而在2008年的左膝手术和2010年的右膝手术之后，罗伊的半月板已经基本彻底摘除了。不知道通过本次双膝手术之后，罗伊是否还能够重返赛场，并找回当年的感觉，而开拓者队是否要开始新一轮的重建，一切都不得而知。(三儿)
体育	罗斯献三双公牛轻取灰熊 小霸王41分尼克斯负太阳新浪体育讯北京时间1月18日，尼克斯主场败给太阳；公牛大将卡洛斯-布泽尔缺阵，但客场轻取灰熊；山猫在加时败给76人。以下是三场比赛的综述：公牛96-灰熊84公牛(28-13)三连胜。卡洛斯-布泽尔因伤缺阵，德里克-罗斯打出三双，贡献22分、12次助攻和10个篮板，洛尔-邓28分，替补出场的凯尔-科沃尔投中6个三分球，得了22分。灰熊(19-22)二连胜终止。扎克-兰多夫21分13个篮板，马克-加索尔12分。鲁迪-盖伊10投仅1中，只得9分。首发的吉布森得分能力不如布泽尔，但防守丝毫不逊色，公牛在第一节就只让对手得了17分。尽管灰熊有两双高手兰多夫，他们在篮板上并没占太大便宜。公牛在第三节甩开对手，本节还有4分41秒时，洛尔-邓中投后，他们以70-52遥遥领先。本节过后，公牛以79-60领先。最后一节灰熊未能将差距缩小到9分以下。太阳129-尼克斯121(点击观看视频集锦)太阳(18-21)三连胜。文斯-卡特拿下了29分12个篮板，格兰特-希尔25分，史蒂夫-纳什15分、11次助攻和8个篮板，钱宁-弗莱18分。尼克斯(22-18)三连败。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了41分6个篮板，威尔森-钱德勒23分，达尼罗-加里纳利17分，雷蒙德-费尔顿助攻13次，兰德里-菲尔德斯11分9个篮板。斯塔德迈尔造访菲尼克斯时，轻松击败旧主。今天太阳来到了斯塔德迈尔的新地盘纽约，“小霸王”反而有未能率队过关。两队师出同门，一上场就疯狂对攻。太阳首节得了39分，但上半场以61-64落后。第三节太阳内外开花，砍下了36分，三节过后以97-91超出。斯塔德迈尔前三节就得了33分。尼克斯以一波10-3开始第四节，将比分超出，但太阳很快就重新控制局面，终场前1分45秒以121-112领先。尼克斯虽然连得5分，但未能翻盘。山猫92-76人96(加时)（点击观看视频集锦）76人(17-23)惊险过关。安德烈-伊戈达拉16分、10个篮板和6次助攻，埃尔顿-布兰德13分13个篮板，他还盖帽5次，朱-霍利迪10分6次助攻。山猫(15-25)功亏一篑。鲍里斯-迪奥打出三双，贡献25分、11个篮板和11次助攻，夸梅-布朗15分16个篮板，斯蒂芬-杰克逊15分7个篮板。第四节76人一度领先13分，但遭到山猫顽强的反击。常规时间结束前7.7秒卡罗尔两罚一中，山猫以86-83领先。威廉姆斯投中一球三分后，将比分扳平。山猫最后4.9秒投篮不中，双方以86-86进加时。加时还有3分34秒时，山猫以90-88领先，但此后他们只在终场前8.4秒投中一球，将比分追成92-94。特纳两罚两中，没给山猫机会。(吴哥)
体育	胜爵士桑帅为沃尔开妙方 主教练：他就该随心所欲新浪体育讯北京时间1月18日，华盛顿奇才主场爆冷以108-101战胜犹他爵士。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛是奇才本赛季最辉煌的一战，他们第一次战胜胜率超过50%的球队，第一次收获两连胜。约翰-沃尔本场拿下19分15次助攻，缔造生涯单场助攻新纪录。而德隆-威廉姆斯得到28分11次助攻，连续47场比赛拿下两双，缔造生涯新纪录，而拉沙德-刘易斯本场的总篮板数则突破5000大关。这也是沃尔和德隆这两位天才控卫首次对决。赛前，主教练菲利普-桑德斯就认为，能与联盟顶级控卫对抗，对沃尔的成长来说大有裨益。他给沃尔的建议是，不用出手太多：“随心所欲地去比赛吧。要充满活力，不断向前推进。发现处于空位的队友，传球要迅速。要对比赛充满热情。”尼克-杨砍下全队最高的25分，但上半场他仅得到3分，出手次数寥寥。半场结束时，桑德斯授意全队为杨制造进攻空间：“把他排除在进攻体系外是不对的，如果杨能投开了，其他队友们也会因此而获益。”尽管取得了一场不可思议的大捷，奇才全队仍十分冷静。拉沙德-刘易斯就说：“比赛要一场一场去打，不到最后时刻难言必胜。本场我们在第四节就犯了些错误。”刘易斯指的是爵士在第四节发起反扑，一度将分差追到只差4分。而本场另一功臣，砍下21分11个篮板的安德雷-布莱切，早已将目光对准了接下来与密尔沃基雄鹿的客场对决：“当我们在主场时，全队总是充满活力，并且注意力集中。但到了客场，我们就像今天的第四节那样，精神不够集中。”比赛中桑德斯总是不失时机对沃尔耳提面命，甚至不惜呵斥，对此沃尔表示他对教练的训诫并无抵触情绪，同时对于有人说他比赛中总是一脸衰样，沃尔也解释道：“有时你看见我撅起了嘴，有时我在场上显得很抓狂，但实际上我心里并不在乎。”他还调侃说：“我可不想被联盟罚款。”对于这场意外的失利，德隆也只是无可奈何：“对方比我们打得好，看起来他们求胜欲更强烈，而这场比赛对他们来说，意义更为重大。”(魑魅)
体育	足协再曝丑闻遭FIFA痛批 申办世界杯之梦恐成泡影新浪体育讯没有最糟，只有更糟。在近一年的时间里，中国足协的丑闻如同定时炸弹被一个个引爆，这也让亚足联和国际足联无比震惊。9月12日，又有前足协主席谢亚龙等三人被立案侦查，这在亚足联和国际足联造成了极为恶劣的影响，最直接的后果就是将使中国的“申办世界杯计划”中途夭折。对于中国足协爆发的丑闻，国际足联内部也有所议论，但国际足联官网有一个原则，决不会刊载有关成员协会的负面新闻。一位FIFA内部人士表示：“两任中国足协主席都被查出了犯罪，这一方面暴露出中国足球的严重问题，也说明中国政府还是想把足球搞好，这一点国际足联持欢迎态度。”这位官员表示中国方面应该尽快处理完丑闻事件，重新开始振兴中国足球。韦迪上任后曾专门前往苏黎世拜会国际足联掌门人布拉特，阐述了中国足球的重建路线图，但至今为止，中国足球的丑闻依旧在持续。这给中国足球带来的最直接影响就是世界杯申办。国际足联认为中国足协管理层还未能赢得足够的信心和民意，已经明确表态暂时不支持中国的2026年世界杯申办计划。上月国际足联通过某种渠道批评了中国足协喊出的“申办2026年世界杯”计划，认为现在是“错误的时间”。首先国际足联并没有给中国足协可申办世界杯的暗示，其次中国足协已经扰乱了2022年世界杯的申办工作，这让国际足联非常被动。只有在年底决出2022年世界杯申办国后，中国才能向外界放出世界杯信号。“中国足协现在的主要工作不应该是申办世界杯，而是廉洁自律和提高足球水平，这才是重中之重。”昨天，访问印度的亚足联主席哈曼在新德里召开了一个新闻发布会，这时有记者问及中国申办2026年世界杯的问题，哈曼明确表示，“如果亚足联成员获得了2022年世界杯举办权，那么其他亚足联成员将没有资格申办2026年世界杯。”哈曼的这一坚定态度无疑给中国足协泼了一盆冷水，也隐含着对中国足协的批评。虽然此前国际足联已经废除了各大洲轮办的申办原则，但哈曼也并无必要断绝中国的世界杯之路。目前亚足联中有卡塔尔、澳大利亚、韩国和日本申办2022年世界杯，其中卡塔尔和澳大利亚的可能性最大。(小隆)
体育	外援杜比挂着吊瓶请战 不败新疆本季挑战亚军宿命13连胜！创造球队最长不败纪录。14连胜！不败纪录再次被刷新，结束了与浙江万马的比赛之后，孤独求败的新疆队令人不禁对其神思遐往！目前，新疆队成为本赛季以来唯一一支没有败绩的球队，然而是什么让新赛季的新疆队势如破竹，固若金汤？在这背后有什么样的感言和故事？让我们看看几位飞虎将士如何看待。连胜是过程在1月12日进行的新疆队与广厦队的比赛，也是新疆队改写最长连胜历史纪录的那一场比赛。当晚昆西·杜比斩下了比赛最高分36分，但其实当晚他是球队中最虚弱的球员。这位来自美国纽约州的小伙子是第一次来到中国，也是第一次在新疆过冬，尽管在他的家乡也有冷天气，但对于新疆的严冬他实在是有些不适应。就在与东莞队打比赛的前一晚，零下28度的低温天气让杜比患上了感冒，但杜比并没有在意，也没有将此事告诉俱乐部。可是比赛过后，杜比的头就烫起来了，39摄氏度！俱乐部马上送他去打针，当晚就输进了4瓶吊针，一直打到了凌晨4点。接下来的两天俱乐部出于对他健康的考虑让他停下来养病，可是杜比却不愿意，甚至告诉翻译不想继续打针，“我是个战士！”在接受采访时，杜比砸着自己的胸说。最终他还是被强行留在了基地，因此缺席了与佛山队的比赛。在队友出发的时候，他问自己的好朋友辛格尔顿：“兄弟，这一场拜托你了，可以吗？”辛格尔顿回答：“放心，有我在！”结果辛格尔顿拿到了当场最高分。尽管没能去到现场，但杜比依然守在电视前一边打针一边看队友比赛。紧接着球队便踏上了去客场征战的旅程，球队出发了，而杜比和木拉提两个“病号”先被遣去医院打针，因为两人的病依然没有好。可一路上两人比谁都着急，生怕赶不上队伍出发，直到在机场又一次看到“兄弟们”，心这才放下来。“我是个球员，我的天职就是打球，这没什么。”对于带病上阵，杜比如是说。而事实上，来到杭州之时他的高烧都还没有退，感冒也并没有好，全身无力的他运动起来有些吃力，还不住地咳嗽，但他没有错过任何一次随队训练，当一天的训练全部结束，已是夜幕四合，他这才在翻译罗杰的陪同下去宾馆附近的医院去打针。又是满满的两瓶吊针，杜比说：“从小到大，我从来没有打过这么多的针。”与广厦队的比赛，比赛并不是很顺利，新疆队一度比分落后，他又一次被派上了场，关键时刻，他在外线出手，尽管还没有完全好，但这些并没有影响他精准的三分，最终他成为本场胜利最大的功臣。当被问起怎么看待连胜纪录，杜比说：“我并不知道这是球队最长的一次连胜，只是把它看成是一次比赛。我想这只是通向总冠军的第一步。”连胜是幸福除了杜比，当晚发挥出色的“劲量小子”西热力江。这样的结果，西热力江一点也不意外，因为他在赛前就说过，要将连胜的纪录延续到总冠军。对于仅仅打了两个赛季的年轻小伙子而言，能成为新疆队的一员，他感到很幸运。当初被选中的时候，他还并不出众，身材相对矮小的他，需要有更高的弹跳，更敏捷的身手，所以他也总是比别人练得更多。可是基本功能练成，经验却只能依靠平日的积累。刚上场那会，西热力没少吃失误和犯规的亏，但随着比赛的推进，失误也越来越少了，在场上委屈的表情也变少了，更多的是他的抢断和三分线外的精准表现。在他看来能在如此之短的时间里提升自己，和队友有着很大的关系。“在整个CBA中，在整个广汇队来说我认为我是最幸运的人，首先有蒋指导这样的优秀教练，他总是会给我们年轻人很多机会，让我们锻炼，其次我们队中又有像杜比这样的NBA球员，还有像张庆鹏这样的国家队队员做榜样。从他们身上我总是能学到很多。那天晚上，因为队友杜比病了，在比赛前，他跟我说，今天让我尽可能地好好发挥，他会尽力地给我机会，我觉得那是一种信任，所以也努力去做了。”像西热力江说的一样，带着队友的信任，他出色地完成了当晚的比赛。收获了球队13连胜后的第二天就是西热力江22岁的生日，队伍又坐上了前去义务挑战浙江万马比赛的大巴车。到达目的地后，球队又投入紧张的训练之中。连日来大伙都没有吃上可口的饭菜，再加上有队员过生日，领队郭舰提议带大伙去必胜客吃一顿，这一次连蒋指导也加入其中。大伙其乐融融，西热力江捧起球队专门为他点的那份大餐，他许了一个生日愿望，不知道他许了一个什么愿望，但从他灵动的眼睛里看到了身在这样一个团结的大家庭中的一种幸福，和一一种对未来的憧憬。连胜是蜕变如果说对于外援来说13连胜是一个台阶，对小将来说13连胜是一种幸福，那么对于徐国?来说这就是一种从量到质的蜕变。与球队一起风雨同舟走过了11个年头，有太多的感慨藏在他心间。至今为止徐国?还记得当初升上甲A的时的情景，但他很坦白地说：“那个时候还没有想过有一天会冲击总冠军。那时候想着能保级就不错了。真正开始想总冠军是那年官门事件之后，那是种刺激，激起了全队的欲望。而这途中也遇到过球队低谷期，和自己的状态的下滑期。身边的队员一换再换，自己想曾经动摇过，但这里有太多放不下的东西，所以我一直选择坚守。”让他坚守的有一个重要的原因，就是蒋兴权。徐国?说自己是蒋指导一手培养起来的队员，从甲B开始他就是蒋兴权的弟子，那时候也和现在的新疆队年轻队员一样得到了很多机会，从而造就了他这把“大漠刀”。而多年之后他有幸又成为蒋指导的弟子。从蒋指导那他学会最多的严以律已和自我总结。“这么多年我从来没有见过他迟到一次，从来没有一次缺勤，也正是这样以身作责，才造就了我们这支队伍的整体作风和从难从严的训练系统。在我们队中很少有缺勤的状况。如果下肢受伤，就练上肢，如果上肢拉伤，就练下肢，如果上下都受伤了，就练腹肌，总之在他的训导下，不会有人浪费训练时间，”徐国?告诉记者，“蒋指导的眼光很独道，看人也很准，有时候看录像，我们觉着不怎么厉害的人，蒋指导却能从细节上分析出他的长处，结果在比赛中果然像他说的一样。蒋指导看我们更是透彻，对我们每一个人的特点都很清楚，而且会在训练中就要求我们尽可能地发挥长处。如果失常发挥，必须总结出原因，并找到办法解决，久而久之这些成为一种习惯，我们也在不经意间成长起来。”徐国?还告诉记者，今年他感觉到球队最大的变化是打球的人明显增多了，从前球队的在场上的比分总会因为仅有的几员大将上场或是离场而起起落落，而今年无论是哪一套班底上场，实力都相当。而且每场的比赛，夺胜的比分都连续走高，大将换下之后，领先的优势仍然可以得以延续，并被扩大。年轻队员们的失误和犯规包括心态平稳了许多，而老队员们的体力也比往年更加旺盛了。“这一切都源于一颗想要夺冠的心，已经走过11个年头，连续两年亚军，如今我们只能向前走！续写不败传奇！”徐国?信誓旦旦地说。
体育	调查-谁是火箭连胜第一功臣 新火箭能进季后赛吗？新浪体育讯火箭93比84击败雄鹿取得久违连胜，马丁砍下36分，斯科拉19分14篮板，替补登场的小希尔拿到10分10篮板的两双；对手方面，博格特被海耶斯很好的限制，全场只有10分10篮板的统计，您认为火箭在主场复仇的第一功臣是谁呢？而由残阵组成的火箭能否冲进季后赛呢？(新体)
体育	赛前起得早当然表现好 勤奋易告诉你何谓天道酬勤新浪体育讯华盛顿奇才108-101战胜犹他爵士，易建联全场拿下10分2个篮板。首节比赛易建联替补上场，第二节比赛一开始他就有精彩表现，第一次出手就轻松命中，而且这样的状态得到了很好的延续，前四次出手无一失手，中远距离投篮和上篮都能搞定。连连得分之后易建联非常兴奋，这样的场景在上一场比赛中我们也曾见到过，看得出来最近他的确调整得不错。本场比赛安排得比较早，在华盛顿当地时间中午一点举行，不过主教练依然安排了投篮训练，而易建联是球队中第一个到达球馆的。根据前方报道，为了避免自己误了时间，易建联还将自己的闹钟设置了两次。这两场比赛易建联的投篮手感都很不错，上一场比赛他职业生涯首次投篮全中，本场比赛最后命中率也有五成，毫无疑问，“早起的鸟儿有虫吃”，这是赛前准备充分的结果。对阵爵士，无论是艾尔-杰弗森、保罗-米尔萨普还是最近复出的梅米特-奥库都不好惹，对此易建联有充分的心理准备，此前接受采访时他表示自己会注意防守端的预判，对于爵士内线凶猛的拼抢并无压力。比赛过程显示，尽管易建联只抢到了2个篮板，但是他在防守端的表现并不差，非常注意篮板保护，这一点奇才整体都做得不错。此前易建联一度遭遇低迷，而主帅菲利普-桑德斯也似有冷藏之意，但谁也没有想到他会以如此强势的姿态回归。实际上易建联此前也说过他会用训练来说服主帅，现在他的确做到了，不仅是在训练中，他在比赛中的表现也让桑德斯对他高看一眼。两场比赛易建联都在相持阶段为球队连续得分，越来越有独当一面的气势。天道酬勤，当然在好运到来之前，谁也不相信自己的刻苦努力会有一个好结果。现在易建联终于获得了机会女神的嘉奖，这样的积极暗示对于他来说非常难得。表现好之后他的自信心也跟着水涨船高，他会更坚信自己的投篮选择，果断出手，这样对保持高命中率是最重要的一环。未来他还会遭遇震荡，但是回想起这段时间的成功经验，他会以更成熟的心态去面对，深信自己的刻苦努力不会白费。(春水方生)
体育	邓肯打酱油马刺半程最强 战绩第一两大王朝靠边闪马努-吉诺比利本赛季场场首发，场均拿下18.9分，是球队得分王。格雷格-波波维奇曾经说过：“如果没有吉诺比利，我们这里会少两座总冠军奖杯。在我眼里，他是世界的螺柱。”拥有吉诺比利，马刺是一支完全不同的球队，8个赛季以来，无数伪球迷学会了口诵这条真理来证明自己专业。尽管阿根廷人不愿意承认，但是今年夏天休战世锦赛意义无疑重大。同样受益匪浅的还有托尼-帕克，年届而立的帕克出道极早，赛季初曾有专家据此分析，认为法国小跑车里程数已满，已经走上下坡路，本赛季他更是横生枝节，绯闻缠身，但这些都没有影响到在场上的表现，甚至在自己的第10个赛季拿下职业生涯助攻新高——7次。圣城淡定内敛的结界帮助他将家变绯闻破坏力控制到最小，设想一下，如果今年夏天他如愿去了纽约，爆出丑闻之后会是怎样的光景？1月17日马刺主场战胜掘金，赛后帕克对卡梅罗-安东尼表示同情，同时庆幸自己已经续约。北京奥运会之后，马刺外籍二将前途一片迷茫，GDP三人一度有分崩离析之势，但是如今团结如初，纵观整个联盟，没有哪一支球队宾主之间有如此强烈的信任。当然这信任也是以赛场表现为基础的，对阵掘金帕克拿下全场最高的30分，杀得此前三场场均取胜30分的客队落荒而逃。吉诺比利本赛季的代表作也是对阵掘金时创下，12月17日马刺在百事中心挑战掘金，最后时刻吉诺比利准绝杀命中，而安东尼最后时刻的孤注一掷被他造犯规扼杀。此前一天他们主场对阵雄鹿，也是吉诺比利最后时刻绝杀救主。这个34岁秃顶男人上演背靠背绝杀，让马刺在12月24日之前保持25胜3负。GDP中最核心的蒂姆-邓肯却失去了往日神采，本赛季他的场均得分只有13.8分，职业生涯首次篮板未能上双，但这正是波波维奇刻意求变的结果。迎来职业生涯1000场比赛的老石佛是该享享清福，总是把球传给他让他中转，这样的战术对方教练恐怕已经看烦了，体贴的波波维奇大手一挥，宣布邓肯轴心的时代已经过去了。乔治-希尔是幸福的，加里-尼尔更是幸福，因为他们不会像帕克初到马刺时那样被骂得狗血淋头，也不用像吉诺比利那样跟这位军队教头刺刀见红。“像吉诺比利那样打吧，”这样的话终于第一次从这位白发魔嘴里冒出来。重新恢复健康只是马刺能够跑起来的原因之一，球队中的年轻人给力也是重要原因，他们的选秀眼光再次显灵。德胡安-布莱尔本赛季场场首发，尼尔又横空出世。2007年落选之后，尼尔一直在欧洲打球，马刺敏感的触角早着先机。圣诞节前后，尼尔三场比赛拿下20+，尤其在12月31日对阵小牛的比赛中，他三分球8投5中，是球队获胜最大功臣。而在之前一场对阵湖人的比赛中，他的三记三分球也要了科比-布莱恩特的老命。上赛季以戈兰-德拉季奇为首的太阳板替补让马刺含恨而归，现在他们也拥有了一副联盟顶级板凳。12月29日马刺97-82湖人，全场湖人毫无还手之力。如果说此前球迷还有所保留，那么这场强强对话坚定了他们的信心：忘记什么黄绿对决吧，马刺来了。希尔和尼尔组成的后场替补表现抢眼，同时马特-邦纳和安东尼奥-麦克戴斯的内线组合也非常稳健，前者本赛季三分球命中在五成以上。而掘金教练乔治-卡尔说本赛季的理查德-杰弗森“更自信了，找到了回家的感觉。”联系起来看，马刺这两年的蹉跎并没有白费，他们的反复试验、耐心积累终于有了效果。现在很多人都开始关心另外一个问题：马刺能在季后赛走多远？上一个开局如此威猛的是活塞，他们在2005-06赛季开局36胜5负，但是最终在东部决赛被热火打败。向来慢热的马刺得到了意外的礼物，他们会因此失去最宝贵的希望吗？答案在打完酱油之后邓肯绽放出的凌波丽微笑里，在波波维奇的冷笑话里。(春水方生)
体育	阿联10分沃尔砍19+15 奇才力克爵士赛季首度连胜新浪体育讯北京时间1月18日凌晨，奇才在马丁-路德-金纪念日主场以108-101力取爵士。奇才(12-27)二连胜。尼克-杨25分，安德雷-布莱切21分11个篮板，约翰-沃尔19分15次助攻，其中助攻为生涯新高。拉沙德-刘易斯13分8个篮板。易建联在20分钟内10投5中，得了10分2个篮板。 您对阿联10分奇才力克爵士有何看法？>>>>爵士(27-14)三连胜终止。德隆-威廉姆斯28分11次助攻，艾尔-杰弗森25分10个篮板，保罗-米尔萨普11分。状元秀沃尔第一次面对顶级控卫威廉姆斯，多少有点压力，虽然不断帮助队友得分，但失误也是水涨船高，上半场他就有6次失误。尽管如此，奇才略占上风，上半场以42-39领先。易建联开始逐渐找到感觉，第二节他俨然成为头号得分手，单节出手8次，命中4次。本节一开始他就中投命中，此后他在沃尔的帮助下接连得手。本节过半时，易建联中投得手，奇才以35-30领先。易建联四次投篮命中都来自沃尔的助攻。布莱切复出后状态大勇，早早就完成两双，而且还有数次盖帽有抢断。奇才篮下竟然取得了优势，第三节继续扩大优势。上半场一分未得的刘易斯本节两度三分命中，得了13分。易建联在本节还有1分26秒时再度中投得分，奇才以76-64领先12分。奥库在本节结束前投中三分，爵士才将比分追成68-78。“逆转帝”爵士不会让比赛平平淡淡地结束，最后几分钟大举反击。终场前1分26秒，基里连科两罚一中，他们只以98-101落后。关键时刻还得尼克-杨出手，他在终场前40.9秒三分命中，沃尔此后罚中一球，奇才以106-98稳住阵脚。威廉姆斯抢投三分命中后，沃尔又两罚一中，爵士无力回天。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	雄鹿vs火箭首发：洛瑞配马丁 海耶斯大战博格特新浪体育讯北京时间1月18日，火箭主场迎战雄鹿，双方首发已经公布，天才控卫布兰顿-詹宁斯继续因伤休战，火箭则派出了标准先发，具体名单如下：雄鹿：杜林、萨尔蒙斯、马盖蒂、伊利亚索瓦、博格特火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(新体)
体育	马丁36分斯科拉轻取两双 火箭统治雄鹿获久违连胜新浪体育讯北京时间1月18日凌晨，火箭在主场以93-84击败雄鹿。火箭(19-23)取得近三周来的首次二连胜，主场对雄鹿11连胜。凯文-马丁拿下了36分，路易斯-斯科拉19分14个篮板。替补出场的乔丹-希尔也打出两双，得了10分10个篮板。>>>火箭连胜，谁是第一功臣？雄鹿(14-24)三连败。科里-马盖蒂拿下了25分，肯扬-杜林12分，安德鲁-博格特10分10个篮板。马丁复出后还未进入最佳状态，今天首节三秒区外四次投篮全部偏出。好在他的速度还在，四次篮下得手，包括三次扣篮和一次上篮。首节还有2分48秒时，马丁第三次扣篮后，火箭以16-10领先。火箭此后在本节只投中一球，尽管如此，本节仍以18-15领先。雄鹿单节只得15分，不愧是联盟得分能力最差的球队。马丁第二节唯一的运动战得分仍来自扣篮，本节又三度外线出手不中。主力得分手状态如此低迷，火箭的优势逐渐丧失。雄鹿一度反超，马丁在本节还有1分05秒时扣篮得手，斯科拉投中一记压哨球，才将比分追成39-39。第三节马丁终于首次中投命中，火箭也跟马丁一样复苏。本节还有4分57秒时，海耶斯抢下进攻篮板，补篮得分，火箭以57-55超出。马丁在30秒后中投得手，火箭领先了4分。本节最后一分钟火箭打出6-2的小高潮，前三节以74-66领先。第四节过半时，萨尔蒙斯投中一球后，雄鹿只以75-80落后，上一场表现出色的希尔再度发力，连续两次投篮得手，马丁也命中一球后，火箭连得6分，以86-75又拉开差距。马盖蒂还以一记三分，雄鹿企图发起最后的反攻。马丁再次挺身而出，不但中投得手还造成了犯规，连投带罚拿下3分，以89-78扩大优势。雄鹿此后未能将差距缩小到7分以下。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	马丁感谢博格特让我换球 全队只进一3分居然能赢新浪体育讯北京时间1月18日(休斯敦时间1月17日)消息，火箭主场迎战密尔沃基雄鹿，最后，以93-84战胜了对手。凯文-马丁再次开启进攻模式，得到36分，其中18次罚球是赛季最多。赛后，一群记者围着马丁等待，而小马哥慢条斯理的穿戴，帽衫的帽子套在头上，然后又摘了下来。今天他的心情应该不错，话比平时都要多了一点。马丁心情大好地拿时间开起了玩笑，面带笑容的说，“我们知道会是一场艰难的比赛，2点开始，开局就很艰难，我们需要斗争到4点。”在第四节，火箭连续得到10分，马丁赞扬了队友希尔，“我们只是执行了比赛计划，球队需要得分，乔丹今晚打出了重大的表现，他拿下了两双，看上去似乎每次他表现得好我们都能赢。因此，他绝对是我们成功的关键因素。 我们这些队友每晚都在寻找着对方。”马丁承认今天上半场火箭手感欠佳，表示移动球是形势改变的关键，“今天不是我们轻松投篮的一晚，在开始我们每个人都外线投不进篮，包括我自己上半场也投不进篮，但是我们只是分享篮球，做我们能做的。我们一直转移球，当我们转移球的时候，我们很难阻止。”今晚火箭三分球丧失了之前的准头，11投1中，命中率仅为个位数的9.1%，对此马丁表示，一旦发现三分打不开，就要“他们有一些投手，科里(马盖蒂)今晚一直在投进篮。当你外线投不进时，要赶紧补缺，篮球比赛没有太多时间一直出手三分，特别是到了第四节三分还是11投1中。我们只是按照我们知道的最好的得分方式去投篮，你在场上什么位置出手不重要。”对于只进一个三分还能赢球，马丁也觉得不可思议，“我真的印象很深刻，只投进了一个三分还能赢球，我们打出了防守，就像他们这支队一样，争取到了胜利。”谈到半场的换球，马丁表示要好好谢谢对手，“我不知道谁换的球，但是我很开心，我们不想用那个球打比赛，那个球太烂了，不知道哪个包裹掉出来的。感谢安德鲁(博古特)，因为我只是提建议，而他同意了，我要给他发个‘谢谢’过去，”马丁露出狡黠的笑容。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	魔兽暗示大鲨鱼已老 霍华德：想赢比赛就得硬碰硬新浪体育讯北京时间1月18日，今天魔术客场挑战凯尔特人，比赛之前魔术中锋德怀特-霍华德在训练场接受了包括新浪NBA记者在内的多家媒体采访。以下为采访内容：问：去年夏天你曾经去过中国，说说那时候的事。霍华德：我喜欢去年夏天，但那是好久以前了……问：魔术在交易之后，外线三分能力有所增强，你怎么看？霍华德：这很酷，确实，我们打得比以前更好了，我们的球队变得更好了。问：一会比赛要对位奥尼尔，如果你被他限制住了，怎么办？霍华德：我也不知道，他是个大家伙，场上对抗不可避免。他会站住他的位置，但他毕竟不如以前移动快了，你知道的，而我可以更快。问：你出场比赛总是这么自信吗？就像你在上赛季季后赛时那样。霍华德：我的自信一直都跟着我。我超级自信的。问：你觉得本赛季的凯尔特人实力怎么样？霍华德：他们毫无疑问是一支强队，他们知道如何去赢球，我从来没看到他们骄傲自满过。跟他们比赛，我们要坚持做自己。问：想要战胜像凯尔特人这样的强队，你们的信心基础是什么？霍华德：我们也知道如何取胜，我们坚持自己的打法，跟他们硬碰硬，然后就是等待，直到那个机会出现。问：常规赛接近一半，对球员的身体是个考验，这方面你是怎么调整的？霍华德：注意赛前热身，开始要慢慢来，要让身体一点点热起来。我昨天还跟队友们说，比赛之前要休息5个小时，积累能量。(陈醉)
体育	魔兽训练秀中文不遗余力 霍华德：今夏来中国补课新浪体育讯北京时间1月18日(波士顿时间1月17日)消息  接触过德怀特-霍华德的人都会承认，他是个不折不扣的活宝，是NBA现役球员中的MEP(最具娱乐价值球员)。“我看了你客串的美剧《Suite Life On Deck》，演戏进步很大啊？”记者调侃说。“谢谢，”霍华德又秀起了中文，“我演得比他们都好吧？哈哈。我没忘我们的约定哦。”霍华德口中的他们指的是凯文-勒夫和德隆-威廉姆斯，他们三在剧中都有本色演出。记者朝他点头，魔兽的中文又来了：“再——见，再——见……”他一边说，一边朝会议室走去，魔术要在里面进行全队录像分析。魔兽的中文露出了马脚，记者抓紧时间给他纠正：“你应该说稍后见，稍后我们还有采访呢？”魔兽听了，似懂非懂地点了点头，口里还念着“稍——后——见”。录像分析之后是投篮训练，最后一个部分是罚球练习。霍华德在罚球线上再次秀起了中文，一旁的队友也是惊讶不已。站在底线的魔术助教侧过头来问我，他说的中文是什么意思，我摇了摇头，因为我完全听不懂他在念叨什么。在正式采访最后，记者请霍华德提前向中国球迷祝贺新年，记者的话还没说完，他就已经开始说了：“新年快乐！新年快乐！”不知道是不是有意搞笑，魔兽说“乐”字时一直发“yue”的音，记者纠正他好几次他才改过来，还哈哈笑个不停。“我今年夏天肯定还要去中国，到时候再补补课，”霍华德说，瞧，魔兽对中文的兴趣还不小呢！魔兽对中文的热情还引起了奥兰多记者的极大兴趣，好几个当地媒体的记者在采访结束后还特意跑过来询问详细情况——他说的是什么？说得好不好……值得一提的是，《奥兰多哨兵报》还把魔兽秀中文的视频挂在了网站头条，并称赞霍华德多才，“他又学会一门外语了！”(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	麦迪逊花园见证又一神迹 卡特荣升20000分先生！新浪体育讯北京时间1月18日凌晨2点，尼克斯主场迎战太阳的比赛在篮球圣地麦迪逊广场花园球馆准时上演。当然相比较本场比赛而言，人们更愿意把目光聚焦到一个人身上，因为就在今天的这场比赛，这个球馆中，诞生了NBA历史上第37个20000分先生，他就是太阳队的文斯-卡特。在上一场太阳主场115-111战胜开拓者的比赛中，卡特得到17分，这也让他在联盟的总得分达到19991分，距离20000分大关仅仅只有9分的差距。本场比赛进行到第二节还剩9分08秒时，卡特依靠罚球得到自己职业生涯的第20000分，这让他成为NBA历史上第37位达到这一成就的球员。(本场比赛，卡特全场贡献29分和12个篮板的两双数据，还送出了4次助攻)而现役球员中，也仅有沙奎尔-奥尼尔、科比-布莱恩特、凯文-加内特、德克-诺维茨基、雷-阿伦、蒂姆-邓肯和保罗-皮尔斯排在卡特之前。原本20000分对于一名球员来说，就已经具有里程碑式的意义，而卡特的20000分又恰巧在麦迪逊广场花园这座百年球馆中达到，这更为他的职业生涯添上了浓墨重彩的一笔。麦迪逊广场花园本就是造就神奇的圣地，“飞人”迈克尔-乔丹曾在这里狂砍55分，科比-布莱恩特也有独得61分的纪录，而在“飞侠”61分之后的两天，联盟的下一代王者勒布朗-詹姆斯也在这座球馆得到52分，10次助攻和9个篮板的惊艳数据。虽然与上述三人相比，卡特还没能在这里力挽狂澜，以一己之力拯救球队于水火。但在麦迪逊广场花园得到职业生涯的第20000分，这样的成就足可以让其他所有球员都羡慕至极。人的命，天注定，如果11月3日麦迪逊花园球馆的天花板没有石棉材料脱落，NBA联盟也不会把这场比赛延期至今天进行。如果没有12月初魔术震撼联盟的三方交易，也许卡特也不会情定凤凰城。而也正是这一系列的巧合，最终助卡特在麦迪逊花园完成了这一里程碑式的壮举。卡特的20000分已经成为浮云，那么下一位跻身20000分大关的球员将会是谁？说到这一问题，我们不难发现，在“半人半神”之后，20000分先生很有可能会出现断档……最接近这一纪录的麦蒂正在底特律养老，出场时间很难保证；而安托万-贾米森已经流露出下赛季合同到期将会退役的想法，照现在场均16分的状态看，贾米森想要成就这一壮举至少需要三个赛季；而老基德早已不复当年之勇，相比较得分基德更愿意躲在诺维茨基身后，做他的助推器。而再往下数，没错，勒布朗-詹姆斯无疑会是最接近这一成就的球员，但“小皇帝”目前的得分也仅停留在16266分，综上所述，下一个20000分先生，我们最快也需要等到下个赛季才能看到。(小林)
体育	大郅铁定缺席风云人物颁奖 为CBA推迟研究生考试金报讯(记者 邹鑫)2010年CCTV体坛风云人物最后获奖名单将在本周日晚上揭晓。遗憾的是宁波球迷无法在典礼上看到王治郅的身影。大郅凭借着在2010年的世锦赛和亚运会上佳表现，获得赞誉，并在随后获得了2010体坛风云人物特别贡献奖的提名。不过，颁奖典礼当天正好是八一双鹿将在主场迎战天津队的日子，王治郅势必随队出战。“怎么去啊，没办法去，总不能扔下比赛去参加这个典礼吧。”在王治郅看来，“体坛特别贡献奖，还是应该给公安部专案组和亚运会开闭幕式团队，他们贡献更大。”据悉，本次颁奖典礼还以运动员为班底，准备了几出精彩的演出。其中，作为颁奖盛典压轴表演嘉宾的庞清、佟健日前在首体训练馆开始排练。届时，他们将与2010年广州亚运会体育舞蹈华尔兹、探戈两项冠军组合梁瑜洁/沈宏联袂展示体育与舞蹈结合的迷人魅力。据介绍，颁奖盛典上他们将为大家展示一段大约3分钟的探戈，而这也将是这对冰上搭档第一次“脱冰”舞蹈，非常值得期待。梁瑜洁作为舞蹈设计者正加班加点为庞清/佟健教授每个动作。另外，王治郅还因为联赛缺席了北京体育大学的研究生考试。为了集体的利益，放弃个人得失在所难免。大郅开玩笑说，“问问人家卷子能不能寄到宁波？”
体育	90岁母亲生病桑帅缺席训练 全队备战欲止不堪纪录新浪体育讯北京时间1月19日，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才队主教练菲利普-桑德斯因为母亲再度被送进加护病房而缺席了队内周二的训练。消息称，奇才队周二正在备战与密尔沃基雄鹿队的比赛，但主教练菲利普-桑德斯并没有出现在训练场上。据知情人士透露，桑德斯90岁的的母亲戴比-桑德斯再次被送进了加护病房，桑德斯因为要照料母亲而缺席了本次训练。早在2010年12月29日，桑德斯就曾经因为看护母亲而缺席了奇才队与印第安纳步行者队的比赛。那场比赛奇才队以104-90击败了步行者队。之后，因为母亲病情好转，桑德斯在与步行者队比赛结束后第二天回到了队内。桑德斯目前正在克利夫兰，并且可能在比赛前赶到密尔沃基与球队会合。奇才队正在努力终止他们对雄鹿的19连败纪录。桑德斯离开的这段时间里，由助理教练兰迪-威特曼暂代主教练职务组织了周二的训练。在球队训练结束时，威特曼提醒球员切忌因最近的两场胜利而产生自满情绪。奇才队之前以108-101战胜了犹他爵士队，这是奇才队本赛季首次击败胜率过半的球队，他们也借此取得本赛季第一次连胜。“我们不能仅仅满足于这两场比赛的胜利。让我们认清现实吧，我们现在太过沉溺于胜利的喜悦里。球队不能因为太过高兴然后下一场比赛里又打得糟糕起来。”威特曼警告全队，“这是我们需要思考的问题。所有人都对我们昨晚的表现自我感觉良好，但我们不能满足于此。球队现在有一个很好的机会。每个人都需要想想自己在做什么，自己要怎样去打球。我们打球的方式将决定我们的输赢。”(刺猬)
体育	NCAA如此多娇哪位天才能比给力芬 小麦蒂横空出世新浪体育讯本赛季的NBA赛场上，正在为球队提供稳定贡献的首轮新秀的数量屈指可数。状元秀约翰-沃尔，已经因伤缺席了11场；榜眼秀埃文-特纳被放上了替补席；6号秀艾派-尤度，经过腕伤手术长达六个月的恢复期，这才刚刚可以上场比赛。实际上，大多数的新秀是无法立即帮助一支不错的NBA球队开始赢球的。因此比起选择能立刻提高战力的新秀，球队也在同时为未来做着打算。当我们说一名新秀“准备好了”的时候，并不一定代表他会立即给球队提供多大的战力。这里就是一些为明年六月的选秀大会“准备好了”的球员。还有一些暂时没有那么准备充分的新秀，他们现在的任务是为以后打好基础。他们准备好了克里斯-辛格尔顿 6尺9寸，大三，佛罗里达州大今年夏天让自己的选秀行情一路飙升，就没几个人比辛格尔顿做得更好了。无论是在勒布朗-詹姆斯的技巧训练营上，还是在陪练队与那支世锦赛冠军的梦之队对抗时的表现，他都给人们留下了良好的印象，尤其是在防守端。就我看过的辛格尔顿的两场比赛而言，很显然，他的身材、运动能力、速度、参与度和竞争欲望都很出类拔萃，可以说他现在就能防守NBA级别的三个场上位置了：得分后卫，小前锋和大前锋。事实上，他的封盖和抢断率都排在全美前60，今年早些时候，他还收获了ACC赛区史上首个得分+篮板+封盖的三双。在对战俄亥俄州大的那场比赛中，辛格尔顿把超级新星贾莱德-萨林格防守得9投3中仅得11分，对手全队命中率更是只有可怜的32%。他的5个抢断和3记封盖是那晚的大亮点。对辛格尔顿而言，现在他的最大缺点在于，他还不算一名好的进攻球员。他可以投进空位三分，因为他手感不错，也需要进化成对对手中远距离的一种威胁。不过他的有球技术还只算一般，也不怎么善于联系内外线，更多时候只是抱球上篮结束进攻。从前麦当劳全美高中明星成长为超级防守大闸，是需要很沉稳的性格的。因此对辛格尔顿来说，当他进入NBA联盟，要球不多也许算一件好事。他生性低调，应该可以完美地适应分配给他的任何角色。防守过凯文-杜兰特和安德烈-伊格达拉的经验同样也会予以他帮助。他已经准备好在前15顺位被球队摘走了。马库斯-莫里斯，6尺9寸，大三，堪萨斯大学莫里斯正在朝全美大三第一阵容进军，因为他是前锋位置上技巧最多的球员之一。他会投射，能传导，球感好，内线得分和篮板什么的更是不在话下。以这样的起点而言，就算参加大四赛季也很难取得更大的突破，莫里斯这赛季的选秀行情应当就是他的巅峰了，因此，他已经准备好了。一些坏消息：让他成为最高效的大学球员的因素，反过来会影响他作为NBA待选新秀的行情。与NBA级别的内线持久对抗，他的身材太瘦小了；而追逐NBA的小前锋们满场跑，他的速度又不够快。他必须把自己锻炼得更强壮，还有对待防守的意志和决心都应当继续提高。到时候要看国际新秀和大一生的参选人数，不过莫里斯仍然有机会让自己跻身前20顺位。佩里-琼斯，6尺11寸，大一，贝勒大学琼斯在进入NBA之后，一定要经过一段漫长的学习过程。但在“选秀小年”的下届，因为他声名远播的天赋和潜力，琼斯势必要被早早选中。由于出色的控球技术，琼斯与年轻时的特雷西-麦克格雷迪常常被拿来比较，但更确切地说，他的身材更高大，运动能力和技术技巧出类拔萃，也许有一天就能成长成一名优秀的NBA大前锋。眼下，他还尚未与和他的天赋相当的对手怎么交手过，他只是默默地为贝勒大学贡献14分的场均得分，外加9个篮板。琼斯的模板一直被看作是特雷西-麦克格雷迪，两人同样拥有巨大的身材（琼斯2米11更胜一筹），却也拥有极为出色的控球技术。他极有可能会在前三顺位之内被选走，然而，短期内要靠他扛起一支NBA球队这样的重担还不是现在的琼斯能够承受的。只不过单凭天赋和态度，他就值得前三号签。贾莱德-萨林格，6尺9寸，大一，俄亥俄州大NBA联盟里充斥着狡猾的篮下杀器型大前锋，像爵士的保罗-米尔萨普和火箭的路易斯-斯科拉，因此俄亥俄州大的冷血杀手萨林格，必当也能占据一席之地。去年此时，很多人认为他是全美最好的高中生球员；而今年，赛季开始才一个月，他就证明了自己同样是最好的大学球员之一。我看过萨林格今年表现最差的一场球，面对有着NBA级别身高的佛罗里达州大的前场，萨林格在占不到便宜的情况下还是每球必争，最后仍然得到了11分和13篮板。赛季至今他的场均得分接近25分，篮板上双，并在对战印第安纳-普度联合大学印第安纳波利斯分校时有过40分13板的逆天表现。大卫-莱特利，6尺5寸，大四，俄亥俄州大莱特利很有可能被二轮选中，接着在下赛季进入一支NBA球队的轮换阵容，他已经准备好了。对一支15人的NBA球队来说，他就是为教练最想要的球员，因为他会每天按时到场训练，脸上还始终挂着可爱的笑容。莱特利是2007年打进四强赛的那支俄亥俄州大的核心球员之一，运动能力和篮球智商都足以防守对位者，到了NBA他的位置将是得分后卫。他会成为那种我称为“零错误”的防守型球员，就是那种永远在应在的位置、充分了解对手的情况并且在上场时间内绝对不遗余力的球员。爵士时代的拉加-贝尔就是他的模板。他的中远距离投射仍需磨练——今年莱特利的三分命中率只有33%——不过他的助攻失误比很好。概括而言，他在俄亥俄州大的这么长时间内，已经证明了自己除了可以与那些最强大的队友并肩之外，，还有在需要的时候也能挺身而出拯救球队。这赛季早些时候，他的29分就是七叶树队战胜佛罗里达大学的关键因素。他们尚未就绪杰弗里-泰勒，6尺7寸，大三，范德堡大学泰勒的运动能力出色，人们因之非常期待他作为NBA待选新秀的美好前景。在过去的两年半时间内，他显然已经是。泰勒的问题：他的大多数得分是在球的转移中得到的，抢到进攻板之后出手，或者切入篮下得手。可是，以他的身材到了NBA，估计只会被要求来做一些中远投，而他现在的控球和投射能力都是无法满足的。本赛季泰勒在NCAA的三分线外出手29次，只有38%的命中率，他的生涯三分更是只能投进26%。失误比率方面，23.0%算是很高了，助攻失误比不足1也是很大的阻碍。他的进步空间还有很大，我的建议是再留校一年，大四的时候争取一个全美最佳阵容的名额什么的，他暂时还没有准备好。泰勒-哈尼科特，6尺8寸，大二，UCLA对战堪萨斯大学时拿下33分9板，现在哈尼科特的名声还是很响亮的。我看了那场比赛，他确实表现出色，三分球7中6。但自那场比赛之后，他的场均得分已经降到了12分以下，还是在对手只弱不强的情况下。哈尼科特的运动能力很好，可是只有188磅重，到了NBA里就嫌太轻了。现在他的场均罚球还不到3个，骗到的犯规也只有3次左右。也就是说，他在进攻端的威胁并不大，另外还有24%的失误率。可以肯定的是，在没有纯正控卫的UCLA，哈尼科特让自己看上去还不错。可更重要的是，他需要自主创造投篮机会。他也尚未就绪。托拜厄斯-哈里斯，6尺8寸，大一，田纳西大学和萨林格一样，去年此时哈里斯也被认作是全美最好的高中生球员之一。进入大学以来，他虽然还没能像萨林格一样完成自我证明，哈里斯现在是大学篮坛最好的大一生之一这一点还是毫无疑问的。对一名大个子球员来说，哈里斯的全能令人印象深刻。他可以投进空位，能够一路突破到篮下，每场比赛骗取6个以上的犯规。今年到现在，他的三分命中差不多有50%。只是他的身材还是单薄了，220磅的体重让他在比赛中显得力量不足。在我看来，哈里斯需要增重30磅才能让他可以适应NBA级别的对抗。而30磅的体重，需要花上两年以上来慢慢增长。我认为他暂时留在大学比较好，到了NBA他的作用就会弱化很多。他还没准备好。(彩色熊猫)
体育	乔丹：我不是球队代言人 希望球迷能支持我的球员新浪体育讯北京时间1月19日，可能不是广为人知，但迈克尔-乔丹在行使山猫老板的职责外，其实也没忘记和球迷之间的互动。据《Dime》消息，在山猫的官网上，乔丹有一个专用球迷邮箱，球迷可以通过这个邮箱向乔丹提问，而乔丹也会每个月固定抽出一次时间来集中回答问题。在这个月的球迷提问中，乔丹就回答了很多球迷疑问。这当中，有一个球迷问乔丹会不会成为山猫的象征。乔丹是这样解释的，“这个问题非常好，其实我更希望我的球员们能成为这支球队的象征。我很感谢球迷们对我的支持，他们见证了我的球员时代，所以现在想要继续在场边能看到我。不过，我购买这支球队不是为了要生活在旧日记忆中，而是为了要给本地的球迷们去创造新的记忆和辉煌。我希望当球员们穿上山猫的球衣，代表山猫去参加社区活动的时候，人们也能感觉良好。我也希望当球迷们听到山猫两个字的时候，想到的是我的球员们和他们的比赛。我的工作绝不是要成为球队的象征，而是尽可能为球队和社区之间的联系构建桥梁。希望我的球员们能成为山猫的象征，并且成为这种联系的最好榜样。”不过，从现在的状况看，尽管乔丹无心成为山猫象征。但事实上，任何时候提到山猫，球迷们第一个想到的总会是他，还没有哪一个山猫球员的影响力能超越业已退役的乔丹，这恐怕要让昔日的篮球之神失望了。(XWT185)
体育	今日数据趣谈：热火版罗德曼 三分大失水准的夜晚新浪体育讯北京时间1月19日，NBA共进行了2场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：乔尔-安东尼抢到16个篮板却没有投篮，他也成为NBA历史上，第2位至少抢到15个篮板，却没有运动战以及罚球出手的球员。丹尼斯-罗德曼曾做到过3次，最多一回抢到20个篮板，都是1994年1月效力于马刺的时候。老鹰打热火双方都有不少远射脱靶。这场比赛老鹰投丢了24个三分，热火23个。投失47个三分也平了NBA历史的单场最高纪录。有趣的是，前两次出现这种情况都有尼克斯的份，他们2008年11月25日对骑士，2009年2月11日对快船，都和对手合计投丢了47个三分。山猫三分球13投全失，却以83-82险胜公牛。自从NBA1979年出现三分线以来，这是第4次一支球队三分球至少13投全失，却最终赢得比赛。联盟上一次出现这种情况，是2007年元旦前夕，快船战胜森林狼。(阿布杜猫)
体育	前瞻：火箭不做主场虫渴望连胜 尼克斯欲止三连败新浪体育讯已经两连胜的休斯敦火箭将于北京时间1月20日，在主场迎来纽约尼克斯的挑战。尼克斯本赛季在签约阿玛雷-斯特德迈尔以及雷蒙德-费尔顿之后，已经得到了长足的进步，并且成为了一支极擅长客场作战的球队。尼克斯客场战绩目前为12胜9负，甚至超过主场战绩(10胜9负)，客场作战的纽约人将会对火箭造成很大的威胁。相对的，火箭却在主场遭遇了太多的惨痛经历，他们很多次都是在主场大比分(至少领先10分以上)领先的情况下，被对手翻盘。此前两次面对开拓者，以及战爵士、黄蜂，火箭都是在领先10分开外的情况下，遭遇对手逆转。目前火箭主场战绩11胜9负，对于他们来说如何打好主场将是争夺季后赛资格关键一步。1月份以来，火箭5个主场输掉了4场，唯一赢的一场比赛就是北京时间1月18日93-84战胜雄鹿。但即使是在这场比赛中，火箭也曾遭遇得分危机，他们的命中率仅36.8%。所以说战胜尼克斯，不仅能够拿下三连胜，更是能够拿到2011年以来首个主场连胜，这对于火箭的信心将拥有积极作用。尼克斯则在输给太阳后已经三连败，纽约人也急需一场胜利来中止颓势，擅长客场作战的他们必然希望能够拿阵容不整的火箭祭旗。不过虽然在战绩上尼克斯领先火箭，但似乎从交锋看在火箭面前并没有太多优势。两队曾于2010年11月14日战过一场，尼克斯以96-104败下阵来。那场比赛中，火箭同样没有姚明，他们依靠凯文-马丁和路易斯-斯科拉的双枪发威，三节比赛就稳稳拿下胜利。但值得我们注意的是，那时的尼克斯还处在磨合阶段，战绩仅3胜7负，而如今胜率已过5成的尼克斯早已磨合完毕，战力今非昔比。这将是一场进攻大战，一场砍分大战。坐镇主场的火箭希望用连胜找回冲击季后赛的自信，尼克斯则希望能够用一场胜利止摔，他们都对胜利充满渴望。(阿姆罗)
体育	前瞻：科比不给力但湖人不怕 小牛若败将创12年大耻新浪体育讯北京时间1月19日消息，达拉斯小牛队(26胜14负)真的遇到了麻烦。不论德克-诺维茨基是否出赛，他们现在都很难赢球，更糟糕的是明天他们会遇到一个难缠的对手洛杉矶湖人队(31胜12负)。科比-布莱恩特要带领湖人队保持胜势在客场赢球，小牛队则要避免遭遇近12年来的首次七连败。在七连胜被洛杉矶快船队终结后，湖人队成功击败俄克拉荷马城雷霆队，科比和保罗-加索尔各得到21分带领球队反弹。做客达拉斯时，两大核心球员依旧是湖人队争胜的法宝，科比更要摆脱近期遭遇小牛队的低迷。过去四次迎战小牛队，科比都得分低于20分，他场均只有16.3分，明天他要在达拉斯有更好的进攻表现。除了科比这个稳定的得分点外，湖人队最强的制胜武器就是他们的内线。加索尔状态回升，安德鲁-拜纳姆在避免犯规麻烦时也极具统治力，拉马尔-奥多姆作为替补反而发挥更稳定，他过去12场场均得到15分，并有55.4%的命中率，面对可能缺少泰森-钱德勒的小牛队，湖人队要争取统治三秒区。最近九场比赛湖人队赢了八场，这与他们的防守进步有很大关系，他们让进攻火力强大的雷霆队只得到94分。“我们表现得越来越好，”菲尔-杰克逊谈起球队的表现，“我们知道怎样取得进步，在背靠背的比赛中我们也表现出应有的强度。”与渐入佳境的卫冕冠军相比，小牛队的状态让人担忧。在德克缺阵的九场比赛中他们只有2胜7负，而德克复出的两场比赛都遭遇败仗。输给活塞队时诺维茨基得到32分，但他身边的队友们没有做出应有的贡献，这让小牛队吞下六连败的苦果，自从1999年2月10日-20日，小牛队就没有拿到过七连败。“我们的斗志没有表现出来，这是让人无法接受的。”小牛队主帅里克-卡莱尔不满意球队的上一场表现。小牛队要想主场赢球，诺维茨基的发挥自然至关重要，他和加索尔是当今欧洲最优秀的球员，他们的对决受人瞩目。杰森-基德在与活塞队交锋时一分未得，这是他本赛季第三次没有得分，他要找回投篮感觉给诺维茨基提供帮助。卡隆-巴特勒的受伤让杰森-特里和肖恩-马里昂的进攻责任同样加重，他们要成为德克在场上的好帮手。在德克受伤前，小牛队场均得到99.5分，可这之后的11场比赛他们场均只有89.4分，而场均丢掉97.2分，这样的数据足以说明问题。湖人队过去10次对阵小牛队赢了八场，过去四次在达拉斯的较量取胜三场，他们要在客场保持对小牛队的优势。预计双方首发湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆小牛队：基德、特里、马里昂、诺维茨基、海伍德(Melody)
体育	力克爵士奇才老板很满意 提要求：让我客场也爽爽新浪体育讯北京时间1月19日消息，据华盛顿奇才老板特德-利昂西斯个人博客《TED'S TAKE》报道，奇才在最近一场比赛中力克犹他爵士，这让利昂西斯十分满意，他以《It is a Simple Game(一场简单的比赛)》为标题，表达了对自己球队的赞赏。奇才在最近一场比赛中以108-101力克爵士，取得赛季首度连胜，这让老板利昂西斯十分满意，其中，本场比赛表现最好的球员安德雷-布莱切与约翰-沃尔更是得到了老板的热捧。“如果在第四节只出现2次失误，如果你的篮板球能超过对手，如果在关键时刻能提供得分、篮板和封盖，那么这就真的是非常杰出的表现了，”利昂西斯说，“安德雷-布莱切，干得漂亮！”“当然，我们的控球后卫也送出了非常多的助攻(沃尔全场15次助攻创造职业生涯新高)，而他的对手则是我在NBA所见过的最强控卫，”利昂西斯对沃尔和尼克-杨也不吝赞美，“当然，我们的关键先生总能在正确的时间出现在正确的地点，看看数据吧，尼克-杨完美释放了火力(杨末节砍下13分)，这就是荣耀！”“我们主场两连胜了，我们在主场的战绩非常好，我们的主场胜场比负场多了4场，”利昂西斯很满意球队的主场表现，但也对客场表现提出了要求，“让我们在客场也享受一下这样的感觉吧！”“最近4场比赛，我们赢下了3场，”利昂西斯说，“3胜1负，这是很棒的一周，忙碌而充实，我很享受这种感觉。”(咕哒)
体育	四连败赛后詹韦玩笑照开 詹姆斯：小牛没德克也输新浪体育讯北京时间1月19日(迈阿密时间1月18日)  一个冷水澡，有时或许真的可以让人迅速忘掉失利。主场输给老鹰后，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德低着头，一前一后快步走回了更衣室。即使是自封热火“大话王”的皇帝，一路上也是安静地一个字没说。拿热火工作人员克劳迪奥斯-克拉尼斯的话来说就是，“我本赛季还从来没有在比赛后看他们这么安静过，(脸上的表情)非常严肃”。一度还担心詹韦很有可能就不参加新闻发布会了，但没过多久，这个疑虑就被一阵笑声吹到了九霄云外。“我觉得自己有点生锈(Nasty，喻指状态不好)，投篮手感和节奏都没找回最佳状态。过去这么多天我都没打比赛，我还需要一些时间来进行调整，”詹姆斯说，“伤病对我们的影响比较大，尤其是克里斯(波什)的缺阵，他破坏了我们球的延续性和稳定性……伤病能搅坏一支球队的化学反应，不仅是我们，你看看达拉斯(小牛)，没有德克(诺维茨基)，没有卡隆(巴特勒)，他们打球的状态跟原来就不一样，他们也输了不少比赛。”四连败之前，热火超越凯尔特人爬上了东部第一，四连败之后，绿衫军却迎来了三连胜(两队的胜场差已达2.5场)，如今已稳居东部第一。在韦德看来，这些都不重要，重要的是为季后赛做好准备。“我知道每支球队都想做季后赛的第一号种子，而我们就想不断进步，把目光都放在自己身上，做好本职工作。波士顿是一支优秀的队伍，一直由老兵组成的队伍，是我们要击败的队伍，不管是主场和客场，”韦德说，“坐在我旁边的这个家伙，他的球队过去两个赛季都是第一号种子，但最后都没能夺得总冠军。所以我们现在要做的就是不断改进，为季后赛做好充分的准备，成为一支比现在更好的队伍。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	奇才vs雄鹿前瞻：阿联叙旧之战 奇才欲破客场魔咒新浪体育讯北京时间1月20日，华盛顿奇才将客场挑战密尔沃基雄鹿，对于奇才来说，雄鹿是一个不弱的对手，但或许奇才能携赛季首度连胜之威实现打破客场不胜魔咒的愿望。事实上雄鹿本身实力并不弱，控卫布兰顿-詹宁斯堪称后起之秀，厄尔-博伊金斯更是巨人杀手；侧翼双雄卡洛斯-德尔菲诺和约翰-萨尔蒙斯投突皆可；杀伤力有造犯规能手科里-马盖蒂，防守有被盛赞能防一到四号位的卢克-巴莫特；同时，他们还拥有澳大利亚中锋安德鲁-博格特，此君虽然数据不算突出，但无论进攻防守都有很扎实的功底。但问题在于雄鹿本赛季的伤病是在是太多了。德尔菲诺脖子被乌杜尼斯-哈斯勒姆踩伤后一直没有恢复好，本赛季只打了7场就再度缺阵；詹宁斯虽然将参加扣篮大赛，但实际上他的脚踝伤势根本没好；左手神射迈克尔-里德至今还没有能复出。博格特与德鲁-古登也曾有过短期伤病，持续不断的伤病让雄鹿难以发挥出上赛季的稳健状态。而相比雄鹿，如今的奇才无疑是非常健康的。虽然约什-霍华德目前不能确定复出时间，但实际上奇才现在不缺少侧翼球员，战斗力完全没有损伤。而目前奇才的状态也非常好，不仅尼克-杨一如既往地能维持爆发力，而且此前状态不佳的安德雷-布莱切与约翰-沃尔也已经找到了感觉，在力克犹他爵士的比赛中，正是这一内一外两大核心的出色发挥才能确保最后的胜利。当然，贾维尔-麦基目前状态平平，但考虑到易建联近期表现出色，而布莱切也找到了感觉，那么麦基数据下降不仅是可以理解的，甚至是可以忽略的。此次交锋有两个关键点：首先，詹宁斯的缺阵将大大降低雄鹿的实力。博格特直言：“由于各种原因，我们缺少一些能量。”詹宁斯受伤以来，博格特场均只有10.8分进账，相较此前下降了3.8分之多。而失去詹宁斯后，雄鹿将无人能防沃尔。其次，奇才必须注意雄鹿的两大奇兵——萨尔蒙斯和博伊金斯。最近6次与奇才交手，萨尔蒙斯场均砍下19.8分，而博伊金斯的威力，易建联想必有很深的理解——上赛季，为奇才效力的博伊金斯曾绝杀新泽西篮网。面对势必会发挥侧翼灵活性的雄鹿，奇才的防守轮转将面临极大的考验。当然，对于阿联来说，明天可谓是叙旧之战：密尔沃基是阿联的第一个东家，而现在雄鹿球员肯扬-杜林是他在新泽西的老大哥，克里斯-道格拉斯-罗伯茨、博格特也都有昔日队友之谊，相信阿联的心情也一定不平静。预计双方先发阵容：奇才：沃尔，杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基雄鹿：杜林，萨尔蒙斯，马盖蒂，厄尔森-伊尔亚索瓦，博格特(咕哒)
体育	奇才一战破赛季两纪录 终迎连胜首擒分区前四强队新浪体育讯华盛顿奇才108-101战胜犹他爵士，这是他们赛季首次两连胜，而爵士(暂列西区第四)也是他们所胜对手中实力最强的。半程将尽，奇才12胜27负，但是此前10次胜利没有出现过一次连胜，这主要是因为奇才客场难求一胜，10场胜利中有8场比赛接下来是客场比赛。另外两场：2010年11月11日光棍节奇才迎战火箭，在姚明受伤的情况下奇才取胜，接下来主场面对山猫，易建联拿下6个盖帽，但是吉尔伯特-阿里纳斯替补出战31分钟只贡献出5分，最终将比赛拱手让人。12月21日奇才主场复仇山猫，接下来主场对阵公牛，易建联缺阵的情况下，奇才内线三人齐齐陷入低迷，首次身披奇才战袍的拉沙德-刘易斯全场出战14分钟，只得到8分3个篮板，安德雷-布莱切14投3中，贾维尔-麦基只有10个篮板，没有得分，而卡洛斯-布泽尔一人砍下30分10个篮板，完爆奇才三人。或者是外线失准，或者是内线乏力，奇才此前一直失诸调配，内外线同步率极低。而本场比赛奇才可谓三军用命，全队五人得分上双，内线联手拿下44个篮板，超出对手11个，外线约翰-沃尔拿下15次助攻，关键时刻的表现也不逊于德隆-威廉姆斯，刘易斯和尼克-杨的三分球是球队拉开分差的重要法宝。在今天的比赛中，奇才阵容前所未有的和谐，第一节是布莱切发威，第三节是刘易斯，最后一节是沃尔和杨，共保奇才。此前奇才取胜的对手包括76人、火箭、猛龙、灰熊、开拓者、山猫、步行者、篮网、国王，这其中无疑爵士是实力最强的球队，而且对手战胜尼克斯，带着三连胜的气势来到华盛顿。比赛过程中奇才丝毫没有因为实力远远不如而气馁，更没有出现自信过头低级失误频频的情况，而爵士方面并没有故意摆烂，全场两队都在拼刺刀，而在你来我往的过程中奇才一直牢牢占据场上优势，可谓是一场完胜。爵士素有“挖坑大师”之名，第四节他们甚至一度将分差迫近到剩下3分，菲利普-桑德斯的错误换人差点酿成大祸，但是奇才顶住了压力。这在奇才此前的比赛中根本是罕见的，奇才虽然青年才俊云集，但却有着“软”的恶名，此前最值得一赞的硬仗便是12月19日主场对阵热火一战，最后他们仅以一分之差败北，差点就让热火的12连胜夭折，但即便是这场比赛，最后时刻的频频脑残失误依然让人痛心疾首。客场不胜，主场不能败，这样的心理暗示给了奇才很大帮助，让他们充满自信，能否将这股气势带到客场就不一定了。不过奇才的成长显而易见，毕竟这么多痛苦的经历不是白来的，希望他们能够珍惜才华，抓紧时间。(春水方生)
体育	孙悦发力奥神单节疯砍43分 力擒美球队获得11连胜新浪体育讯北京时间1月14日，奥神以124-105击败来自美国的旧金山轰鸣队，迎来河北国际篮球邀请赛11连胜。此役，奥神首节就狂爆43分，而轰鸣队也不甘示弱，首节也夺得31，双方单节合砍74分。首节开战，奥神内外开花，率先打出进攻小高潮。以奥神13-7领先后，旧金山队也远程发炮，此后内线得手，反将比分领先。不过关键时刻孙悦挺身而出，一记远投得手之后，又助攻队友得分，奥神重新掌握了比赛主动。随着李伟打成2+1，奥神以43-31领先12分进入次节。次节再战，双方内线比拼十分胶着，双方你来我往，奥神凭借张松涛和洋枪里弗斯的出色发挥，奥神队继续保持着10以上的领先数据。上半场结束时，奥神以68-54领先轰鸣队。下半场虽然旧金山在阵容上作出了较大调整，但由于孙悦的出色进攻组织，帮助奥神扩大了比分领先优势。特别是此节中段，孙悦一次神勇的飞身救球，将即将出界的球救起，随后迅速组织起了一次漂亮的快攻，里弗里最终上篮得手之后，奥神将分差扩大到了20分。尽管随后旧金山轰鸣队也打出一波进攻小高潮，但第三节结束时，奥神仍然以98-81领先对手。旧金山轰鸣队末节开场时疯狂反扑，打出11-4的得分高潮，但随后奥神队通过快攻快打，始终控制住了比赛节奏。尤其是张松涛和里弗斯之间配合默契，奥神趁机打出进攻冲击波。最终，奥神以124-105击败对手，为球迷送上了11连胜。(苦文)
体育	安东尼亲手再堵篮网之路 扬言只为尼克斯掘金打球新浪体育讯北京时间1月19日，关于卡梅隆-安东尼的交易传闻还在无休止的“进展”下去，过去几个月时间里，媒体数次报道“交易即将完成”，可最终只听打雷不见下雨，甜瓜目前还穿着掘金的战袍在比赛，而且恐怕就连他自己都在问：我的未来在何方？两天前，NBA官网专栏记者大卫-阿尔德里奇信誓旦旦的透露，甜瓜交易有重要进展，掘金方面已同意篮网跟安东尼本人进行接洽，掘金、篮网和活塞的三方交易将在本周内完成，安东尼会披上篮网的战袍。可短短两天时间，各方面又出来说反话。先是篮网方面否认这一消息的真实性，主教练艾弗里-约翰逊直言根本没这档子事。安东尼本人也出面否认了这一说法，其实自始至终，甜瓜对篮网这支球队都不怎么感冒，哪怕两支球队方面谈的不亦乐乎，安东尼最多也就是不置可否，时不时通过各种渠道给新泽西人泼冷水。而今天CBS体育曝料，据安东尼身边人士声称，甜瓜再次表明了态度，他不会跟篮网续约，他的心中仍然惦记着尼克斯。如果去不成纽约，他宁愿选择跟掘金续约留在丹佛。听到这个消息，尼克斯球迷肯定是最开心的，他们本赛季战绩已有明显改观，如果安东尼能够赛季中期火线加盟，那他跟阿马尔-斯塔达迈尔的组合肯定能够在东部掀起不小的波澜，更何况，如果此二人在纽约联手，明夏克里斯-保罗来投也不再是梦。安东尼对纽约的向往早已不是新闻，可尼克斯方面没有打动掘金的筹码，这成为无法跨越的障碍。当然听到安东尼的表态后，掘金的球迷也可以宽慰一些，至少安东尼心中还存有留在丹佛的念头，据悉他自己的续约候选名单中只有两支球队，除了尼克斯就是掘金。实在去不成尼克斯就留队，这样的表态虽然看起来对掘金有些羞辱，但总比下定决心走人要好听的多。最难受的莫过于篮网了，他们为了安东尼真是已经费尽了心思，但如果甜瓜吃了秤砣死了心，就算被送去篮网也绝对不肯跟篮网续约，那等于新泽西人花大代价换他过来只打半个赛季，真就是强扭的瓜不甜了。当然安东尼对篮网的抵触也是可以理解，目前新泽西没一个真正够分量的球星，再伤筋动骨做一次交易，安东尼去那之后跟总冠军的距离会比在掘金更远。因此在安东尼看来，就算留队也不要去篮网。(毛毛)
体育	小布知耻后勇疯狂加练 坦言打替补没什么大不了新浪体育讯北京时间1月19日(休斯敦时间1月18日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练，阿隆-布鲁克斯接受了采访。也许是对上场比赛的8投1中不太满意，小布加练到最后一个，在特纳的协助下，不停地上篮，投篮；有时候还停下来和助教商量一下应该怎么做。巴蒂尔说曾经说过球员受伤让阵容调整变得困难，小布表达了自己对这件事的观点，“没有足够多的球员是健康的，会让阵容有很多变化，有很多新家伙加入。比较难的是和大家合作，不过我们有很多有天赋的球员，不管是谁在场上，都应该准备好去比赛。”谈到当替补，小布表示，“这是一件全新的事情，在某些方面。上场后，我只想找到进攻节奏，希望可以终结比赛，我所做的一切都是为了帮助球队。”小布继续表示，打替补没什么大不了，“我有一个多赛季没打过替补，我曾经打过替补，没什么大不了的，我只是想在场上变得更有侵略性，希望能投进更多的篮。”谈到自己的脚伤，小布表示已无大碍，“不断变得更好了，我只能这么说。”在被问到脚踝是否影响自己的表现，小布笑道，“不能跳那么高，但是，我不太利用我的跳跃能力，”昨晚的比赛，火箭虽然自己命中率不好，但是赢得了比赛，小布表示以后还是要空当投进，不能像昨晚一样：“要有很大的侵略性，昨晚(的胜利)凯文(马丁)投进了很多篮，我只需要进入到球员中间，找到人，移动球，有些时候，在你投不进篮的时候，别的球队就开始投进篮了，而现在我们要在有空当时，能投篮命中。”有记者说到第四节命中率仅仅20%的问题，小布立刻防卫心很强地地反驳：“(可是)我们赢了。”不过小布还是承认，当进攻不好时需要打出防守，否则无法赢得比赛，“我想，我们打出了更好的防守，我们还是投进了一些篮，凯文投了不少篮，我们做好防守时，我们投不进的时候，他们也投不进。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	开拓者中锋魔咒再显灵 昔日篮板王韧带撕裂需手术新浪体育讯北京时间1月19日消息，据InsideHoops.com报道，开拓者总经理里奇-乔今天宣布，中锋马库斯-坎比将在本周晚些时候进行关节镜手术，手术的目的是修复坎比左膝的韧带部分撕裂。“今天早些时候的核磁共振检查结果没有任何异样，”乔说，“然而，今天晚上我们球队的医疗组进行复查以后缺阵是部分撕裂。”坎比是在上一场开拓者以113-102战胜森林狼的比赛里受伤的，当时他试图进行一次封盖，却在落地之后受伤。今天早些时候开拓者宣布坎比的核磁共振检查结果为阴性，并无大碍。但是那份检查结果并没有由开拓者的外科医生唐-罗伯茨审查，罗伯茨做了一整天的手术，直到晚上才有空审查报告。在最终诊断出炉以前，坎比还试图参加球队训练，但是他走路都明显的一瘸一拐，并且十分痛苦。坎比将因伤缺阵多久目前不得而知，一切将在手术之后决定。坎比是开拓者本赛季第五位接受膝盖受伤的球员，此前格雷格-奥登、布兰顿-罗伊、新秀埃利奥特-威廉姆斯和二年级内线杰夫-潘德格拉夫都做过膝盖手术。更值得注意的是开拓者的“中锋坟墓”之称，此前提到的奥登和潘德格拉夫都在球队担当中锋。另外替补中锋乔尔-普尔兹比拉上赛季还曾做过两次膝盖手术，最近才复出的他最悲剧的是在家里厕所滑倒导致第一次修复的膝盖再次撕裂。除了如此多接受膝盖手术的中锋，中锋法布里西奥-奥博托本赛季初加盟开拓者之后随即因为心脏病隐患而退役。坎比的职业生涯一直以多灾多难著称，不过过去几个赛季他的出勤率都还不错，可是他最终还是倒在了开拓者的“中锋魔咒”之下。在坎比受伤之后，顶上开拓者中锋位置的应该是拉马库斯-阿尔德里奇和普尔兹比拉，他们颤抖了吗？(二六八)
体育	斯科拉：火箭问题不在主场客场 不能指望巨星加盟新浪体育讯北京时间1月19日(休斯敦时间1月18日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练，路易斯-斯科拉在投篮练习完毕后进入理疗室，随后又出来接受了采访，表示火箭的问题不在于主客场，更不能指望巨星加盟来拯救火箭。直到1月17日才赢得今年的主场首胜，之前输掉了四个客场，但是斯科拉认为，问题不在主场还是客场，而是如何终结比赛，“我没有看到主场和客场的区别，我只是看到了同样的问题，不管是主场客场，我们在客场输掉了一些本来该赢得比赛，只是第四节的问题，我认为不是主场的问题。”有记者追问道，那么最近几场的比赛也不能说明问题吗？斯科拉坚定的坚持自己原来的观点：“我认为不是主场的缘故，昨晚我们在这里，在主场赢得了比赛，我认为在丰田中心比赛不是问题，而是我们不知道如何终结比赛，我们不知道如何打得稳定的问题。那会给我们带来麻烦，不论我们在哪比赛。”谈到火箭缺乏一个可以在最后时刻投关键球的人，斯科拉表示火箭重返季后赛不能指望巨星加盟，“根据我们现有的情况，我们的掌控能力比较弱。我们没有可以最后时刻依赖的人，有很多伤病，这是我们球队的现状，我们不能希望我们能得到其他人，我们现在没有‘其他人’加盟，当真的有‘其他人’的时候，我们可以期待一些什么，这是我们现在的情况，我们现在开始相信我们能够赢得更多的比赛，我们能进入季后赛，现在我们只是需要更稳定。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	洛城德比火爆冲突结果裁定 阿泰格里芬技犯被取消新浪体育讯北京时间1月19日，据ESPN报道，联盟发言人蒂姆-弗兰克当地时间周二证实，取消快船在周日99-92战胜湖人的比赛中，罗恩-阿泰斯特和布雷克-格里芬得到的技术犯规。而另外两名被判技犯的球员拜伦-戴维斯和拉玛尔-奥多姆则维持原判。当日的冲突发生在比赛最后时刻，快船基本已经锁定胜局，但湖人仍频繁通过犯规来使自己获得更多进攻时间。在一次快船球员罚球中，站在篮下的格里芬和奥多姆两人本打算同时争抢篮板，可奥多姆被格里芬挤在身后无法抢到位置，随即他拽住格里芬衣服向后拖拽。不过当球罚进后，奥多姆并没有松手，而是一直把格里芬拽出底线，眼神中也充满挑衅的意图。看到小弟受欺负，禁区外的老大哥拜伦-戴维斯一个箭步冲到奥多姆身前，一掌将湖人大将推开。而湖人方面，包括阿泰斯特等人，也都迅速上前加入争端。不过好在经过裁判及时控制，事态没有近一步扩大。而经过当值裁判回放比赛录像，最终把参加争斗的奥多姆、戴维斯以及当事者格里芬和阿泰斯特四人都驱逐出场。不过NBA联盟经过一天的紧急商议和回看比赛录像，最终还是还给了阿泰和格里芬两人清白。从录像中，我们不难看到，阿泰冲上前本是想劝架，最后反而被罚出场，而在听到裁判这一决定后，阿泰还对着大屏幕不断解释着其中的原由。而格里芬在这次冲突中，虽然是当事人，但他也是受害者，并且在之后并没有卷入争端。联盟发言人最终还决定取消阿泰和格里芬两人的技术犯规，而这样一来，两人还将避免遭到联盟4000美元的罚款(根据联盟规定，一次技犯将被罚款2000美元，而被驱逐出场再次追加2000美元)。但与此同时，戴维斯和奥多姆的技犯和罚款数额仍将维持原判。“我不想对这次冲突说什么，我和裁判有良好的关系。”阿泰在得知技犯被取消后，心情大好地表示，“裁判对我都很礼貌，而我也尊重每一名裁判。我似乎更容易被吹罚犯规，也许原因在我自己，我想我应该努力训练，然后变得更好，这不是他们的错。”而阿泰还开起玩笑表示，“我可不希望时不时地就给联盟捐款，与其这样，我宁愿花这些钱去买很多汉堡。”格里芬也在球队背靠背击败步行者的比赛后说道，“我不认为我在那场比赛做错了什么，我没有想过伤害任何人，我只是想变得强硬一些。得知联盟撤销犯规后，我感到很开心。这是公正的决定，因为我本来就没有做错什么。”(小林)
体育	热火大杀器生日狂欢腿打软 不敢信致命失误是他造新浪体育讯迈阿密热火89-93输给亚特兰大老鹰，德维恩-韦德拿下27分6个篮板3次助攻，但刚刚开完生日派对的他显然不在状态。接下来韦德还被抢断，直到首节剩下8分25秒的时候，他才打进第一个球。第二节比赛他的状态慢慢恢复过来，比赛一开始他就造犯规成功，本节剩下8分51秒的时候，他突破禁区，面对三人防守上篮命中，这是热火本场比赛第一个禁区运动战得分。此后他和勒布朗-詹姆斯打出精妙配合，连连取分，从半场剩下6分钟时开始，热火接连三次防守反击都成功得分，韦德开始将比赛拉入本队节奏。第三节比赛一开始韦德就快攻造犯规拿到2分，接着他在近距离跳投命中，这一球他本想造犯规，但是没能奏效，第三节韦德独取10分。下半场老鹰开始找回状态，比赛再次进入胶着，第四节初段韦德表现很是抢眼，比赛剩下9分钟时，他一力帮助球队反超比分。本节剩下5分11秒时，韦德突破吸引包夹，传球给马里奥-查尔默斯，后者投中三分，此后韦德再添两分，将分差拉大到6分。本场比赛韦德并不缺乏精彩镜头，在这样一场算得上丑陋的比赛中，他也能拿下27分6个篮板，但是全场他也有6次失误之多，与詹姆斯不相上下，让他整场比赛的努力都失去了意义。比赛拖入加时之后，基本上变成了詹姆斯和约翰逊的对决，他毫无贡献，沦为一个打酱油的角色球员。加时赛剩下1分23秒时，两队打成84平，回到防守端的韦德离奇走神，不知道他去防谁，结果让约翰逊轻松突破内线分球，贾马尔-克劳福德接球后投中三分，这一球让热火跌入万劫不复的深渊。韦德出现这种失误，实在让人痛心疾首。韦德需要好好反思本场比赛的表现，帮助詹姆斯在MVP竞跑榜上一举上升到第二位对于韦德来说不算尴尬，但生日狂欢后变成打酱油先生实在对不起他的个人能力。(春水方生)
体育	状元：遇到强敌我就想更强 很享受助攻喜欢找队友新浪体育讯北京时间1月19日(华盛顿18日)消息，与爵士比赛第三节的5分14秒，约翰-沃尔看到快下的麦基，尽管后者的身边还有两个防守人，但是当麦基刚从地板上跳起，沃尔顺势将手里的球抛向了空中。麦基接球之后单手将皮球砸向篮筐，全场沸腾。面对德隆-威廉姆斯这样一个联盟的顶级后卫，沃尔并没有表现出稚嫩，15次助攻更是刷新了自己的记录。赛后，沃尔一直都在和旁边的马丁说笑，尽管记者们已经在周围越聚越多，他仍然慢条斯理的穿衣服。尽管沃尔和平时表现的一样酷，但是当记者们终于忍不住说道：“约翰，能不能聊聊自己的表现。”沃尔抬起眼皮看了看，然后点点头，“来吧。”记者：能不能先说说你的表现？沃尔：今天我的助攻很不错，对我来说，打强队无疑是个挑战，而且德隆-威廉姆斯是个非常厉害的球员，但是我仍然希望通过自己的助攻能够帮助球队。记者：你现在的助攻数越来越多，和赛前刚开始时有所区别？沃尔：是的，我现在很喜欢助攻，我喜欢去寻找队友，和他们去做配合，主教练跟我讲希望我能够投篮并且打的更有侵略性，但是对我而言，那是第二位的，我最主要的任务就是组织进攻。我要先看看队友有没有好机会，再决定自己是不是要进攻。记者：对于球队来说，能够赢下爵士到底意味着什么？沃尔：意味着很多，他们是非常厉害的球队，并且很长时间都是，他们有非常优秀的球员，他们是那种如果你一旦不留神就不知道怎么死的球队。所以今天主教练之前就告诉我们从一开始就必须百分之百的投入，从开场就跟对方咬住，才会有胜算。今天我们开场就很好，内线和外线的配合很默契，手感也不错。但是后来我们还是虚惊一场，但是幸亏最后我们赢了。记者：跟德隆-威廉姆斯对位，对你意味着什么？你今天的表现是不是因为对手的激励？沃尔：他是个十分伟大的球员，有他在的球队一定会是个不错的队伍，我承认跟他比赛，会让我很兴奋，激发了我的斗志，希望更好的表现，今天我做的还不错。记者：主场能赢爵士，但是你们客场却不能赢下一个对手，到底主客场之间存在多大不同？沃尔：非常多，在主场你会感觉到更加自信，如果你看我们打热火或者魔术就知道我们的自信心，可是到了客场，我们总是丢了什么东西，总是有点打不起精神，这是我们必须要解决的部分。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	甜瓜绝不效仿詹姆斯的决定 卡尔：他走了我会难过新浪体育讯北京时间1月19日，虽然卡梅罗-安东尼的转会传闻是一团乱麻，他究竟要前往何方也让人如堕雾里。不过，据《体育画报》消息，至少有一点是清楚的，那就是安东尼不会选择勒布朗-詹姆斯那种转会方式。的确，在詹姆斯全国转播了自己的转会决定之后，见到了詹姆斯遭遇的安东尼就在寻求一种更温和的走人方式。安东尼坦言，在自己的计划中，他希望能在交易截止日之前被送走，然后在七月份可能的停摆之前签下一纸三年6500万美金的续约合同。采访中，安东尼提到了掘金球迷因为各种流言而迁怒于他的事情，“人们轻易就忘了我在这效力七年半的事实，这让我觉得很搞笑，”安东尼说，“就因为我可能会离开？就因为这，人们就当众嘘我？当着所有人的面？”看的出来，安东尼对自己的遭遇已经有些不满。不过，在此前的采访中，他也确实承认过自己希望被送到尼克斯或者公牛。在夏天安东尼的婚礼上，克里斯-保罗也的确明目张胆地提议安东尼和自己一起加盟尼克斯，联手阿玛雷-斯塔德迈尔也组成三巨头。更要命的是，詹姆斯也对安东尼说过，“如果你想有机会对抗热火，你最好跟阿玛雷在纽约组团。”所有的这一切，都让人们无法不对安东尼有所猜忌。当记者问到掘金主帅乔治-卡尔，关于安东尼的转会时，“如果真的发生了，我会很难过，”卡尔说，“可能我会比之前经历过的所有交易都要难过更长时间，而且这会是一种莫名的难过。”作为混迹了23年的老帅，卡尔其实很少会如此感情外露。而在采访中，他也认为自己和安东尼之间的关系已经融洽了不少。要知道，早在2006年，安东尼曾经拒绝和卡尔一起为《体育画报》拍摄杂志配图。不过，在经历了上赛季的癌症之后，卡尔说自己和球员之间的关系大为改善。“我和球队之间的联系大概有六七次，”卡尔说，“卡梅罗用自己的方式确保了我和他之间可以沟通，那是他第一次这样做，更多时候，卡梅罗都有些不合群，但那是第一次他有所改变。”(XWT185)
体育	罗斯砍33分却绝杀失手 山猫火力虚弱仍爆冷胜公牛新浪体育讯北京时间1月19日，公牛在主场以82-83败给山猫。山猫(16-24)三连败结束。杰拉德-华莱士13分16个篮板，DJ-奥古斯丁15分，鲍里斯-迪奥和斯蒂芬-杰克逊各12分。上一次公牛主场九连胜还是在迈克尔-乔丹时代，现在已经是山猫老板的乔丹1998年率公牛主场10连胜。此后公牛没落，联合中心成为各队抢分的场地。罗斯的到来才使公牛摆脱鱼腩的身份，今天想取主场九连胜。乔丹现在已经是山猫的老板，率队来挑战昔日东家。公牛少了前锋卡洛斯-布泽尔，内线丧失优势，全场一直跟山猫打得难解难分。上半场结束前，山猫连得3分，以47-44略占优势。公牛靠罗斯与之抗衡，第三节结束前他投中三分，公牛以66-64超出。本节罗斯两度三分命中，一人拿下12分。两队命中率都不如人意，第四节打了8分钟后，双方单节得分都没到两位数。终场前3分钟，华莱士跟科沃尔一起摔倒在地，华莱士用脚把他身上的科沃尔踢开，吃了技术犯规。华莱士受了小伤，但并不严重，回来后马上扣篮得分，将比分扳平。罗斯还以一球后，华莱士在终场前1分13秒又上篮得手，双方又一次战平。山猫又将超出后，罗斯单骑闯关，强行突破后飘移投篮，公牛将比分追成82-83。终场前3.1秒，科沃尔上篮遭到盖帽。公牛仍有球权，罗斯完成最后一击，他在终场前出手未能命中，公牛遗憾失利。(吴哥)
体育	老鹰vs热火首发：詹姆斯强势复出 迈阿密欲止连败老鹰：毕比、约翰逊、史密斯、霍福德、柯林斯热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、安东尼、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	广东新外援背身单打弹无虚发 李春江仍持保留态度新浪体育讯在备受瞩目东莞德比大战前，广东队也终于摆脱了单外援的困境。新外援马库斯的到来，将在一定程度上缓解球队内线的危机。今天一早，马库斯也开始了自己的第一堂CBA赛前训练课。马库斯一身蓝色运动衫出现在球场里面。可能是由于球馆太冷，马库斯不仅把双手插在了裤袋里，更是将运动衫上的帽子将自己的整个头包了起来。简单的战术布置之后，广东队就开始了热身和投篮的练习。投篮训练开始之后，马库斯被分在了董瀚麟、王征、苏伟、陈大伟、李原宇的内线组里，而杜锋因为感冒发烧今天训练的时候全程坐在了场下。在张博宇的布置下，队员们开始逐个进行篮下脚步、投篮的练习。在篮下背身单打这个动作的练习时，马库斯也展现了自己在篮下的灵活脚步，今天他的手感也还不错，单打的环节几乎弹无虚发。不过在没有上场之前，谁也不敢对他的水平妄下结论，所以在谈及新援马库斯的时候，李春江也是非常谨慎，“从身材看，他是个四号位，从外形看，他和杜锋很相似，从资料上看，他的实力不错，包括意识各方面的。”在谈到确定这个外援时李春江也作出了解释，“原来是想找五号位的，但是根据球队的需要，王征和苏伟需要一个提升的空间和更多的机会，还有一个是队里的伤病问题也是我们考虑的因素。 ”“我很喜欢中国！尤其喜欢中国的食物。我一直对自己的防守能力很自信，我相信我的这个能力能够给予球队更多的帮助。”马库斯说。事实上，马库斯和广东队另外一名外援琼斯也是老相识了，“我和琼斯在印第安纳一起打过球，也是不错的朋友，不过来了之后还没有时间跟他多做一些交流，在这里能遇到熟人感觉真是挺好的。”就在马库斯接受采访的时候，琼斯正坐在另外一头换鞋，看着大家簇拥着马库斯，琼斯眼里写满了落寞。因为另外一名后卫外援已经到了球队，琼斯也知道自己距离要离开的日子不远了，不过今晚的德比大战，琼斯仍然需要全力以赴。(晨曦 东莞报道)
体育	老鹰一招打中热火七寸 现在知道他有多珍贵了吧！热火今天的比赛打得非常艰难，一方面，休息了几天让热火全队进入比赛状态很慢，而另一方面，则是老鹰今天的防守策略非常成功。或许是看出了热火的弱项，老鹰从一开始有收缩防线，压倒三秒区内，限制热火的突破，而大胆放开热火的中远距离投篮。这招非常奏效，第一节热火的命中率非常低，韦德4投1中，詹姆斯8投1中。整个第一节打了9分钟，热火竟然只得到了8分，可见进攻效率之差。波什虽然只是热火的第三攻击点，但他本赛季场均贡献18.6分8.2个篮板球，更重要的是他的命中率高达50%。在过去的比赛里，每当热火打不开局面，最依赖的就是波什精准的中远距离投篮了。另一方面，波什虽然在高位策应的能力上有所欠缺，但他所擅长的中距离投篮恰恰是韦德和詹姆斯不具备的，从这一点上，波什起到了很好的补充作用。从以往的比赛中，我们不难发现，对手的防守往往扩的很大，波什每次拉到高位进行挡拆掩护，都会给内线让出巨大的空间供詹姆斯和韦德突破。而今天的比赛，直到第二节比赛进行到8分51秒，韦德才完成了本场比赛的第一次突破上篮，还是在快攻中完成的。今天顶替波什出战的是乔尔-安东尼，尽管波什并不具备安东尼的蓝领精神和防守能力，后者也尽职尽责的在本场比赛抢下职业生涯新高的16个篮板球。但不得不承认的一点是，安东尼不具备任何的进攻能力，再加上阿罗约和伊尔戈斯卡斯的不给力，这就让老鹰的其他人有了足够的精力去包夹詹姆斯和韦德。而热火真正追分时，派上的是查尔莫斯、韦德、琼斯、詹姆斯和安东尼的小个阵容，三个投手加一个单打男，老鹰顿时没了防守重点。在今天的比赛过后，三巨头全部都有缺勤纪录，韦德不在时热火的战绩是1胜1负，詹姆斯不在时是两连败。而今天面对老鹰，詹姆斯和韦德没能从一开始就建立优势，曾经一度落后13分之多，最终热火加时赛不敌对手。由此可见，热火同样离不开波什。虽然他算不上是这支球队的核心、领袖，但波什绝对是一座桥梁，他用他的中投和篮板串联起了热火的内外线，串联起了詹姆斯和韦德，同样也丰富了热火的战术体系和进攻手段。从前，当波什低迷时，所有人都在骂他不配成为一巨头。而当波什逐渐找回状态时，却依然得不到认可，如今，当波什真的上不了场时，我们才发现他有多么的珍贵，为什么总是到了失去的时候，才能发现他的美好？事实证明，三巨头无论是谁，都是缺一不可，詹姆斯和韦德无愧为这支球队的双核，而波什就好比是这支球队的内存条。没了内存，CPU再牛也跑不起来，同样，没有了CPU，再大的内存也不过都是浮云。(汤豪斯)
体育	范甘迪：联盟是唯一不能被批评的 罚款让我很伤心新浪体育讯北京时间1月19日，魔术主帅斯坦-范甘迪一直在联盟中以敢说话闻名，对自己在本月初受到的35000美金的罚款，范甘迪显然也是有话要说。据ESPN消息，忍了很久，在本周二的比赛之前，范甘迪终于还是没能忍住，在接受采访的时候畅快淋漓地谈了自己对罚款的看法。“我之前就说过，这种状况让我们教练很难办。首先，根据联盟规定，教练必须要花很多时间去接受媒体采访，”范甘迪颇有倒苦水的意思，“我在今天的训练课结束后也确实接受了采访，先是电台记者，然后是你们，比赛结束后我还得再来一遍，所以这就是四遍了。联盟一直要求我们要对媒体放开，要支持媒体工作，所以给我们安排了一天四遍的媒体采访。此外，联盟还让我们在比赛中都得戴上麦克风，再加上无所不在的摄摄像机。但是，联盟要求我们不能说错话，也就是说联盟要我们支持媒体，以诚相待，但同时也得确保说的话是联盟希望听到的。”谁都听得出来，范甘迪怨气很重。不过，这还没完，谈到自己被罚的35000美金，范甘迪显然心有不甘，“事先一点警告都没有，直接35000美金，太不仁义了。联盟如果不想我们说错话，那就不要安排我们和媒体见面就好，那就不会有任何错了。我是尽可能诚实地回答媒体的疑问，不过我猜这不是正确的方式。我不是有所针对，但不能被批评的只有联盟。我很希望我们教练也享有同样的权力，那就是不能被批评。但很显然，在联盟中唯一不能被批评的就是联盟自己以及联盟官员，其他人都一样。我其实不讨厌和媒体相处，但是，35000美金也太多了吧。我不知道我还喜欢用这么惨痛的代价去和媒体说实话，我不在乎媒体能得到什么，35000美金实在太多了，我也实在太伤心了。”和媒体如此大倒苦水，范甘迪会不会又为自己惹来一张崭新的罚款通知单呢？(XWT185)
体育	西班牙归化伊巴卡进入倒计时 雷霆锋将或战欧锦赛新浪体育讯北京时间1月19日消息，据西班牙埃菲社(EFE)透露，西班牙篮球队未来可能会有一名新成员加入，他就是身高2米08，体重106公斤的雷霆前锋塞尔吉-伊巴卡。据悉，西班牙篮协日前已经递交了一份入籍申请，这将帮助伊巴卡在未来的几个月内就能获得西班牙护照，并成功加盟西班牙篮球队。在雷霆昨日客场输给湖人的赛后，前来采访保罗-加索尔的西班牙媒体，也适时地把镜头对准了雷霆球员伊巴卡。在接受采访时，伊巴卡对于自己将加入西班牙国籍一事也显得十分兴奋。“现在我还缺少出生证明，去年我曾遗失了我的护照，所以我必须去法国大使馆补办一个新的证明，包括出生证明以及护照里的一些其他文件。所以我还不得不因此再等待一段时间。”在雷霆主帅斯科特-布鲁克斯的注视下，伊巴卡向前来采访的西班牙媒体如此说道。而伊巴卡在随后也表示，如果一切顺利，自己能够早点取得西班牙国籍的话，那么他甚至希望能够代表西班牙篮球队出征2011年在立陶宛举行的欧锦赛比赛。伊巴卡1989年出生在刚果共和国首都布拉扎维，在2008年，雷霆用首轮第24签位摘下伊巴卡。截至目前，伊巴卡两年的NBA职业生涯共为雷霆出战了114场比赛，场均可以贡献7.6分，5.9个篮板和1.6次盖帽。而在登录NBA之前，伊巴卡曾先后效力过西班牙的尤文图特U20青年队，西乙的约布雷加特和西甲的曼雷萨俱乐部。而他本人也已经把西班牙当做了自己的第二故乡。“我喜欢西班牙，我一直强调来美国是为了生计，而待在西班牙我更多地是在享受生活。我每年会在这里(美国)打工7个月，然后回到我的祖国刚果一趟，接下来的时间就会去西班牙舒舒服服地度假，我希望能够在西班牙度过一生。”而在主队的更衣室里，湖人全明星前锋加索尔也对这位即将成为自己国家队的新队友赞不绝口，“他是一名很具天赋的球员，有出众的能力。我想他一定会为球队发挥更为积极的作用。”(小林)
体育	詹姆斯34+10+7单打独斗遭批评 韦德带伤拼获鼓励新浪体育讯北京时间1月19日，迈阿密热火主场89-93不敌亚特兰大老鹰，遭到四连败。勒布朗-詹姆斯休战2场后复出，砍下34分10个篮板7次助攻，但命中率不佳，30投只有11中。德维恩-韦德送出27分6篮板，克里斯-波什因伤缺阵，赛后EPSN对本场比赛做出评分——勒布朗-詹姆斯 30投11中，罚球11中10，10篮板，7助攻，34分，效率-5 总评 C德维恩-韦德 20投8中，罚球12中11，6篮板，3助攻，27分，效率+1 总评 B+不论韦德的膝盖有多么疼痛，他始终努力向篮筐发起进攻，用突破制造着威胁。只是加时赛最后1分半钟时那次漏人真的很致命。不管怎样，这也许不是韦德最高效的一个赛季，但绝对是他最顽强的一个。克里斯-波什 没有出场 总评 无这是波什在热火缺席的第一场比赛，乔尔-安东尼填补了他的大前锋位置。安东尼做得不错，虽然没有出手得0分，但抢到了16个篮板，包含8个进攻篮板。热火队(关键词：观赏性) 总评 D-这场比赛唯一吸引人的看点就是两队比分咬的很紧。热火和老鹰今天投篮命中率都很糟糕，但这不代表两队的防守好，实话说他们的防守很差，只是空位投不进。两队球员都像例行公事一样打球，还不如让工作人员放头狮子在场上有看头。公牛队 总评 B+艾尔-霍福德扭伤脚踝下场对老鹰很不利，本以为老鹰对热火的最大优势没了，但他们的外线球员顶住了热火的攻势。另外值得夸奖的是，老鹰今天的防守比想象中要强。(Zorro)
体育	调查-如何评价詹姆斯复出热火不敌老鹰遭四连败？新浪体育讯北京时间1月19日，热火大将勒布朗-詹姆斯复出，但热火在主场加时以89-93不敌老鹰。热火(30-13)本赛季首次四连败。勒布朗-詹姆斯复出，拿下了34分、10个篮板和7次助攻。克里斯-波什缺阵，德维恩-韦德27分6个篮板。乔尔-安东尼首发，全场没出手投篮，一分未得，但抢下16个篮板。老鹰(28-15)二连胜。大将艾尔-霍福德在第三节受伤离场，得了6分9个篮板。约什-史密斯15分12个篮板，乔-约翰逊19分10次助攻，迈克-毕比15分。替补出场的贾马尔-克劳福德19分，毛里斯-埃文斯11分。您如何评价这场比赛？
体育	身处东部奇才或进季后赛 美媒：不如摆烂捞乐透秀新浪体育讯北京时间1月19日消息，据《华盛顿特区电视台》报道，虽然华盛顿奇才现在战绩平平，而且客场还未尝一胜，但考虑到他们最近的表现不错，美国媒体依然认为他们有机会进入季后赛，唯一的问题是，奇才是否愿意进入季后赛。你能做到客场0胜41负，同时还能进入季后赛吗？现在奇才倒是有这样的机会。奇才目前的战绩是12胜27负，但距离东区季后赛席位只差4场而已。对于奇才来说，机会不是没有——本赛季东区差的离谱，克里夫兰骑士已经完全崩溃，新泽西篮网正在等待卡梅罗-安东尼，密尔沃基雄鹿饱受伤病困扰，夏洛特山猫失去了舵手，底特律活塞和多伦多猛龙完全没有斗志，如同一潭死水。这么一看，东区已经有6支球队出局了，唯一能和奇才一争短长的就是印第安纳步行者，对于奇才来说，这倒真的未必没有机会——唯一的问题是，争夺季后赛席位是否有意义。对于奇才来说，他们需要至少2次乐透选秀才能储备足够多的天才球员完成重建，届时他们才有资本不在季后赛打酱油。目前，沃尔已经横空出世，但他们至少还需要一个类似沃尔这种级别的天才球员才能完成任务，贾维尔-麦基或许有可能担起这个担子，他的运动能力确实非常夸张。当然，如果奇才能赢下一些客场比赛，那么无疑会让他们更接近季后赛。目前奇才客场0胜19负，是联盟唯一一支没有在客场赢过球的球队。相比之下，目前联盟最差的骑士也赢了3场，明尼苏达森林狼也赢了2场，就连沃尔也表示，客场连败“真是令人尴尬”。事实上，奇才的客场战绩差，倒是也不奇怪(虽然战绩显得有点极端)。NBA的球队进化主要就是四个阶段。首先，要确保在主场击败鱼腩球队，这一点奇才做的很好，他们赢下了费城76人、多伦多猛龙等球队；其次，要在主场击败一些不错的球队，奇才在这一点上做的不怎么样，他们目前只在主场赢了爵士一支胜率超过50%的球队。第三，需要在客场击败一些鱼腩，奇才没有做到；第四，要在客场击败一些强队，奇才也没有做到。如果奇才能在下半程奋起，那么他们确实有机会进入季后赛，但他们必须考虑，是让年轻的奇才品尝一下季后赛的滋味重要，还是以摆烂为代价，换取更多的筹码以图重建更重要。(咕哒)
体育	那一刻他犹如乔丹附体 罗斯做足八成像却功亏一篑新浪体育讯北京时间1月19日，比赛最后8.2秒，公牛主场82-83落后给山猫，不过，好在是公牛前场球，凯尔-科沃尔发球，给科特-托马斯，托马斯再回传给科沃尔溜底线上篮。可惜，科沃尔的上篮被泰鲁斯-托马斯封盖。还是公牛发球，这时候，公牛领袖德里克-罗斯登场亮相了。领袖嘛，就得在该发挥的时候发挥，像这种82-83落后，比赛还剩下3.1秒结束，那就得由罗斯这样的领袖来处理。罗斯左侧接球，贴身防守的是杰拉德-亨德森，亨德森寸步不离，防守强度非常大。这时候，犹如迈克尔-乔丹附身，罗斯压低了身姿，肩膀微沉，沿左侧突破，很有些当年乔丹98年的最后一投的韵味。不同的是，乔丹当年是用稳健的步伐晃倒了拜伦-拉塞尔，如今罗斯是用娴熟的急停跳投晃过了亨德森。不过，这还不是最大的差别，关键是乔丹当年投中了，而罗斯今天失手了。只能说，从跑空位接球，到突破起跳，这个阶段罗斯犹如乔丹附体。只不过，同样的战袍没能为罗斯带来同样的结果，错失绝杀，公牛只得82-83落败。其实，罗斯今天打的相当不错，5分4助攻以及全场最高的33分。在关键的第三节，罗斯拿到12分，他的三分球帮助公牛打出一波10-2的小高潮，将比分反超为57-51。在第三节的最后时刻，山猫将比分改写为64-63，又是罗斯，凭借一颗准确无误的三分球，带着66-64的优势进入了末节。末节，罗斯的发挥依旧给力，公牛最后的8分，全部是得自于罗斯。而反观山猫，杰拉德-华莱士和斯蒂芬-杰克逊都能在最后时刻得分，火力点分散，这也让公牛的防守难度加大。罗斯身边，就难觅这样一个可靠的帮手。单凭一己之力，最终的结果就是需要罗斯挺身而出来执行最后一投。今天主场输球，罗斯已经尽力了，他已经最大限度地效仿了昔日前辈乔丹，只是火候上还欠缺一些。而且，对公牛来说，最恐怖的地方还是在于，当对方双刀并举的时候，公牛难道还只是依靠罗斯吗？(XWT185)
体育	1米65小滚珠19+4羞煞华府替补 奇才真不该放走他新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场87-100不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，厄尔-博伊金斯面对老东家华盛顿奇才表现出色，他全场出战31分钟，10投5中得到19分3篮板4助攻2抢断，表现远胜于奇才众多替补后卫。作为雄鹿的替补控卫，博伊金斯的给力表现让肯扬-杜林得以发挥出双能卫的特色，在后场两个位置与博伊金斯形成交叉换位，最大程度地释放了火力。事实上，博伊金斯有此等表现并不奇怪。在布兰顿-詹宁斯因伤缺席的情况下，34岁高龄的博伊金斯早就用实力证明自己具备球队后场第一替补、乃至先发的实力。对阵洛杉矶湖人，他12投8中砍下22分，气得科比-布莱恩特吃T下场，湖人也被终结五连胜；对阵达拉斯小牛，博伊金斯又发挥灵巧优势，在末节一人砍下8分3助攻，全场砍下26分6助攻，率队取胜。当然，奇才上下也非常熟悉博伊金斯——上赛季，博伊金斯正是在奇才效力，而他当年的合同也只有119万美元而已。不过上赛季的博伊金斯就已经展现出了非常不错的乱战能力——这一点易建联想必深有体会，2010年1月30日，新泽西篮网主场迎战奇才，在比赛最后13秒，双方战成79-79平，但此时博伊金斯却与安托万-贾米森做挡拆配合，利用速度甩开了顶替易建联出场的克里斯-亨弗里斯，完成了跳投绝杀。这惨痛的一幕，相信坐在场边观战的阿联必然不会淡忘。可惜，就是这样一员悍将，奇才却在去年夏天将他放走——要知道，博伊金斯要的只是一份老将底薪而已，可奇才就为了135万美元就放走了这位可以打一二号位的万金油球员，这实在让人扼腕。可以想见，如今奇才后场，无论是约翰-沃尔还是科克-辛里奇，都并非纯控卫，如果能获得博伊金斯这样的搭档，效果必然比杜林更好。天予不取，必受其咎，如今看到博伊金斯在场上活跃的表现，奇才就是后悔也只能徒呼奈何了。(咕哒)
体育	21+10打水漂!科比做了一切 无助夜晚换乔丹也得输科比无疑是今晚最郁闷的人，他交上了21分10次助攻的答卷，没有单打独斗，没有不顾队友，也没有打铁，出手18次命中10球。在球队最困难的时刻，他也曾连续投进高难度的进球为湖人延续希望。但科比终究不是神，在下半场身边队友全部陷入梦游状态的情况下，飞侠孤掌难鸣，21分10助攻最终也打了水漂。对科比来说，小牛并不是一个好对付的对手，过去4场跟小牛的比赛，湖人当家场均只有16分进账。可今天他打的不错，21分的得分是他近两年面对小牛的最高分，55.6%的命中率是他3年面对小牛的最高，10次助攻则追平了他生涯对阵小牛的最高纪录。可这一切，在达拉斯疯狂的半场炮火面前都显得如此单薄，如此无助。忘了小牛的6连败吧，他们的实力还是摆在那里的，湖人客场输给这个对手，客观的说绝不丢人。但科比的功劳被队友以这种方式辜负掉，确实让人惋惜。比赛直打到第三节最后3分钟，湖人都能控制住场上的局面。可就在科比下场后，湖人一帮梦游一般的替补们瞬间被对手打花，史蒂夫-布雷克和香农-布朗被小牛的贾森-特里、何塞-巴里亚玩弄来玩弄去。当科比重新回到场上时，湖人落后的分差已经达到12分。很多人都把湖人本赛季表现不够让人满意的罪责推到科比身上，说什么他乱打胡打，说什么他只顾斗气，说什么他看不见队友。实际上这些看法都是一叶障目，科比目前的能力确实没法跟个人巅峰期相比，但他对球队的作用贡献，他对比赛的掌握还在，更不可能是某些人口中所说的“毒瘤”。加索尔是强，但关键时刻如果没有科比，你什么时候看西班牙人行过？今天上半场加索尔表现突出拿下17分，还不是多亏科比的助攻所赐。下半场西班牙人背负着希望上来，但给他球他也什么都干不了。最好的帮手在最需要的时候萎靡，自己的替补们表现更是差得让人发指，今夜的科比太孤单了，就算是把他换成巅峰期的迈克尔-乔丹，面对这种情况也只有输球一种可能。(毛毛)
体育	31投23铁火箭神器不见了 不经意间休城回到7年前新浪体育讯主场击败尼克斯，火箭在赛程艰苦的一月份好不容易拿到了三连胜。只是在这样一场胜利中，他们最拿手的武器三分球依然表现不佳，31投8中，只有25.8%的命中率。而31次也创下了火箭本赛季单场三分出手的最高纪录。进入1月后，火箭的外线状态突然低迷，命中率从12月的41.7%下降到现在的31.9%，降幅将近10个百分点。细化到火箭的个人，差异就比较大。蔡斯-巴丁格是1月份全队三分最准的球员，命中率可以达到47.8%，接下去就是很少有出场时间的泰伦斯-威廉姆斯，他的1月份外线命中率是40.0%，而火箭的其他几个投手，就状态一般甚至糟糕了。布鲁克斯的1月份外线命中率是36.1%，马丁是31.7%，洛瑞是31.4%，巴蒂尔26.9%，李更是只有26.3%。而外线的低迷更是主要体现在主场，火箭主场三分命中率比客场要低4-5个百分点。过去5次主场比赛，火箭外线出手104次，只命中了24个，命中率还不到24%。当然，三分命中率下降也和1月份的对手实力变强有关系。不过，火箭能够在这样低的外线命中率的前提下，依然拿到三连胜，足见三分球并非决胜的唯一关键，这几场胜利最大的原因还是球队的篮板和防守。做好了这一点，火箭虽然进攻得分受限，但是对手同样很难拿分。防守制胜的真理，也在这一刻得到完美的诠释。确实，和赛季初相比，火箭的防守表现有了一些进步。截止目前，他们在篮板数据上排名联盟第10，盖帽排在联盟第13，抢断排在联盟第14，都有了一定程度的回升。恍惚间，火箭似乎又回到了杰夫-范甘迪统领的时代，那4年，对手场均只有90分出头，是何等的坚固。(肥仔)
体育	广东新援夜色中抵达球队 前奇才后卫试训后定去留新浪体育讯今天晚上，广东宏远在其新浪的官方微博上公布了新援的消息。2002年13号秀马库斯-海斯利普将成为哈里森的替代者掌控广东内线。此外，前奇才后卫莱斯特-哈德森也在今天晚些时候已经抵达了球队，不过是否能够顺利签约还得看这位后卫明天早上的表现。广东队此次引进的内线外援，2002年13号秀马库斯-海斯利普在昨天就抵达了东莞。不过因为球队今天才从客场回到东莞，所以外援也得到了一天的休息时间，今天下午就参加了球队的训练。球队也在看过了其训练的状况之后在今晚对外公布了消息。另外一名后卫线上的外援前奇才后卫莱斯特-哈德森也在今晚抵达了东莞。这位2009年第二轮28位的球员，出生于1984年，身高1.91米。本赛季曾为华盛顿奇才队效力，曾有9场的出场纪录。不过前不久被裁员。相比起广东队这个位置上曾经的大牌外援“死神”帕克，哈德森显然是名不见经传。所以球队在还没有看过他的训练情况的前提下态度相对保守。而问及他是否能够替换目前的外援琼斯，广东队表示还没作出最后的决定。“明早看看训练情况再做决定吧。”广东队总经理刘宏疆表示。不过目前不管是已经确定加盟的马库斯还是还将接受考察的哈德森，俱乐部都已经接到了他们相关的澄清信。而宏远方面也表示，大外援马库斯明晚将肯定出现在“东莞德比”的比赛中。而面临下岗趋势的琼斯则还要继续战斗到俱乐部做出决定的那一刻。(晨曦 东莞报道)
体育	3年了!雄鹿虽胜难掩缺陷 太空易抛却回忆昂首向前新浪体育讯今天华盛顿奇才87-100输给密尔沃基雄鹿，易建联4投3中得到6分。他的另一个老东家则传出消息，将彻底退出对卡梅罗-安东尼的问价。雄鹿虽然赢了，两支球队的近况互相印证却不难得出结论——他们都是NBA底层球队的代表，不管外界情况怎么变，先天条件的缺陷都是摆在那里的。先说雄鹿好了。这支球队上赛季一举杀进季后赛，惹得业界不少专家大跌眼镜。公平地说，斯科特-斯凯尔斯确实比阿联当年的主帅小K教练高明了不止一个档次。斯帅的调教防守颇有造诣，雄鹿也得以成为当今联盟这一端表现最棒的球队之一。即使本赛季状态不佳，雄鹿的防守效率仍排在联盟并列第6，每100回合尽得100.6分。问题在于，雄鹿的战绩并没有多少起色。他们夏季引进不少介于一流和二流之间的球员，如科里-马盖蒂、德鲁-古登以及克里斯-道格拉斯-罗伯茨等等。ESPN对此颇多正面的肯定，说他们的阵容深度全联盟数一数二。但很快雄鹿就发现，己队并没有真正值得信赖的得分好手。哪怕斯凯尔斯把坚韧、强硬等词汇发挥到了极致，也难以弥补天赋的不足。雄鹿照这么玩下去，很可能又是季后赛首轮继而打道回府。他们拿不到顺位高到足以改变建队方针的超级新人，好的像詹宁斯，差的像乔-亚历山大，顶多就是这样了。没有巨星究竟有多痛？篮网其实也懂得这个。若非如此，他们不会一度甘心以德里克-费沃斯、德文-哈里斯和选秀权为筹码，来换一个和安东尼谈续约的机会。有声音一度认为，篮网不该为安东尼付出太多，如今悬崖勒马是明智的举动。但一年前纽约尼克斯为清仓甘心放走几个首轮选秀权，不也有人觉得他们太急躁赔掉了未来？结果证明阿玛雷-斯塔德迈尔入队，找到核心的尼克斯就是能打出气势打出底气，未来的道路也变得非常清晰，这是再多的准一流球星都带不来的效果。相比之下，奇才在这方面要比雄鹿篮网都幸运一些。约翰-沃尔新秀赛季的表现大大不如布雷克-格里芬，但他确实是那种第一眼就能看出天赋的球员。他的体型比雄鹿头号新星詹宁斯好太多，运动力更是篮网极力栽培的布鲁克-洛佩斯之流不能比的。阿联前几天发微博说，自己回到密尔沃基，会想起在不一样的地方经历过不一样的事情。但回忆无论好坏都只能是回忆了，离开雄鹿3年阿联仍有足够的理由昂首面对未来，这才是最重要的。(阿布杜猫)
体育	60年全明星之1981：西部人人有肉吃 小个有大作为新浪体育讯1980-81赛季，达拉斯小牛加盟NBA，结果有四支球队因此被从重新划分赛区，密尔沃基雄鹿和芝加哥公牛被划入东部联盟，而圣安东尼奥马刺和休斯敦火箭则归为西部联盟。这一年NBA全明星在骑士主场里奇菲尔德球馆举办，主教练分别是76人主帅比利-康宁汉姆(东部)和太阳主帅约翰-迈克劳德(西部)。在东部队由球迷票选的首发阵容中，后场是由老鹰队的埃迪-约翰逊和雷吉-席厄斯掌控，而前锋位置则较为微妙，由于伯德在1980-81赛季开始改打小前锋，众所周知，东部队小前锋拥有超人气天王J博士，结果伯德的得票竟然未进入前锋榜前五，先发是J博士和丹-劳德菲尔德，不过劳德菲尔德受伤缺战，伯德得以顶替首发。西部队中，由于摩西-马龙所属的火箭被划入西部，“火车”阿蒂斯-吉尔摩险胜“大树”罗林斯。西部队中，乔治-格文转战后仍然不影响首发参战，而“魔术师”约翰逊由于赛季前受伤未曾出队，格文的搭档换成保罗-韦斯特法尔。前锋位置，太阳的沃尔特-戴维斯联手阿德里安-丹特利，中锋位置贾巴尔力压摩西-马龙。在赛前，西部队主教练迈克劳德曾说：“我会让每个人打一样的时间，不管首发还是替补，每个球员都是全明星，他们应该获得同样的机会参加比赛。”结果西部队没有一个人上场时间超过25分钟，11人中有10人出战20+分钟。西部队在末节剩7分钟还落后14分，但丹尼斯-约翰逊和韦斯特法尔率队反扑，一度将分差缩小到3分，关键时刻，凯尔特人后卫，身高仅1.85米绰号“微尘”的阿奇巴尔德(史上唯一一位单赛季包揽得分王和助攻王球员，生涯晚期转战绿衫军)立功，他的调度有方让东部队有惊无险的以123-120击败西部队。尽管阿奇巴尔德只拿到9分9助攻，但东部队队友，76人的鲍比-琼斯评价说：“你要知道，不管你在哪儿，他都能把球送到你手中，然后你获得一个空位投篮机会。”32岁的阿奇巴尔德最终获得全明星赛MVP。(木瓜丁)
体育	今日数据趣谈：小斯追赶尤因 老将希尔焕发第二春新浪体育讯北京时间1月20日，NBA共进行了13场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：火箭15分又是战胜尼克斯，但阿玛雷-斯塔德迈尔还是得到25分1次盖帽。他过去26场比赛，均得到至少20分1次盖帽。上一次有球员做到这一点是1990年1月25日到3月23日，帕特里克-尤因连续26场。自从1973-74赛季统计盖帽以来，只有1名球员曾做到更多。卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔1974-75赛季连续39场得到20分1次盖帽。格兰特-希尔得到27分，帮助太阳战胜骑士。他此前对阵尼克斯得到25分，对阵开拓者得到21分。1999-00赛季，希尔曾连续13场和14场得到至少20分+。他效力活塞的最后一年场均能得到生涯最高的25.8分。但希尔上一次连续3场得到20+,还是2007年3月到4月的事了。骑士输给太阳之后，半程战绩是8胜33负，他们上赛季常规赛赢了61场，高居联盟首位。骑士19.5%的胜率，也是历史上前一个赛季为常规赛班霸的球队中最差半程胜率。雷霆的拉塞尔-威斯布鲁克连续5场得到至少20分10助攻。现役球员中，做到过这一点的只有克里斯-保罗，分别是2008年3月的5场以及下一赛季的7场。威斯布鲁克这项数据也能排在队史第2，距离2000年3月的加里-佩顿只差了1场。魔术加时1分险胜76人。自从2007年4月1日以来，魔术在差距为1分的比赛中7场连败这也平了过去10年的最长纪录。2006年1月到2007年2月，公牛在分差1分的比赛中也是7连败。杰森-理查德森在第4节还剩17秒时打4分得手，确保魔术加时战胜76人。过去3个赛季，只有另外一名球员在还剩20秒内打4分，帮助球队扳平或者反超。本-戈登2008年12月17日和2009年2月20日，效力于公牛时两次做到这一点。黄蜂103-102加时战胜灰熊。算上魔术那场比赛，这是NBA历史上首次，同一天两支球队都在主场加时1分险胜对手。快船战胜森林狼，凯文-勒夫连续29场达到两双，布雷克-格里芬则是连续27场。上一次单赛季两名球员至少连续27场得到两双，是1971-72赛季。当时卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔连续39场和29场，戴夫-考恩斯连续37场，斯宾瑟-海伍德连续37场。蒙塔-埃利斯还剩下6秒时绝杀步行者，同时还有两次抢断。这是埃利斯连续28场有抢断进账。上一次有球员做到这一点，是2007年4月到2008年12月，连续108场的克里斯-保罗。当时保罗写下了联盟纪录。勇士上一位球员做到这一点，则是1990-91赛季的蒂姆-哈达威，也是连续28场。雄鹿落后12分逆转奇才，将对手客场连败扩大20场，为历史开局第5差纪录。奇才第2节一度以31-19领先，可悲的是，12分已经是他们今年客场领先的最大分差。小牛战胜湖人，杰森-基德投失前两球后，后10投8中。基德近3场比赛一度连续15投不中。这也是本赛季的球员纪录。萨穆埃尔-戴勒姆波特、达科-米利西奇和基德自己(1月4日到8日)，都曾在本赛季连续15投不中。凯尔特人险胜活塞，在最后2分30秒打出8比0。活塞这段时间7投全失。这是过去12年多，凯尔特人关键时刻连得8分的最小优势胜利。1998年3月3日，凯尔特人也曾打出8-0收官，最终101-100战胜对手。巧合的是，球队当时的对手也是活塞。马努-吉诺比利得到23分，罚球14罚全中，帮助马刺战胜猛龙。这是吉诺比利第2次至少14罚全中。2009年1月29日，马努对太阳曾18罚全中。本赛季单场罚球答卷比今天马努更好的还有3人，分别是17罚全中的凯文-马丁，17罚全中的卡梅罗-安东尼，以及两次16罚全中的凯文-杜兰特。篮网34个运动战进球中，有25个来自助攻，助攻率高达73%，从而爆冷战胜爵士。篮网过去5场有3次至少打出7成助攻率，而本赛季开局前37场也只做到过3次。(阿布杜猫)
体育	单挑！阿联教训土耳其大前 雄鹿后悔当初决定么？新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场87-100不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联重回密尔沃基会战老东家，他全场出战13分钟，4投3中得到6分1篮板1助攻，效率上远远超过了雄鹿的两位大前锋。一直以来，在球迷中有一种意见看似很有道理：易建联水平不足以在NBA立足，因为他所在的每支球队最终都将他送走，换用其他大前锋。这种说法看似有道理，但实际上却巧妙的利用了人们“灯下黑”的心理特点——人们只看到易建联被送走，但实际上易建联为什么被送走，以及被送走后老东家的四号位是否变强，却没有人留意。事实上，阿联之所以从雄鹿被交易到新泽西篮网，是因为篮网开出了理查德-杰弗森的报价，阿联的身价当然不能与当时的杰弗森相比；而篮网之所以要将阿联送走，则完全是因为清理薪金空间，事实上2009-10赛季的篮网群雄中，只有3人留队而已。回头观看阿联老东家的四号位，我们发现，在阿联走后，他们也并未找到更好的替代者。本场比赛，土耳其大前锋厄尔森-伊尔亚索瓦在面对阿联时完全无法占得先机。虽然阿联作为替补内线，本应与同样是替补的德鲁-古登对位，但实际上由于菲利普-桑德斯的轮转安排太过奇怪，所以阿联反而与伊尔亚索瓦有更多的交手机会。在第二节初期，阿联登场，与古登对位。此时阿联的任务主要是在进攻端与沃尔做配合。而古登的脚步完全跟不上阿联的节奏，不仅让阿联轻松命中空当跳投，而且在卡位抢篮板时也被阿联牢牢挡在身后，被迫赔上一次犯规。伊尔亚索瓦上场后也一样无法在阿联面前占得先机。第二节还有6分31秒，伊尔亚索瓦在左侧底线接球欲投三分，但易建联及时贴上，双手高举挡住土耳其人视线，伊尔亚索瓦被防得将球投到篮板上沿；5分37秒，伊尔亚索瓦右侧篮下单打试图找回面子，但在转身舔篮时被易建联死死顶住，无法切如篮筐正面，最终只能在篮板后面强行出手，结果被篮筐封盖。伊尔亚索瓦不仅攻不进阿联的防守，同时他也守不住阿联的进攻。第二节还有7分33秒，阿联在右侧底线要位单打土耳其人，只用一个简单的翻身跳投就轻松拿下2分，伊尔亚索瓦完全无能为力。而第三节中段，阿联更是轻松挤到篮下，在雄鹿两名内线球员的包夹中将安德雷-布莱切没有投进的球补进篮筐。可以说，在新老两代雄鹿大前锋(伊尔亚索瓦虽然在阿联前进入联盟，但之后有回到欧洲的经历，所以暂且算是阿联的后辈)的对话中，阿联无疑占据了上风。纵观全场，阿联13分钟内4投3中，其中2球是在伊尔亚索瓦在场时命中的；而伊尔亚索瓦27分钟内只有6投2中，仅有的2个运动战全是在阿联下场休息时投中的。虽然本场比赛雄鹿拿下了胜利，但看到四号位的效率对比，他们或许会对之前的交易做点反思。(咕哒)
体育	安东尼35分掘金力取雷霆 开拓者加时苦战险胜国王新浪体育讯北京时间1月20日，掘金在主场击退雷霆；开拓者通过加时客场拿下国王。以下是这两场比赛的综述：雷霆107-掘金112雷霆(27-15)二连败。拉塞尔-威斯布鲁克得了28分10次助攻，凯文-杜兰特22分，杰夫-格林11分。替补出场的塞尔吉-伊巴卡16分9个篮板。比赛还有3分30秒时，掘金只以103-104落后，不过此后他们竟然未能再投篮命中，眼看着掘金将差距拉大。安东尼和比卢普斯连得6分，在比赛还有1分55秒时以110-103领先。雷霆在终场前40.3秒才由杜兰特两罚两中，不过内内马上篮下还以颜色，掘金仍控制局面。开拓者94-国王90开拓者(23-20)三连胜。中锋马库斯-坎比要做膝部手术，无限期休战。拉马库斯-阿尔德里奇成为内线唯一倚仗，今天在大部分时间低迷的情况下仍得了23分9个篮板。尼古拉斯-巴图姆24分，安德烈-米勒20分、6个篮板和6次助攻。国王(9-31)三连败。本诺-乌德里20分，泰里克-埃文斯16分8次助攻。替补出场的萨缪尔-戴勒姆波特15分12个篮板，欧米-卡斯比10分11个篮板。阿尔德里奇今天大部分时间表现低迷，作为开拓者的头号得分手，他前三节只得8分，第三节他甚至三投全失。当家球星如此低迷，开拓者也非常被动，第四节过半时，他们以74-81落后。阿尔德里奇终于爆发，第四节还有5分16秒时他抢下进攻篮板后补篮得分，巴图姆也投中一球后，阿尔德里奇也中投得手，开拓者将比分扳平。本节还有3分04秒时，阿尔德里奇又一次补篮得分，双方战成83-83。国王连续投篮不中。米勒在本节还有33秒中投命中，开拓者以85-83超出。国王此后由兰德里强打造成犯规，两罚两中，将比分扳平。两队此后都投篮不中，以85-85进入加时。终场前2分06秒，国王将比分追成90-90，此后他们又陷入困境，再也未能得分。开拓者由米勒投中一球，此后也相继失手。终场前7.6秒，巴图姆两罚两中，开拓者以94-90领先。国王此后失误，失去了机会。(吴哥)
体育	安东尼惨成后辈反面教材 格兰杰：赢球那才是王道新浪体育讯北京时间1月20日，自从勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德维恩-韦德在迈阿密抱团组成三巨头之后，这种球员转会的手法和结果就引起了很大争议。火上浇油的是卡梅罗-安东尼，又一个年轻大牌，有样学样，再度引起轩然大波。据《球迷殿堂》消息，对新生代球员来说，这可不是好榜样。“得不到的未必就是更好的，”步行者的丹尼-格兰杰说，“纽约的确是个更大的市场，卡梅罗也肯定能获得更多曝光率，不过他到底需要多少曝光才足够？每个人都知道卡梅罗，每个人也都知道凯文-杜兰特，你懂我的意思。”谈到安东尼的转会，格兰杰显然有自己的看法，而他对转会肥皂剧，显然并不认同。“他快要把自己名声毁了，因为媒体报道和发生的事情。这很容易就引火烧身，弄的跟勒布朗一样。卡梅罗现在已经被这些流言影响了，他必须得小心了，不是所有时候都能如愿以偿的。”格兰杰说。和格兰杰一样，杜兰特观点也类似，身为雷霆的领袖和俄克拉荷马城的象征，杜兰特的聪明之处就是他总能成功地避开转会流言。“作为球员，我能理解卡梅罗现在的情形，这不是他希望看到的，”杜兰特说，“结束这一切很困难，我能看得出来他很郁闷，因为人们每天都在谈论他的流言。这对他的家庭生活会造成麻烦，他现在甚至都不能谈论比赛，我一直在试图避开这样的麻烦。不过，有些事是由不得你控制的，这个联盟太疯狂了。”虽然，在杜兰特看来，联盟的疯狂是导致这一切的元凶。不过，在格兰杰眼中，真正的疯狂并不是联盟，而是球员的名利欲望。“现在其实无所谓你在哪里打球，因为媒体和电视到处都是，你都可以在中国打球，”格兰杰说，“每个人都知道我们是谁，我认为如果球队能赢球，你就不用担心名利和曝光率。我是不在意在哪打球的，我不太理解纽约和洛杉矶为何会如此受追捧。可能，那儿的名人确实会比较多，不过最重要的还是你得赢球。”所谓当局者迷旁观者清，从格兰杰和杜兰特的观点来看，非常有道理。或许，安东尼可以尝试听取一些这些后辈们的建议。(XWT185)
体育	官方新秀榜：格里芬最佳几无悬念 沃尔苦追升第三新浪体育讯北京时间1月20日消息，NBA官方公布了最新一期新秀榜，前两名的位置毫无变化，依旧被布雷克-格里芬和兰德里-菲尔德斯霸占。约翰-沃尔由于近期强势的两双表现，在榜单中重新攀升回三甲。国王“火球”德马库斯-考辛斯跌落至第四。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)有很多人会说格里芬只能扣篮，但我想请你看看周一晚上他对阵步行者时的47分表现。格里芬向人们展示了他不错的中距离投篮，内线小勾手和灵活的脚步移动，当然还有那不厌其烦的扣篮。这真是令人咋舌的表现，我们正在见证一名全明星级的球员在成长。2.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)尼克斯总裁唐尼-沃尔什最近总把菲尔德斯和凯尔特人的传奇球星约翰-哈夫利切克相提并论，但这个二轮秀距离传奇还有很大的差距。当然，沃尔什这么说可能是在夸赞自己的选秀决定。不过我建议球迷去看一场尼克斯的比赛，把重点只放在菲尔德斯身上，他会给你留下深刻的印象。我已经这样做过了，他不断地冲抢篮板，很少失去防守位置，进攻方面他也能送出妙传，并投中一些应该投进的球。你还能要求一名第二轮第5顺位的新秀做到什么呢？3.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔将会在未来很长一段时间，成为联盟特别的一类球员。场均15.4分(新秀第二)，9.1次助攻(联盟所有球员第四)，这样的数据还不足以说明问题吗？沃尔最近向桑德斯教练提出一个请求，如果他在比赛中撅嘴或者生闷气，那么请求教练处罚他。“这不会太多，”当沃尔谈到罚款的金额时说道，“但这足以让我的口袋空空如也，我可不想被罚款。”于是在周一的比赛中，沃尔满脸笑容，他在球队108-101击败爵士的比赛中得到19分和15次助攻。“他的速度很快，是聪明的球员，他可以控球可以得分。”爵士的德隆-威廉姆斯如此评价沃尔，“他不只是一名只会得分的后卫，他知道如何让队友参与进攻。他有很高的篮球智商，我相信沃尔会待在联盟很久，并在很长一段时间跻身联盟顶级控卫之列。”4.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)乍一看，考辛斯过去几场的数据统计还不错，最近三场比赛，考辛斯场均有16.7分和8.7个篮板入账。但仔细观察，你可以看到其中的缺陷，47投19中(命中率40%)。我很难相信一个大家伙会有如此低的命中率，当然他可能会被包夹，可能会成为对手防守的重点，但40%的命中率？这无法让他超越沃尔。5.格雷格-门罗(底特律活塞)在深陷交易传闻的活塞队中，门罗是一大亮点。自新年过后，门罗就成为联盟最热门的新秀之一。在最近的4场比赛，门罗场均13.3分，8.5个篮板和2.8次抢断，活塞已经在过去6场比赛中赢下4场，其中还包括一波三连胜。当然最令我印象深刻的，是他平均每场接近3次的抢断。门罗是一名灵巧的内线球员，他有长长的手臂和准确的判断，他能够排在这个位置一点不会让人意外。排名6-10位的新秀是：加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)，曼尼-哈里斯(克利夫兰骑士)，埃文-特纳(费城76人)，保罗-乔治(印第安纳步行者)(小林)
体育	小牛800万老妖把短板变利器 诺天王扛不住的他能扛新浪体育讯小牛和湖人战至第三节，小牛主场54-62落后，更要命的是，主将德克-诺维茨基屡次进攻未果，其他球员也先后投篮失手。局势有些失控，小牛距离12年来的第一个七连败已经越来越近。就在小牛感觉透不过来气的时候，开始有人发威了。此人在剩不到8分钟的时候命中3分，然后半分钟后又命中2分。紧接着，他利用投篮和传球帮助小牛一股劲地将比分追至67-69，仅仅落后2分。这还不算完，又是此人，在剩不到4分钟的时候命中本节第二个三分，让小牛难得的反超了比分。当时，这记三分点燃了全场球迷的热情，美航中心球馆一片沸腾，很多球迷都站起来为主队欢呼。这样的表现已经算是相当给力了，不过这名小牛球员显然意犹未尽。在湖人因他叫暂停之后，他再度登场，又是助攻和三分，一举帮助小牛79-71反而领先8分。最终，82-73带着9分优势进入末节。此人究竟是谁？竟能如此犀利？单单第三节，此人就投中3个三分，拿到了13分，并且送出2助攻。在第三节开始的时候，小牛是52-56落后，到结束的时候小牛已经是82-73领先。答案揭晓，此人就是堪称NBA史上最老辣的控卫之一，年薪800万的杰森-基德。这个名字或许会让很多球迷大吃一惊，因为基德向来是不以得分见长的。但今天，他全场得到了21分，三分球8投5中，此外还有10助攻。论得分，基德不是全场最高；论助攻，基德同样不是全场最高。但他绝对是今天小牛能够捍卫主场的第一功臣，按照小牛上半场的打法，今天不太可能会赢球。正是基德在第三节挺身而出，止住了球队下滑的趋势，并且反超比分。所谓家有一老如有一宝，意义正在于此。此前，曾经有ESPN球评约翰-霍林格在综合分析各种数据之后，得出一个控卫排名。在霍林格的排名中，基德是全联盟排名第34的控卫。不过，从今天的比赛来看，基德成功地证明了霍林格也有不靠谱的时候。(XWT185)
体育	尼克斯vs火箭首发：小霸王来袭 休城内线迎来恶战新浪体育讯北京时间1月20日消息，火箭主场作战迎战尼克斯。小斯率领尼克斯到来，可惜姚明已经因伤告别，曾经吸引无数目光的“一生之敌”的对决落空了。但是尼克斯本赛季在签约阿玛雷-斯特德迈尔以及雷蒙德-费尔顿之后，已经得到了长足的进步，并且成为了一支极擅长客场作战的球队。尼克斯客场战绩目前为12胜9负，甚至超过主场战绩(10胜9负)，客场作战的纽约人将会对火箭造成很大的威胁。以下为双方本场首发阵容：尼克斯：费尔顿、菲尔德斯、小斯、钱德勒、加里纳利火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴蒂尔、斯科拉。(新体)
体育	希尔：大学时我就是盖帽高手 防守端还需要更稳定新浪体育讯北京时间1月20日(休斯顿当地时间1月19日)，休斯顿火箭队通过顽强的防守，在刚刚结束的一场NBA常规赛中击败了纽约尼克斯队。大家都知道纽约是这个联盟里进攻最好的几支球队之一。而今天他们完全被火箭队防住了，全场只得到89分。队中的头牌小霸王斯塔德迈尔虽然数据上得到25分，但是在全队最需要得分的时候他被海耶斯防的死死的。他的过分单打也导致整个尼克斯队的进攻不流畅，没能打出快速进攻。这也是失利的一个原因。谈到今天球队的防守，立有大功的乔丹-希尔表示：“我们今天的防守非常好。你知道对方尼克斯是这个联盟里最能得分的几支球队之一。他们下半场只拿到了39分，这要归功于我们的防守。”本场比赛希尔上场25分钟，得到3分抢到7个篮板，并有3次盖帽。在他的协防下，小斯最后一节没有什么发挥。在赛后的采访中记者也是提到了这点：“下半场尼克斯似乎每次投篮每次传球都非常的困难，都受到了你们防守的挑战。还有就是查克-海耶斯对小斯的防守。你也有很多次盖帽。”希尔表示：“是的，我们做得很好。这是我在场上应该做的，我的运动能力更好，而且更高，喜欢盖帽。所以我奋力去盖帽。我想我今天做得不错。我的任务就是协助查克去防守小斯。总体来说我们的防守做得不错。”随着比赛的深入，希尔越打越好。比赛中好多次尼克斯的快速进攻都无功而返。希尔也是越打越自信。“看上去你比赛打得越多，对防守的理解越好。对协防的时机，对方会从哪个方向切入掌握的越来越好，你也打得越来越舒服，是这样么？”记者问到。“你知道我在亚利桑那时就是队中的盖帽手。”希尔说。上一场对雄鹿，休斯顿火箭队在第四节的防守就非常的不错。加上今天的比赛，火箭队连续两场比赛在第四节有着非常棒的防守。这是非常令人可喜的，以往火箭队在整场比赛中的防守不是很稳定。而今天他们再次做到了稳定的防守。对此希尔也表示：“从今天的比赛中看出我们是有能力击败任何球队的，尤其在第四节。我们知道我们能够得分，现在我们需要在防守上做得更加稳定。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	新援惊艳亮相北京胜吉林 90后控位于澍龙失常封零新浪体育讯北京时间1月14日，CBA第15轮比赛打响，北京金隅主场迎战吉林龙润茶，虽然阿巴 斯和李学林两大主力继续因伤缺席，但北京队新外援克劳福德在自己的首 秀中表现抢眼，内突外投屡为球队建功，最终北京队以105比98战胜吉林，结束两连败。北京队的新外援克劳福德拿到22分和2个篮板球，吉?拿到17分，莫里斯拿到34分外加17个篮板球，解立彬也有16分入账；吉林队的外援戴维-扬拿到32分和8个篮板球，于澍龙今天打了10分钟，一分未得，杜江拿到15分。比赛开始后，北京队率先进攻，小将陈世东上篮命中为球队首开记录，吉 林队李涛随即还以颜色。不过双方都显得有些慢热，此后数次互攻但都无 功而返。近两分钟的得分荒之后，北京队屡下快攻，莫里斯和吉?为球队 屡次建功，而吉林队则在李涛和杜江的内突外投下紧咬比分，双方拼抢十 分激烈。距离首节结束还有不到三分钟，北京队派上新外援克劳福德，他 上场即在进攻中搏到犯规，两罚全中，此后他的串联又令球队掀起一波进 攻小高潮。首节结束，北京队以24比20领先。次节比赛开始，北京队加强了防守，吉?和莫里斯发挥出色，吉林队也不 甘示弱，在戴维扬和杜江的率领下加强篮下拼抢，双方依然胶着。关键时 刻，北京队门维在篮下打成“2+1”，大涨全队士气。此后，北京队连续发 动进攻，但无奈集体手冷，命中率很低，反倒是吉林的田雨晨命中三分将 比分扳成35平。北京队不得不叫暂停，重回赛场之后，莫里斯连投带罚砍 下6分，解立彬快攻勾手命中，吉?篮下得手，北京队打出一波10-0的冲击 波。吉林队叫暂停之后，攻防两端仍然没有起色，而北京队愈战愈勇，一 度将分差拉至12分。半场结束，北京队以49比39继续领先。易边再战，吉林队以单外援对抗北京队的双外援，上赛季在北京效力的杜 江发挥出色，外线远投三分，篮下打成“2+1”，但北京队仍凭借莫里斯的 出色发挥始终保持10分左右的领先优势。北京队新外援克劳福德也渐渐找 到状态，变向突破上篮、远投三分命中，帮助北京队一度将分差扩至16分 。趁北京队有所松懈之际，吉林队抓住机会抢断、下快攻，渐渐缩小分差 ，但关键时刻克劳福德连续命中两记三分压住吉林队追分势头。第三节结 束，北京队以85比73继续领先。最后一节，吉林队在戴维扬的率领下发起追分，双方拼得很凶，火药味儿 也十足。相形之下，北京队的攻防优势都比较明显，每次吉林队将分差缩 小，北京队就会还以颜色，分差也始终保持在10分左右。最终，北京队如 愿获得胜利，结束了两连败。北京队首发：王骁辉、陈磊、陈世东、莫里斯、吉?吉林队首发：戴维扬、李涛、于澍龙、钟诚、杜江技术统计(小三儿)新浪体育讯北京时间1月14日，CBA第15轮比赛打响，北京金隅主场迎战吉林龙润茶，虽然阿巴 斯和李学林两大主力继续因伤缺席，但北京队新外援克劳福德在自己的首 秀中表现抢眼，内突外投屡为球队建功，最终北京队以105比98战胜吉林，结束两连败。北京队的新外援克劳福德拿到22分和2个篮板球，吉?拿到17分，莫里斯拿到34分外加17个篮板球，解立彬也有16分入账；吉林队的外援戴维-扬拿到32分和8个篮板球，于澍龙今天打了10分钟，一分未得，杜江拿到15分。比赛开始后，北京队率先进攻，小将陈世东上篮命中为球队首开记录，吉 林队李涛随即还以颜色。不过双方都显得有些慢热，此后数次互攻但都无 功而返。近两分钟的得分荒之后，北京队屡下快攻，莫里斯和吉?为球队 屡次建功，而吉林队则在李涛和杜江的内突外投下紧咬比分，双方拼抢十 分激烈。距离首节结束还有不到三分钟，北京队派上新外援克劳福德，他 上场即在进攻中搏到犯规，两罚全中，此后他的串联又令球队掀起一波进 攻小高潮。首节结束，北京队以24比20领先。次节比赛开始，北京队加强了防守，吉?和莫里斯发挥出色，吉林队也不 甘示弱，在戴维扬和杜江的率领下加强篮下拼抢，双方依然胶着。关键时 刻，北京队门维在篮下打成“2+1”，大涨全队士气。此后，北京队连续发 动进攻，但无奈集体手冷，命中率很低，反倒是吉林的田雨晨命中三分将 比分扳成35平。北京队不得不叫暂停，重回赛场之后，莫里斯连投带罚砍 下6分，解立彬快攻勾手命中，吉?篮下得手，北京队打出一波10-0的冲击 波。吉林队叫暂停之后，攻防两端仍然没有起色，而北京队愈战愈勇，一 度将分差拉至12分。半场结束，北京队以49比39继续领先。易边再战，吉林队以单外援对抗北京队的双外援，上赛季在北京效力的杜 江发挥出色，外线远投三分，篮下打成“2+1”，但北京队仍凭借莫里斯的 出色发挥始终保持10分左右的领先优势。北京队新外援克劳福德也渐渐找 到状态，变向突破上篮、远投三分命中，帮助北京队一度将分差扩至16分 。趁北京队有所松懈之际，吉林队抓住机会抢断、下快攻，渐渐缩小分差 ，但关键时刻克劳福德连续命中两记三分压住吉林队追分势头。第三节结 束，北京队以85比73继续领先。最后一节，吉林队在戴维扬的率领下发起追分，双方拼得很凶，火药味儿 也十足。相形之下，北京队的攻防优势都比较明显，每次吉林队将分差缩 小，北京队就会还以颜色，分差也始终保持在10分左右。最终，北京队如 愿获得胜利，结束了两连败。北京队首发：王骁辉、陈磊、陈世东、莫里斯、吉?吉林队首发：戴维扬、李涛、于澍龙、钟诚、杜江技术统计(小三儿)
体育	年薪2000万换来8分4篮板 失准刘易斯今晚乱上添乱新浪体育讯赛季刚过半，此时来审视赛季中途已成行的交易虽为时过早，但也可看出一些端倪，至少可窥见某名球员未来的发展前景。对于华盛顿奇才来说，拉沙德-刘易斯就是这样一位令他们头疼的球员。时至今日，奇才仍未找到适合他的模式。今天，奇才客场以87-100负于密尔沃基雄鹿，刘易斯11投3中，三分球5投0中，仅得8分4个篮板。还在刘易斯刚驾临华府时，奇才上下沉浸在甩掉了性格乖张的吉尔伯特-阿里纳斯的喜悦中，也就对刘易斯寄予厚望，全然不顾他身上同样过亿美元的合同，菲利普-桑德斯也明言刘易斯是未来球队基石，并确保他重返熟悉的三号位。然而，此后由于安德雷-布莱切受伤等一系列问题出现，刘易斯还是无法安心呆在三号位。位置的不确定，使得刘易斯迷茫，奇才全队跟着迷茫。进攻端贡献不多倒也罢了，今天他却眼睁睁拿对位的科里-马盖蒂无计可施，放任对手18投7中拿下21分。比赛首节，凭借布莱切和约翰-沃尔日益默契的传切配合，奇才一度领先超过10分。一板一眼占不到便宜，雄鹿索性在第二节放开手脚，让球员自行发挥，烂仗高手马盖蒂就成为急先锋，正是他瞬间抹平分差，下半场再携手肯扬-杜林和厄尔-博伊金斯，最终逆转。而在这整个过程中，刘易斯在攻防两端都几乎被忽略。纵观刘易斯已为奇才出战过的14场比赛，出手次数最高的是2010年12月27日对阵圣安东尼奥马刺，他19投8中21分，而这也是迄今为止刘易斯在奇才的单场得分纪录。与此形成对比的是，他却有10场比赛出手次数不超过12次，在首发五虎中只比贾维尔-麦基高，甚至还有4场比赛出手次数不足10次。奇才对其使用仍摸不着头脑，由此可见一斑。如今奇才或许该降低对刘易斯的期许了，如他能在三号位上打好进攻就烧高香了，对他过多的期望却可能适得其反，更没必要再去内线抢时间乱上添乱，反而破坏了奇才业已成型的内线轮换机制。本场，阿联4投3中得到6分，但在出场的三位替补中，他的出场时间(13分钟)是最少的，而刘易斯则出场了37分钟，与布莱切和尼克-杨同列，仅次于沃尔。本赛季，业界已指出刘易斯下滑趋势明显，奇才更该扬长避短地使用他。(魑魅)
体育	斯科拉心情大好笑海耶斯：小斯最后暴扣查克躲了新浪体育讯北京时间1月20日(休斯敦时间1月19日)消息，休斯敦火箭主场迎战纽约尼克斯，104-89轻松斩对手于马下。路易斯-斯科拉贡献了13分8个篮板，赛后接受了采访，表示预料到尼克斯想要复仇，并且要拿下灰熊和魔术。斯科拉认为，今晚的比赛已经预料到了对手想要复仇，所以做好了准备，“我们掌握了整个比赛，我们以正确的方式终结了比赛。我认为这是一支好球队对另一个好球队的比赛，我们上次打败了他们，我们想到了他们非常想复仇，但是我们坚持住并且打出了很好的比赛。”谈到接下来的两场比赛，斯科拉表示必须要拿下，“我们先碰到孟菲斯，这是一场重要的比赛，这是一支我们想要打败的球队，我们要取得四连胜后，再考虑奥兰多的问题。这会是艰难的背靠背，但是这是两场都需要拿下的比赛。我们需要去孟菲斯打得很好，我们两次击败他们，我们需要继续保持下去。”谈到海耶斯的防守，斯科拉也非常开心，难得的讲起了笑话，“查克今晚做的不错，除了最后一个球他有点不在状况，他不想出现在照片里。哈，我在开玩笑呢。他掌握了比赛，是对我们很重要的一部分。”谈到之前连败后最近三连胜，斯科拉表示，最重要的是球队的注意力的提升，“我们注意力更集中了，之前我们犯了同样的错误，我们领先16、17分的时候，他们翻盘，这非常让人挫败，但是我们更好地掌握了比赛，我们现在很健康，我们可以赢得比赛。我们能赢得比赛，这是毫无疑问的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人vs小牛首发：科比大战诺天王 谁能阻湖人双塔新浪体育讯北京时间1月20日，洛杉矶湖人遭遇强敌，他们远赴达拉斯挑战小牛。德克-诺维茨基的一度伤停让小牛跌入谷底，即便德国战车上场回归也没能阻止球队6连败的轨迹。科比-布莱恩特此番带队客场挑战这个西部老对手难度不小，毕竟小牛已经有近12年未曾遭遇过7连败，今天在家门口他们更是不会轻易放弃。赛前两队公布了各自首发阵容：湖人：科比、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、安德烈-拜纳姆小牛：诺维茨基、贾森-基德、泰森-钱德勒、萨沙-帕夫洛维奇、德肖恩-史蒂文森(毛毛)
体育	湖人两神将排队揍小牛 诺天王吃瘪加索尔半场17分新浪体育讯北京时间1月20日，洛杉矶湖人遭遇强敌，他们远赴达拉斯挑战小牛。德克-诺维茨基的一度伤停让小牛跌入谷底，即便德国战车上场回归也没能阻止球队6连败的轨迹。科比-布莱恩特此番带队客场挑战这个西部老对手难度不小，毕竟小牛已经有近12年未曾遭遇过7连败，今天在家门口他们更是不会轻易放弃。第二节开始，特里率先为小牛吹响反攻号角，他一打三命中不讲理中投，加索尔的强攻被防下，海伍德也罚球贡献1分。而湖人这边靠的还是奥多姆，小沃顿简单的上篮竟然不中，好在奥多姆从底线处飞奔而至，高高跃起直接补扣得手。小牛祭出小快灵组合，特里快速推进中助攻巴里亚投中3分，快节奏的乱战小牛这套阵容肯定占优势。稳住慢慢打，这才是湖人需要做的。奥多姆再收一个篮板，来到进攻端加索尔一步步扛进篮下勾手轻松命中。小牛真守不住湖人的内线，加索尔再度巧妙助攻，奥多姆滑翔暴扣。诺维茨基本就不是防守著称，而小牛中锋海伍德能力实在有限。特里好容易投中一个三分球，马上加索尔轻巧的一个补篮再度给小牛内线伤口上撒盐。第二节过半，奥多姆再送助攻加索尔命中半截篮，湖人领先8分，作为第六人的奥多姆出战9分钟，篮板球已经抢下了8个，正好是湖人5位首发的总和，而且他还有6分2助攻。有一个这么强大的替补，湖人客场领先10分还奇怪吗？科比也回到场上，特里再度飙中3分后，飞侠马上还了一个中投。湖人也不可大意，他们的防守收缩的太厉害，外线给了小牛太多机会，基德也投中3分后，小牛将分差缩小到6分。菲尔-杰克逊马上叫暂停，卫冕冠军的防守需要作出相应的调整。但小牛的手感投出来了！暂停回来后，诺维茨基罚中2分，特里和基德各中一个3分球，小牛只用了1分钟就瞬间反超了比分。湖人重新稳住阵脚，加索尔一对一直接盖掉诺维茨基的突破上篮，科比策划进攻，加索尔精妙助攻拜纳姆双手暴扣。加索尔这段时间统治了球场，连投带罚一人40秒内连得5分。随着奥多姆抢进攻篮板强投不中，半场比赛结束，尽管小牛一度打出疯狂高潮反超比分，但加索尔的强势发挥让卫冕冠军56-52带着优势进入下半场。科比8分5助攻，加索尔17分3篮板3助攻，奥多姆6分9篮板2助攻。小牛方面诺维茨基9分，基德6助攻，特里15分。(毛毛)
体育	湖人兵败夜有个人不得不提 罕见败招本不该出自他手 新浪体育讯面对六连败的达拉斯小牛队，洛杉矶湖人队不仅未能趁火打劫，他们反而遭到对手的痛击，这对湖人队的士气是一个不小的打击。主帅菲尔-杰克逊对球队今天的失利应该承担责任，他在第四节的用兵让人有些看不懂。杰森-基德是小牛队第三节反扑攻势的引领者，他在三分线外的开火带动了球队，放掉基德是湖人队的一个战术选择，基德把该进的球都投进了，这让湖人队无可奈何。第三节里湖人队最致命的问题是他们的进攻没有保持上半场那样的效率，特别是在本节的最后2分3秒。两位后场领袖德里克-费舍尔和科比-布莱恩特都被换下场休息，那时在保罗-加索尔打成进攻后，湖人队仅仅落后1分。可是香农-布朗和史蒂夫-布雷克两位替补后场却在这时短路，特别是布朗，他两次仓促投篮不中，还出现一个两次运球失误，这让小牛队抓住机会打出一轮10-0的攻击波，小牛队只用了92秒的时间迅速拉开差距。在第三节的最后时刻让科比和费舍尔离场休息，这是湖人队正常的阵容轮转，可第四节里“禅师”的用兵更是让人看不懂。当湖人队在第四节掀起追分高潮时，杰克逊并没有把费舍尔换上，而是坚持继续使用布雷克。从今天的比赛状态来看，布雷克的发挥很一般，他在防守中对位杰森-特里没有占到任何便宜，而在进攻中他也不能像以往那样带来三分支持。反观费舍尔，今天的投篮状态相当不错，他全场6投4中，三分球1投1中，他在进攻中给球队稳定的支持。可就是这样一个很稳定的进攻点，杰克逊却在最后一节把其一直留在替补席上，如果费舍尔最后时刻能够留在场上，那么他的经验或许会给球队带来更多的帮助。即便今天的对手是小牛队，对湖人队来说这也只是一场普通的常规赛，杰克逊觉得没有必要让费舍尔打更多的时间去争取翻盘，在“禅师”看来，费舍尔更重要的作用是留在季后赛和总决赛中，他要在那样的舞台去发挥更大的作用。一场常规赛的胜负对湖人队或许没有那么重要，但在输给小牛队后，他们本赛季面对胜率超过五成的球队时仅有6胜6负的战绩，这样的成绩多少会让他们感到尴尬。虽然他们在嘴上不太在意常规赛的表现，但与强队交锋时的实力太多只会让他们在未来更缺少底气，或许这种影响才是最可怕的。今天在达拉斯被小牛队逆转，湖人队让对手得到了更多的自信心，这肯定会让达拉斯人在未来遭遇湖人队时有更好的表现。(Melody)
体育	湖人怪才20+10输球该夸也得夸 他打诺维茨基真是一绝新浪体育讯虽然湖人今天客场输给小牛，虽然拉玛尔-奥多姆今天只有20分10篮板。不过，对奥多姆已经不能苛求过多了。毕竟，今天这场比赛是奥多姆加盟湖人以来，在对阵小牛的比赛中第二次拿到20+和10+了，第一次是近三年前的2008年4月4日。而且，从比赛进程来看，奥多姆今天已经尽力了。第二节开场一分多钟，保罗-加索尔左侧禁区外上篮不中，正是奥多姆补扣得手，帮助湖人一直在客场领先。到第四节，湖人开始被小牛反超的时候，奥多姆也一直没放弃努力。第四节剩不到6分钟的时候，奥多姆外线接球，毫不犹豫三分出手同时造成犯规，打四分得手。过了一分半钟，又是奥多姆，后场持球进攻，一条龙发动快攻到前场，然后上篮得手并造犯规，打三分成功。整个快攻过程行云流水一气呵成，非常漂亮。不过老实说，出现在奥多姆身上已经不能让人惊喜了，全面的他经常会打出这种和自己位置不相符的进攻，就像是迈克尔-乔丹的压哨球一样。漂亮，却也让人审美疲劳。末节剩一分多钟的时候，小牛已经将比分优势扩大到106-93，奥多姆将战斗精神进行到底，外线得球后出手就中。只可惜，湖人落后太多积重难返，固然奥多姆第四节能抢下14分，却最终无力回天。从数据上看，奥多姆今天替补出场打了28分钟，拿到20分，其中14分来自第四节，这样的表现已经足够突出了。输球，和他的个人发挥并没有太大关系。更多倒是和主帅菲尔-杰克逊对奥多姆的使用有关。湖人在第一节能够领先，正是依靠的内线优势，保罗-加索尔在场的时候，湖人内线注重得分。奥多姆替换加索尔之后，奥多姆的任务是控制篮板和防守德克-诺维茨基，内线进攻仍有安德鲁-拜纳姆，这一错位给小牛造成的伤害就是诺维茨基受到牵制，内线得分能力被削弱。从时间上看，从奥多姆第一次上场到离场休息，诺维茨基只拿到3分，而且湖人也一直保持领先。不过，让人疑惑的是，在第二节小牛开始追分的时候，奥多姆却下场了。而替换他进场的拜纳姆因为脚步上的差距，刚上场就被诺维茨基造犯规得手，拿到2分。然后在整个第三节杰森-基德的神奇时间中，奥多姆直到比赛仅剩3分半钟才又出场。这段时间内，杰克逊任由小牛的小个阵容利用速度优势打出疯狂的反击潮，拱手让出胜利。大好开局到最后痛失好局，湖人今天的遭遇至少和奥多姆无关。反而，奥多姆倒是证明了再老辣的狐狸，如杰克逊，也有拎不清的时候。(XWT185)
体育	热火篮板达人砍震撼数据 仅张伯伦罗德曼曾做到此新浪体育讯北京时间1月20日消息，据《太阳哨兵报》报道。主场对阵亚特兰大老鹰的失利，让迈阿密热火不得不接受四连败的事实。不过这场比赛却有着异样的亮点，热火的主教练埃里克-斯波尔斯特拉称之为奇葩诞生的比赛。主场加时输给老鹰，也许对于最近势头不大好的热火来说并不算稀奇，而乔尔-安东尼在这场比赛的表现却令人称奇。本场比赛三巨头之一的克里斯-波什受伤没有出场，因此安东尼出现在了他的位置。不过安东尼的表现堪称惊艳，本场比赛他居然抢下惊人的16个篮板。稍等，故事还没有结束，让这16个篮板显得更为奇迹的是，在他出场的43分钟里，安东尼没有一次投篮，甚至连一次罚球都没有。这种神迹似的表现，成功的让安东尼被载入史册。因为他是NBA历史上，第二位在一场比赛抓到15个篮板以上而且任何投篮出手都没有的球员。而在1994年有一个人三次达到这种高度，他的名字叫丹尼斯-罗德曼，NBA最著名的篮板怪兽。“我一直都想自己有能力做到这种事情，”安东尼说。“我了解我的强项。那就是防守和篮板，这才是我要专注于的事情。”安东尼一下子迈进了一群猛人聚集的殿堂，他们的俱乐部名字叫做“最少抓15个篮板却不投一球”。在这个俱乐部里面，有两位足以让他瞻仰的球员，一位便是罗德曼，而另一位则是传奇中的传奇，上古神兽威尔特-张伯伦。而他做到这种壮举的时间则更要早，要追溯到1967-68赛季，不过张大帅在比赛中有罚球出手。“抓了16个篮板，并且一球不投真的是非常厉害，”热火的后卫德维恩-韦德说。“这种壮举很少有人能做到，乔尔在自己的本职工作上做的非常出色。”安东尼在比赛中抓了8个前场篮板，很多都给球队带来了二次得分的机会。第三节比赛中的一次前场篮板球，就让马里奥-钱莫斯投中了一个三分球，帮助球队68-64领先了比分。过后不到一分钟的时间，安东尼又抓到了两个前场篮板，效率高的惊人。“他证明了自己有改变比赛走势的能力，而且让球队充满了干劲，斯特拉教练说。“我认为他非常出色，尤其是前场篮板，封盖方面。”这是安东尼本赛季比赛中的最耀眼的一场。之前的赛程，作为首发的他只打了九场比赛，就因为表现不好被大Z替换了下来。而且之后的比赛，他的上场时间也变得起伏不定。(老白)
体育	犀利哥更衣室锁喉保镖 小斯面色铁青不愿谈安东尼新浪体育讯北京时间1月20日(休斯敦时间1月19日)消息，休斯敦火箭主场迎战纽约尼克斯，104-89轻松斩对手于马下。赢了球，赛后火箭更衣室的气氛很轻松，大屏幕上播放着湖人对小牛以及开拓者对国王的比赛的直播，斯科拉的三儿子则乖巧地坐在爸爸的更衣室旁边，右手攥着马丁的摇头娃娃，左手攥着一瓶水。和斯科拉另外的喜欢满地跑得儿子不同，这个小朋友特别的安静，但是一样的可爱。就在记者等待球员从沐浴间出来的时候，乔丹-希尔突然夹着保镖布切冲了出来，险些撞到记者身上，希尔扁着嘴，右臂夹着布切的脖子，布切则毫无还手之力。其实他们只是在开玩笑，希尔冲着记者们说：“我这么做是有原因地，他拿走了我的钱！”布切赶忙张开手，摇摇头，意思我可什么都没拿啊！两人笑闹着离开了。布拉德-米勒又是一副云淡风轻的样子，早早就穿戴整齐，背着包看样子似乎要走，不过转了一圈又到了更衣室的另一边，坐在姚明的椅子上和人聊天。纽约那边的更衣室几乎不剩什么人，阿玛雷-斯塔德迈尔被围了个水泄不通。在弗兰-比林伯利问道篮网放弃追逐安东尼的问题的时候，小斯低下头很不愿意评价：“我不关心新泽西做了什么。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	状元秀苦等阿联终获回报 最大领先就靠这对二人转新浪体育讯面对密尔沃基雄鹿，约翰-沃尔和易建联可谓“各怀心事”，但这并不妨碍他们之间的默契。可惜的是，二人均无法完成目标，最终华盛顿奇才87-100客场负于雄鹿，沃尔全场送出13次助攻，抢得6个篮板，却11投3中仅得10分。对于阿联来说，雄鹿是他驻足NBA的第一站，他在此迈出了曲折而坚实的第一步。如今的雄鹿队中还有不少他的旧相识，重返此地也有些物是人非的味道。对于沃尔来说，生涯首次遭遇雄鹿，从对位角度来讲，本该是赛季最轻松的。同样具备速度，在防守上颇有心得的布兰顿-詹宁斯缺席，首发的肯扬-杜林防守压迫性强，但速度欠缺，厄尔-博伊金斯身材上劣势明显，二者均无法在防守端对沃尔造成困扰。首节，沃尔送出7次助攻盘活全队，反观雄鹿，两位控卫加起来居然助攻为零。但没等到阿联，沃尔是不会被调换离场的。第二节开始，阿联登场，二人再度上演拿手的配合，沃尔传球阿联跳投命中。有意思的是，不到1分钟后，阿联投桃报李，沃尔也跳投命中，分差也被拉大到12分，这也是奇才上半场领先最多的分差。近几场比赛，当阿联的出场时间稳定在第一节末，或第二节初的情况下，二人之间总能在很短时间内擦出火花，而且总是非常关键，要么是迫使对方暂停，要么是将分差拉大。每当沃尔下场后，奇才进攻就陷入停滞，每次阿联登场的时段，都是沃尔将离场之时。第二节5分37秒，沃尔换下科克-辛里奇的同时，阿联也被安德雷-布莱切换下。也许是上一场送出生涯最佳15次助攻赢球，给了沃尔莫大动力，本场他希望如法炮制。不过本赛季雄鹿进攻效率低迷，很大程度在于缺乏有效组织，并不代表进攻实力匮乏，科里-马盖蒂、杜林和博伊金斯均为烂仗高手，下半场正是这三人携手扭转乾坤。此时也暴露出沃尔的老问题，即无法用持续得分来挽救球队。一旦对方追分甚紧，或者队友手感不佳，沃尔就一筹莫展。此前，他和菲利普-桑德斯曾就是否该出手，以及出手多寡问题热烈讨论，但实际比赛中他靠得分挽救球队的情况还是凤毛麟角。下半场雄鹿找到进攻感觉，防守也开始奏效，沃尔则对杜林和博伊金斯的轮番冲击也束手无策，防守端缺陷也被放大，而这也是奇才运转失灵的主因。(魑魅)
体育	现场：直插腹地马丁钻石有默契 无间道小斯失罚球新浪体育讯北京时间1月20日消息，火箭主场作战迎战尼克斯。首节比赛，火箭36比27领先对手。第二节开始之后，小布左翼抢投三分先发制人。一个回合之后，小布外线继续出手，可惜被沃尔盖个正着。巴蒂尔回来，希尔和康特尼-李替补出场。此后的两分多钟，双方不断的打铁，阿德尔曼忍不住先叫了暂停。8分25秒，巴丁格后场拿下篮板后立刻长传，小李前场接球，面对防守利用脚步晃开对手，扣篮得手。两个回合之后，替补上场的帕特森弧顶内一步稳定的跳投再取2分。这一节过半，道格拉斯的三分为尼克斯打破沉寂，他们这一节目前所得的5分全部来自这一人。6分04秒，道格拉斯突破分球，威廉姆斯命中三分！分差被进一步的缩小了。小李高位跳投不中，道格拉斯拿下篮板，尼克斯快攻，图里亚夫轻松扣篮。巴丁格三分不中，希尔抢下篮板，火箭卷土重来，巴丁格跟进接球上篮。火箭45比37继续领先。尼克斯的主力悉数回来，火箭这边，小布的后撤步跳投还是不中，所幸巴丁格篮下将球接住，补篮命中。小斯强攻希尔，造成后者犯规，可惜的是两罚不中。费尔顿高位跳投命中，菲尔德斯也紧追其后，尼克斯很快将分差缩小到了8分。阿德尔曼赶紧将洛瑞换回去。小钢炮跑投命中之后，菲尔德斯在马丁身上打三分。加罚命中，分差只剩5分。本节还有2分半钟，火箭进攻中，马丁右侧得球之后，晃了一下起跳，骗得菲尔德斯犯规，自己身体失去平衡的情况下险些将球命中。两次罚球命中之后，海耶斯回来。小斯面对海耶斯，赔上一次进攻犯规。马丁上篮被小斯封盖，一个回合之后，海耶斯拿下篮板，火箭快攻中，马丁接球，篮下抛出，斯科拉跟进接球上篮。1分10秒，斯科拉中距离投篮再中，火箭利用这波进攻将分差重新拉开到了11分。巴蒂尔右翼再中三分，洛瑞最后一投不中，火箭60比50领先结束了上半场的比赛。洛瑞得到14分和3次助攻，斯科拉得到13分和5个篮板，巴蒂尔得到8分和4个篮板，马丁得到7分和4次助攻，小布得到6分；小斯得到13分和3个篮板，道格拉斯得到8分和5个篮板，费?顿得到7分、3个篮板和2次助攻。(暖暖)
体育	朱芳雨赛后暗批陈江华：生死时刻后卫的失误太多！新浪体育讯北京时间1月14日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十五轮全面展开。在广东德比大战中，东莞队在客场通过加时赛以112比103战胜广东队，迎来CBA联赛的三连胜。第四节比赛还剩1分45秒，广东队此时以97-93领先4分，并且球权就在广东队的手里，只要这个球能够打中，他们距离赢下比赛就八九不离十了。可关键时刻，陈江华却在场上出现了失误。东莞队的外援约什-阿克格农对陈江华进行了全场紧逼，他在中线附近用身体死死靠住陈江华，在华仔失去重心的情况下一把将球抢了过去，约什加速直冲篮下，完全甩开了广东队的防守，轻松上篮命中，这个致命的失误也让东莞队把比分缩小到了只有2分。正是这个进球之后，东莞队士气大涨并且在最后时刻通过顽强的拼劲把比赛拖入了加时，并最终凭借加时赛的出色发挥拿下了这场艰苦的战斗。比赛结束后，广东队的核心朱芳雨也点出了球队失利的原因。“这场球之所以输了，主要还是后卫失误太多。”朱芳雨说，“我们在关键球上出现了不必要的失误。这种实力接近的球队相互打比赛，这种失误是致命的，我感到很可惜。另外，我们在加时赛的时候体能也有问题。”这是广东更换外援之后，海斯里普的首秀，他得到了25分10篮板。谈到这个外援的发挥，朱芳雨表示：“他打得第一场比赛，在战术还不太熟悉。由于刚从欧洲过来，他的身体上还不适应，还需要调整。这个外援能力还可以，不过还需要给他时间。”(乳娃娃)新浪体育讯北京时间1月14日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十五轮全面展开。在广东德比大战中，东莞队在客场通过加时赛以112比103战胜广东队，迎来CBA联赛的三连胜。第四节比赛还剩1分45秒，广东队此时以97-93领先4分，并且球权就在广东队的手里，只要这个球能够打中，他们距离赢下比赛就八九不离十了。可关键时刻，陈江华却在场上出现了失误。东莞队的外援约什-阿克格农对陈江华进行了全场紧逼，他在中线附近用身体死死靠住陈江华，在华仔失去重心的情况下一把将球抢了过去，约什加速直冲篮下，完全甩开了广东队的防守，轻松上篮命中，这个致命的失误也让东莞队把比分缩小到了只有2分。正是这个进球之后，东莞队士气大涨并且在最后时刻通过顽强的拼劲把比赛拖入了加时，并最终凭借加时赛的出色发挥拿下了这场艰苦的战斗。比赛结束后，广东队的核心朱芳雨也点出了球队失利的原因。“这场球之所以输了，主要还是后卫失误太多。”朱芳雨说，“我们在关键球上出现了不必要的失误。这种实力接近的球队相互打比赛，这种失误是致命的，我感到很可惜。另外，我们在加时赛的时候体能也有问题。”这是广东更换外援之后，海斯里普的首秀，他得到了25分10篮板。谈到这个外援的发挥，朱芳雨表示：“他打得第一场比赛，在战术还不太熟悉。由于刚从欧洲过来，他的身体上还不适应，还需要调整。这个外援能力还可以，不过还需要给他时间。”(乳娃娃)
体育	现场：阿联4投3中三节得6分 詹宁斯替身爆砍17分新浪体育讯北京时间1月20日，华盛顿奇才客场挑战密尔沃基雄鹿，或许奇才能携赛季首度连胜之威实现打破客场不胜魔咒的愿望。对于阿联来说，今天可谓是叙旧之战：密尔沃基是阿联的第一个东家，而现在雄鹿球员肯扬-杜林是他在新泽西的老大哥，克里斯-道格拉斯-罗伯茨、博格特也都有昔日队友之谊，相信阿联的心情也一定不平静。上半场奇才命中率达到了50%，雄鹿只有41.7%，命中率相差近10个百分点雄鹿半场仅落后2分靠的是罚球，全队21罚15中，反观奇才只有6罚4中。在罚球线上奇才输掉11分。沃尔8投2中仅得4分，但已送出10次助攻，布莱切9投7中拿下15分，尼克-杨还没开始发飙，9中4得8分，中规中矩。阿联上半场打了7分半钟，3投2中得4分。雄鹿这边博古特仅出手两次，全没进，而且4次罚球也没罚进，半场一分未得。除了马盖蒂的12分外，替补席上的博伊金斯已经砍下11分。异地再战，博古特终于开张，接杜林传球篮下勾手命中。刘易斯。尼克-杨投篮相继偏出，马盖蒂中投再进，雄鹿反超，布莱切也没能为奇才命中下半场首个进球，在罗伯茨跳投命中后，雄鹿打出了一波6-0的进攻高潮，奇才落后4分，桑德斯请求暂停。刘易斯三分出手偏出，麦基抢下进攻篮板造成马盖蒂犯规，两罚全失，马盖蒂打球杀至篮下又造成刘易斯犯规，两罚命中。布莱切拼命要位，随后中投偏出，道格拉斯-罗伯茨突破被沃尔抢断，反击被伊尔亚索瓦犯规，两罚命中。奇才脆弱的禁区防线再次被雄鹿撕破，罗伯茨突破上篮命中。尼克-杨反击中投偏出，马盖蒂上篮时被麦基封盖(慢镜头显示这是一次干扰球)，杨一记长传助攻布莱切命中两分。杜林中投命中后，尼克-杨终于命中个人本场首记三分，博古特勾手不中，布莱切助攻刘易斯上篮命中，随后布莱切又断球得手，沃尔持球快攻助麦基上演空接暴扣，奇才刚反超一分，杜林迅速命中一记三分，伊尔亚索瓦抢断刘易斯一路冲杀上篮命中，奇才请求暂停。5分22秒阿联和辛里奇一起登场，布莱切投篮偏出，阿联高高跃起将球补进，罗伯茨上篮命中后，布莱切运球晃过一名防守球员后没注意到已经站好位的博古特，被吹进攻犯规。博古特强压阿联勾手不中，刘易斯的跳投也没进，杜林再次命中三分，这位詹宁斯的替补已经8投7中拿下17分。刘易斯突破造犯规本场比赛第一次走上罚球线，两罚命中。辛里奇断球，刘易斯右底角三分不中，马盖蒂也没能命中三分，布莱切抢下防守篮板，罗伯茨对沃尔犯规，雄鹿请求暂停。沃尔两罚命中，马盖蒂与博古特挡拆掩护后接球就投，命中。辛里奇投篮被罗伯茨封盖，博伊金斯追身反击投篮命中，沃尔上篮又被古登封盖。最后两分钟双方均未取得运动战进球，还剩4秒时博伊金斯造成沃尔犯规，两罚命中。阿联目前4投3中得到6分、1个篮板。第三节比赛结束，奇才66-75雄鹿。(草头王)
体育	现场：阿联巧打土耳其国手 杜克名将空中接力炸扣新浪体育讯北京时间1月20日，华盛顿奇才客场挑战密尔沃基雄鹿，或许奇才能携赛季首度连胜之威实现打破客场不胜魔咒的愿望。对于阿联来说，今天可谓是叙旧之战：密尔沃基是阿联的第一个东家，而现在雄鹿球员肯扬-杜林是他在新泽西的老大哥，克里斯-道格拉斯-罗伯茨、博格特也都有昔日队友之谊，相信阿联的心情也一定不平静。第二节开始后阿联替补登场，经过一分钟的混战，11分06秒，阿联与沃尔挡拆配合后接到传球中投命中，奇才领先10分。布洛克曼被吹三秒违例，奇才卡蒂尔-马丁中投偏出，索顿抢下进攻篮板，奇才重新组织进攻，这回阿联投桃报李助攻沃尔中投命中。在沃尔投丢一记跳投后被桑德斯换下休息，目前奇才场上阵容是尼克-杨领着4名替补在打，雄鹿则是5名主力带着一名替补，在杜林、古登连续命中后，尼克-杨也命中一记中投，随后奇才换上先发中锋麦基。杜克高材生马盖蒂突破造成索顿犯规，奇才请求暂停。回到比赛，马盖蒂两罚命中。麦基篮下出手不中，博伊金斯反击三分命中，尼克-杨突破急停跳投命中。博伊金斯又进一球后，阿联45度要球单打伊尔亚索瓦，转身投篮轻松命中。杜林中投命中，阿联传球失误，奇才请求暂停。目前奇才领先5分，阿联上场5分钟2投2中，得到4分。回到比赛，刘易斯换下索顿，阿联主防伊尔亚索瓦，后者左侧底角投篮偏出，麦基挑战博古特篮下出手仍然不中，被马盖蒂反击命中，辛里奇中投不进，伊尔亚索瓦在阿联的防守下上篮偏出，奇才换人，布莱切换下阿联，沃尔换下辛里奇。沃尔上篮被麦基封盖，布莱切得球再攻跳投命中。杜林命中三分后，尼克-杨中投不进。这段时间奇才内线进攻出现问题，所以教练才会换上布莱切，麦基虽然进攻能力一般，但他的作用是防守博古特。3分53秒，马盖蒂抢断麦基，上篮命中后雄鹿已经将比分扳平，随后沃尔助攻麦基上篮命中，并造成博古特犯规，打3分得手，博古特下场休息，这时桑德斯应该灵活换人，换上补防出色的易建联。3分06秒，博伊金斯与马盖蒂玩起了空中接力暴扣，麦基只能望球兴叹，在沃尔助攻布莱切中投命中后，与麦基对位的布洛克曼上篮得手，布莱切篮下要位，沃尔传球时被伊尔亚索瓦抢断，布莱切抢球犯规，雄鹿请求暂停，目前他们还落后一分。伊尔亚索瓦两罚命中，雄鹿反超。沃尔中投不中，麦基补扣得手，马盖蒂突破造成刘易斯犯规，两罚命中。尼克-杨三分出手偏出，马盖蒂投篮不进但布洛克曼抢下前场篮板并造成麦基犯规，这时桑德斯才换上易建联，第二节仅剩1分06秒的时间，这么短的时间阿联很难参与到进攻端，基本就是纯蓝领工兵。阿联上场为布莱切拉出空当，后者上篮命中并造成布洛克曼犯规，打3分得手。第二节比赛结束，奇才49-47雄鹿。(草头王)
体育	科比21分湖人下半场崩盘 小牛三人上20六连败终止新浪体育讯北京时间1月20日，湖人在客场以100-109不敌小牛。湖人(31-13)在第三节崩盘。科比-布莱恩特得了21分10次助攻，保罗-加索尔23分4个篮板，拉玛尔-奥多姆20分10个篮板，安德鲁-拜纳姆10分7个篮板。小牛(27-14)结束六连败。德克-诺维茨基14分8个篮板，杰森-基德21分10次助攻。替补球员立功，杰森-特里22分7次助攻，肖恩-马里昂也得了22分。在诺维茨基缺阵其间，小牛发现取胜非常困难，诺维茨基回来后，他们又连输了两场。今天小牛终于爆发，将卫冕冠军拉下马来。诺维茨基还未进入最佳状态，首节得了5分，第二节只有一次扣篮成功，不过小牛仍顽强反击。本节还有8分31秒时，特里三分命中后，他们只以33-35落后。小牛一度反超，上半场只以52-56处于劣势。湖人在第三节集体跳水，小牛大举进攻。本节还有2分26秒时，湖人只以71-72落后，但此后他们连续投篮不中，小牛则频频远投得手，打出一波10-0，一举以82-71取得11分的优势。直到本节还有17.8秒时，湖人才由加索尔补篮得了2分。小牛在第三节以30-17胜出。第四节他们牢牢控制局面，终场前3分14秒，诺维茨基突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，小牛连得5分，又以104-91扩大优势。科比此后投篮不中，阿泰斯特也中投失手。终场前1分44秒，马里昂暴扣得手，小牛将优势扩大到15分。湖人此后才由科比投中一球，而奥多姆也三分得手，但这波攻击显然来得太晚，湖人最后一分钟未能完成10分的逆转。(吴哥)
体育	篮网开始着手寻找甜瓜备胎 AK47不愿离开盐湖城新浪体育讯北京时间1月20日消息，新泽西篮网和“小甜瓜”卡梅隆-安东尼现在看起来很可能是有缘无分了，篮网的老板米克海尔-普罗霍洛夫恐怕也不得不接受这个现实了。不过有传闻称，普罗霍洛夫并没有就此罢休，他已经开始马不停蹄的寻找安东尼的“替身”了。而身为俄罗斯人的他，最容易与NBA联盟中哪位球星联系起来？答案是显而易见的：绰号“AK47”的爵士前锋安德烈-基里连科。不过据《盐湖城论坛报》报道，基里连科今天否定了这一传闻，他表示近期根本就没有和篮网老板普罗霍洛夫有任何接触。基里连科本赛季的薪金为1780万美元，今年也是他的合同年。他表示，即便赛季结束后，他变成了自由球员，犹他爵士仍旧是他的第一选择。在还没有离开爵士的情况下，他将不会讨论任何关于其他球队的想法。“我在爵士已经10年了，”基里连科说，“这很有价值。我们爵士的关系密不可分，不仅仅是在篮球方面，在场下也是如此。”流言将基里连科和普罗霍洛夫联系起来，并不仅仅是因为他们都是俄罗斯人。在基里连科尚在俄罗斯国内联赛闯荡的时候，他就曾在普罗霍洛夫手下打过球。“我们彼此了解，”基里连科说，“我们在很多场合都有交集。”而对于自己曾经的老板，基里连科也是赞不绝口。“他对球员们总是很好。他总是在鼓励大家，”他说，“他是那种很乐观的人，他不会愁眉苦脸的对你说，‘嘿，输了吧。’”看来基里连科对于爵士的感情十分深厚，尽管他似乎很享受当一个普罗霍洛夫手下的兵；不过，或许基里连科只是不愿意当安东尼的“备胎”？(阳柒玖)
体育	绝杀之夜他化作勇士之魂 看淡全明星只想进季后赛这个赛季埃利斯打出了全明星级别的表现，总是在对手面前予取予求，场均能够砍下25.9分。今天对阵步行者，他同样表现出色，28投16中攻下36分。而且在最后双方比分僵持的时刻，埃利斯一记跳投绝杀对手终结比赛。“我非常渴望得到这次投篮的机会，”埃利斯说。“而且我的精神高度集中，确信自己可以能把这球投进。教练给我们安排了战术，并告诉我们他希望这次投篮时本场比赛的最后一次投篮。所以，我就这么做了，投中最后一个球！”“他总是用自己的比赛来说话，”斯马特教练说起埃利斯。“我曾经和许多教练谈起过他，他们早就觉得埃利斯打得非常出色了。我们的全明星成功的挑起了重担，投中了这个球。”对于能否入选全明星，表现出众的埃利斯似乎并不大在意。对他来说，即使没法入选全明星赛，他还有更重要的奋斗目标。“谁知道能不能入选呢，我也不知道，”埃利斯说。“要看教练们是怎样决定的，他们决定我是否成为全明星。不过，即使他们不选我也没关系，我们有更要的任务。那就是冲击季后赛，这才是我最期望的。”不仅教练对埃利斯的赞誉有加，队友们也对这位得分高手十分的信赖。“如果他不能入选全明星，那选举全明星的过程肯定有问题呀，”队友大卫-李说。“他表现的太出色了。”“在比赛的最后，时间逐渐流逝，然而他却投中了一颗伟大的进球，”史蒂芬-库里说。“从他接球那一刻，到最后他出手，他的自信溢于言表。”(老白)
体育	续约钻石洛瑞有多赚？ 每一分钱都比纽约签小斯值新浪体育讯火箭主场104-89战胜尼克斯，路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞合力拿下31分9板6次助攻，他们不仅帮助火箭拿到一场大胜，更是盖过了尼克斯新晋的明星挡拆组合一筹，这是制胜的关键。尼克斯2年1256万美元拿下雷蒙德-费尔顿，5年接近1亿美元拿下阿玛雷-斯塔德迈尔，虽然这样的大手笔没能带来勒布朗-詹姆斯，但尼克斯新赛季战绩过5成的表现还是证明了这两笔投资的重要价值。在主帅迈克-德安东尼的打造下，斯塔德迈尔与费尔顿的这对内外线挡拆组合已然是联盟的新星组合，场均两人合力拿下41.8分位居联盟组合前列，这是尼克斯场均能够拿下107.5分成为联盟火力最强的球队的原因，也是尼克斯胜利源源不断的原因。但今天，火箭似乎恰恰是破掉了尼克斯的这个最强点，洛瑞与斯科拉的组合锋芒盖过了费尔顿和小斯。洛瑞本赛季的年薪是575万美元，斯科拉则是777万美元，火箭一年支付1455万美元的“挡拆组合”横扫了尼克斯一年2348万美元换来的“明星挡拆组合”，这不仅物廉价美了，而是物超所值。若单纯从数据上来看，合力拿到39分的费尔顿+小斯组合并未输给火箭的挡拆组合。但考虑到火箭领先全场的情况，我们可以将尼克斯挡拆组合在得分上的优势，归结于火力的国语集中，这也是尼克斯今天被限制到仅得到89分，远低于场均得分的原因。而洛瑞和斯科拉，可以将“费尔顿+小斯”的组合限制到39分，低于他们的场均总得分，这不恰恰说明了火箭组合更胜一筹吗？其实有两项数据更能够说明火箭的“挡拆组合”的巨大优势。一项是直观明显的场上效率值：斯科拉虽然只有13分8板入账明显低于小斯的25分，但其效率值高达“+14”，而小斯只有“-16”，谁在场上作用更大高下立判；洛瑞则在各项数据上完胜费尔顿，效率值“+19”全场第二，而费尔顿则是可怜的“-18”，在直接对话中输了个体无完肤。另一项则是奠定了胜局的半场数据：斯科拉半场8投5中拿下13分5板，可以说下半场没有得分的他，将所有火力都在上半场发挥出来，当时小斯也只有13分，下半场的尼克斯几乎被打得无还手之力，这也是斯科拉不再发挥的因素，所以说斯科拉的全场13分比想象的作用更大。洛瑞的半场数据则更为耀眼，7投6中拿下14分3次助攻，若不是半场前的压哨三分投失，洛瑞将带着百分百的命中率进入休息室，如此高效的表现自然是“火箭挡拆组合”威力的体现。可以说，在挡拆组合的搭配上，火箭与尼克斯有异曲同工的地方，一个技术全面进攻手段多样的内线得分手，配合一个冲击力十足的控卫，然后再为这对组合搭配一个射手群。不过火箭今天的胜利，不仅证明了他们砸向斯科拉和洛瑞的钞票得到了足够的回报，更证明了他们围绕内外线搭配上的工作比尼克斯来得还要好。若不是姚明的受伤，斯科拉、洛瑞乃至凯文-马丁的挡拆组合，外加库特尼-李、蔡斯-巴丁格等人组成的射手群，将让火箭成长和尼克斯一样的超级进攻球队。(阿姆罗)
体育	老希尔27分太阳横扫骑士 邓肯两双帕克17分灭猛龙新浪体育讯北京时间1月20日，太阳在客场击败骑士；篮网主场过关，击退来犯劲旅爵士；马刺在主场拿下猛龙。以下是这三场比赛的综述：太阳106-骑士98（点击观看视频集锦）骑士(8-33)伤兵满营，遭到14连败。雷蒙-塞申斯19分8次助攻，JJ-希克森16分15个篮板，安托万-贾米森23分6个篮板。太阳连续获胜之后，成为有希望进季后赛的球队。10天前他们刚击败骑士，今天再次面对，完成横扫。太阳在第三节一度取得17分的优势，以90-77领先进入最后一节。不过当纳什在场下休息时，骑士突然发力，打出一波13-3，第四节过半后将比分追成90-93。纳什重回场上，太阳又逐渐控制局面。终场前1分05秒，纳什中投命中，一人连得4分，太阳以104-94领先。骑士在5分26秒内未能投中一球，比赛剩下59秒时才由塞申斯突破上篮得手，不过为时已晚。爵士95-篮网103（点击观看视频集锦）篮网(11-31)结束六连败。布鲁克-洛佩斯拿下20分，德文-哈里斯14分8次助攻，特拉维斯-奥特洛13分8个篮板，德里克-费沃斯12分。替补出场的克里斯-亨弗里斯和萨沙-武贾西奇分别得了12分和15分，乔丹-法玛尔11分8次助攻。爵士(27-15)二连败。德隆-威廉姆斯20分10次助攻，艾尔-杰弗森21分8个篮板，安德烈-基里连科17分8个篮板。刚败给奇才的爵士，不想再一次倒在东部垫底球队的脚下，不过事与愿违，今天面对篮网，他们又处处受制。爵士客场火力一向很强，不过今天却出了问题，第三节总共只得16分。本节最后2分26秒爵士一分未得，篮网连得4分后，以77-64扩大优势。擅长逆转的爵士最后一节反扑。终场前1分52秒，杰弗森中投命中后，将比分追成91-93。关键时刻洛佩斯还以一球，接着哈里斯抢断，武贾西奇在终场前29.2秒上篮得分，他们以97-91稳住局面。威廉姆斯关键时刻投篮不中，洛佩斯两罚两中后，爵士仍投篮失手，失去了机会。猛龙95-马刺104马刺(35-6)七连胜，主场16连胜。马努-吉诺比利得了23分7次助攻，德胡安-布莱尔22分11个篮板，托尼-帕克17分，蒂姆-邓肯10分12个篮板。猛龙(13-28)五连败。德玛尔-德罗赞28分，何塞-卡尔德隆14分8次助攻，安德里亚-巴尼亚尼14分7个篮板。第二节猛龙得了30分，上半场以53-42取得优势。不过马刺只有一切就扭转局面，第三节他们以33-16大胜，三节过后以75-69领先。马刺取得史上最佳开局战绩，也取得自2005-06赛季以来NBA最好的开局，他们不会让猛龙成为绊脚石。最后一节马刺牢牢控制局面。猛龙在终场前2分17秒将比分追成91-97，希尔马上还以三分。吉诺比利最后四罚四中，没给对手机会。(吴哥)
体育	詹宁斯恐将退出扣篮大赛 小卡特跃跃欲试要洗前耻新浪体育讯北京时间1月20日，扣篮大赛历来是全明星周末上的重头戏，也是诸多年轻球员最快的成名途径之一。不过，在这么多年的媒体炮轰和创意缺乏之后，扣篮大赛这几年的星光暗淡了许多。前两年还有个爱玩的德怀特-霍华德扮超人强撑，今年若非有个超级红人布雷克-格里芬和雄鹿跳跳人布兰顿-詹宁斯，指不定扣篮大赛都没人看了。不过，在NBA官方确认了今年扣篮大赛的最终四人名单之后，今天传来了不好的消息。若无意外，詹宁斯将退出扣篮大赛，原因也非常简单，扣篮有风险，健康无保证。詹宁斯此前因为左脚骨折而缺战14场，原本希望能在月底复出。参加扣篮大赛的话，以詹宁斯现在的身体状况，可能还承受不了如此高强度的剧烈运动，也有再次伤停的隐患。在再三权衡之下，雄鹿内部匿名人士称，球队管理层和詹宁斯本人都不太倾向于继续参赛。虽然詹宁斯退出的消息还没有得到联盟官方的承认，不过据《球迷殿堂》的萨姆-阿米克透露，联盟已经选好了替补球员，他就是来自于猛龙的德玛尔-德罗赞。说起德罗赞，也不是扣篮大赛的稀客了，他有小卡特之称。去年，他就曾经在扣篮大赛上和内特-罗宾逊斗的死去活来，最终以微弱劣势屈居亚军。此番再度征战，格里芬感觉到寒意没有？不过，说起德罗赞，有意思的在于似乎他连续参加扣篮大赛都是计划之外的事情。去年，他是在新秀挑战赛中场进行的扣篮大赛上击败了埃里克-戈登，才获得参加正赛的资格。今年，若不是詹宁斯有伤病担忧，德罗赞同样没有机会去参赛。但德罗赞本人却对此毫不介意，本赛季初，他就表示过希望能参加扣篮大赛，还说自己之所以去年会输给罗宾逊，是因为身体状况欠佳。为了更有说服力，德罗赞还摆出了辉煌的历史，在去年输给罗宾逊之前，他参加过的扣篮大赛还从没有输过。对联盟来说，德罗赞未尝不是一个启发。与其哄着某些大牌去露面，不如把机会留给这些更有激情和热情的年轻人，效果会更好也说不定。(XWT185)
体育	调查-奇才败给雄鹿遭遇客场20连败 您对此怎么看？新浪体育讯北京时间1月20日，奇才客场87-100不敌雄鹿，仍未能撕去本赛季唯一一支客场不胜球队的耻辱标签。易建联在连续三场有上佳表现后，今天仅上场12分47秒，4投3中拿下6分(奇才替补球员最高)、1个篮板、1次助攻。状元沃尔拿下10分、13次助攻的两双数据，但11投仅3中，与他对位的杜林则11投9中砍下23分，博伊金斯则10投5中拿下19分。您如何看待奇才客场20连败？(新体)
体育	阿帅：海耶斯完美得难以形容 拥有他是我们的幸运新浪体育讯北京时间1月20日(休斯顿当地时间1月19日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队在主场又一次击败了纽约尼克斯队取得三连胜，比分是104比89。本场比赛取胜的关键很显然是防守，纽约整场比赛都没有打出自己的气势。让纽约这样的炮轰球队只得到89分，这一定要表扬火箭队的防守。本赛季两次交手中，火箭队都取得了胜利，横扫了对手。赛前德-安东尼就说阿玛尔-斯塔德迈尔今天面对查克-海耶斯的防守想要得到25分非常困难。果然今天比赛小斯依靠最后一次无关紧要的扣篮勉强得到25分，这次得分因为大局已定，火箭队没有人去防守。虽然从数据上看，小斯发挥地不错。看了比赛的过程就知道，小斯今天被查克断了不知道有多少球。在面对小斯这种非传统中锋时，海耶斯脚步，身体都不吃亏。今天可以说是小斯牺牲了全队的进攻刷到了自己的数据。很多次进攻都是在小斯这以失误终止。而且他只抢到了5个篮板球。因此，海耶斯的防守显得至关重要。主教练里克-阿德尔曼在赛后接受采访的时候也是赞不绝口。“这场比赛的胜利对我们来说非常重要。下半场我们打得真的很好。对于查克的表现，我无话可说。我的意思是他表现地太完美了，下半场他彻底防住了阿玛尔-斯塔德迈尔。你知道这是很难的任务。再加上他还抢到了12个篮板球，今天他的表现非常好。他是球队防守的中流砥柱，我们真的很需要他。总之今天的胜利对我们非常关键。”阿德尔曼继续说到：“他打得很聪明。比赛一开始他就知道想要封死斯塔德迈尔是非常困难的。所以他只是想要让阿玛尔的每次投篮都非常困难。令人惊讶的是，查克无数次从阿玛尔的手中断到球。当他奋力向篮下进攻的时候，我就想起之前就一直说过，海耶斯是这个联盟里防守最好的球员之一。之所以他没有向其他球员那么受到重视是因为他没有打很多的时间。每天晚上他都会面对不同的对手。幸运的是面对尼克斯的时候他总是在。总之他防守小斯很成功。”今天全场比赛尼克斯自己的快速攻防始终没有打出来，反而都是被火箭队牵着鼻子走。有几次连续命中三分缩小比分差距后又被火箭队拉大比分。看来赛前教练的布置的确限制了对手的发挥。“赛前我就告诉队员们要让他们在防守端消耗体力去防守我们，尽量不要让他们通过一次传球就能够得分。整场比赛来看，我们做得不错。球员在场上知道自己该做什么，比赛中我们始终掌握着主动权。下半场我们的防守让对方只得到了39分。这是我们一直强调的，想要击败尼克斯这样的球队，你必须有防守。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	生日快乐胡雪峰！他用20+8+8+5回击邓华德不识货新浪体育讯北京时间1月14日南京消息，CBA联赛第15轮，江苏队主场以94-89战胜上海队，迎来6连胜。同时这也是江苏在主场对上海的12连胜，上一次他们在主场输给对手还是在01-02赛季。胡雪峰突破，皮球勉勉强强钻进了篮圈，裁判哨响，2+1打成！半分钟之后，胡雪峰卷土重来，篮下被对手撞了个正着，哨声又响了，2罚1中之后，邓华德在场边皱起了眉头，还不忘和场边技术代表交流一下，比赛还剩不到2分钟的时候，胡雪峰首次帮江苏队将分差拉开到了两位数，实际上也宣告了比赛的结束。在北京时间1月14日这天，一直没有入得邓华德法眼的胡雪峰却让他彻底感到了南京城的阴冷，全场20分、8次助攻、8个抢断和5个篮板的销魂数据直接可以刮掉这个国家队主帅一层皮——至于一场胜利作为自己的生日礼物，胡雪峰已经习以为常了，一年之前生日的前一天，他就曾在主场拿到过16分、12次助攻和7次抢断的数据送给福建一场大败。有些可惜的是，本场比赛刘炜的缺阵让胡雪峰少了一个最给力的对手，而他那恰如其分的防守功力和全CBA无出其右者的抢断能力肯定也让今晚的邓华德非常难忘，他总是会在最恰当的时候出现在最令对手头疼的地方，然后一捅、或是一拍又或者是飞身扑下，如此这般，但凡是你能想到的抢断方式，胡雪峰在本场比赛中全部上演，也让邓华德在场边不停地长吁短叹。尤其是第三节开始后不久，胡雪峰那次飞速地捅断，就在邓华德想要庆祝皮球出界的时候，胡雪峰却飞身将球捞了进来……邓华德也许从前并没有真正领教过胡雪峰的真功夫，又或者他听说胡雪峰在国家队从未打出过真正的水平，但无论如何，在江苏队本场最需要胡雪峰挺身而出的时候，他站了出来。首节的那记3分，帮助一度落后11分的江苏首度将分差扳平，然后呢？第二节开始之初，邓华德的调教让上海队重新领先7分的时候，胡雪峰似乎和他较上了劲儿，首先在24秒即将到来时命中高难度3分，接着又是利用突破上篮制造2+1的机会，江苏在第二节开始后不久竟然完成了反超！当然，好景不长，胡雪峰的手感并没有一直延续，即便是他利用抢断创造的机会也被队友挥霍，直到第三节，胡雪峰彻底打开的时候，邓华德就彻底没辙了。那是一次令邓华德心碎的半场长传，胡雪峰恰到好处的高吊，莱特销魂的背扣，江苏54-51领先了，而本场士气的逆转就从此开始。在自己手感不佳且对又略显急躁的时候，胡雪峰用连续3次绝妙的助攻稳定了士气，击地妙传给莫伊索的篮下得分，助攻给莱特的上篮得分。胡雪峰帮助江苏走出了困境，也终于以领先者的身份进入了末节，他知道自己的3分手感不佳，也知道上海队最怕什么——突破，即便是没有了往日的速度，但是胡雪峰依然是憋足了劲儿冲向篮下，那是邓华德的痛处，也是上海队在张兆旭“气胸”之后最薄弱的环节。胡雪峰全场12次罚球有11次来自最后一节，除了全场那无敌的8次抢断之外，这最后一节的11次罚篮命中9次也让邓华德直接失去了最后翻盘的机会。一场完美的逆转是胡雪峰送给自己的完美生日礼物，也是送给邓华德的完美回击。(高翔)
体育	阿帅：要学会面对纷繁流言 对于交易我什么都不知新浪体育讯北京时间1月20日(休斯顿当地时间1月19日)，两连胜的休斯顿火箭队今天将在主场对阵纽约尼克斯队。最近受交易流言影响的尼克斯队状态不是很好。赛前的采访中，里克显得很轻松。他表示：“我们最近没能在主场赢得该赢的比赛，这对我们来说是个打击。如果你能够赢得主场的比赛，那么形势对你来说就是相当的好。遗憾的是我们没有做到，这是很关键的。”上一次休斯顿火箭队客场对阵纽约尼克斯，他们以104比96取得了比赛的胜利。对于今天晚上再次迎战对手，阿德尔曼表示对手已经有了很大的不同：“这取决于他们在场上会如何去打比赛。最近他们的表现有点挣扎。不过他们仍然是一支很有竞争力的球队，每个位置的球员能力都很强，而且他们知道自己的角色是什么。阿玛尔-斯塔德迈尔仍然会是比赛胜负的关键，他们的控卫也会左右比赛。总之对方很强，他们有全明星球员坐镇内线，这会吸引很多的防守。”目前离交易截止日还有一个月左右的时间，而休斯顿火箭队和纽约尼克斯队都被卷入了安东尼的交易流言中。不过尼克斯方面已经不愿再提及这个流言，他们认为这样会影响球队更衣室的状况，分散球员的注意力导致输球。对此记者问到：“你如何杜绝这样的流言分散球队的注意力，无论是现在还是将来的任何时间？”阿德尔曼表示：“现在外面的交易流言太多了，人们都在谈论着交易，无论是交谈还是网络。我没有什么能做的去阻止这些东西。球员们应该自己去克服这样的流言给球队带来的影响，他们应该明白怎么做才能不受流言的干扰。你不能去担心所有的这些东西，因为大部分都不是真的。不过这就是现实，我们要学会去面对。”去年这个时候，火箭队在麦蒂的交易上已经表现地很活跃。阿德尔曼则表示关于交易他没有发言权：“对于这些交易我什么都不知道，因为我是教练。我也不知道将来会有什么交易。每个人都要学会如何去处理这些东西。任何事情都会发生，我真的什么都不知道。所以我们要做的就是赢球。”对于这场比赛的对手大家都知道，在炮轰教练德-安东尼的带领下尼克斯的进攻能力是相当的强。这和上一场的对手雄鹿队有很大的不同。“面对如此不同的对手，你在防守上会做怎样的变化？”记者问到。里克想了一会儿，幽默地表示：“真的，我也很希望谁能够告诉应该怎么去防守。和这样的球队打比赛，防守永远都是个难题。他们和当年拥有斯塔德迈尔的菲尼克斯太阳队很像。他们有明星内线，外加一大群出色的投手和一个好的后卫。所以你得祈祷他们的投篮会偏离篮筐。有时候你已经做得很好了，但是面对这样的球队你还是会输。所以我们必须打出自己的东西，不能跟着对方的节奏。希望今天晚上我们的进攻充满能量并且带动防守。”同时阿德尔曼表示防守阿玛尔的关键就是孤立他。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联三场好球却最迟出场 好刀让位钝刀不输才怪！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场87-100不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联替补出场，他全场出战13分钟，4投3中得到6分1篮板1助攻，效率不俗，可惜出场时间有限。本场比赛，阿联的定位十分奇怪：此前三场比赛，阿联分别有8分8篮板、10分4篮板和10分2篮板的成绩，主帅菲利普-桑德斯也连续点名表扬阿联攻防两端都非常给力。但在本场比赛中，阿联居然是全队第12个出场的球员，排名居然在卡蒂尔-马丁之后，这确实让人难以理解。不过阿联虽然上场偏晚，可效率还是让人满意的。第二节，阿联一开始就出现在场上，与他同时出战的球员分别是约翰-沃尔、马丁，艾尔-索顿、希尔顿-阿姆斯特朗。很明显，在这套阵容中，进攻点主要是沃尔、阿联和索顿，而阿联与沃尔的挡拆配合更是进攻的主要发起战术。果然，第二节还有11分06秒，阿联在弧顶左侧与沃尔做挡拆配合，20尺外发炮稳稳命中。当然，阿联如今的作用也不仅仅是在挡拆后跳投。在随后的一次进攻中，阿联在弧顶策应，连续两次作为分配球的高点，最终将球导给左侧底线的马丁，可惜马丁三分球投篮不中。从阿联在场上的走位来看，桑德斯显然已经将他视为挡拆战术的核心大个子——当沃尔被科克-辛里奇换下后，阿联依然与辛里奇打挡拆。不过阿联的第二球却不是由挡拆发起的——7分33秒，阿联在右侧底线卡住厄尔森-伊尔亚索瓦要位，辛里奇眼到球到，阿联轻松翻身跳投拿下2分。可惜阿联的状态虽然不错，但桑德斯的轮转却太奇怪。阿联的出场时间分割非常细，在此后的比赛中几乎没有很好的进攻机会。第二节最后24秒，阿联23尺外匆匆发炮，只能是打铁而归。事实上，本场比赛阿联的状态很不错，不仅外线有准头，而且内线也足够拼命——他曾造成德鲁-古登抢篮板犯规，而且在第三节还有5分05秒时，安德雷-布莱切上篮不中，阿联在篮下卡住对手将球点进篮筐，平地抠饼，硬生生抢下2分。但在此之后，阿联再没有获得进攻的机会。纵观全场，阿联仅仅获得了12分47秒的出场时间，但4投3中的效率却非常亮眼，6分也是奇才替补席最高分。除了布莱切外，奇才从三号位到五号位，没有任何人的效率比阿联高。为什么放着一把好刀不用偏要轮番试用钝刀，或许这是桑德斯需要考虑的问题。(咕哒)
体育	雄鹿当家控卫复出在即 詹宁斯愿再踏家乡球馆杀敌新浪体育讯北京时间1月20日消息，据《密尔沃基哨兵报》报道，自12月20日接受左脚手术以来，雄鹿当家控卫布兰登-詹宁斯就再也没有出战过球队的任何一场比赛。不过就在最近，詹宁斯本人出面向大家透露了一个好消息，那就是他有可能在1月底球队与快船的比赛中伤愈复出。雄鹿客场挑战快船的比赛原定于当地时间1月31日，而在近期接受采访时，詹宁斯坦言，那场比赛很有可能成为自己的复出之战。“我希望明天就可以打比赛，”詹宁斯强调，“不过更保险的情况是，我可以在与快船的比赛中重新登场。我希望当球队回到洛杉矶时，我可以代表球队在我的家乡登场。我希望一个赛季中，我至少能有一场比赛在家乡出战，或许在与快船的比赛之前，我也可能会提前1-2场来适应比赛。”21岁的詹宁斯是在雄鹿12月18日与爵士的比赛后，感到左脚有些疼痛，而经过详细检查，詹宁斯左脚外侧小脚趾的骨头出现骨折现象。随即这位雄鹿的当家控卫便接受了手术，并一直休养至今。根据此前队医预期，詹宁斯将因为这次手术休养4-6周的时间，不过年轻的詹宁斯在伤病恢复方面也优于常人，时隔一个月，这位联盟冉冉升起的新星就将可以重返赛场。在受伤之前，詹宁斯是雄鹿队内的头号得分手，场均有17.9分，4个篮板，5.5次助攻和1.2次抢断的数据。(小林)
体育	韦德狂欢夜情人爆粗口称怀孕 闪电侠没这事(视频)新浪体育讯北京时间1月20日消息  与“大话王”勒布朗-詹姆斯相比，德维恩-韦德说话向来滴水不漏，不过，他却没有管住女友加布里埃尔的嘴巴。近日，一段加布里埃尔向韦德祝酒的视频，由于其中含有影射她已经怀孕的话语，在美国著名视频网站YouTube上被广泛传阅。“那是真的，”视频一开始，加布里埃尔就笑着承认，后来有人爆料，她当时承认的就是自己怀孕一事，“每次我做了什么坏事的时候，他(韦德)就会告诉我。那是真的。他跟我说，‘我觉得你今天应该多穿一点衣服’。”说到这，镜头对准了加布里埃尔的肚子，小腹确实有很明显的隆起状。“比所有这一切都重要的是，他考虑很周到，非常体贴人，不穿衣服的时候真TMD的性感，”加布里埃尔继续说，“所以我今天晚上只想说，宝贝，你还没到30岁呢。我TMD都有点等不及要你快点到30岁了，因为到时候我可能没现在这么性欲旺盛……(众人狂笑不止)你不仅是个出色的篮球运动员，超级好的队友，勒布朗也在这哦，他是个了不起的男人，伟大的父亲，我爱你……”说到这，现场的音乐响起，视频也在黑暗中结束。这段视频随后被人传到了网上，很多人都纷纷开始猜测，加布里埃尔可能真的怀上了韦德的孩子。韦德前不久才和前妻西奥沃恩协议离婚，肯定不想再出什么场外事端，毕竟热火球员得一切举动现在都被放到了聚光灯下，于是，闪电侠迅速在微博上做了澄清：“世界上还有很多更重要的事情在发生呢，让我们别把目光都放在这些莫须有的怀孕上去。”(新浪体育 黎双富)
体育	马丁：今晚防守出色起源一人 年轻球员最近很稳定 新浪体育讯北京时间1月20日(休斯敦时间1月19日)消息，休斯敦火箭主场迎战纽约尼克斯，104-89轻松斩对手于马下。今晚的比赛，凯文-马丁手感不佳，上半场8投1中得到7分，下半场手感恢复，第四节更是4投3中，并且有两个三分球，拿到了21分。赛后，他是最后一个接受采访的人。火箭让以进攻著称的对手只得到了89分，防守可谓非常不错，对此，马丁表示团队的防守出色起源于一个人：“我认为，我们今晚的防守是从查克(海耶斯)防守阿玛雷(斯塔德迈尔)开始的。他给了对手压力，我们其他人只是打得很稳定，我们知道我们能做到什么，所以对于我们来说(打出这么好的防守)并不感到惊讶。”马丁今晚18投6中，投篮并不在节奏上，但是火箭却整个球队都掌握了比赛的节奏，对此马丁表示：“你一直都在努力打出自己的比赛，不管别的球队怎么做。我们今晚的关键是掌握节奏，而这正是我们做到的。”谈到年轻球员帕特里克-帕特森、乔丹-希尔的表现，马丁表示，“他们最近打得很稳定，我们之前有过起伏，但是他们每天都来训练，我们要在进入联盟最初的几年来学习怎样在NBA打球，应该怎样做，我们很高兴能赢得比赛。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	高效率背后探究阿联极限 给够时间能拿什么数据？新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场87-100不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联重回密尔沃基会战老东家，他全场出战13分钟，4投3中得到6分1篮板1助攻，效率出色，可惜出场时间太少，阿联需要学会表现自己。纵观整场比赛，从效率上看，阿联已经完全尽到了本分，打出了让人无可挑剔的表现——12分47秒内4投3中砍下6分1篮板1助攻，这份成绩放在奇才队内，从三号位到五号位，都足以傲视群侪。但问题在于，这份成绩就是阿联的极限吗？显然不是。从此前三场比赛来看，阿联已经成为球队的内线第一替补，在轮转过程中，最常见的换人方式是贾维尔-麦基，布莱切，易建联三人互相轮转，但在本场比赛中，菲利普-桑德斯却将阿联作为第12人使用，直到第二节才将他放上场。当然，桑德斯这么做也有一定理由：雄鹿主力替补战力相近，让更不怕死的凯文-塞拉芬和特雷沃-布克先上场堵抢眼也是一种选择，而阿联在第二节开场就上场也不算冷藏。不过，透过这些表象，我们依然能看出桑德斯对阿联的轻慢——纵观全联盟其余29支球队，有谁还会将球队内线第一替补放在第12人使用？桑德斯敢于这么做，与阿联平时的表现也有关。阿联性格内敛，每次遭到冷冻时也不会抗争，在接受采访时总是强调“自己需要更努力”、“需要先把防守做好”。这种性格固然让中国球迷和媒体易于接受，但在需要试验阵容的主帅看来，却不啻于是在表示“您忙您的，需要我时叫一声就行”——最近3场比赛，阿联的出场时间分别是26分钟，15分钟和20分钟，而且已经连续2场得分达到两位数；本场比赛阿联在效率不减的情况下，出场时间骤降到不足13分钟，这可不是巧合。当然，对于阿联来说，这种情况他个人也不会有太多的办法。唯一能做的就是抓住机会更积极的表现自己。从这个角度来看，阿联在本场比赛中做的还不够——虽然前两次外线投篮都命中了，但既然在随后的比赛中没有获得太好的进攻机会，阿联就该主动在内线寻找战机——他在第三节的补篮已经证明了自己具备这种实力，而他需要做的只是将这种将这种主动求战的精神贯穿全场，找到此前面对老东家时的感觉——2010年1月6日，阿联面对雄鹿12投7中砍下22分！总而言之，阿联近来状态非常好，而且也已经锁定球队内线第一替补的位置。但既然见识到桑德斯朝三暮四的用兵哲学后，阿联必须要继续坚持打出比赛强度，切不可就此满足。(咕哒)
体育	鲨鱼两双麦蒂7助攻绿军险胜活塞 魔术加时赛胜76人 新浪体育讯北京时间1月20日，魔术在主场加时苦战之后才拿下76人；凯尔特人也在主场艰难过关，好不容易才拔掉活塞。黄蜂最后20秒发威，加时1分险胜灰熊。以下是这三场比赛的综述：76人98-魔术99(加时)（点击观看视频集锦）76人(17-24)二连胜结束，朱-霍利迪16分、8个篮板和6次助攻，安德烈-伊戈达拉15分、7个篮板和6次助攻，替补出场的路易斯-威廉姆斯19分，赛迪斯-杨17分。12月两队交手时，魔术刚完成交易，败给了76人。今天魔术欲报一箭之仇，不过打得非常艰难。常规时间结束前1分22秒，特科格鲁突破上篮得分，双方战成了84-84。伊戈达拉马上中投还以颜色，76人再度领先。霍华德关键时刻进攻犯规，而且还吃了个技术犯规，76人罚中三球，以89-84扩大优势。雷迪克和理查德森发威，理查德森在本节还有17秒时完成“四分进攻”，投中三分并造成犯规，连投带罚拿下4分，魔术将比分扳成90-90。76人最后一投不中，双方进入加时。霍华德在常规时间就已经6犯出局，魔术只得靠其他人。雷迪克在终场前1分43秒也打四分成功，魔术以99-96超出。这是魔术全场比赛最后一次得分，此后连续投篮不中。76人将差距缩小以1分，最后22秒还有进攻机会，可惜伊戈达拉和特纳相继投篮失手，功亏一篑。活塞82-凯尔特人86凯尔特人(32-9)四连胜。最后2分43秒未让对手得分，一举建功。保罗-皮尔斯得了22分，凯文-加内特11分，沙奎尔-奥尼尔12分12个篮板，拉简-隆多6分、8篮板和8助攻。活塞(15-27)三连胜终止。罗德尼-斯塔基15分，格雷格-门罗和泰夏安-普林斯各得13分，特雷西-麦克格雷迪首发，得5分7次助攻。双方战绩差距不小，但活塞最近状态不错，在场上丝毫不落下风，只可惜最后2分钟未能顶住。上半场活塞以45-42领先，三节过后仍保持3分的优势。双方拼到最后一秒。终场前3分27秒，加内特中投命中，将比分扳平，但门罗上篮还以颜色，活塞再度反超。奥尼尔此后得到两次罚球机会，但都未能命中，门罗再度上篮得手，活塞以82-78领先。三巨头相继出手命中，打出一波7-0后，在终场前16.6秒以85-82超出。活塞在最后2分43秒未能得分，最终难逃一败。灰熊102-黄蜂103(加时)（点击观看视频集锦）黄蜂(27-16)六连胜。马库斯-索顿投中制胜一球，全场得17分。克里斯-保罗20分12次助攻，大卫-韦斯特19分11个篮板。埃梅卡-奥卡福11分11个篮板，特雷沃-阿里扎11分8个篮板。灰熊(19-23)二连败。鲁迪-盖伊和迈克-康利各得22分，扎克-兰多夫17分10个篮板，马克-加索尔12分10个篮板。灰熊几次错过锁定胜局的机会。常规时间还有1分33秒时，盖伊三分命中，他们以92-88领先。灰熊此后在本节未能再得分，而黄蜂由保罗还以三分，奥卡福罚中一球后，将比分扳平。灰熊最后时刻被抢断，两队以92-92进加时。灰熊在加时又取得领先，终场前29.9秒以102-98占优势，但这仍不足以取得胜利。又是保罗挺身而出，他在终场前20秒三分命中。阿里扎关键时刻也建功，在终场前10.9秒抢断得手，索顿上篮后，黄蜂以103-102超出。灰熊还有6.6秒的时间，不过盖伊最后一投不中，遗憾失利。(吴哥)
体育	60年全明星之1982：大鸟力挽狂澜 魔术师遭遇尴尬新浪体育讯1982年全明星在新泽西东卢瑟福德的篮网主场——大陆航空球馆举办，这是篮网的新球馆使用的第一年。东西部两位主教练分别来自凯尔特人的比尔-菲奇和湖人的帕特-莱利，两支球队刚好拿到过去两个赛季的总冠军。黑白双雄争霸的 序幕已经缓缓拉起。1981-82赛季，另一位超级明星也开始锋芒毕露，“微笑刺客”伊赛亚-托马斯菜鸟赛季场均得到17分7.8次助攻，拿到联盟第三高的票数，和凯尔特人的阿奇巴尔德搭档后场，前锋线上，凭借1981年夺冠的资历，伯德终于和J博士平起平坐，J博士拿到432230张票，伯德也有380485张选票，中锋位置公牛的阿蒂斯-吉尔摩蝉联首发。西部队中，乔治-格文和西雅图超音速的古斯-威廉姆斯拿到首发，而“魔术师”约翰逊，1980年的总决赛MVP,以及几个月后的1982年总决赛MVP(23岁以前两届总决赛MVP)，却因为赶走前任湖人主教练不受球迷待见，四处遭嘘，结果只能靠教练选进全明星赛。前锋榜上丹特利当仁不让，中锋位置贾巴尔连续数年力压摩西-马龙，首发五号位。这场比赛两队打得十分焦灼，第三节杀得难解难分，西部队领先1分进入第四节，关键时刻，拉里-伯德站出来拯救了东部队，他包办了东部队最后6分30秒钟所得的15分中的12分，最终率队120-118险胜西部队。东部队中，某种程度上说是属于凯尔特人的胜利，伯德19分12板5助攻拿到MVP,凯尔特人队友“酋长”罗伯特-帕里什得到全队最高的21分，另一位绿军队友阿奇巴尔德则送出全队最高的7次助攻。西部队中古斯-威廉姆斯拿到22分和9助攻，均未全场最高。(木瓜丁)
体育	NBA官方发布球队半程报告 主帅竟成火箭唯一优势新浪体育讯北京时间1月21日消息，NBA官网公布了一份所有球队的半程报告，其中，休斯敦火箭的半程评分只有D+，这一得分和活塞相同，仅仅优于奇才、猛龙、国王、篮网、森林狼和骑士。以下是报告具体内容——休斯敦火箭半程报告进攻评分 106.9 联盟排名 8防守评分 107.1 联盟排名 24总战绩     18胜23负西部战绩   10胜15负分区战绩    2胜4负主场战绩   10胜9负客场战绩    8胜14负前场评分 D姚明缺阵后，这支球队的前场变得更加没有身高优势，布拉德-米勒、查克-海耶斯、乔丹-希尔、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉常常要对付比他们个子高大的球员。后场评分 C火箭所谓的内线并不高大，而他们的后场简直就是“小人国”了。布鲁克斯和洛瑞都非常矮小，马丁虽然有身高，但是在防守端的表现不好。他们的的进攻风格都是跑轰。防守评分 D内线缺乏高度，让他们在保护篮筐方面很不得力。后卫也不能有效阻止对方的突破，因此他们的赢球方式依然主要是靠在进攻上压过对手。替补评分 C-康特尼-李能够防守侧翼，并投中一些三分球。巴丁格的三分能力是让对手头疼的。至于乔丹-希尔，相对而言，表现就比较不稳定。教练评分 B伤病频发的问题没有难倒阿德尔曼，他确实处理得还算不错，不过他的执教也有问题，火箭缺乏一些韧性，一旦落后，很难把比分追回来。综合评分 D+不久前，火箭还是一支围绕姚明和麦蒂打球的50胜球队，当时，他们的自我评价是“西部的一匹黑马”。现在，那都已经成为了过去式。当12月17日的核磁共振检查显示姚明左脚遭遇又一次骨裂时，火箭不得不承认他们又一个赛季的希望已经化为泡影。现在，球队的目标只是希望能够杀进季后赛。阿德尔曼让这支球队依然保持高昂的斗志和拼搏的精神，更重要的是他们在分享球权方面做得很好，目前火箭的助攻排在联盟第3位。目前，球队缺乏一个真正意义上的球星，而且身高不足是一个非常明显的劣势。附：NBA30支球队半程报告评分A  凯尔特人、马刺A- 热火、公牛B+ 湖人、魔术B 爵士、雷霆、尼克斯、小牛、老鹰B- 掘金、黄蜂C+ 开拓者C 太阳、76人、步行者C- 山猫、勇士、快船、灰熊、雄鹿D+ 火箭、活塞D 奇才、猛龙、国王、篮网、森林狼F 骑士(肥仔)
体育	下岗挡不住对篮球的挚爱！ 拉里布朗渴望重执教鞭 新浪体育讯北京时间1月21人消息，据《篮圈世界》报道。拉里-布朗被老板乔丹从山猫主教练的位子上赶下来已经快一个月了。不过这位传奇教练没有想就此卸甲归田，最近在接受采访时，布朗表示他想重新执教某支球队。想想布朗教练这些年对篮球的挚爱，重新回到篮球场执教并不让人惊讶。不过毕竟有70的高龄了，在重新执起下支球队的教鞭之前，最好还是抽段时间养精蓄锐。和山猫最后的不欢而散，估计也会在布朗的心灵里留下点那么不好的阴影。他自己应该也想赶快忘记这段的不愉快，重新投入到快乐的工作和生活里吧。“我想要重新执教，”布朗对美联社的记者说。“我可不想让山猫成为我的终点，这不是我喜欢的结局方式。不过突然的‘下岗’让我有了充足的时间和我的老婆和孩子待在一起，这点还是不错的。”在和家人共享天伦的时候，布朗仍然没有忘记篮球。他回到了自己曾经执教过的大学，在那里他曾经的助手们也取得了不错的成绩。在为兰诺娃大学参观训练的他，还受到了教练怀特和全体球员的热烈欢迎。“我非常喜爱这些孩子，”布朗说。“我很喜欢和他们呆在一起，在这里我可以四处闲逛，寻找篮球的快乐。”“他能来真的太棒了，”怀特说。“他总是有很多可以教给教练们。他能来是我们的幸运。”本赛季的NBA还剩下几个月，现在要预测老布朗会去哪个球队还为时尚早。不过可以肯定他还是会回到NBA执教的。自从布朗从帅位离开，山猫的战绩突飞猛进。球队在新帅保罗-西拉斯的带领下，重新回到了季后赛球队的行列中。而在布朗手下郁郁不得志的球员，也大放异彩。这是布朗教练的问题么，当然不是。不要忘记上个赛季是在布朗的带领下，山猫才历史性的打进季后赛。不过，球队总是逼着布朗用更少的人才做出更大的成绩，这确实有些强人所难。本赛季的这群球员似乎更适应西拉斯这种比较有亲和力的教练，而布朗有些过于严格了。相信布朗教练找到自己合适的球队之后，仍然会有出色的战绩。看着现在这个依然渴望回到球场的老人，我们有理由期待2011-12赛季他会在哪个球队重获新生。(老白)
体育	胡雪峰生日20+8+8引领胜利 江苏主场对上海12连胜新浪体育讯北京时间1月14日南京消息，CBA联赛第15轮，江苏队主场以94-89战胜上海队，迎来6连胜。同时这也是江苏在主场对上海的12连胜，上一次他们在主场输给对手还是在01-02赛季。江苏队方面，胡雪峰贡献了20分8助攻8抢断5个篮板，唐正东14分10个篮板，莱特21分9个篮板，莫伊索17分8个篮板，蔡李龙15分。上海队核心球员刘炜因伤缺席比赛，哈里斯28分18个篮板，彭飞23分9个篮板，刘子秋14分9个篮板。比赛一开场，上海队外援哈里斯格外活跃，一节不到就拿下12分。江苏队进攻则屡屡受挫，除了唐正东能够得分外，其他队友的投篮都未能得分。江苏队主场以10-19落后，多少有些令人意外。江苏队历经多次调整终于收到效果，把分差缩小。胡雪峰和蔡李龙各中一记三分，24-23，江苏队反超比分。首节结束前，哈里斯跳投不中，孟令源补篮得分，24-25。第二节开始后，吴洋连得4分，王勇三分命中，分差再次拉开。不在状态的莱特被莫伊索换下，孟达和胡雪峰联手拿下5分，紧咬比分。之后，胡雪峰突破造成犯规，加罚命中，33-32。双方你来我往，交替得分。彭飞连中两记三分球，刘子秋中投锦上添花，39-47，客队上海领先8分。下半场江苏队派出双外援，莱特终于找到感觉，带领江苏队打出一波16-6的高潮，江苏队再次领先。但上海队也不甘示弱，彭飞和刘子秋相继得分，一度反超。江苏队气势已起，孟达远投命中，莫伊索再添两分，蔡李龙再添三分，66-59，分差有所拉开。好景不长，刘子秋断球，葛?快攻得分，随后哈里斯命中压哨三分，66-64，分差仅有2分。葛?先得2分，66平，两队重回同一起跑线。上海队接连进攻受挫，相对而言，江苏队的进攻成功率更高一些。靠着唐正东和胡雪峰的得分，江苏队再次把分差拉开。距离结束还剩2分半时，江苏队以87-78领先。江苏队没有给对手太多机会，把领先优势保持到全场结束。江苏队首发：胡雪峰、唐正东、刘亚晖、孟达、莱特上海队首发：刘子秋、葛?、彭飞、吴洋、哈里斯直播实录 技术统计(第久)
体育	今日数据趣谈：罗斯被迫打铁 76人背靠背遭遇崩盘新浪体育讯北京时间1月21日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：杰拉德-亨德森和D.J.-奥古斯丁发挥出色，帮助山猫险胜76人。山猫是最后两分钟才反超比分出奇制胜的。在此之前，76人还加时输给了雄鹿。他们上一次背靠背在第4节最后两分钟领先的情况下崩盘，还是1998年的事了。(阿布杜猫)
体育	休城名医：姚明为何1月手术 最快10月份重返赛场新浪体育讯北京时间1月21日(美国当地时间1月20日)，休斯敦当地骨科名医肯尼斯-福斯特接受了610电台的采访，表示如果一切顺利的话，他认为姚明十月份可以重返赛场。在被问到姚明的问题时，福斯特首先表达了自己对姚明没有立刻宣布接受手术的看法，“之前他还没有打定主意是否手术，后来却下定了决心，显然，他是在等待克兰顿医生的手术时间表有空闲能为自己手术。我猜在假日后，克兰顿医生回来工作后找出了一个能为姚手术的时间。”福斯特也介绍了姚明这次的手术并不复杂，“这个手术不像之前的那个那么复杂，那么怪异，要重新给脚定型，你可以说以前的手术是酿酒的过程，这次就是给酒打个包装，不需要移动附近的任何东西，是非常基本的手术程序。他需要静养等待手术伤口愈合，接下来是移动脚踝，然后是激烈地移动脚踝，随后，是力量训练，然后是低激烈程度的运动，接下来是激烈的运动，最后是强化运动。”福斯特认为10个月的时间对于姚明的恢复更保险，姚明当地时间1月6日进行的手术，也就是说10月份有望看到姚明重回赛场，“队医说需要半年到10个月的时间，我认为10个月更有保障，10月份你可以能在场上看到他，但是对他的职业生涯，你需要看看格兰特-希尔他们接受过这种手术的人怎么做；帕特里克-帕特森也接受过这种手术，但是显然他们以前没有经历过姚明那种怪异的重建手术，你需要把一切都考虑进去。”(新浪体育 张海彦)
体育	伤病潮席卷华府前锋线 刘易斯哥来奇才前就有伤了新浪体育讯北京时间1月21日，《华盛顿邮报》的王吉恩撰文，披露了华盛顿奇才前锋拉沙德-刘易斯近期表现不佳，是受困于膝部疼痛。同时，约什-霍华德接受治疗后，仍需要数周休养。仅仅几周前，奇才还庆幸能摆脱伤病，全员齐整。但如今，伤病再次找上门来。不仅约什-霍华德左膝伤势的恢复不如预期，刘易斯也开始备受膝伤困扰，而他伤的是右膝。上一场以87-100负于密尔沃基雄鹿的比赛中，刘易斯出场37分钟，但11投仅3中取得8分，三分球5次出手竟无一命中，而奇才也遭遇了悲惨的开局客场20连败。刘易斯的伤病来得不是时候，近期奇才赛程紧密，往小了说，4天之内要打3场比赛；往大了说，11天之内要打8场。接下来，奇才将迎来连续五次背靠背比赛，明天开始的首次背靠背，奇才将连续在主场迎战菲尼克斯太阳和东部老大波士顿凯尔特人。刘易斯透露，早在与吉尔伯特-阿里纳斯互换东家来到奇才之时，他的膝伤已开始困扰他，但他仍坚持轻伤不下火线：“明天的比赛我肯定出场，但我不知道背靠背比赛对膝伤会有什么样的影响。”而霍华德还需要数周时间方能复出。在1月6日奇才以97-109负于费城76人的比赛中，他仅出战了12分钟便离场，3次出手无一命中。从那时起到现在，他已缺席了7场比赛。主帅菲利普-桑德斯透露：“还是旧伤复发。”本周二，霍华德前往纽约的特殊治疗中心接受了治疗。早在去年11月，他就受膝伤困扰，导致赛季首演时间一推再推。目前有迹象表明，他将很难赶上2月1日奇才与他的老东家达拉斯小牛的比赛。(魑魅)
体育	奇才主帅赞阿联防守了得 队友：易的全能不可或缺记者潘谨勤报道  1月14日打森林狼，27分钟；1月16日打猛龙，15分钟；1月18日打爵士，20分钟，这是易建联最近三场的出场时间。从1月初难觅上场机会，到现在有了稳定的出场时间，易建联的表现也趋向稳定，和森林狼一战，他10投4中，拿到8分、8个篮板，而主场连克猛龙和爵士，他各有10分入账。随着约翰·沃尔逐渐找回状态，易建联和他的配合也越发默契，主教练桑德斯也忍不住夸易建联最近的表现相当不错。但比数据更重要的是，易建联在伤愈复出后，重新回到轮换阵容。他仍然是奇才内线最可靠的替补。内线防守受夸奖桑德斯交给易建联的任务，还是侧重防守。尽管从数据上来看，易建联在攻击端的表现更出色，这三场比赛，他一共25投14中，拿到28分，篮板球打森林狼还拿到8个，随后两场加起来只有6个。但和爵士的比赛结束后，桑德斯回到更衣室，夸的还是易建联的防守。“尤其是易建联在防守端的表现，对我们来说非常好，”桑德斯说。从加盟奇才开始，易建联受到教练夸奖的次数并不多，更何况他本赛季还几度因伤缺席比赛。而在1月初，他连续两场将板凳坐穿，有些媒体都以为桑德斯对易建联有些看法了，但事实证明，易建联仍然在桑德斯的8人轮换中。相比之下，易建联能打多个位置，的确也让桑德斯有了好的选择。比如和爵士的比赛中，他先用易建联换下布拉奇，易建联打中锋，刘易斯打大前锋，完全是一套移动极快的小个阵容。而易建联和麦吉的内线组合，防守则更加出色。“和以往的防守有些变化，”易建联说，“可能是因为现在自己比较强调弱侧的协防。”这恰好也是桑德斯夸奖易建联的原因，奇才队外线的防守着实不给力，一旦漏防，只有易建联能凭借脚步速度跟上对方的小个球员。易建联对自己这两场的比赛也有些满意，他说：“都有好的地方，还得通过比赛，慢慢(适应)。现在就是时间多了，状态也好点了，各方面都上了轨道。”心态不同了，易建联在防守端的表现也更加强悍。和爵士队的比赛，第四节还剩6分54秒，杰弗森接基里连科的传球，凶猛扣篮，易建联从侧翼跑过来，已经赶不上趟，但他的犯规，仍然让杰弗森摔得相当狠。对这次防守，易建联多少有点不满意，他说：“协防有点晚了。”他吃到了第四次犯规，被麦吉换下了场。但正是那个球，让爵士队有些慌神，杰弗森罚球不进，爵士队在一分钟内没有得分，而奇才借机将分差扩大到14分。这是他们本赛季第一次两连胜，而易建联也贡献了自己最大力量，1月初的阴霾，终于完全散去。喜上加喜的是，1月18日，乔治·梅森大学的中国留学生也前来观看易建联的比赛，这也给他更多激励。他在微博中说：“今天很多来自乔治·梅森大学的中国学生过来我们主场看比赛，他们在海外读书，我就海外打球。跟他们聊天时感觉到一份特殊的亲切感！感谢你们为我带来的运气，我们球队赢下赛季的首个连胜。”喜悦之情，溢于言表。和沃尔最有默契也许对易建联最重要的，还不只是状态回升，他和状元郎约翰·沃尔的默契配合，也让他在桑德斯的这套体系中如鱼得水。沃尔刚刚刷新了他本赛季的单场助攻纪录，和爵士的比赛，沃尔送出15次助攻。“我们已经将希望寄托在他身上，我们对他的要求还有很多，”桑德斯说，“让他做他能做的，充满热情，看到队友有空位就可以将球交给队友了。”毫无疑问，沃尔和易建联的配合是全队最有默契的。他的15次助攻，有4次给了易建联，相比之下，易建联投中的5个球中，只有一次来自亨里奇。“我们互相比较了解，我知道他的进攻方式，”易建联说。他的特点的确和沃尔相符，他们做完挡拆后，易建联可以在罚球线附近投篮。“他知道我的投篮方式，所以出了空位也会第一时间将球交给我，”易建联说，“这就是默契。”但随之而来的，就是易建联现在较少突破到篮下进攻了。尽管在和猛龙的比赛中，他贡献了一条龙扣篮，但他大多数的得分，都来自中投，这也和他平常的训练有关。每次训练结束后，易建联都会加练中投，他更多是在两侧45度角投篮，而这恰好就是沃尔传球最顺畅的地方。易建联说：“中投是(我的)特点，有了机会肯定会投。”沃尔传得巧妙，易建联投得果断，两人相得益彰。从某种角度而言，这对易建联的未来而言也有所保障。在经历了一段低迷期后，沃尔重新成为奇才队的领袖，而和他配合最好的易建联也借此得到了桑德斯的信任。队友们也更加信任易建联，布拉奇说：“易相当全能，他现在是我们重要的一环。他从板凳席上站起来，能为我们做出巨大的贡献，他能得分而且能防守。我们需要板凳上有这样的家伙，他和艾尔(桑顿)对我们来说很重要。”易建联已经获得了他来到奇才之后最好的机会，与赛季初进入轮换阵容相比，他现在的位置更加稳定。只要不受伤，他的表现以及和沃尔的默契配合，完全可以让他的上场时间稳定在20分钟左右。半程之后，易建联终于找准了前进的方向。
体育	奇闻！表情受挫也会被罚款 状元秀为此事掏了50元新浪体育讯北京时间1月21日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文披露，由于在昨天负于密尔沃基雄鹿的比赛中，约翰-沃尔再次表现出挫败的表情，依照此前双方的约定，华盛顿奇才决定对其象征性罚款。此外，布兰顿-詹宁斯也对沃尔给出了建议。在反复观摩沃尔的比赛录像时，奇才助教莱恩-桑德斯注意到一个细节，状元郎总是在跳投时意兴阑珊(他似乎更喜欢突破)，而非积极地、连续地出手。他还注意到当比赛不顺时，沃尔总是一副很受挫的表情--蹙眉，拉扯球衣，两眼无神。桑德斯向沃尔指出了这些，但状元郎不耐烦地抛下狠话，如果他在赛场上再有类似表情，教练组可以对他罚款，尽管沃尔也深知，作为球队领袖表露出挫败表情，会导致队友们注意力涣散，并丧失信心。既然沃尔有言在先，奇才教练组也不会心慈手软，将对其处以50美元的象征性罚款，在NBA中这并不多见。不过主帅菲利普-桑德斯还是对沃尔表示了赞许，认为这是他争强好胜性格的体现：“这没有什么可沮丧的。沃尔是个完美主义者。他眼里容不得任何沙子，当他犯错的时候也绝不会回避。肢体语言也能传达很多东西，这一点我之前在NCAA效力于大十区，效力于比尔-穆塞尔曼教练手下时，便领悟到了。我一直强调能产生积极效应的肢体语言。”莱恩-桑德斯则开玩笑说，以后他要时刻提醒沃尔：“小心啊，我们又要罚款了。”罚款金额不大，沃尔也自嘲：“有时一场比赛我可能出现10次这样的表情，10场比赛可能会有50次，积少成多，那罚款可就不少了！我必须得小心点儿。”自进入2011年，沃尔得分不多，但如何率队赢球并帮助队友，才是他更关心的。1月份，奇才4胜5负，沃尔场均送出11.1次助攻，过去11场比赛中他有7场助攻数不低于10次。如果延续这样的表现，沃尔将成为继奥斯卡-罗伯特森、马克-杰克逊和达蒙-斯塔德迈尔之后，第四位单月场均助攻超过9次的控卫。近日，就如何更好地帮助队友，沃尔还特地咨询了雄鹿的二年级控卫詹宁斯，此前沃尔总是向肯塔基大学同门师兄取经，詹宁斯是个例外。沃尔说“我一直很欣赏他，他是天赋超群的球员。他告诫我‘保持现在的表现，努力提升自己，要善于学习。’他还告诉我，不要在意外界的说法，胜利是唯一值得关注的。我信他，他上赛季就是这么做的，雄鹿也杀进了季后赛。”詹宁斯坚信能替沃尔打开心结：“你就是你，你和布雷克-格里芬是不同的。他现在无疑是大热门，但那也是因为他的球队不断获胜。如果你能率队打入季后赛，自然最好；如果不能，只要每天进步一点点，就行了。”(魑魅)
体育	奥登拄拐看格里芬砍20+18 快船开拓者谁更羡慕谁新浪体育讯在去年夏天美国各大媒体的重点赛事推荐中，今天波特兰开拓者打洛杉矶快船的比赛赫然在列。原因无他，2007届状元格雷格-奥登算到这时候也差不多应该痊愈了。他和2009届状元布雷克-格里芬将在内线掰一掰手腕。结果？开拓者倒是以108-93战胜快船，但奥登只能拄着拐杖在场边观战，他的新赛季早就报销了，格里芬则继续生猛状态，得到20分18个篮板4次助攻。对比两位状元秀的境遇，乃至二人所在球队的祸福兴衰，你会知道什么叫做“谋事在人，成事在天”。人力有时而尽，上帝想开玩笑的时候谁都没有办法。先说开拓者好了。该队管理层眼光独到，近几年的引援也颇有马刺之风，只要盯准了的基本都能成才。别的不说，布兰顿-罗伊遭遇重伤，韦斯利-马修斯立马就能顶上，今天又砍下28分3个篮板5次助攻。说到这里，你不得不佩服开拓者面对伤病的本事。他们没有罗伊和奥登加持，照样能居于西区前八行列——哪个队拿掉首发中锋与核心后卫能有这等本事？事实上，这也是开拓者运营有方，建队思路不因任何人而随便更动的表现之一。2007年夏天奥登赛季报销，主帅内特-麦克米兰当时的反应就很淡定：“奥登挂了我很心痛，但是该努力去赢的球我们还是会努力，这点没有半点变化，大家也会承担起责任。”要论赢球进取心，快船是比开拓者差多了。他们今天输掉比赛，格里芬和埃里克-戈登仍有上好发挥。快船为什么战绩不好？ESPN点出关键所在，这个队除了两三个人确实出色，其他人到了别的队未必打得上球。配角阵容搭建如此糟糕，我们不妨换个角度想想，如果快船折了哪怕是格里芬或戈登其中一人，他们能否做到像开拓者这样安之若素？沦落到一胜难求的程度也是可能的。问题是，开拓者全队上下，恐怕都不觉得这个评语是多妙的褒赞。球队擅长应付伤病固然是好事，但原本就没伤没病不是更好吗？开拓者球迷肯定会羡慕快船那种自然而然就有的福气——最好的球员是选秀来的，至少这个赛季格里芬和戈登都很健康。玫瑰军团现在战绩还行，但那是相对于他们现有阵容给出的合理定位。倘若罗伊和奥登都在，球队的目标肯定不止胜多负少那么简单，只是老天不愿帮忙也没办法。放眼未来，开拓者仍得继续面对奥登和罗伊的健康问题。奥登离开也就算了，罗伊恐怕只会让球队一直提心吊胆下去。快船呢？他们的管理层都是草包，将来未必有能力留下走完新秀合同的格里芬和戈登，毕竟这支球队的格局就这么小。两个队一个努力运作却事与愿违，另一个混混日子还能拿到联盟关注的天之骄子，但从未来来说，似乎谁也不见得比谁好，谁也没法羡慕谁。(阿布杜猫)
体育	巴蒂尔：不介意时间被巴丁格抢 战灰熊得注意两人新浪体育讯北京时间1月21日(美国当地时间1月20日)，火箭今天在丰田中心进行了训练，肖恩-巴蒂尔接受了采访，表示对灰熊要注意进攻篮板和他们的投手。对于最近火箭的表现，巴蒂尔表示，“一月份我们已经打到这个程度了，希望能不断提高。如果赛程以后变得有利的话，我们到时候就利用这一点。我们打得更好了，对于我们来说，这是非常重要的两场比赛，对孟菲斯和对奥兰多，他们最近打得很好，但是我感觉我们能扭转局面。”谈到自己昨天对纽约尼克斯时上场时间减少，只有23分钟，在被问到这个问题的时候，巴蒂尔毫不介意，哈哈大笑，“我喜欢这样，蔡斯(巴丁格)昨晚打得很好，这种局面很好，不同的家伙来终结比赛，你不知道谁能打出好的表现，这是很好的经验。”有记者问，教练一般都不喜欢这种情况，不知道布置谁终结比赛，巴蒂尔对此解释道：“我们没有那种明星球员，所以我们需要以一种团队的方式来终结比赛。年轻的球员会从中受益很多，你在这种情况下经历越多，越了解第四节该怎么做。”火箭对灰熊打得很好，巴蒂尔表示与自己曾效力过灰熊其实没太大原因，“我们对他们打得很好，因为我们去了那后，打出了很多能量，我非常想要赢得这场比赛，我们赢了这场比赛就赢了决胜局，对我们的排名有利。”火箭目前西南区第4，20胜23负；灰熊西南区第五，19胜23负，这的确是胜负关键的一场比赛。除了查克防守扎克，限制鲁迪-盖伊，巴蒂尔表示还有两人不能忽视，“他们的长处是投篮，我们知道他们是很好的球队，我们要打好比赛战胜他们。康利是投手，OJ梅奥是很好的投手，我们要让他们远离禁区，他们是很好的进攻篮板球队，在联盟排前五，你想要控制节奏，就像对大多球队一样，期望这能奏效。”(新浪体育 张海彦)
体育	掘金教头：湖人早晚会追上马刺 科比仍是联盟前五新浪体育讯北京时间1月21日，虽然湖人本赛季的表现一直让人揪心，虽然外界对湖人的质疑一直充斥于耳。但显然这影响不了湖人在同行心中的地位，据《洛杉矶时报》消息，至少掘金主帅乔治-卡尔就非常支持湖人。“马刺是现在西部最让人胆颤的球队，”卡尔说，“他们证明了自己有冠军实力。不过，湖人迟早会赶上来的，他们还是联盟最顶级的球队，就算现在不是，到了赛季结束的时候，湖人肯定会排名非常靠前。”卡尔的评价应该不太可能会是“迷惑”对手，因为他和菲尔-杰克逊的私交非常不错，而且卡尔的儿子还曾在2007-2008赛季效力于湖人。“我知道连续两年或三年都夺冠是很难的，”卡尔说，“他们每天晚上面对的挑战都很大，比赛的强度要比我们更接近季后赛，这很不容易。特别是在精神上要一直维系卫冕水准，这太难了。”不仅对湖人有信心，对科比-布莱恩特，卡尔也仍然看好，他并不认同查尔斯-巴克利说科比变慢了的论调。“他控球是比以前多，”卡尔说，“科比仍然是联盟中最顶级的五个球员之一，有权势有影响力。他现在打的更像是控卫，因为湖人现在的挡拆战术用的非常多。”相对于普通球迷和媒体来说，卡尔无疑是顶尖的业内人士。他的评价，专业性也会更强。不过，正确性如何，就得湖人通过一场场的比赛来证明了。(XWT185)
体育	昔日球星追忆录：无他哪有密歇根五虎 绿军的老枪新浪体育讯2007年7月2日，在美国密苏里州堪萨斯城，一位前NBA明星球员因肺癌离开了人世。今天的球迷对于他或许并不熟悉，但提到他的儿子，曾经的“密歇根五虎”之一杰伦-罗斯，那可是家喻户晓。他就是吉米-沃克(James ‘Jimmy’ Walker，1944年4月8日——2007年7月2日)。虽然仅在NBA出战了9个赛季，但不论是普罗维登斯还是底特律，至今仍有人在通过各种方式缅怀他。1944年4月8日，沃克出生于弗吉尼亚州。但他开始篮球生涯，却是在波士顿的罗克斯贝里街区。某日，当时波士顿凯尔特人明星后卫萨姆-琼斯被他的球技所折服，立刻推荐这位身高1.91米的后卫加盟自己的母校，坐落于北卡州的罗林堡中学。沃克没有辜负琼斯的期待，在高中逐步积攒着无匹人气。一个偶然的机会，他的表兄弟加盟了普罗维登斯大学，便向时任主教练乔-穆兰尼推荐：“你更该注意一下我的表兄弟吉米。”就这样，沃克加盟了普罗维登斯大学。大一赛季，沃克就场均掠下23分。升入大二，他的场均得分更跃升至30分。该赛季一场对阵波士顿学院的比赛中，沃克疯狂砍下50分，而对方的主帅正是绿衫军名宿鲍勃-库西。沃克的比赛还极具观赏性，据传他是第一个使用胯下运球的NCAA球员。人们纷纷将他与此前享誉全美的天才后卫奥斯卡-罗伯特森相提并论。效力普罗维登斯大学四个赛季，沃克总得分超越2000分，这一纪录直到2005年才由现效力于洛杉矶快船的莱恩-戈麦斯所打破。看到沃克如此出色的表现，手握1967年选秀状元签的底特律活塞动心了，将其揽入帐下。这是NBA取消地域优先选择权后的第一次选秀，如果按照以往的规矩，沃克将被凯尔特人选中，有机会和恩师琼斯会合，就像威尔特-张伯伦当年加盟费城勇士一样，这可算是沃克毕生的两大憾事之一。有趣的是，同年NFL的新奥尔良圣徒也选中了沃克，但实际上沃克从未打过一场橄榄球比赛，由此可见他当年名声之盛。虽然入选了2次全明星，但沃克在NBA却不如他在NCAA那般呼风唤雨。在场上，沃克以迅捷著称，曾有两个赛季场均得分达到20+，生涯场均得分接近17分。还原当时情景，可以发现沃克取得如此成就也颇为不易，因为就在他身边，尚有戴夫-宾和内特-阿奇巴尔德两位视得分如草芥的名人堂后卫。1972年，沃克转投休斯顿火箭，1973—74赛季中期又来到堪萨斯城国王，1976年退役。1973年1月30日，29岁的沃克喜得贵子。但在罗斯降生前，沃克就已离开了罗斯的母亲。因此，沃克和罗斯没能上演如沃顿父子、巴里父子那样的NBA父子兵传奇。父子二人曾通过电话互致问候，但直到沃克2007年去世，二人却从未相见，这也是沃克毕生另一桩憾事。不过，罗斯后来在NCAA大杀四方，并入选2次NBA全明星，或许沃克也该欣慰了。(魑魅)
体育	沃尔：对阵纳什隆多压力很大 最想学帕克招牌绝技新浪体育讯北京时间1月21日，TBD网的萨缪尔-张伯伦撰文指出，华盛顿奇才的约翰-沃尔正努力向与他交手过的对手取经学习，而他最心仪的莫过于托尼-帕克。奇才将在明天迎来背靠背的比赛，连续在主场对垒菲尼克斯太阳和波士顿凯尔特人，而沃尔也将迎来两位顶级控卫的挑战，史蒂夫-纳什和拉简-隆多。沃尔是奇才未来的希望，与这样的顶级高手过招，是他难得的学习机会。本赛季，奇才曾与这两队交手过。2010年12月9日，太阳以125-108主场大胜奇才，纳什砍下20分17次助攻，而沃尔的12分12次助攻也值得嘉奖。但在今天的训练结束后，沃尔回忆往事，却坦承纳什胜过他太多：“他一直保持球在队友之间移动，这一点上他做得非常出色。”而11月18日对阵凯尔特人的比赛，沃尔因为左脚扭伤缺席。作壁上观的他眼睁睁看着隆多砍下12分13次助攻，率队以114-83大胜奇才。对于这两人，沃尔充满崇敬之情：“他俩是目前联盟中两位顶级控卫，和他们对决压力很大，但我依然会积极备战。当我还在读高中和大学时，总在电视上看这些球员的表现，不禁感叹NBA居然有这么多天赋超群的球员。不仅是他俩，蒙塔-埃利斯和肯扬-杜林也是出色的球员。加入联盟，总会有球员让你感到很棘手。”加入联盟以来，沃尔欲不断提升自己的渴望也是有目共睹，而这其中就包含着努力学习对手的长处，并融会贯通。沃尔说：“我还是按照我习惯的方式比赛，但现在学习到的一些东西，在休赛期会成为我提高自身的动力和目标。”那么，沃尔如今最渴望具备哪位对手的绝技呢？沃尔毫不犹豫地说：“我最想学的是托尼-帕克的一手漂亮抛射，并期待能更好地融入球队的战术体系之中。”(魑魅)
体育	莫科19分末节投中致命三分 八一艰难胜山西止连败新浪体育讯北京时间2011年1月14日，在CBA联赛第十四轮比赛中，八一双鹿以107-100战胜山西，终止两连败。八一双鹿方面，王治郅得到21分、王磊27分、莫科19分、张博12分；山西方面，肖恩37分、尚平17分。比赛还没开始，球迷在宁波雅戈尔体育馆的看台上拉起一个条幅，上面写着“NBTV-5，还我客场”。这个赛季宁波电视台停止了CBA联赛客场的播放，令宁波很多热爱篮球、支持八一双鹿男篮的球迷不满。虽然经过努力，得到了“播放”这样的肯定答复，但因为经费等诸多问题，开赛以来仅播出了两个客场的比赛。条幅展示了五分钟，很快被保安人员制止了。比赛正式开始，山西队肖恩两分命中率先得分。八一双鹿这边王治郅也毫不示弱，后仰跳投得到两分，两队打平。山西队区域联防十分奏效，八一双鹿连续几次进攻都没有找到合适的位置，无功而返。防守端，山西队采用的办法和上海队如出一辙，强调篮下突破一次次争取两分。8：13，半节过后八一落后。王治郅逐渐找到手感，连得八分带领八一双鹿打出一波10:2的高潮。如今的八一和过去不能同日而语，即使山西队这样的排名靠后的球队与其相遇也信心十足，毫不畏惧。山西队潘江多次发起快攻，山西队首节24:25落后八一1分。第二节一上来，莫科篮下强打造成对方犯规罚球两次。八一双鹿重点转入内线稳扎稳打，寻找机会。张博底角传球，李可空切两分命中，八一29:27领先。由于尚平首节即四犯在身，派上俞长栋后，山西队教练不断强调着，“王治郅！王治郅！”肖恩始终是山西队最稳定的得分点，利用自身背打技术无论是和王治郅过招，胡克对位都有上佳的表现。距离第二节还有三分钟结束，肖恩已经握有24分了。中场结束，山西汾酒集团50:47领先八一。进入下半场，球迷的加油声没有换来八一双鹿抢眼的表现，反而是山西队潘江、尚平内外结合打出一波11:4的高潮，比分改写为61:51，八一已落后10分。对于本场比赛八一双鹿不能再输了，这样的压力下，难免“有病乱投医”，一拨队员稍有起伏立马被换下。王治郅更是成为“医病的良药”，上来下去，下去再上来。好在胡克和小将张骋宇站了出来，在第三节还剩下3分钟将比分追至65:69。两队开始进入僵持阶段，你来我往到第三节结束，比分定格在77:72，八一落后5分。最后一节王磊的血性发挥成为最大的亮点。他显示篮下打成2+1，将两队比分扳平，77:77。紧接着又是王磊，后场造肖恩进攻犯规，他挥臂加油的动作点燃全场球迷的尖叫声。本场比赛八一广博女篮领队刘玉栋也来到现场观战，看着末节比分胶着不时和身边好友聊天交流。山西队在比赛还剩下7分钟时派上双外援：肖恩和奥萨马。八一双鹿和山西队的比分一段时间都维持在两分的差距，直到王磊再一次打成2+1，1罚未中的情况下，场上改写为比分92平。随后时间，铁军玩儿命抢篮板，保证出手机会。距离比赛还剩下57秒，王磊抢到前场篮板，扔给顶弧的莫科，莫科三分应声落袋，103:98，八一双鹿领先五分，基本锁定胜局。山西队主教练杨学增请求短暂停，已无济于事。最终铁军以107：100获胜。八一双鹿首发阵容：韩硕、莫科、王磊、王治郅、德勒黑山西汾酒集团首发阵容：肖恩、段江鹏、盘江、尚平、张学文技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	火箭连胜功臣却只能默默祈祷 全队中唯他最像麦蒂驻休斯敦记者郭海舟1月19日报道  “只要交易截止日期没过，关于我们的交易流言就永无休止，”球队公关尼尔森曾开玩笑说火箭是个口水池，就像有几千个球队经理，“哪怕只说到期前一个礼拜的版本，写在纸上都有一英尺长。”而本赛季，“一英尺长的名单”上，马丁是最高频的名字之一。理由多种多样：没有防守、第四节掉链子、没有领袖气质、合同不大不小数据不好不坏……无论马丁打得好还是打得差，交易他的声音都只多不少。于是，马丁开始了自己的反击，无论是在球场的表现，还是在更衣室、训练场内的待人接物。比赛中更拼命“我们最近打得都不错，更像一支球队了，无论是防守上，还是第四节的表现，我们一直在说的那些……”火箭主场93比84擒下雄鹿，近三周来首次两连胜，同时也将主场对阵雄鹿的连胜纪录扩大到11场，马丁拿下了36分，而且在第四节拿下11分，赛后他依旧慢条斯理地穿衣服，一直带着笑，话也更多了些，不过每当记者提到他的表现，他都引到球队上，“整体性和连续性，以及防守，教练不断在说这些东西，我们需要胜利，需要把教练强调的东西执行出来，这是关键。”打雄鹿的比赛，由于当天是马丁·路德·金纪念日，比赛下午两点开始，通常这时球员们还在午睡呢，所以上半场两队命中率很低，但马丁从始至终很兴奋，第一节拿下10分，而且抢断、反击一条龙、传切、攻击篮筐样样都有，并有三次扣篮，其中两次是阵地进攻中面对防守的情况下。“我知道这种比赛会很艰难，”提到自己的快热和强硬，马丁又提到球队，“开局会很艰难，事实上也如此，所以我们必须尽快投入，并且战斗到下午四点。”此前，由于右手手腕的酸痛，马丁缺席两场比赛，而那两场比赛，球队用双控卫和第二阵容很好地弥补了马丁缺阵的窟窿，战绩一胜一负，场面上也有朝气。虽然没人点破，但“没有马丁也可以”的论调再度出现，原本就深陷交易流言的马丁，此时无形的压力更大。所以不难理解，为什么他回来之后，防守、硬度、推进节奏以及本职的得分工作都明显提高了一个档次。主场加时负于黄蜂的比赛，是马丁的复出之战，他打了43分钟，本赛季最多的一场，除了26分的进攻火力，阿帅更看重他3次抢断以及积极参与反击、冲击篮下的作风，虽然火箭再次令人泄气地在领先16分的情况下被翻盘，但马丁在“创造16分领先”的时段里的努力和硬度，令人印象深刻，随后他也延续了这股劲头。“那个冲击对手、经常走到罚球线上的凯文又回来了。他对萨尔蒙斯的防守也很好，我们需要在进攻挣扎的时候，他有这样的表现，”马丁一直是阿帅的得分武器，赢球之后他点名表扬马丁，但更满意的是他和全队防守端的表现。本场比赛，“最马丁”的一幕出现在第四节还剩2分19秒时。洛里抢断后火箭三线反击，马丁冲在最前面，得球后直奔篮筐，对方球员古登凶狠地把身在空中的马丁一把推出场外。本场比赛古登一直用小动作、粗野动作和火箭队员较劲，希尔扣篮时也被他恶意犯规，摔在地上半天站不起来。被犯规后的马丁也差点摔跤，他看着古登，没有发作，只是右手甩了甩，走上罚球线，火箭89比78分锁定胜局。“我不在乎所谓模式，多得分、串联球队、上半场站出来、下半场多打，”赛后谈到自己的风格切换，马丁一如既往的平静，“只要把比赛搞定，把教练要求的狠劲儿打出来。”球场外更冷漠战绩和表现，是对所谓压力、流言的最好反击，他很清楚并贯彻着这一点，哪怕是赛场之外。马丁在火箭更衣室的座位，就是之前麦蒂留下的，而巧合的是，在更衣室和训练场中，他也和麦蒂有点像，什么事儿都有些宠辱不惊不在乎，仿佛没有情绪似的，只是麦蒂是有些慵懒、淡然，而马丁则是内向、冷酷。赛季初期，球队情况不好，姚明伤病，球队连败，但全队并不着急，从教练到多数队员都有点想当然；相比之下，马丁很有紧迫感：中国赛开始他就最积极地和姚明配合，赛季初的训练和赛前热身，他都长时间加练，而且尽其所能地激励队友。随后的情况却并不尽如人意，球队连败、伤病不断、姚明赛季报销，球队的防守和第四节依然讽刺地处于“调整中”。马丁本人得分稳定，出勤率排名前列，而且往往是最后一个放弃抵抗的———对黄蜂、小牛、雷霆等惨败夜晚，马丁依然会在第四节留在场上，并更多突破、被撞得东倒西歪、造犯规、命中罚球，把十几二十分的分差，往回拉一些。但这并没有让他收获好评，相反地，他越来越多地被认为是交易的筹码，甚至主角。美国记者们也旁敲侧击地问他一些“当初被交易是什么感觉”、“如何面对压力”之类的话，马丁本来就不爱说话，遇到这些问题就更冷漠了。随后，球队战绩好转，但马丁没有恢复开赛时的积极，采访时敷衍的话多了，训练和赛前的加练少了，除了关系好些的米勒、李，他也很少和队友们逗，特别是有记者的场合。“我们现在还是处于艰难时刻呢，”马丁最近和队友的互动多了，暂停时第一个起身迎接队友；更衣室他更多主动和小布聊球鞋，挑逗转运的希尔，并等着李一起离开球场，对待记者他也不那么“酷”了。马丁依然不乐观，但也不悲观，还是那副淡淡的微笑，用低分贝的嗓音说话，“我们需要更加连续的表现，以及更多的赢球。”这是他心情、心态的转变，还是这个老兵又看明白了什么，没有人知道。
体育	猛龙正式买断斯托亚科维奇 昔日三分王引豪强关注新浪体育讯北京时间1月21日消息，据ESPN记者马克-斯坦恩透露，多伦多猛龙日前已经和塞尔维亚前锋佩贾-斯托贾科维奇达成买断协议，预计在今天晚些时候协议就会生效。而这位联盟昔日的三分神射手，就将正式流入自由球员市场。猛龙在去年11月份曾和黄蜂达成一笔涉及两队5人的交易，黄蜂用斯托贾科维奇和杰里-贝勒斯交换了猛龙后卫杰瑞特-杰克、大卫-安德森以及马库斯-班克斯。但来到东部联盟后，佩贾并没有迅速在猛龙确立自己的位置，虽然猛龙目前仅名列东部联盟第12位，但佩贾在这支羸弱的球队中，依然显得格格不入。加盟球队近两个月，佩贾只为猛龙出战了2场比赛，一共得到20分，3个篮板和1次助攻。其实自交易之日起，猛龙就在着手买断佩贾最后一年价值1500万的大合同，而这位联盟曾经的三分王也倾向球队这样的做法。一方面，猛龙买断佩贾的合同后，将节省大量的薪金空间；二来佩贾在成为自由球员后可以重回西部，再次签约一支有竞争力的球队。目前联盟对佩贾有意的球队大多集中在西部，小牛、湖人乃至他的老东家黄蜂都希望能重新以低价签约这位塞尔维亚射手。小牛在卡隆-巴特勒受伤后，3号位缺少一名合格的替补球员，而卫冕冠军湖人的3号位同样遇到人员危机，马特-巴恩斯在右膝韧带扭伤后，将缺阵两个月的时间，湖人在此时把目光集中到佩贾身上，更多地是看中了他身经百战的经验和稳定的外围投篮效率上。佩贾职业生涯的辉煌时期是在国王队度过的，他曾三次入选全明星阵容，并两度捧回全明星三分王奖杯。在联盟效力的11个赛季，佩贾共出战了779场比赛，场均有17.2分，4.8个篮板和1.8次助攻的表现。(小林)
体育	神算子为连败热火打气 莱利：相信他们能克服一切新浪体育讯北京时间1月21日消息  不管是做球员还是做教练，帕特-莱利都经历过无数的起起伏伏，每一次他都能沉着应对。现在作为热火总裁，神算子的心态没变，面对目前处于四连败的热火，他的自信依旧。“我们球队眼下打的是不怎么好，”帕特-莱利说，今天参加热火举办的慈善活动前，他在自己家里如是告诉记者，“我们队最近遇到了一些伤病以及一些其他困难，但我们会想办法克服，我认我我们球队也有这个能力去克服困难。”四连败期间，勒布朗-詹姆斯因为脚踝扭伤缺席了两场；克里斯-波什也因为脚踝扭伤已经缺席了一场，目前伤情虽然是每日观察，但看起来他很有可能还要继续伤停。“我们知道，我们也认为我们是一支优秀的球队，我们会度过这个难关。经历这个过程之后，我们会变得比过去更厉害，”莱利说，他说的“过去”显然指的是热火22场比赛拿下21场那一段，“任何人都难免要经历起伏，而我们必须学会去克服它。”莱利还表示，一个赛季有82场比赛，热火还有充足的时间进行调整。“任何事情不可能是完美的，”莱利说，“我们不可能82场比赛都打出完美的表现，肯定会经历起伏，而我们需要做的就是去征服它。”(新浪体育 黎双富)
体育	科比：球迷嘘安东尼很愚蠢 掘金想留他就他满足他新浪体育讯北京时间1月21日消息，卡梅隆-安东尼得到35分帮助丹佛掘金队在主场击败俄克拉荷马城雷霆队，这是掘金队本赛季主场最重要的胜利之一。然而赛后在现场接受采访时，百事中心的主场球迷们却把嘘声送给了安东尼，做客丹佛的科比-布莱恩特为安东尼打抱不平，他称球迷们的举动非常愚蠢。“这是很愚蠢的，”科比今天在百事中心参加完球队训练后对记者们说道，“这是非常不聪明的做法。”近来安东尼的转会传闻闹得沸沸扬扬，掘金队很有可能在当地时间2月24日的交易截止日前把安东尼送走，科比相信这些让掘金队的球迷们感到很受伤，但他们不应该采用把嘘声送给“甜瓜”这样的方式。“换位思考一下，”科比继续说，“如果你身处同样的情况，可能去其他地方，那么你会更愿意去一个球迷们送给你喝彩声，而不是嘘声的地方。”科比同时说掘金队的球迷们需要尊重安东尼的场上表现。“这起不到任何作用，”科比谈起球迷们的嘘声，“很明显，要想交易他绝非易事，这很困难，因此也许他不会被交易。谁知道呢，不过球迷们继续支持他，他也会表现得更努力。”在15年职业生涯里，科比也曾遇到过一次主场球迷们的嘘声，那就是他在2007-08赛季的首场比赛，因为他休战期提出了转会要求。但是球迷们在看到科比的积极表现后，他们就没有再把嘘声送给这位湖人队的当家球星。作为2008年北京奥运会上一同夺冠的队友，科比和安东尼时常保持着联系，科比介绍说“甜瓜”的所有注意力都放在要成为一个胜利者上。“到一个更大的市场没有任何用处，”科比当着记者们的面说，“所有都取决于能否夺冠。如果你想留下球员，那么就要做出正确的决定和选择。围绕这个家伙打造一支球队去帮助他夺冠，这就不会有任何问题。如果丹佛做出正确的决定，换来正确的球员，那么安东尼将会留在这里。”安东尼的队友们也很幽默，在球队今天的分组对抗练习中，当安东尼走上罚球线时，他们一同发出嘘声，不过“甜瓜”三罚全中。“我讨厌看到这一切，当然，梅罗就象我的小兄弟，”掘金队后卫昌西-比卢普斯谈起球迷们的嘘声，“不过，那些球迷都是球队的忠实拥趸，他们用这样的方式表达情绪。作为一个球员，我知道应该把运动生涯的未来把握在自己手中。”“每个人都希望他效忠掘金队，当时底特律人也有那样的想法，可我还是被交易了，那时却没有人在意球队是否对我忠诚，这就是双重标准。”比卢普斯谈起自己的经历。(Melody)
体育	罗斯一人上双公牛仍横扫 德克19分小牛客场五连败新浪体育讯北京时间1月21日，公牛在主场以82-77力取小牛。公牛(29-14)本赛季横扫小牛。德里克-罗斯得了26分、9次助攻和7篮板，队友得分都未能上双，老将科特-托马斯9分11个篮板，洛尔-邓7分12个篮板。小牛(27-15)客场五连败，这是两年多来首次。德克-诺维茨基16投6中，得19分，泰森-钱德勒12分12个篮板，德肖恩-史蒂文森12分，杰森-基德8分3次助攻，失误6次。诺维茨基回归后，小牛逐渐步入正轨，昨天刚击败卫冕冠军湖人，结束了赛季最长的连败记录。今天面前公牛，小牛还有一个任务，力争结束客场四连败。小牛此前的客场连败平均每场只得84分，今天也未能进入攻击状态，第二节只得15分。罗斯在本节结束前三分命中，公牛连得5分，以44-35取得9分的优势。第三节轮到公牛找到不感觉。本节他们16投仅3中，三次在篮下出手都未能命中，而外线三分出手6次只命中1个。本节公牛只得12分，其中有7分是罗斯所得。诺维茨基本节也只得了2分，但小牛在三节过后以60-56超出。罗斯在第四节频频得手，比赛还有7分钟时，他两度助攻沃特森，后者两度三分命中，公牛以72-68领先。在公牛领先5分后，诺维茨基一人连得4分，终场前2分14秒，他后仰投篮命中后，小牛只以77-78落后。诺维茨基此后投篮失手，小牛错失反超良机。罗斯发起反击，终场前55秒中投命中，公牛以80-77领先。关键时刻小牛失误，而特里在终场前15.9秒的三分出手也未能命中，小牛只有犯规。科沃尔两罚两中，公牛领先5分，小牛无力回天。(吴哥)
体育	罗斯驳斥与韦德不和传闻：我连他电话号码都没有!新浪体育讯时间1月21日，据美国当地媒体报道，此前传出的有关德里克-罗斯和德维恩-韦德的关系恶化的传闻遭到了前者的公开驳斥，作为芝加哥公牛队的当家球星，罗斯表示自己完全犯不着与韦德树敌，而他们之间的关系也远远不像外界所想象的那么密切。传闻称罗斯在去年夏天为了帮助公牛队追逐韦德特意给对方发了手机短信示好，但“闪电侠”韦德却自始自终都没有回复短信，这令罗斯大感不满并与韦德的关系就此僵化。有趣的是，罗斯在被问及此事时感到相当的莫名其妙，因为他甚至都不知道该如何与韦德取得联系。“我甚至都没有他的电话或其他联系方式。”罗斯说，“根本不像外界所说的那样，你就看我们交手的比赛结束后都会前去祝贺对方，假如我很讨厌他的话，我绝对不会对他说任何话。”罗斯和韦德都是在芝加哥长大，但两人的年纪相差6岁，而且也不算很熟，“当我们见面时，肯定会对向对方说‘嗨，最近可好？’除此之外，我们就各自忙各自的事情了。”罗斯说，“假如他想加盟公牛队的话，没有人可以阻止他。”事实上，罗斯一直都对于游说工作不怎么感兴趣，他也承认去年根本没有帮助过公牛队去说服勒布朗-詹姆斯加盟，尽管后者曾在克里夫兰骑士队被淘汰后主动联系过罗斯。（喜欢） 
体育	联盟倒数第3却能斩湖人灭绿军 永远别低估火箭的心新浪体育讯联赛刚过半程，NBA官网公布了所有球队的半程报告，其中，休斯敦火箭的半程评分只有D+，这一得分和活塞相同，仅仅优于奇才、猛龙、国王、篮网、森林狼和骑士。从评分上看，火箭是全联盟的倒数第三，比火箭差的只有同为D档的奇才、猛龙、国王、篮网和森林狼和勒布朗离开后的F档骑士。但就在看似公平的定位中，火箭的D档评价着实有点儿冤。首先是火箭的斗志，无论姚明缺阵还是小布、海耶斯、米勒、马丁等人的伤停，火箭的表现都赢得了足够的掌声。缺兵少将却不一心摆烂，在现有困难的情况下依然奋力争胜，这不是一支普通球队能做到的，也许这气质费力不讨好，但球迷都喜欢看到永远不服输的球队。接下来是战绩，全联盟范围内，能在半程分别击败理论上的最强球队湖人和凯尔特人的球队，只有火箭。湖人打输了的比赛，对手分别是：小牛，快船，灰熊，掘金，太阳，爵士，步行者，火箭，公牛，雄鹿，热火和马刺；凯尔特人输掉的对手，分别是：骑士，小牛，雷霆，猛龙，魔术，活塞，黄蜂，公牛，火箭。分别击败这两支王朝球队的球队，只有公牛、小牛和火箭。在半程榜单上，公牛得分是A-，和热火并列；小牛得分是B，也是NBA前列的劲旅。只有火箭，是理论上的鱼腩之师，却做到了诸多劲旅所不能的事。目前火箭3连胜，在魔鬼赛程中倔强的坚持着冲击季后赛的希望，总经理莫雷说：“波特兰有一堆伤病，菲尼克斯的后半季赛程艰难，孟菲斯是一支和我们交锋战绩较差的球队，丹佛内部骚动，所以我们的机会相对还不错，如果你仔细分析一下的话。”几年来，火箭创造了不少奇迹，今年他们从大黑马变成公认的弱队，又在不可思议的情况下奋起直追，也许季后赛的8张入场券，真的有他们的一张呢。(田黄)
体育	詹姆斯：波什受伤所幸赛程松 祝中国球迷新年快乐新浪体育讯 北京时间1月21日(迈阿密时间1月20日)  热火主帅疯狂加练，难道球员就没有意见？至少勒布朗-詹姆斯没有，他认为这对处在于四连败中的热火来说是件好事。好在，密集的赛程已经过去，打完老鹰后的八天时间内，热火只有一场比赛，还是主场迎战弱旅猛龙，而这无疑给伤兵满营的热火提供了宝贵的喘息机会。“我们需要他(波什)保持健康，等他百分之百或者百分之两百地恢复健康了之后，他就会回来，如果没有，我们其他球员会站出来(填补他的空缺)，”詹姆斯说，“我不想说他伤得正是时候，因为任何伤病来了都不是好事，我的意思是，现在我们赛程相对很轻松，他正好可以利用这段时间好好调整一下。”上一场打老鹰是波什本赛季第一次缺席比赛，少了这样一位内线大将，詹姆斯不得不客串起了四号位。皇帝表示，如果自己再打四号位，他会加强篮板和防守。“如果我下一场还要打大前锋，我会在防守上做得更积极一些，多拼强一些篮板，这是我能够做到的，”詹姆斯说。由于目前正值美国橄榄球联盟(NFL)季后赛进行得如火如荼的时候，一位跑橄榄球的女记者特意来到热火训练管询问詹姆斯对四强决战以及冠军归属的看法。熟悉皇帝的球迷都知道，他最喜欢的橄榄球队是达拉斯牛仔，而牛仔本赛季连季后赛都没进。记者的提问显然触痛到了詹姆斯的伤疤。“我(对NFL季后赛)已经没有什么想法了，真的！我支持的达拉斯牛仔队已经出局了，”詹姆斯一边说，一边摇头，表情十分无奈，不过他对四强的名单还是了如指掌，“AFC有匹茨堡(钢人)和纽约喷气机，NFC有绿湾(包装工)和芝加哥棕熊……我倒是知道韦德会选哪一支球队，如果你想知道答案的话……他支持的是绿湾，哈哈。”在采访的最后阶段，詹姆斯还接受了新浪体育记者的请求，提前向中国球迷发出了新年祝福。“Hello,我是迈阿密热火的勒布朗-詹姆斯，中国的球迷和朋友们新年快乐。”(新浪体育 黎双富)
体育	1000胜神人科比也向他鞠躬 他眼中篮球＞生命(图)新浪体育讯主场97-107不敌湖人，对千胜教头乔治-卡尔来说，是个很让人沮丧的消息。本赛季的掘金，因为卡梅罗-安东尼的转会传言，一直无法将精力集中在比赛上，而且球队也有些军心涣散。卡尔，难免心力交瘁。本场比赛虽然是在主场，但场边的卡尔并不显得轻松，依旧是一脸焦虑。确实，最近10场比赛6-4，排名只有西部第七的掘金非常需要一场有分量的胜利。所以，在比赛中，卡尔几乎没怎么坐板凳，而是一直在场边指挥。如今的卡尔，和以往相比，变化非常大。在经历了上赛季的癌症手术之后，如今的卡尔消瘦的厉害。过去提到卡尔，球迷能想起来的总是那个如弥勒佛或者是《灌篮高手》中安西教练一般的形象，可现在的他明显消瘦了许多。这也愈发让人敬佩了，按照国内某位著名球评的话说，“没有对篮球本质的热爱，卡尔是不可能还站在场边的。”此言不虚，相对球员来说，教练们拿的薪水低，但是承担的压力却更大，很容易就背黑锅当替罪羊。健康出现过这么严重的问题，而且本身已经快60了，卡尔完全可以退下来颐养天年。他却并没有这样做，而是选择继续在球场边战斗，继续为了自己梦想的总冠军去努力，这份对篮球的热爱，足以让某些为了合同而蒙蔽了双眼的球员们汗颜。抛却所有的这些不谈，卡尔本赛季的执教成绩也值得肯定。前面说了，掘金战绩只有西部第七，这是客观事实，从阵容上来看的确不能让人满意。但具体到掘金的情况，安东尼去向一直未明，昌西-比卢普斯也有可能要走，整支球队已无斗志。在这样的前提下，掘金还能先后击败换血过后的太阳和气焰嚣张的热火，只能让人对卡尔的执着肃然起敬。可以这样说，约翰-斯托克顿和查尔斯-巴克利尽管始终未能拿到总冠军，但同样能名垂青史就是因为他们始终不放弃的态度。而卡尔，和这些耀眼的明星相比，丝毫不落下风。从骑士到超音速，再到雄鹿和如今的掘金，卡尔始终未曾放弃，也正是因为心中有爱。他对总冠军的爱，显然是癌症和安东尼都无法动摇的。(XWT185)
体育	60年全明星之1983：J博士摘MVP 费城帮统治湖人国新浪体育讯1983年，全明星赛来到加州的湖人主场——大西洋论坛球馆，著名的黑人R&B巨星马文-盖在赛前演唱了美国国歌，成为全明星历史上最经典的一幕，一年后，这位音乐巨人在家里被他父亲一枪爆头丧命。1982-83赛季是属于费城76人的，球队在该赛季拿到65胜17负，常规赛MVP摩西-马龙在季后赛前预测时，连喊“Fo-fo-fo”，预言要用三个“4比0”横扫夺冠，最终他们在季后赛12胜1负摘冠，成为史上最强大的总冠军队伍之一(2001年，湖人以15胜1负打破这一季后赛胜率夺冠)。因此，在1983年的全明星选票中，76人的球星们大幅领先，J博士总共拿到惊人的707012万张选票，摩西-马龙则拿到687741万张选票(1982年，火箭将摩西-马龙卖到76人，结果马龙蝉联常规赛MVP，并拿到1983年总决赛MVP)。此外，76人后卫莫里斯-奇克斯也首发后卫，外加球队超级第六人安德鲁-托尼替补入选，76人总共有四人入选全明星，这是全明星历史上第三次。另外两个首发位置则归伊赛亚-托马斯和拉里-伯德。西部队中，得票前两位都来自湖人，魔术师凭借1982年总决赛MVP演出征服球迷，拿到578795张选票，贾巴尔545568张次之，此外，转战西雅图超音速的大卫-汤普森力压乔治-格文重回首发，另一位掘金长枪阿历克斯-英格里什和太阳的莫里斯-卢卡斯包办前锋两位置。东部队凭借第一节和第三节的优势奠定胜局，带着19分优势进入末节，最终132-123击败对手，连续第四年击败西部队。J博士19中11得到25分6个篮板拿到MVP，拉里-伯德14分13个篮板7次助攻，托马斯19分7助攻，西德尼-蒙克里夫20分；东部队中，魔术师17分16助攻，刷新单场助攻纪录，贾巴尔20分。(木瓜丁)
体育	新京报：谢亚龙是体制受害者中国足球总是让人噎得慌，噎得无话可说，噎得抓耳挠腮。想来想去，这么多年来一直让人窝火，也就是刚刚过去的这个夏天还不错，中国足协的笑话远不如南非世界杯的热闹好看，中国球迷早都忘了自己的身份，只顾着揶揄法国队了。随着谢亚龙被立案调查，中国球迷也找到了新的乐趣。痛批和恶搞谢亚龙等人，已经是当下最时尚的玩法，平时和哥儿几个攒饭局，要是嘴里不说几句“龙王”的坏话，你都不好意思说自己是个球迷。家长里短都被堂而皇之地摆在桌面上，不仅是蔚少辉的豪车名表，连谢亚龙在30多年前某项赛事的成绩都被翻案了，更有聪慧的网友恶搞，创作了中国足协五人制足球队成立暨纳新大会公告：“鉴于日前我们替补阵容严重不足，为了能在‘沈阳看守所杯’上取得优异成绩，现诚招广大朋友加盟。”一边是庄严肃穆的打黑风暴，一边是妙趣横生的恶搞风情，打黑愈演愈烈，恶搞也越来越多，这显然不是个好现象。换个角度来想，谢亚龙也只是伤害中国足球的执行者之一，并非幕后的根源。若是将这件事施以更多的同情，谢亚龙也不过是体制的受害者之一。抓人是公安的天职，重建却是足协的分内活儿，或许我们更应该关注作为暴风眼的东玖大厦，谢亚龙已经远去，中国足协却是一如既往地缺少公信力。按照《现代汉语词典》的解释：公信力就是使公众信任的力量，这个词语曾经离中国足协十万八千里，谢亚龙一案更让这一距离多绕了地球好几圈。满地鸡毛的中国足协如何重建，说起来容易做起来难。要说最恨谢亚龙的，还真不是中国球迷。新掌门韦迪曾公开提出组建职业联赛管理公司的计划，但随着谢亚龙等人被警方立案侦查，这一“工程”已暂停。更令人遗憾的是，韦掌门此前提出申办2026年世界杯的宏伟蓝图，随着国际足联官员对中国足协连续两任主席的腐败案表示关切，已有媒体解读，此番言论在暗示中国没有资格申办世界杯。关押“足囚协会”的地点秘而不宣，但我们猜也猜得到，门里的谢掌门一定在面壁思过，按照这个逻辑，门外的韦掌门也应每日三省，急需改变的并非一瓢一碗，而是一楼一厦。若是继续往旧的方向走去，黑暗总是无法抹去。也许有一天，我们都忘了谢亚龙，但看球赛时还不能住嘴儿：张亚龙下课，王亚龙下课，李亚龙下课，换个名儿，一样是无边无际的声浪。
体育	转播表-广东德比战一台关注 江苏VS上海两台直播北京时间1月14日，CBA联赛第14轮开始，本轮值得关注的比赛有，江苏VS上海，广东VS东莞，北京新外援也值得关注。以下是本轮转播表——
体育	一人回归火箭进攻才算完整 海爷补不了的都得靠他新浪体育讯火箭在客场以110-115不敌灰熊。当火箭内线再度被蹂躏时，除了想起姚明，是否还能记起我们是如此的需要布拉德-米勒？当比赛来到最后20秒，火箭100-103落后三分时，你是否会想起一个人？特别是当阿隆-布鲁克斯执行三分球战术，却将球投失时，你是否会想起一个老式炮塔？当最后7秒，火箭迫不得已让不擅三分球的凯尔-洛瑞赌博三分时，你是否会想起那个总是在关键时刻命中三分的老将呢？不管平时酱油打了多少，关键时刻一个球队还是需要老将的，尤其是像老米勒这样经验丰富又身怀绝技的老中锋。火箭本场不仅仅是最后的三分时会想起老米勒，当火箭在第四节关键时刻不得不排出帕特里克-帕特森和乔丹-希尔两名年轻人组成的内线组合时，我们就更为怀念老米勒在关键时刻的发挥。老米勒确实是老了，他体力不好了，他脚步已经很慢了，他不再能和马克-加索尔这样的年轻中锋对抗了。但老米勒却能够将经验带到场上，用他的技术和意识，特别是传球组织意识与能力带动其他人提升。这恰恰是主帅里克-阿德尔曼要求夏天拿下老米勒的原因，他是阿帅普林斯顿战术的扯旗者。只有他在，火箭的普林斯顿才算完整。尤其是在姚明赛季报销后，火箭暴露的内线身高与轮换不足，都让火箭急迫的需要老米勒早日归来。从今天的比赛看，面对灰熊这样内线搭配强势且轮换完整的球队，火箭在内线轮换上的重要缺陷，暴露的非常明显。查克-海耶斯的回归确实给了火箭以很大的动力，尤其是在面对尼克斯时，海耶斯防守啊玛雷-斯塔德迈尔时的出色表现，也非常“给力”。但就像“给力”这次被布雷克-格里芬用烂后，总会让人反感一样，当我们过多地谈论海耶斯在防守端价值时，也更加需要注意一个现实：纵使海耶斯防得再好，小斯依旧拿下了25分。这说明什么？海耶斯的防守能力再强，无法弥补身高的不足。若说姚明的缺阵是不可能弥补的缺憾，那么老米勒缺阵后，不仅是在经验的巨大损失，也是讲火箭的软肋暴露的更为彻底。其实当老米勒在场上时，他不仅是第二、三节带领替补阵容打球的组织者。在关键时刻，他作为中锋，其牵制与威胁力都大于海耶斯或者希尔。老米勒不仅能够拉到三分线外投篮，由此带开加索尔，为篮下的斯科拉腾出空间；老米勒本身虽然老态尽显，但凭借自己老油子的身手，在内线翻江倒海一段时间还是绰绰有余，这无疑是给关键时刻的火箭，增加了一把胜利的砝码。当海耶斯回归时，我们可以说火箭的防守完整了。现在我们还能说，只有米勒回归后，火箭的进攻才能完整。我们怀念他的三分，怀念他的高位组织和传球，换年老米勒一次次狡诈与灵感。(阿姆罗)
体育	今日数据趣谈：老鹰表现大失水准 马丁缴另类统计新浪体育讯北京时间1月22日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：今天有两场比赛以横扫结束，分别是黄蜂100-59战胜老鹰，魔术112-72战胜猛龙。这是联盟历史上，第3次在同一比赛日出现这种情况。1994年4月22日尼克斯40分大胜雄鹿，步行者45分大胜76人；1981年11月7日，勇士45分大胜掘金，凯尔特人41分大胜活塞。黄蜂屠杀老鹰，比赛之前老鹰的战绩是28胜15负。他们也因此成为联盟历史上，首支胜率超过5成(至少打了10场)，却在主场输掉40分的球队。老鹰得到的59分也是24秒计时以来的队史次低纪录。他们曾在1955年57-62输给凯尔特人。NBA上一支主队得分如此之少，是2001年12月18日热火输给爵士的56分。此外，老鹰29.1%的命中率不但是本赛季联盟最低，还是他们搬到亚特兰大以后的主场最低纪录。德怀特-霍华德得到31分19个篮板，率领魔术战胜猛龙。这是霍华德生涯第26次得到30分15板。从霍华德2004年入行算起，同期只有1名球员能达到霍华德的一半，即16次的扎克-兰多夫。肯扬-杜林在个人635场比赛送出个人新高的11次助攻，帮助雄鹿战胜骑士。过去10年，只有另外两人，在打了之少600场后才首次得到两位数助攻，即2008年729场的德克-诺维茨基和689场的马库斯-坎比。马刺让阿玛雷-斯塔德迈尔仅得到18分，终止了他连续26场得到20+的势头。这也是尼克斯队史的第3场纪录；里奇-古尔林1962年连续33场，帕特里克-尤因1990年连续28场。史蒂夫-纳什送出14次助攻，过去5场助攻60次。这也是纳什本赛季的第2佳5场答卷。他从11月28日到12月7日曾5场助攻70场。本赛季只有拉简-隆多也曾做到5场助攻69次。凯文-加内特26分钟得到21分，保罗-皮尔斯26分钟得到20分。这是加内特和皮尔斯作为队友，第31次一起得到20+，但还是第2次两人的出场时间都不到30分钟。灰熊战胜火箭，三分球仅仅出手4次。灰熊也是过去两个赛季，唯一一支三分球出手不到5次，却能最终赢得比赛的球队。火箭输给灰熊，凯文-马丁得到32分，但只有1个篮板和1次助攻。上一次火箭球员篮板和助攻如此之少，却能得到如此多分数，还是1978年的事了。当时卡尔文-墨菲对阵凯尔特人得到32分1个篮板，没有助攻。篮网89-74战胜活塞，这也是他们本赛季首次净胜对手15分。至此全联盟除了骑士之外，其他球队本赛季都做到过净胜对手至少15分。(阿布杜猫)
体育	再遭翻盘火箭当定牺牲品？ 休城已到变革的临界点新浪体育讯半场轰下67分，投篮命中率接近6成，在今天和灰熊队上半场结束时，我们或许又会以为这是一场屠杀。但最终的结果却让人如鲠在喉，110比115，火箭队最终竟然让灰熊队在主场翻盘，火箭队也自此结束了对对手的连胜数场记录。这绝对是一场让人难以下咽实失利，其中最让人难以释怀的还是防守。就在两天之前，火箭队还曾经只让联盟今年单场得分最多的尼克斯队只拿到了89分。这是何等的成就，可为什么只过了两天，面对这些年一直处于下风的灰熊队如此慷慨？是能力上的问题？不应该。这一场灰熊队中除了扎克-兰多夫外，发挥其实都不甚理想。甚至马克-加索尔，这样在身体条件上拥有 绝对优势的中锋，都被海耶斯一个人玩得团团转。但为什么又会演变成为了一场火箭队典型的失利呢？首当其冲就是的就是防守问题，下半场两节比赛，火箭队一共丢了57分。而全场比赛，火箭队的失分更是高达115分。如果单节比赛的失分总要接近30分，火箭队拿下胜利终归是件极为艰难的事情。绝对丢分太多的背后，是火箭队球员的人心浮躁。尤其是下半场，在上半场， 火箭队还能做到团结一致，齐心抗敌。火箭队上半场的助攻数达到了14次，而在下半场，火箭队就只有6次助攻，凸现全队被割裂，进攻端单打独斗的情况增加。火箭队是一支没有大牌球星的球队，当陷入个人单打独斗时，球队的进攻效率不可避免的下降。半场结束，火箭队的投篮命中率接近6成，而全场比赛结束，这个数据已经下降到了45.8%。当进攻端打不开局面时，可以想象，火箭队的球员会在防守端有什么样的表现，最终被灰熊队实现大逆转就不是什么奇怪的事情了。这也就是火箭队当下的最大困局所在，当球队进攻线顺畅的时候，他们甚至可以赢下湖人、凯尔特人这样的顶尖强队。可一旦遇到逆境，球队更多的时候就是把握不住大好局面，遭遇对手的翻盘。我们总将问题归结于火箭队最后时刻的进攻执行不力，或者是防守失误，但其实真正原因，还是没有一个能够在最后 关键时刻能够支撑整个球队的一线球星。马丁、斯科拉以及布鲁克斯，他们还不是这样的球员。姚明或许是，但伤病已经毁了他。要想解决这样的困局，火箭队必须进行一笔重磅交易，带来一个能够在关键时刻起到正面作用的球员。否则，这样的遗憾场面会一次又一次的上演。(大脸猫)
体育	前瞻：强敌来袭火箭死守休城 海耶斯如何死顶魔兽新浪体育讯火箭主场的战绩可圈可点，而魔术客场成绩平平，明天的比赛，绝没有纸面上看那么简单。凭借德怀特-霍华德神勇的表现，魔术轻取猛龙拿下主场八连胜，魔兽仅用三节就刷出了31分19个篮板的成绩。近5场球，霍华德找回装填，场均轰下27.4分和13.2个篮板的统计。莱昂-安德森对霍华德的表现赞不绝口：“看他打球就想看大人切高中生。”虽然霍华德去年2月24号同火箭一战打出了11投11中得30分的勇猛表现，但事实上魔兽打火箭的数据是他打所有对手中最差的，与火箭交手13次，霍华德场均只有14.2分，甚至超过20分的场次只有2场。当然限制魔兽的主要功劳都属于火箭的主力中锋姚明，霍华德可以在任意对手面前肆无忌惮，但唯独在姚明面前变得无比温顺。只是这一次相同的情况不可能出现，因为姚明已经因为脚伤伤停全季。此消彼长，火箭实力削弱的同时，魔术却正在状态。板凳球员安德森手感火热，今天打猛龙他三分球9投4中得到生涯新高的21分。全队高效的防守更是把善于进攻的猛龙分数压制在72分，这肯定是斯坦-范甘迪最乐于看到的。火箭方面，半场9分的领先优势被灰熊在第四节追上，对手的命中率达到了恐怖的54.5%，内线得分高达73分，这一切数据已经表明是什么杀死了火箭。肖恩-巴蒂尔对此也无可奈何：“我们一直在流鼻血，我们没能终结比赛。”凯文-马丁，场均有23.4分贡献，他仍然是火箭对抗魔术的第一利器，最近一次与魔术交手，马丁轰下27分。火箭想赢下强敌魔术，必须做好防守，尽管火箭在主场的胜率不低，但当对手得分超过100分的时候，火箭只有3胜8负。预计首发：魔术：尼尔森、理查德森、特科格鲁、巴斯、霍华德火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	半程20大事：甜瓜主演肥皂剧居首 姚明报销入前十新浪体育讯北京时间1月22日消息，不知不觉中，2010-2011赛季已经过去一半了。美国某知名篮球媒体也应季地评出了NBA半程20大事件，下面让详细内容。1、 卡梅罗-安东尼肥皂剧2010-2011赛季的安东尼就和2010年夏天的勒布朗-詹姆斯一样，转会传言层出不穷。即便掘金慷慨地给安东尼抛出一纸三年6500万美金的续约合同，安东尼仍然置之不理。再加上克里斯-保罗在安东尼婚礼上说的希望他能和安东尼在尼克斯携手，以及后来的三方交易传闻等等，所有的这一切都让安东尼可以去拍《谍影重重4》了。2、 联赛停摆联盟和资方态度强硬地要削减财政，劳方自然不愿善罢甘休。目前的劳资协议将在6月30日完结，而新的劳资协议仍然迟迟未决。即便如此，双方仍然不愿互作妥协。劳方代表比利-亨特已经坦承，“有99%的可能性会爆发停摆。”3、 热火三巨头帕特-莱利费尽周折地为迈阿密打造了联盟三位顶级球星组成的豪华军团，这一阵容也堪比1995-1996赛季的公牛。赛季前，能否打破72-10联盟历史常规赛战绩也成了热门话题。9-8的开局过后，外界纷纷质疑莱利的急功近利之举。不过，峰回路转，在11月末输给小牛之后，热火迎来转折点，轰轰烈烈的客场13连胜，一路飘红的战绩让热火如今高居东部第二。4、 联盟托管黄蜂乔治-辛恩寻求买家接手未果，大卫-斯特恩决定黄蜂将由联盟托管，以“确保球队稳定性和寻找到合适的买家”。不过，由于停摆的可能性、保罗的去向以及黄蜂可能的搬迁，这些都让潜在买家犹豫不决。当詹姆斯在电视直播中宣布转会决定之后，他就成了克里弗兰的罪人。在重返克利夫兰的客场比赛中，严苛的安保措施抑制了球迷们的愤怒，不过满场的纸牌标语上清晰地表达了克里弗兰球迷对这位昔日城中骄子的鄙视。而詹姆斯，那场比赛拿到38分、8助攻和5篮板，是他赛季最好的表现之一。6、 泰森-钱德勒和小牛小牛用埃里克-丹皮尔换来了钱德勒，尽管在最初这笔交易受到了球迷的质疑。不过，事实证明，马克-库班的决定无比英明。钱德勒为小牛带来了这么多年梦寐以求的内线防守，小牛的场均篮板和命中率防守较之上赛季都有明显改善。而钱德勒本人，在过去两个赛季因伤错失68场比赛以来，本赛季依旧能交出场均9.1分和9.2篮板的准两双数据。7、 姚明赛季报销整个2009-2010赛季，姚明都因为脚踝伤病而未能出战。本赛季初，刚刚复出打了没几场比赛，姚明再度因为同样的原因倒下，整季休战。尽管身处合同最后一年的姚明再三表示不会退役，不过火箭方面会如何抉择仍然悬而未决。8、 格雷格-奥登和开拓者2007年加入联盟以来，奥登因伤只打过82场比赛。本赛季，和姚明一样，奥登也是复出没多久，便因为伤病再度整季报销。不过，奥登只是开拓者伤病集中营的一员而已。布兰顿-罗伊双膝手术，归期遥遥未定，马库斯-坎比也再度左膝手术。截止1月20日，开拓者本赛季已有8名球员共计错失143场比赛，5名球员需要进行膝盖手术。说开拓者是被伤病诅咒过的球队，毫不为过。9、 尼克斯的复兴当去年夏天阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿宣布加盟尼克斯的时候，有很多纽约球迷都非常失望，因为他们没能得到詹姆斯。不过，从比赛来看，在度过了最初的3-8开局之后，尼克斯如今战绩22-19，排名东部第六。不但季后赛不是梦想，斯塔德迈尔也有望成为MVP竞争者，而费尔顿也有望角逐进步最快球员奖。10、 布雷克-格里芬横空出世两双机器，扣篮达人，球风火爆，所有的这些词用来形容格里芬都不会夸张。虽然快船战绩依旧糟烂，不过格里芬却让球迷看到了希望。而且，也让联盟对陷入泥潭的扣篮大赛充满了信心。要知道，承载这一切的格里芬还只是个新秀，谁知道他未来会发展成什么样。11、 拉简-隆多的助攻如果说格里芬是两双机器，那隆多就是助攻机器。上赛季隆多的场均助攻“只有”9.8次，本赛季是惊人的13.2次。在本赛季的第三场比赛中，隆多就交出了生涯最高的24助攻，这也是凯尔特人自从1959年鲍勃-库西单场28助攻以来的纪录。12、 奥兰多魔术奥蒂斯-史密斯成功地帮助魔术摆脱了拉沙德-刘易斯的合同，全联盟仅次于科比-布莱恩特的离谱合同，又送走了文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯和马尔辛-戈塔特，换回了杰森-理查德森、希度-特科格鲁和厄尔-克拉克以及吉尔伯特-阿里纳斯。交易前，魔术刚刚经历1-6的低谷，交易后，魔术11-5重见天日。13、 拉里-布朗退出在和山猫以及迈克尔-乔丹达成协议之后，联盟十大胜场最多的主帅之一，布朗宣布从山猫离职。接任的保罗-西拉斯并没能引起舆论关注，媒体和球迷更感兴趣的是布朗的下一个落脚点。14、 库班和菲尔-杰克逊比交罚款库班一向以大嘴闻名，本赛季先后炮轰过米哈伊尔-普罗霍洛夫，后又嘲笑杰克逊是珍妮-巴斯的玩物。不过，说真的，库班放炮并不能让外界惊异。惊异的是杰克逊本赛季也惹来很多口水官司，先是公然调笑热火和埃里克-斯波尔斯特拉，后来又指责对手球员史蒂夫-纳什等人。说到大嘴，本赛季尚无人能胜过这两位。15、 梅奥和阿伦空中斗殴O.J-梅奥和托尼-阿伦因为在客场包机上打牌而引发斗殴事件，看来球员们已经迅速遗忘了当年的吉尔伯特-阿里纳斯和贾瓦里斯-科里坦顿受到的重罚了。灰熊随即宣布球队禁止赌博，也算是为时不晚。16、 凯文-加内特和查理-维兰纽瓦口水仗维兰纽瓦声称加内特嘲笑他是个癌症病人，而加内特解释说自己完全被误解。不过，老江湖加内特随后便郑重道歉，向各方表达虔诚歉意，算是平息了此事。17、 阿伦-艾弗森远赴土耳其NBA历史上最伟大的得分手之一，也是费城篮球史上的标志性人物之一，艾弗森却在赛季开始前弄的无处落脚。最终，艾弗森以2年400万美金的价码入伙土耳其贝西克塔斯俱乐部。18、 凯文-勒夫的双30在11月12日以112-103击败尼克斯的比赛中，森林狼的年轻大前锋勒夫拿到31分31篮板，这是自从1982年2月11日摩西-马龙以来，联盟第一次有人能做到双30+。19、 马刺崛起马刺在一片质疑声中圆满转型，以马努-吉诺比利和托尼-帕克为核心，马刺成功提速，并且将战绩保持在联盟第一。蒂姆-邓肯，在让出球队核心的位置之后，本赛季已经连续超越大卫-罗宾逊的纪录，目前他是马刺队史上得分最多和出场最多的球员。20、 乔治-卡尔完成千胜在12月10日，掘金以123-116击败猛龙之后，卡尔成为联盟第七位拿到千胜的教练。(XWT185)
体育	卡特刘易斯上演弃将对决 同砍两双却难掩心中惆怅此战之前两人在新东家的境遇是各不相同的。刘易斯昨天披露左膝伤势是他加盟以来，一直未拿出令人信服表现的主因。上场客场负于密尔沃基雄鹿的比赛，刘易斯11投仅3中得到8分；相比之下，卡特加盟太阳后表现较为稳定，在1月18日战胜纽约尼克斯的比赛中，卡特得到29分，从而成为NBA历史上第37位及现役第8位生涯总得分达到20000分的球员。曾在魔术并肩效力，刘易斯、卡特和马尔辛-戈塔特开赛前还在谈笑风生。到了赛场上，二者的对决就像在奥兰多的队内训练一般。上一场战胜克利夫兰骑士的比赛，卡特全场6投1中，却是他加盟太阳后首场得分未达两位数。今天比赛，上一场的低迷还在延续，前6次出手无一命中。而刘易斯则受惠于沃尔传球，很早就有得分进账。半场结算，两人同为9次出手，刘易斯命中4球，卡特却只有1球入账。在二人的直接交锋中，上半场刘易斯占了上风。第二节9分56秒，卡特持球杀入篮下，但刘易斯早在篮下站好了位置，导致卡特进攻犯规。1分40秒时，刘易斯又硬生生抢断了卡特，但可惜尼克-杨随后投篮未果。但比起刘易斯在华盛顿的心有不甘，卡特在太阳还是心情愉悦，标志之一便是如今在比赛中又可常见他招牌式的飞天纵地了。第三节，回过神来的卡特就令膝盖有伤的刘易斯无法招架。卡特先是封盖了刘易斯的上篮，4分54秒时他在底线处接球后，又迅速突破篮下转身扣篮得手，被甩在身后的刘易斯只能望其兴叹。杀得兴起的卡特随后又在刘易斯面前投中三分，三分球本该是刘易斯所擅长的，但从上场比赛开始他却连续10投不中。总的说来，今天两位前队友知根知底，比赛中也各有一到两节压倒对方的表现。比赛结束，双方也各奔“钱”途。刘易斯期待着奇才兑现他刚加盟时的诺言(将他作为建队支柱)，卡特则期待能追随格兰特-希尔的脚步，在太阳养老。他们都没了在魔术力图夺冠的雄心壮志。(魑魅)
体育	大将缺阵老鹰负黄蜂41分 奥尼尔受伤绿军轻取爵士新浪体育讯北京时间1月22日，老鹰主力中锋缺阵，在主场惨败给黄蜂；凯尔特人主场轻松击败爵士；骑士则继续连败，主场不敌雄鹿；勇士在加时力取国王，三年来首度四连胜。以下是这四场比赛的综述：黄蜂100-老鹰59（点击观看视频集锦）黄蜂(28-16)七连胜。克里斯-保罗16分8次助攻，大卫-韦斯特15分8个篮板，马科-贝里内利15分。老鹰(28-16)二连胜终止。艾尔-霍福德因伤缺阵，约什-史密斯得了13分8个篮板，贾马尔-克劳福德14分。其他人得分都未能上双，乔-约翰逊只得9分。霍福德上一场比赛扭伤右踝，至少得缺阵两场。少了主将的老鹰根本无法与黄蜂抗衡，早早缴械。悲剧还在继续，第三节老鹰只得了11分，黄蜂一度以70-38领先。本节最后4分48秒黄蜂一分未得，但仍以70-45结束前三节。最后一节黄蜂又打出一波20-4，老鹰在本节打了近9分钟后只投中一球，以49-90落后。本场比赛是老鹰在42年前主场迁到亚特兰大之后的单场最低得分。而队史最差则是1955年在圣路易斯，老鹰创造的单场57分。爵士86-凯尔特人110凯尔特人(33-9)五连胜。保罗-皮尔斯得了20分，凯文-加内特21分，拉简-隆多只得4分，但助攻12次。替补出场的塞米-埃尔登14分7个篮板，格伦-戴维斯15分7个篮板。爵士(27-16)三连败。安德烈-基里连科和保罗-米尔萨普各得11分，德隆-威廉姆斯只得5分6次助攻，失误5次。绿衫军阵容日趋完整，战斗力也越来越强，面对西部劲旅爵士，他们仍胜得很轻松。沙奎尔-奥尼尔只打了6分钟就受伤离场，但这对凯尔特人并没太大的影响。奥尼尔离场后，皮尔斯和罗宾逊相继三分命中，凯尔特人以27-12扩大优势。首节凯尔特人以30-19领先。爵士在第二节将差距缩小到5分后，丹尼尔斯连投带罚还以三分，雷-阿伦紧接着又是三分命中，凯尔特人打出一波10-0，以42-27再度拉开差距。半场结束时，凯尔特人以59-41遥遥领先。爵士为逆转之王，但在凯尔特人面前他们也无能为力，三节过后以63-85落后。雄鹿102-骑士88（点击观看视频集锦）雄鹿(16-24)二连胜。安德鲁-博格特23分6个篮板，科里-马盖蒂20分，肯扬-杜林12分11次助攻。骑士(8-34)15连败。雷蒙-塞申斯22分，安托万-贾米森22分5个篮板，丹尼尔-吉布森15分8次助攻。骑士打得很顽强，无奈伤兵满营，战斗力实在不值一提。第二节还有2分45秒时，骑士只以39-41落后。此后他们连续失手，在本节还有3.8秒时才再度得分。雄鹿在此之前打出一波12-0，拉开了差距。第三节结束前，骑士连得10分，才将比分追成70-79。这是下半场双方唯一的一次个位数差距，骑士以一波11-2开始第四节，以90-72甩开对手。骑士再也未能构成威胁。国王112-勇士119(加时)（点击观看视频集锦）勇士(20-23)三年来首度四连胜。斯蒂芬-库里得了34分，蒙塔-埃利斯投中进加时的一球，拿下了28分9次助攻，大卫-李22分10个篮板，达雷尔-莱特13分12个篮板。国王(9-32)四连败。泰里克-埃文斯得了35分5次助攻，德马库斯-考辛斯21分8个篮板，欧米-卡斯比14分9个篮板，杰森-汤普森12分12个篮板。常规时间还剩下1分15秒时，大卫-李两罚一中，勇士完成一波9-0的攻击，将比分扳成99-99。库里在这波攻击中投中一记三分，还有一次“打三分”。埃文斯关键时刻后仰投篮命中，而考辛斯则送出大帽。国王连续两次都是两罚一中，错失锁定胜局良机。埃利斯在本节还有23.7秒三分命中，将比分追成102-103，比赛仍有悬念。杰特此后两罚仅一中，埃利斯抓住机会，常规时间还有0.9秒时投中一球，将比分扳平104-104。加时开始后，两队连续投篮不中，埃利斯率先进入状态，连得4分，勇士打出一波10-0，就此控制局面。国王在比赛还有57.8秒时才首次得分，功亏一篑。(吴哥)
体育	太阳VS奇才首发：状元郎再战纳什 卡特重逢刘易斯新浪体育讯北京时间1月22日，华盛顿奇才坐镇主场迎战菲尼克斯太阳，这是两支球队本赛季最后一次交手。太阳纳什坐镇外线，辅以文斯-卡特，再加上近来状态爆棚的格兰特-希尔，奇才仅凭沃尔和尼克-杨很难占到便宜，如果奇才能发挥出内线优势，内外形成联动，击败太阳未必是不可能完成的任务。本场双方先发阵容：太阳：纳什，卡特，希尔，钱宁-弗莱，洛佩斯奇才：沃尔，杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，贾维尔-麦基(新体)
体育	官方MVP榜罗斯榜首魔兽强势反弹 给力芬挤进前十新浪体育讯北京时间1月22日，NBA官网公布了第十一周的MVP排行榜。芝加哥公牛当家球星德里克-罗斯再次回升至榜首，“魔兽”德怀特-霍华德更是从上周第五一跃升至次席。“小皇帝”勒布朗-詹姆斯下降一名排在第三，此前连庄的阿玛雷-斯塔德迈尔则掉到第四。洛杉矶湖人后卫科比-布莱恩特排名第五。值得一提的是，快船新秀布雷克-格里芬进入前十，而热火后卫德维恩-韦德则由上周第六掉出了前十名。1、德里克-罗斯，公牛29-14，上周第3。罗斯在对阵灰熊的比赛中打出了职业生涯第一次三双：22分，10个篮板，以及12次助攻，并且在本赛季全联盟“得分+篮板+助攻”榜上排名第五(后卫中排名第一)。2、德怀特-霍华德，魔术27-15，上周第5。要知道，在这份榜单中，没有任何人能够超越“魔兽”在防守端的贡献。他场均能给出3.4次“盖帽+抢断”的数据，同时还能在得分方面保持生涯最高水准。3、勒布朗-詹姆斯，热火30-13，上周第2。4、阿玛雷-斯塔德迈尔，尼克斯22-19，上周第1。小斯距离尼克斯队中“连续29场得分过20”的记录仅差3场了——但是纽约尼克斯却在最近的六场比赛中输掉了五场。5、科比-布莱恩特，湖人31-13，上周第4。半程时，湖人的战绩为30胜11负，连续第三个赛季在半程取得30胜。而在过去的十年中，只有2001-04年的马刺可以做到这点。科比本赛季已经39场得分过20了。6、马努-吉诺比利，马刺，36-6，上周第9。7、德隆-威廉姆斯，爵士，27-15，上周未进前10。8、凯文-杜兰特，雷霆，27-15，上周第7。9、拉简-隆多，凯尔特人，32-9，上周第10。10、布雷克-格里芬，快船，16-26，上周未进前10。(阳柒玖)
体育	小牛求爱佩贾恐竹篮打水 涉嫌暗箱操作交易被叫停新浪体育讯北京时间1月22日，在佩贾-斯托贾科维奇被猛龙买断之后，第一时间就传来了他将加盟小牛的消息。这对小牛是个极为利好的消息，不但卡隆-巴特勒伤停的空缺有人填补了，而且也能送走内线多余的亚历克西斯-阿金萨，同时留下有潜力的萨沙-帕夫洛维奇。不过，就在小牛的如意算盘打的劈啪作响的时候，据雅虎体育消息，联盟却叫停了这项交易。因为有多家球队管理层向联盟投诉，在小牛和猛龙的交易中存在私下的暗箱操作，联盟正式叫停交易，开始着手调查。其实，这类操作非常难去证明它的违规性。在当年森林狼和乔-史密斯之间的暗箱操作被曝光之后，各支球队管理层都从中学到了很多，比如如何让自己的行为更隐蔽，更能在灰色地带游离等等。“只要有球队抱怨，联盟就会调查。”一位联盟官员说。猛龙先前同意买断斯托贾科维奇，让他成为自由球员，可以和任何他喜欢的球队签约。而小牛为了给斯托贾科维奇腾出空间，决定将阿金萨送到猛龙，同时还有一个未来次轮选秀权和一笔现金。引起其他球队不满的正是在这个过程中，小牛涉嫌和猛龙达成了私下协议。不过，当记者就此问题向小牛老板马克-库班求证的时候，库班坚决否认了传闻中的暗箱操作。从小牛和猛龙的交易来看，阿金萨被送走是很关键的，只有这样小牛才能为斯托贾科维奇腾出位置。而引起其他球队怀疑的就是，小牛和猛龙早在斯托贾科维奇被买断之前就已经私下达成协议，事先有过互相承诺。而联盟，特别是西部强队，有不少都对斯托贾科维奇有强烈的兴趣。小牛这么快就和猛龙达成交易，自然引起他们的不满和怀疑。“我们不是要抗议，不过事先安排好的交易显然是不能被通过的。”一位匿名的西部总经理告诉记者说。那究竟小牛和猛龙之间有没有暗箱操作？究竟西部球队的怀疑有没有根据？或许，一位东部匿名总经理的态度很有代表性，“联盟叫停交易我根本就不吃惊，小牛和猛龙做的太明显了。”(XWT185)
体育	连胜江苏藏着一尊小神仙 六成外线命中率傲视群雄新浪体育讯“来了个小神仙。哈哈。”自从胡雪峰在自己的微博上将江苏队的新外援安托万-莱特称为“小神仙”之后，莱特的这个绰号就不胫而走，最为诡异的是，自从莱特在客场首秀用8记3分帮助江苏战胜死对头广东之后，江苏竟然此后保持不败——“小神仙”的称号看来也是名副其实，即便是在北京时间1月14日的主场首秀中仅得到了21分和9个篮板的数据，但是江苏依然在主场96-89险胜上海队。莱特是憋着一股劲儿要在主场观众面前证明自己的，他在赛前接受采访时就曾表示，“这是我第一次在主场球迷面前亮相，一定要好好表现。”不过，突如其来的“酒驾事件”却似乎影响了莱特的主场首秀，他一次一次试图利用自己的突破来证明他是有这种能力的，但是无奈，皮球总是和他开着各种玩笑——当然邓华德为他量身定制的防守策略也还是起到了非常好的效果。尽管身陷“酒驾事件”的困扰，但是南钢俱乐部上下却对莱特表示了足够的信任，并且积极帮助莱特融入球队和俱乐部的环境，就在莱特表示了CBA各俱乐部场馆暖气不足影响了他的突破之后，南钢体育馆本场为了给莱特提供良好的打球环境，提前一个小时就开了体育馆的暖气——这在平常是从来没有过的，很多球迷都表示今天的场馆有些热。当然，莱特并没有像南钢体育馆那样进行预热，他在场上热起来的速度要比前三个客场慢得多，尤其是那些个令人过目难忘的3分球，他开场之后倒是送上了令人捧腹的趔趄——他试图突破，却再没人干扰的情况下自己摔倒，这或许就是传说中的近乡情更怯吧，他在赛前接受采访时就曾说过，“现在我是中国人。”玩笑归玩笑，莱特的实力和给球队带来的好运却是毋庸置疑的，他的突破和中距离投篮虽有所欠缺，但是他的3分依然保持着超高的命中率，他不再像首场对广东那般疯狂出手，他更知道出手时机的把握——他本场命中的3个3分都是球队最需要的时候，第一个3分吹响了江苏下半场反攻的号角，而他的第二个3分则帮助江苏在下半场实现了第一次反超，52-51，当然这还不是最终的答案，此后他那记宛若天外飞仙般的高难度背扣简直可以媲美当年的卡特，这一记3分和一记背扣直接成为了本场的转折点，江苏士气就此被“小神仙”点燃。而进入第四节更是成为了他和胡雪峰的表演，胡雪峰的突破令对手头疼，莱特则发挥了自己全部的能力，前三节突破上篮不中的球这一节进了，而他同时还制造了对手的犯规，4罚全中，再加上一次3分穿心而过，单节他也得到了9分！全场他也得到21分。虽然莱特还在找回读大学时的突破感觉，但是他正在成为整个CBA最恐怖的3分杀手，他加盟CBA的四场比赛，3分球命中率场场都过50%，四场比赛一共投进了17个3分更是令人咋舌——场均4个三分，60%的三分命中率正在成为莱特的标签。(高翔)
体育	师徒情深卡尔渴望留下甜瓜 迷途之人何时浪子回头新浪体育讯北京时间1月22日消息，据《fanhouse》报道。过去的一段时间丹佛、底特律和新泽西的三方交易一直是各大新闻的头条，不过，卡梅罗-安东尼的扭捏最终还是让篮网的老板崩溃了，咬牙放弃了追逐安东尼的方案。虽说现在仍然有很多球队追逐甜瓜，不过没了篮网这个巨大的钓鱼网，留在掘金应该是安东尼最应该做的选择，而球队的主教练乔治-卡尔也同样不会放过留住自己的当家球星的大好机会。在赛季开始的时候，卡尔也曾经对自己明星前锋孜孜不倦的劝说。告诉他留在丹佛的好处，希望他留下。一开始的时候似乎也有些用处，不过之后随着赛程的进行，交易流言却愈演愈烈，卡尔也不得不接受劝诱受挫的事实。不过现在卡尔的机会又来了，甜瓜被送到新泽西的交易提案已经夭折，短时间内应该不会再被交易。卡尔可以重新拾起自己说客的角色，为留下安东尼做出努力。“如果劝说能够有所成效，我绝对不会吝啬自己的口舌，”今天掘金要在百事中心迎战湖人，赛前训练中卡尔如是说道。“我会像个?嗦的老妈一样告诉他留在丹佛有多么多么好。而且我要知道他身边都是哪些人在劝他离开掘金，我要和那些人一个个面谈，告诉他不要带坏我们家的小甜瓜。”卡尔说今天安东尼因为个人的事情缺席了赛前的训练，不过他相信安东尼会及时赶来参加对阵湖人的比赛。接下来掘金的比赛行程十分紧凑，周五和周日都有比赛，周一之后还有五场比赛。卡尔表示现在还不是和安东尼谈论这些的最佳时机。不过通过媒体表达自己希望甜瓜留在球队的方法也是非常不错的。只是不知道如今的安东尼，是否还有留在掘金的意愿。何时才能浪子回头，看到珍惜自己的恩师。(老白)
体育	强如韦德却没有免死金牌 火箭此狠角明天说再见？新浪体育讯火箭同灰熊的比赛，凯文-马丁再次投出了高水准。此前打灰熊马丁干出了单节20分，今天马丁同样惊人。全场仅出手15次，但砍下32分，这样的效率放眼联盟也不多，屈指算来只有昌西-比卢普斯、凯文-杜兰特、德怀恩-韦德、德克-诺维茨基和阿玛雷-斯塔德迈尔5人做到。两分球9中4，三分球6中4，马丁的命中率绝对不俗。但第四节最要命的时候，马丁4投全丢。灰熊的贴身紧逼和火箭内线的牵制力不足都是原因，但对于得分手来说在两三人包夹下拥有强行得分能力的人并不少，马丁关键时刻的终结能力在全联盟范畴恐怕难以跻身前列。马丁的优点是速度和冷静，在手感好的时候马丁的是联盟最难防的人之一。很少有人能追上他的启动，而他浑身的假动作总能赚来不少上线罚球的机会，超级稳定的心态也让马丁成为联盟最享受罚球的人。不过如果对手有比较强的内线，外线始终保持距离紧盯马丁，火箭的麻烦就来了。没有前场篮板，马丁等外线出手时总有顾虑，天生的身体素质在肌肉男横飞乱撞的今天又不占便宜。也许这就是火箭本赛季屡屡被逆转的原因吧。此前，由于右手手腕的酸痛，马丁缺席两场比赛，而那两场比赛，球队用双控卫和第二阵容很好地弥补了马丁缺阵的窟窿，战绩一胜一负，场面上也有朝气。没有马丁火箭到底行不行？这个问题不仅在莫雷和阿德尔曼心中，也在马丁自己心中。也许某天一觉醒来，马丁就要卷起行囊到新的城市开始新的生活。莫雷在接受电台采访时也说，火箭今年完全可以赌一把。何为赌一把？搞定安东尼还是哪些更劲暴的名字？在球队总差一口气就能成活的时刻，火箭该尽快动作了。(田黄)
体育	想不到的妖刀16分打爆科比 加索尔一柱擎天再扬威第二节一上来加索尔就补篮得手，回过头西班牙人又在篮下成功干扰对方上篮，奥多姆快攻飙中一记中投，湖人只用1分钟就反超了比分。比赛节奏慢慢回到了卫冕冠军手中，小沃顿送出助攻布雷克投中空位3分球。这时候需要不讲理的JR-史密斯出来了，他三分线弧顶球刚传过来就干拔出手命中，这柄神经刀要是疯起来谁也拦不住。湖人的第二阵容终于打出了点气势，史蒂夫-布雷克带球绕了一圈，连续利用了两次队友的掩护，兜到另一侧底线跳投飙射命中，这球很有些另一个史蒂夫(纳什)的风范。香农-布朗也不甘心让自己的搭档独美，他抢断后快攻杀到前场，轻松来了个小扣篮，球迷们亏了没能看过瘾。掘金眼看情况不佳，电视镜头给到观众席，竟有球迷举着嘘掘金的标语。阿弗拉罗竟成为掘金的头号火力点，内突外投为掘金撑住局面。科比重新披挂上场，拜纳姆也回来，小鲨鱼进攻感觉不好就用防守来补，一个大帽赏给安东尼。掘金也是个“乱打流”，内内在禁区线上获得了背身单打布雷克的机会，他竟然不攻传球给了三分线外队友，乔治-卡尔在场边是一脸的无奈。小沃顿再度偷袭得手，已经2投2中拿下4分1篮板1助攻，上场对小牛他出场13分钟5投0中，今天终于有了些起色。但湖人的防守突然又出现问题，连续被掘金投中3球，菲尔-杰克逊少见的叫了暂停，看得出禅师对这段时间的防守非常不满。掘金刚刚把比分反超，湖人又给了对手颜色，奥多姆二次进攻得手，科比则用精彩的变速过遍整条掘金防线投篮命中。比卢普斯也拼了老命，奋勇上篮完成2+1，双方打成45平。掘金肌肉棒子攻击群开始发威，内内篮下打成2分还造奥多姆犯规，安东尼也抢断后快攻一条龙得手，掘金凭借强悍的打法，极具攻击性的攻防重新反超了比分，这些特质都是卫冕冠军湖人不太适应的。但湖人也有自己的优势：高度。加索尔篮下高举长臂，脚几乎没离地就力压对手收下进攻篮板，轻松二次进攻得手。阿弗拉罗再中一个三分球，目前他三分5投4中，负责防他的科比在干什么！半场比赛结束，掘金正是凭借阿弗拉罗的那个3分，以52-49领先。科比4分2篮板2助攻，阿泰第二节没有得分，加索尔7分9篮板3助攻。掘金方面已经3人上双，安东尼11分比卢普斯10分，而阿弗拉罗已经飙下16分。(毛毛)
体育	掘金罕见嘘声送23+6+5头牌 他留或走都得背着骂声过 主场比赛，因为有球迷的支持，所以一向是NBA球队争夺的重点，特别是在季后赛中，主场优势甚至能决定一支球队的命运。不过，这个定理在如今的掘金是行不通的。而原因，就是因为安东尼。首节比赛到最后十几秒，掘金发动最后一次进攻，正是安东尼主导，让人诧异的是，在安东尼三分线外持球准备出手的时候，主场球迷突然爆发出震耳欲聋的嘘声。这不能不让人感到费解，又不是科比-布莱恩特持球，自己当家球星还受到这样的待遇？？不过，从球迷的角度说，这也很好理解。丹佛球迷已经受够了安东尼的转会肥皂剧，无休止的流言加上安东尼的态度，已经让丹佛球迷受到了伤害，他们不再觉得安东尼会为了掘金的前途打拼，自然也不用在球场上继续支持他了。同样的场景，在第三节再度出现，剩8分钟的时候，安东尼右侧持球单打，漂亮的转身过人后高抛出手，可惜未中。亮点在于，安东尼投篮失手之后，顿时主场球迷嘘声四起，还夹杂着一丝欢呼。要不是掘金今天球衣是白色的，否则还真容易让人以为这是在洛杉矶打球。这两次被嘘，摄像机都没有放过安东尼，明显落寞的表情上写满了郁闷和无奈。而且，主场球迷的嘘声，不但被他听进了耳里，也影响了他的发挥。末节，安东尼的一次突破上篮遭到湖人三人包夹防守，罗恩-阿泰斯特一记盖帽扇掉了安东尼的出手。安东尼的郁闷当时就爆发了出来，不但顺手推翻了科比，还和裁判发生争执，直到他被吹了技术犯规。随后的几个回合，安东尼的确是在参与进攻，但从他的脸上，看不到一丝激情和斗志。从数据上看，安东尼本场比赛拿到23分6篮板和5助攻，依旧是全明星水准。不过，问题的关键在于他和丹佛球迷已经是势同水火，在主场打球，却得不到主场球迷的支持。这样去打球，只能说是在应付工作而已，至于工作效率和成果，那就不要妄想了。(XWT185)
体育	本该赢下的飞了火箭检讨 关键球为何托给冰凉的手“我们觉得在领先10分的时候，如果能够将优势扩大领先15或者16分，就可以彻底的击败他们了，”肖恩-巴蒂尔说：“可是最终我们没能做到。比赛进行到第四节的时候，他们的反扑让我们无能为力。”兰多夫成为灰熊取胜的功臣，他全场砍下29分19篮板的大两双，并且让海耶斯饱受犯规之苦，只打了28分钟。“他们在篮筐上狠狠的打击了我们，”主教练里克-阿德尔曼说：“下半场他们几乎控制了篮下的区域，我们本来是有机会赢下比赛的，可他们控制了篮下。”一直以来，灰熊赖以生存的便是内线的攻击力，但是火箭破对手打法的方法就是速度，今天的比赛中他们就是利用自己的速度一次次的建立起领先的优势。可是他们却没能坚持到最后。“每一场比赛都是不一样的，”凯尔-洛瑞表示，他从灰熊来到火箭，见证了两队18次交手，火箭赢下15场的整个过程。“我们输掉了这场比赛，是因为在该阻止对手的时候没能阻止，而自己也没能抓住该拿下的篮板，这本是一场应该拿下的比赛。”火箭第一节就领先了对手两位数，可这样的优势在下半场被慢慢的蚕食掉。前三节就拿下了30分的马丁第四节只打了4分钟，等到场上的局势被逆转之后，他才重新回来。1分08秒，马丁跳投不中，45.4秒，灰熊罚球之后领先火箭3分。马丁回到罚球线上，并且将分差缩小到了1分，但是兰多夫的强打让灰熊重新领先3分。还有20.9秒的时候，火箭仍有机会将比分扳平，去打加时。可是这一球交给了全场10投2中的布鲁克斯，他三分球4投全失。梅奥拿下篮板，并且将球罚中，火箭大势已去。“我们自己都不够确定，没有足够的暂停，当他们做出还击之后，我们不能让对手停下来，没能挡住他们连续的攻击。”巴蒂尔遗憾的说。火箭的三连胜戛然而止，“我们本能赢下比赛，我们控制整场却在最后失守，”海耶斯也是郁闷不已。这已经不是什么新鲜事了，火箭此前一直的老毛病，他们可以领先，却不能终结比赛，今天只不过是重蹈覆辙罢了。(暖暖)
体育	沃尔刘易斯两双难救奇才 纳什17+14太阳客场过关新浪体育讯北京时间1月22日，奇才在主场以91-109不敌太阳。奇才(12-29)下半场崩溃。尼克-杨得了25分8个篮板，拉沙德-刘易斯16分12个篮板，安德雷-布莱切14分7个篮板，约翰-沃尔11分14次助攻。易建联打了5分钟，未能得分。>>>您如何评价易建联今天的表现？太阳(20-21)取得5连胜。史蒂夫-纳什得了17分14次助攻，钱宁-弗莱投中7个三分球，得了25分8个篮板，文斯-卡特12分10个篮板，格兰特-希尔12分。上一次两队交手时，奇才不但让纳什得了20分17次助攻，还被瓦里克砍了26分，结果惨败。不过奇才客场失利是很正常的事，他们本赛季还未在别人的球场胜出，回到主场，奇才的战斗力不可同日而语。首节以12-14落后时，沃尔连续三次助攻，麦基空中接力扣篮，尼克-杨三分，布莱切上篮，奇才打出一波13-0，一举以25-14取得优势，沃尔在这波攻击中共助攻5次，自己也得了2分。首节过后，奇才以33-22领先。上半场易建联打了4分23秒，没有出手投篮，未能得分。奇才的势头在中场休息后戛然而止。太阳攻势越来越猛，奇才下半场开始招架不住。第三节中段，弗莱在75秒内命中3记三分，太阳一举以67-59取得优势。弗莱本节一人就投中4个三分，纳什和卡特也各有一次命中，太阳单节以31-18胜出，三节过后以83-71领先。在太阳的三分攻势下，奇才开始陷入困境。沃尔也失去了上半场的神奇，失误增加。比赛还有9分26秒时，辛里奇三分命中，奇才将比分追成80-88，这是他们本节唯一一次将差距缩小到个位数。一分钟后，戈塔特扣篮得手，太阳连得6分，又将比分拉开。沃尔在终场前1分53秒与纳什面对面，突破后上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，这也算是沃尔今天的亮点，可惜这已经与比赛的胜负无关，奇才仍以87-103落后。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	沃尔：我全场就追着纳什跑 球在他手里像充满魔力新浪体育讯北京时间1月22日(华盛顿时间22日)约翰-沃尔的14次助攻并没有换回球队的胜利，13投4中的尴尬命中率让状元爷面临抉择，到底是安心传球还是助攻得分两肩挑？但是起码有一点可以肯定的是，当沃尔助攻最活跃的时候也是球队最有活力的阶段。比较前天对阵雄鹿和今天的比赛，最大的共同点即来自第一节的良好发挥。同样是先声夺人，领先10分开外。而沃尔的助攻数更是漂亮的令人咋舌，雄鹿那场第一节就是7个助攻，而本场比赛更是达到9个之多。但是之后的三节，沃尔分别只拿到了6次和5次，无疑从侧面反应了球队在进攻中遇到的阻力。尽管沃尔的发挥不够稳定，但是仍然获得了骨灰级老前辈史蒂夫-纳什的赞赏，纳什就表示看好这个小年轻，而对于纳什的“示爱”，沃尔也表现出了作为晚辈足够的敬意。“我全场就没干别的，只能追着纳什跑。不仅我一个，还有其他人也一起帮忙，但是只要球在他手里，就像是充满了魔力，他的传球行云流水贯穿全场。”沃尔这样的话显然比上一次到访菲尼克斯时要有底气的多，上一次是在联赛刚开始的时候，沃尔显得稚嫩非常，在纳什面前是个十足的“生瓜蛋子”，但是今天，他同样用14次助攻和纳什同样的助攻数回敬对手：“我起码比上次到菲尼克斯的时候好多了。”沃尔说。数据显示第三节成为了比赛的转折点，对此沃尔也深有同感。“我们第三节就跟什么都没干一样，可是对手却打的非常出色，让我们总是很仓促的出手。他们找到了可以逆转获胜的人物。”沃尔说的就是弗莱，他用三记三分球彻底粉碎了奇才主场三连胜的雄心，沃尔说：“今天我们都将重心放在纳什身上，让弗莱充分的得到了释放的机会，他的出手快速而准确，让我们猝不及防。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人vs掘金首发：阿泰对阵安东尼 内线四巨头之战新浪体育讯北京时间1月22日，洛杉矶湖人客场迎战丹佛掘金，双方也公布了首发：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆掘金队：比卢普斯、阿弗拉罗、安东尼、马丁、内内(新浪体育)
体育	湖人一战破7年不散的梦魇 两宝器回归这才是卫冕冠军新浪体育讯北京时间1月22日消息，虽然2009年西部决赛洛杉矶湖人队是攻克百事中心挺进总决赛的，但丹佛高原从来就不是他们的福地。在今天之前，他们常规赛做客这里已经遭遇四连败，不过他们用一场带有强烈湖人队特性的胜利结束了在丹佛的七年噩梦。科比-布莱恩特送出均衡数据，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆都拿到两双，湖人队有五名球员得到至少17分，他们以107比97击败掘金队。这场胜利是湖人队七年来首次以两位数优势在客场击败掘金队，他们上一次在百事中心以两位数优势获胜还要追溯到2004年，那支湖人队还有沙奎尔-奥尼尔、加里-佩顿，那场胜利中他们同样有五位球员得分上双。湖人队今天能够赢球要归功于两点，其一是均衡的进攻表现，其二就是篮板球。与七年前的那支湖人队相比，目前这支湖人队的阵容要更齐整一些，除了科比和加索尔这两个稳定的得分点之外，奥多姆、安德鲁-拜纳姆、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔等人都拥有很强的得分能力，替补席的香农-布朗和史蒂夫-布莱克也攻击力不俗，豪华的阵容是他们冲击三连冠的最有力保证。虽然本赛季湖人队的进攻曾遇到过一段低潮期，但当他们能够打出均衡进攻时，他们赢球的几率很大，今天在丹佛他们就做到了这一点。科比不再迷恋个人手感，湖人队像一个整体去打球，五位球员得到至少17分，他们用多点开花的进攻彻底瓦解了掘金队的防守，他们也摧毁了掘金队的主场自信心。与掘金队相比，湖人队另一个明显强点就是内线。拜纳姆和加索尔都拥有明显的身高优势，奥多姆与对手相比身高也毫不逊色，再加上克里斯-安德森的缺阵，湖人队今天完全在篮板球上统治了对手。双方的篮板数之比是47比27，湖人队比对手多抢了20个篮板，他们在进攻篮板上以15比6领先，这意味着通过篮板一项，湖人队就多比对手得到了9次的进攻机会。篮球场上得篮板者得天下，依靠内线高度从而赢得篮板争夺，这也是湖人队熟悉的取胜方式。今天的比赛前，湖人队以场均44.41个篮板高居联盟第二位，篮板球正是他们争取比赛胜利的最有力武器，三位内线长人加索尔、拜纳姆和奥多姆在比赛中屡屡有冲抢进攻篮板得手后利用二次进攻得分的表现。湖人队能够实现两连冠，最大的原因并不是因为他们拥有科比，而是因为他们队中得分点众多，并且内线拥有雄厚的实力。上赛季总决赛中，费舍尔和阿泰斯特都曾有挺身而出救主的表现，在篮板之争中占据上风也为他们的卫冕成功推波助澜。这一次湖人队能够攻陷丹佛，依靠的仍是他们这两个最犀利的武器，这场胜利也再次说明了湖人队最可怕的并不是科比，而是他们齐整的阵容和强大的内线。(Melody)
体育	湖人顶梁柱从4中0瞬间变7中7 洛城真正基石绝非科比新浪体育讯对于禅师的个人能力评价，一直存在许多质疑。有人认为，禅师的伟大只是因为他的运气好，执教生涯能够遇到乔丹、科比以及 奥尼尔这样的顶级球星搭档。其实，这样说太过于偏颇。遇到超级明星的名师不在少数，乔丹、科比、奥尼尔进入联盟之后也并不是从一开始就在禅师的麾下，但为什么直到禅师接手之后才成功呢？禅师对于球星的调教，其实才是他成功的关键。今天的比赛，他对于安德鲁-拜纳姆的使用就堪称一绝，拜纳姆是役对上巴西中锋内内，前四投全部不进，但后七次出手全部命中， 是湖人队下半场大翻盘的关键球员。而能够在一场比赛中有这样天翻地覆一般的变化，禅师的调教堪称本场最精彩之处。从个人身体条件和能力上来说，拜纳姆要比内内更强，他更高，更重，身体运动能力也更好。但心理是拜纳姆的一个大问题，他不那么有自信，伤病也在影响着他的发挥。加上又 是客场比赛，前四次出手不进多少在人们的预计之中。通常情况之下，禅师会用奥多姆替换掉拜纳姆，来力拼掘金内线。但禅师的选择却让人大跌眼镜，他的做法是换下加索尔， 这样的换人明明白白的告诉了拜纳姆，‘现在我就只能依靠你’。这样的换人给拜纳姆犹如注入了一剂强心针，很快，他用一个前场的二次进攻补篮得手回应了禅师的信任。而在 下半场，拜纳姆更是不可抵挡。他五次一对一单挑内内全部成功。后者一度恼羞成怒，在第四节故意绊倒拜纳姆被吹防守犯规，但此时，比赛的场面已经一面倒的偏向了湖人队。事实证明，不同的球员需要不同的策略去应付，这就是禅师最擅长亦是他执教生涯成功的关键所在。面对科比和乔丹这样自负的顶级球星，禅师会时不时的刺激他们，激发他们的潜能；而对于拜纳姆这样，年轻又有些娇气的球员，他则是恩威并重，在不彻底打击对方自信的情况 下，尽可能的调动他们的积极性；而对于阿泰斯特和罗德曼这样的个性球员，禅师又有自己的一套能够收服他们，以为己用。让人多少有些遗憾的是，禅师很可能将在本赛季之后退役，届时湖人队中谁来约束阿泰斯特，谁来激发科比和拜纳姆的斗志，谁又能够真正的将这一大堆大牌球星处置好？科比说 ，他看好布莱恩-肖。后者在禅师身边耳濡目染多年，但是否真的学到了禅师执教的真谛？这还真的是个很大的未知数。另外需要提及的是，尽管在联盟成名这么多年，禅师却还真 没有一个能够独立之后将自己门派开枝散叶的弟子，这不能不说是一个遗憾。如果布莱恩-肖也不能够继承禅师大统，将这门执教艺术发扬光大，这或许是湖人乃至整个联盟的一大 损失。(大脸猫)
体育	阿的江：斗士们很多带病上场 大家都是“纯爷们”新浪体育讯北京时间2011年1月14日，在CBA联赛第十四轮比赛中，八一双鹿以107：100战胜山西汾酒集团。八一双鹿方面，王治郅得到21分、王磊27分、莫科19分、张博12分；山西方面，肖恩37分、尚平17分。赛后山西主教练杨学增表示：我们准备比较充分，队员贯彻比较坚决，发挥了我们队的水平，遗憾是最后没有把握住机会。这场球还是输在自信心和大赛经验不足。我们半场比赛失误比较多，有8次，特别是下半场。山西队队员尚平说：前三节我们拼劲很足，打得很默契，而且还领先，到了第四节如同教练说的我们经验不足，失误太多，尤其是王磊这个店防守的不好。第四节王磊给我们内线造成了很大的杀伤，让他得了很多分。赛后八一双鹿主教练阿的江表示：我想今天这场比赛无论成败在今天这种情况下拼到这个程度，可以用纯爷们形容队员们。我想说很多球员都是直接从医院赶到球场，而且没有一个不竭尽全力在今天的情况下他们就是斗士。我清楚他们的病情，球队需要他们的时候没有一个人说不。第四节大家齐心协力把比赛拿下来我非常感动。八一双鹿队员张骋宇表示：这场比赛拿下来对我们下面比赛信心上有帮助，我们下面的比赛会越打越好。(甘草杏)
体育	火箭万能补药这次失灵了 最好的二当家请别再苛求新浪体育讯路易斯-斯科拉，一直是姚明受伤之后，火箭最稳定的得分手之一。但是在最近的几场比赛中，斯科拉在比赛中的表现却不尽如人意。上一场面对尼克斯拿到了13分8个篮板2次助攻，今天面对灰熊队，斯科拉19分3个篮板3次助攻的表现，也绝对算不上出色。其实，在今天比赛开局的时候，斯科拉还是有着相当不错的表现的。尤其是开场的几分钟，斯科拉连续投篮命中。这个时候负责防守斯科拉的球员是灰熊的年轻球员塔比特，当斯科拉拉到中距离的时候，就能够对灰熊造成很大的威胁。而塔比特也由于自己脚步偏慢，有时候在防守斯科拉的时候并没有跟到外面，结果被斯科拉偷袭得手。在第一节比赛中，我们看到灰熊主帅霍林斯对着塔比特大喊，表情非常的生气，这就是因为塔比特没有能够及时跟住斯科拉的脚步，让斯科拉投篮得分而导致的。但是在开局那一段时间的表现之后，斯科拉和过去几场比赛一样陷入了沉寂。尤其是当小加索尔上来防守斯科拉之后，斯科拉在篮下的进攻受到了进一步的限制。由于加索尔也在欧洲联赛打过球，因此对斯科拉这种风格的球员比较熟悉。斯科拉想用自己的脚步晃开小加索尔非常困难，经常我们看到斯科拉在场上用自己的梦幻脚步转了半天，小加索尔还是不为所动。结果仓促出手，命中率自然不会太高。当然，小加索尔面对斯科拉，不仅仅是利用自己对他的熟悉，还有多变的防守技巧。在第三节比赛还剩下5分06秒的时候，斯科拉想去接球的时候，小加索尔果断的采用了绕前的防守。虽然说斯科拉还是拿到了皮球并冲到了篮下，但是小加索尔的防守已经打乱了斯科拉的节奏。斯科拉的上篮居然没进，好在查克-海耶斯眼疾手快，篮下跳起补篮得手，才没有让火箭队的这次进攻落空。小加索尔防守带来的作用还不仅仅于表面上。由于和斯科拉的拼抢，让斯科拉耗费了大量的体力和精力。结果在第四节比赛还剩下3分钟的时候，斯科拉背对篮筐拿球，却被灰熊球员从下面偷袭，将皮球打了一下。斯科拉追出去想要救回皮球，但是却只是摸到了球，而没有拿住球。裁判判罚斯科拉出界，将球权给了灰熊。这种最后关键时刻的失误出现在斯科拉身上，实在是非常少见，虽然这个失误和小加索尔没有直接关系了，但是他绝对算得上是首功一件。当斯科拉在内线被对手控制住之后，火箭内线进攻火力中最强的一环也就随之消失。火箭只能将赌注放在了外线球员的手感上，而在关键的最后时刻，几名外线球员屡投不中，直接让火箭眼睁睁的看着灰熊追上了比分，并最终获得了胜利。(嘟嘟)
体育	火箭内线被完爆竟丢72分 巴蒂尔：扎克打掉俩内线新浪体育讯北京时间1月22日(孟菲斯时间1月21日)消息，火箭客场挑战灰熊，最后110-115不敌对手。赛后，巴蒂尔接受了记者们的采访。灰熊本赛季在庆祝搬到孟菲斯十周年，在第一次暂停的时候，大屏幕上也播放了巴蒂尔为灰熊效力的短片，巴蒂尔看到后也非常得意地冲着技术台笑。短片之后，巴蒂尔只投失了一个球并且命中了两个三分，但是他表示，短片并没有激励自己，“不，没有，我只是手感很好而已。但是我还是没有投进足够多的球来赢得胜利。”对于今晚内线让灰熊得到72分，被对手完爆，巴蒂尔表示，“我们今晚没法得分，就是停止不了流鼻血，他们打得很努力，我们知道如果我们领先10分，我以为我们可以掌控比赛，但是我们只是没有做的足够多，他们最后回到比赛节奏中了，他们打得好时我们没有做好防守，阻止他们得分。”下半场比赛，火箭让对手反超，巴蒂尔表示能想到灰熊会强势反击，观众们的热情也影响了火箭的发挥，“你需要想到主场球队在下半场会打得更努力。他们会站出来，有更多的激情和火力。通常我们在火力对攻上做的很好，但是今晚第三节结束时我们打得很糟糕，我们让观众们影响了比赛，我们自己打得也不够好来赢得比赛。”谈到乔丹-希尔和查克-海耶斯的五次犯规对比赛的影响，巴蒂尔表示，“扎克今天手感很好，得分很多，他很难防守。他今天打得不错，很有侵略性，把我们两个内线都打下去了，这让我们低位上人手紧缺了一段时间。”(新浪体育 张海彦 发自孟菲斯)
体育	火箭晚节不保三连胜终止 兰多夫29分19板拯救灰熊新浪体育讯北京时间1月22日，火箭在客场以110-115不敌灰熊。火箭(20-22)三连胜终止。凯文-马丁拿下了32分，路易斯-斯科拉19分，肖恩-巴蒂尔15分8个篮板，查克-海耶斯10分7个篮板。>>>火箭遭灰熊翻盘，您如何评价他们的表现？灰熊(20-23)结束二连败，也结束了对火箭的七连败。扎克-兰多夫拿下了29分19个篮板，鲁迪-盖伊22分，迈克-康利17分5次助攻。两队在西部积分差不多，但双方的交手战绩却是一边倒，火箭此前对灰熊已经是七连胜。火箭此前连胜，而灰熊连吃败仗，火箭一举超过灰熊，紧追西部第八的开拓者。今天两队的交锋显得更为重要。灰熊跟兰多夫一样接受了教训，今天他们知道了在最后时刻如何取胜。开场后两队大举对攻。马丁首节就两记三分命中，一人得了13分。火箭以一波14-6开局，首节过后以37-32领先。灰熊几度缩小差距，第二节还有3分11秒时，托尼-阿伦大力扣篮后，他们只以53-54落后。海耶斯此后一投一传，火箭连得6分后，稳住阵脚。马丁本节又有6分进账，他投中本节的压哨球，火箭以67-58领先。马丁在第三节又两度三分命中，但灰熊的反击也非常猛烈。本节最后5分05秒火箭未能再投篮命中，灰熊打出一波12-6后，前三节只以87-88落后1分。灰熊在第四节几度反超，双方的争夺进入白热化。终场前2分25秒，火箭还以108-105领先，但兰多夫反手上篮还以颜色，加索尔此后也中投得手，灰熊 109-108反超。马丁和洛瑞关键时刻都投篮失手，而盖伊此后为灰熊抢下进攻篮板，终场前45秒两罚两中后，灰熊取得3分的优势。马丁罚球还以两分后，兰多夫在终场前20.9秒打板命中，灰熊保持优势。布鲁克斯此后三分不中，火箭只有犯规。梅奥两罚两中后，洛瑞三分仍未能命中，火箭失去机会。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	火箭被29+19怪兽肆意撕咬 姚明若在他哪敢如此嚣张新浪体育讯扎克-兰多夫，有人戏谑地称他为“烂豆腐”，可是这个夜晚，烂豆腐不是他，是他把火箭的内线砸成了烂豆腐。可以说，面对火箭这样一支球队，灰熊已经把宝完全押在了内线，他们整场比赛只投了4次三分球，一次也没中，所有得分都来自三分线内。打内线，兰多夫自然是灰熊的进攻重点人物，他也没有辜负教练组的信任，打了44分钟，25投14中，贡献了29分19个篮板，差点就完成了“30+20”的壮举。此前兰多夫面对火箭，虽也偶有精彩数据，但达到29+19这样的情况，却是第一次。没有姚明，火箭在内线的控制的确捉襟见肘。兰多夫不是顶级球星，但是在球队最需要他得分的时候，他可一点儿也不含糊。这场比赛的第四节，兰多夫在内线接连得手，手热得发烫，甚至随便一扔也能命中。全场贡献29分的兰多夫，在第四节就拿到了12分。这是兰多夫的第10个赛季，29岁的兰多夫依然处在个人职业生涯的巅峰时期。最近三年，他的场均数据都是“20+10”，这个赛季的场均篮板数更是达到13.0个，是职业生涯的最高峰。算上这场比赛，他已经在本赛季完成29次两双，排在联盟第4位，很有希望被教练们选入本赛季的全明星赛西部阵容。(肥仔)
体育	现场：海爷玩漂移小加遭戏弄 洛瑞导演4.2秒闪电战新浪体育讯北京时间1月22日消息，三连胜的火箭客场挑战灰熊。首节火箭火力全开，37比32领先对手。双方进入飚分的时段，小布和梅奥的跳投都中。小布三次罚球全部命中，火箭47比39重新建立起优势。全替补阵容上来之后，希尔第三次犯规，如果他今天不能解决这个问题，在米勒不能打的情况下，海耶斯将承受巨大的压力，火箭的内线也会非常的辛苦。暂停回来之后，阿伦跳投命中，而小布的三分则再度的偏筐而出。火箭仅靠小李的罚球拿下1分。火箭连续的在外线出手，但明显手感不是很好，反倒是梅奥往篮下走，跳投命中。分差只剩下3分。海耶斯自投自抢，二次进攻将球补进。瓦斯奎兹罚球线内的抛投也中，两个回合之后还是他，突破篮下勾手上篮。3分52秒，兰多夫中路接球跳投，灰熊将分差缩小到了1分。火箭的优势又到了岌岌可危的时候，海耶斯突破上篮命中，但很快阿伦接梅奥的助攻，正对篮筐竟然无人看防，轻松的起跳后扣篮。洛瑞、马丁和斯科拉悉数回来，海耶斯越战越勇，右侧得球后背身单打小加索尔，他突然右转身过了对手上篮命中。而后，马丁虚晃一枪，将康利点起，造成后者的犯规，两罚全中。小加索尔跳投不中，海耶斯拿下篮板，马丁得球后遭到包夹，巴丁格溜底线到篮下，面前一个人也没有，巴丁格接球就扣，火箭将分差拉开到了7分。主力上来后的的作用是立竿见影的。本节进入最后30秒，巴丁格抢断后一条龙快下，盖伊紧随其后，在巴丁格起身上篮的时候，盖伊空中搂了一把，没碰着球，反而打手了，十分郁闷。瓦斯奎兹跑投命中之后，时间还有4.2秒，马丁最后一秒完成一攻，接洛瑞的助攻上篮。火箭67比58领先结束上半场的比赛。马丁得到19分，斯科拉得到12分，巴蒂尔得到10分和5个篮板，洛瑞得到3分、5次助攻和2个篮板；灰熊队的兰多夫得到15分和10个篮板，盖伊得到10分和3个篮板。(暖暖)
体育	现场：状元首节送出9次助攻 卡特4投0中表现低迷开场跳球奇才率先得球，布莱切开场便投，没进，希尔抢篮板时被吹踩线，沃尔突破投篮仍旧没进。太阳这边老将格兰特-希尔突破得手为球队命中首球。布莱切强突篮下也进，卡特三分出手不中，布莱切的中投也磕筐而出，尼克-杨面对卡特强投三分命中。回过头来卡特篮下出手不中，抢下皮球再攻时走步违例，尼克-杨再次命中一记三分。外线球员进攻不畅后，纳什将球交给洛佩斯，造成麦基犯规，两罚命中。刘易斯篮下空切空中。随后洛佩斯连续两次出手不中，先是被刘易斯协防封盖，又被麦基赏了一记火锅。布莱切接沃尔助攻上篮命中后，奇才已经12-4领先。球队陷入僵局，希尔与纳什两位老将开始发威，纳什助攻希尔连得4分。刘易斯三分不中，纳什发动快攻，洛佩斯上篮命中，刘易斯传球失误，洛佩斯错位强打刘易斯命中，太阳已经将比分扳平，尼克-杨投篮不进，纳什快攻上篮命中，沃尔束手无策，奇才请求暂停，第一节打了不到一半，纳什和沃尔均已送出4次助攻。重新开赛后，麦基先是空接扣篮，随后抢位造成洛佩斯犯规，尼克-杨三分飙射入网，卡特篮下出手不进，奇才快攻布莱切命中。纳什挡拆后出手不进，沃尔中投命中，洛佩斯篮下遭麦基封盖，奇才反击刘易斯上篮命中，卡特出手仍然不中，布莱切投篮再进，奇才请求暂停后已经领先太阳11分，太阳主帅金特里请求暂停，卡特目前4次出手全部偏出，而且被对位的尼克-杨砍下9分。重新开赛后，达德利换下卡特，戈塔特换下洛佩斯，奇才这边辛里奇换下沃尔。纳什挡拆后强投三分命中。辛里奇回敬一记三分，太阳没等奇才落位就由弗莱命中三分，索顿篮下出手不进后，太阳反击，可惜戈塔特走步违例。布莱切被吹进攻犯规，弗莱中距离出手不中，尼克-杨反击上篮偏出，塞拉芬补篮命中，希尔快攻造成辛里奇犯规，两罚命中。希尔投篮不中后，奇才反击，布莱切上篮命中，纳什观察队友时被辛里奇断球，尼克-杨单手暴扣。第一节比赛结束，太阳22-33奇才。布莱切拿下10分，尼克-杨得到11分，沃尔送出9次助攻。(草头王)
体育	现场：阿联两节仅亮相4分23秒 尼克杨半场独飙20分第二节一开始德拉季奇中投命中，刘易斯回敬一球，卡特篮下再攻被塞拉芬封盖，戈塔特抢下进攻篮板被塞拉芬犯规，两罚命中，辛里奇中投不进，卡特突破投篮仍然不进，第二节10分钟时卡特再次出手还是不进，已经7投0中，反被刘易斯骗的一次犯规，刘易斯两罚命中。德拉季奇三分偏出，麦基难得一见后仰跳投也没进，太阳反击，麦基退守不及，戈塔特造成辛里奇犯规，两罚命中。尼克-杨三分偏出后，德拉季奇反击上篮不进，戈塔特补篮命中，太阳将分差缩小到7分，奇才请求暂停。刘易斯背身单打达德利不中，达德利与德拉季奇简单配合后三分命中，沃尔运球失误被德拉季奇抢断，瓦里克运球快攻时被吹走步违例，索顿中投不进，德拉季奇反击上篮遭侵犯，两罚一中。沃尔拉开一对一突破时达德利协防犯规，沃尔两罚不中。卡特单打突破终于命中，不过奇才仅用了5秒钟就由尼克-杨反击得手，杨抢断德拉季奇时被吹犯规，后者两罚命中。沃尔突破命中打算故技重施时被德拉季奇抢断，助攻瓦里克上篮命中，尼克-杨手感仍旧出色投篮命中，沃尔抢断德拉季奇，后者犯规，比赛进入官方暂停，第二节还剩5分47秒。重新开赛后，易建联本场比赛首次亮相，换下麦基。布莱切篮下遭包夹分球至外线，尼克-杨三分命中。卡特中投不进，尼克-杨进攻也无功而返，卡特反击造成扬犯规，两罚一中。尼克-杨运球失误，险遭抢断，布莱切奋力拼抢最后太阳球员将球碰出，奇才重新组织沃尔中投不进，纳什突入篮下分给戈塔特，“波兰铁锤”双手暴扣。布莱切进攻违例，弗莱的三分磕筐而出。尼克-杨中投不进，弗莱接纳什传球出手命中，3分04秒尼克-杨终于扣篮得手，纳什近距离投篮也命中。奇才连续三次进攻未果，卡特突破时被刘易斯抢断，尼克-杨单打投篮不中，太阳请求暂停。阿联这段时间上场后没有获得战术支持，表现没有亮点，尼克-杨频频单打后已经得到20分，但奇才已经被太阳追到仅领先1分。1分24秒麦基换下易建联，刘易斯后仰投篮命中，希尔突破造成辛里奇犯规，两罚命中。卡蒂尔-马丁三分命中后，弗莱回敬了一记三分。上半场比赛结束，太阳52-53奇才。(草头王)
体育	现场：马丁精湛演技惹恼熊帅 小黑豆6中1形同梦游新浪体育讯北京时间1月22日消息，三连胜的火箭客场挑战灰熊。三节过后，火箭67比58领先对手。连续的失误导致进攻效率的下降，7分07秒，盖伊起跳传球，巴蒂尔伸手拦截了一下，斯科拉顺势接住球。马丁前场抢投三分。6分18秒，康利接球后，杨反跑篮下，接球后空中拉杆扣篮。斯科拉跳投不中，康利再回敬一球，并且造成了海耶斯的犯规。72比77，灰熊还落后5分。暂停回来，康利加罚命中，单节已经拿下了9分。马丁在双人包夹的情况下仍旧命中三分，海耶斯为斯科拉补篮，火箭稍微稳定了一下场上的局面。接着又是不断的失误与犯规，梅奥上篮命中之后，灰熊将分差缩小到了5分。火箭换上了希尔和布鲁克斯，盖伊经过休息也回来。马丁三分不中，巴丁格拿下篮板，再次上篮却遭到塔比特的封盖。灰熊反击中，盖伊前场接梅奥的助攻扣篮。马丁篮下见势不可挡，也就不再挣扎，看着对手在完成扣篮。斯科拉两罚一中，进入第三节之后，火箭的命中率下降的过于明显。斯科拉跳投不中，巴丁格又摘一个篮板。马丁左翼底角接球，他故技重施，先是佯装要起将塔比特晃了起来，接着再起身，空中撞上了下落的对手，造成对手的犯规，两罚全中。灰熊主帅霍林斯在场边十分恼火，跟裁判交涉半天，也无果。最后10秒，梅奥助攻亚瑟扣篮，并且自己跳投命中，连抢4分。分差还剩2分。小布三分还是不中，塔比特拿下篮板，希尔再度犯规，前者两罚一中，87比88，灰熊终于在第三节结束的时候将坑填平。马丁得到30分，斯科拉得到17分，巴蒂尔得到13分和7个篮板，海耶斯得到10分、7个篮板和4次助攻，洛瑞有8次助攻；兰多夫得到17分和15个篮板，盖伊得到12分，康利得到17分，梅奥得到11分。(暖暖)
体育	球队伤病过多他自己扛 阿尔德里奇：别叫我中锋！新浪体育讯北京时间1月22日消息，波特兰开拓者的中锋群可谓是悲剧连连，格雷格-奥登早早赛季报销，乔尔-普尔兹比拉此前也饱受伤病困扰，而马库斯-坎比则是刚刚接受了手术。再加上队中后卫布兰登-罗伊的因伤休战，球队所有的重担似乎全部压在了内线球员拉马库斯-阿尔德里奇一个人的身上。据雅虎体育报道，阿尔德里奇在开拓者内部提了一个“小要求”：严禁所有人称呼他为“中锋”，即便是他现在不得不经常被当做一个中锋使用。开拓者的中锋似乎历来都是最悲惨的人，除了上文提到的那三位仁兄，早期的萨姆-鲍维以及比尔-沃顿都可算是不幸之人。因此阿尔德里奇的这个“迷信之举”，也就不足为奇了。“三年来，我们就像身处一部恐怖电影之中，”阿尔德里奇说，“队里的中锋全都挂了，这就是我想被称为大前锋的原因。现在队里的人都知道了：千万别叫我中锋！这个称呼简直太可怕了。”现在罗伊也因伤休战了18场，在这18场比赛中，阿尔德里奇场均25.9分10.1篮板，投篮命中率达到53.7%，并且在对阵森林狼的比赛中砍下生涯新高的37分。在因球风偏软而为人诟病了一个赛季之后，本赛季他加强了力量训练，现在看来效果不错。即便现在队内伤兵累累，阿尔德里奇仍旧自信能够带领球队冲进季后赛。“我肩上的压力很大，”他说，“但是我觉得如果我保持现在这种强硬的打法，我们还是没问题的。”如果阿尔德里奇变成了中锋，那么他进入西部全明星首发的难度就要小得多，因为作为前锋，他将和众多明星竞争两个首发席位，这之中包括了凯文-杜兰特，卡梅罗-安东尼，蒂姆-邓肯，德克-诺维斯基，凯文-勒夫，以及布雷克-格里芬。而现在在与勒夫和“给力芬”的竞争中，阿尔德里奇甚至自己都没什么信心——尽管他是这三人中，唯一一个球队胜率过半的球员。“我觉得球迷们不会选我的，”阿尔德里奇说，“他们会选勒夫，他是篮板球第一；他们会选格里芬，他会带给所有人震撼的扣篮。如果他们要选球队胜率达到50%的人，那肯定就是我了。我觉得这肯定是第一次有胜率不到50%的球员入选全明星。”也许他对于全明星的态度只是个玩笑，但是对于开拓者的前景，阿尔德里奇还是自信满满，尽管现在球队的境遇实在是过于狼狈。“我和布兰登一起拼杀了很长时间，我们是一起来到开拓者的。现在他伤停了，我真的为他感到悲哀，”阿尔德里奇说，“格雷格的赛季又泡汤了，我们甚至还没有完整的向别人展示过我们的战斗力。这真的令人难过。”“只要我还在开拓者一天，我就会认真比赛。我们会熬过这段艰难的时期，我们会强势反弹的。”说这句话的时候，他十分认真。面对伤病过多的开拓者，阿尔德里奇毅然决然的选择“把所有问题都自己扛”。(阳柒玖)
体育	磐石般稳定+真丝般手感! 萨博尼斯后再现2米13控卫新浪体育讯北京时间1月22日消息，洛杉矶湖人队终于在客场拿到一场令人信服的胜利，他们以107比97击败强敌丹佛掘金队，湖人队结束了做客百事中心的四连败。保罗-加索尔依旧是球队发挥最稳定的球员之一，送出两双的他是球队的取胜功臣，他也再次展现了自己细腻的技术。在34分18秒的出场时间里，加索尔14投8中，他得到19分、13个篮板、3次助攻和1次抢断。虽然助攻统计并不抢眼，可他的贡献却并不如统计数字那样普通。加索尔在比赛中迅速进入状态，当他进攻手感一般时，他用其他方式来帮助球队。首节进行了7分54秒时，他吸引防守后妙传罗恩-阿泰斯特上篮得分。几分钟后，又是加索尔和阿泰之间的连线配合，加索尔再度助攻阿泰得分，这让湖人队在比分上咬住掘金队。虽然助攻统计上加索尔只有3次，但他在场上送出的妙传次数绝不只有这么少，他给两位内线搭档拉马尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆都送出不少好的传球，可惜他们两人在开赛阶段都进攻感觉不佳，这让加索尔错失刷助攻统计的机会。加索尔大部分时候都喜欢用击地传球的方式来给队友们创造机会，这更进一步体现了他的传球功底。加索尔有2米13的身高，但从小接受欧洲篮球的训练让其打下了扎实的基本功，他拥有控卫一样的技术，他的运球和传球能力都相当出色，当对手采取人盯人防守来限制湖人队的控卫接球时，人们时常可以看到加索尔运球过半场来帮助球队化解危机。在传球方面，加索尔一直被认为是联盟中最会传球的大个子球员之一。联盟上一位拥有超过2米10的身高，却有着控卫一样细腻技术和传球功力的球员还是立陶宛人阿维达斯-萨博尼斯。虽然在登陆NBA时已经受到严重伤病的影响，但他在场上的表现依旧不俗，效力开拓者队的他时常能够给队友们送出妙传。加索尔与萨博尼斯一样来自欧洲，他们两人都拥有不俗的传球能力，现在的加索尔继承了萨博尼斯的衣钵在NBA中展现欧洲中锋全面的能力。三角进攻体系中，最合适的内线球员就需要拥有不俗的传球能力，加索尔正好能够满足这一要求，这也是他加盟湖人队后就能迅速融入球队并发挥重要作用的原因，他是湖人队能够实现两连冠的主要功臣。(Melody)
体育	马布里30+5+9险演逆转好戏 佛山主场3分憾负山东新浪体育讯北京时间1月14日，CBA联赛第15轮继续激战。佛山坐镇主场迎战山东队。经过四节比拼，佛山96-99三分之差憾负山东队。此役佛山4人得分上双，其中马布里砍下30分，并贡献9助攻5篮板，赵永刚21分，郑准、奥得捷各得12分。山东方面5人得分上双，其中怀特26分8板4助攻，王刚18分，李敬宇、艾伦各拿16分，吴轲11分。首节比赛，佛山一开场就打出较好状态，以7-2领先。不过随后山东内线给力，回敬了佛山一个13-2的进攻冲击波，将比分反超成15-9。佛山不甘示弱，赵永刚两次三分命中，将比分扳成15平。马布里三分线内中投得手后，又助攻杨博伦跳投砍分，虽然李敬宇回敬3分，但佛山依然以19-18领先1分。王刚远投还以颜色，山东队21-20反超进入第二节。李林上篮得分，李敬宇内线连续砍分，山东队下半场一开场打成进攻小高潮，将比分变成32-20。陶汉林突破上篮得手后加罚命中，随即又转身放篮命中，怀特快攻得分，山东愈战愈勇，上半场结束时将比分变成52-33。虽然上半场马布里非常给力，但无奈独木难支，只能眼睁睁地看着客场作战的山东队，大比分领先确定比赛优势。伴随着吴轲左侧命中远投，山东队下半场继续发起进攻。怀特三分得手，艾伦内线中的，山东队继续着得分势头。但主场作战的佛山队不甘就擒，奥德捷发力连续得手，双方内线针锋相对，两队本节单节比分，佛山队30-29领先1分。无奈上半场落后太多，第三节比赛结束，佛山队63-81仍然落后对手。最后一节佛山队加大了进攻力度，马布里关键时刻挺身而出，内线进攻连连得手，相比之下，山东队失误频频，佛山队趁机将比分追到了91-94。尽管这一节佛山单节打成对手33-18的反攻高潮，无奈前三节落后太多，佛山最终反扑未果，以96-99憾负山东。佛山首发：赵永刚、马布里、何奔、杨文博、郑准。山东首发：李敬宇、王刚、吴轲、迈龙·艾伦、曹振华。技术统计(苦文)
体育	科比18分湖人遍地开花轻取掘金 安东尼23分难救主新浪体育讯北京时间1月22日，湖人客场以107-97击败掘金。湖人(32-13)拒绝连败。科比-布莱恩特在第三节拿下12分，全场贡献18分、6个篮板和7次助攻。安德鲁-拜纳姆17分7个篮板，保罗-加索尔19分13个篮板，罗恩-阿泰斯特19分。替补出场的拉玛尔-奥多姆18分10个篮板。>>>湖人客场击败掘金，您如何评价他们的表现？掘金(24-18)在湖人的严防下迷失。卡梅罗-安东尼得了23分，阿隆-阿弗拉罗22分，昌西-比卢普斯16分。上一战不敌小牛，科比认为球队的防守出了问题。下半场湖人让小牛的命中率达到了57.1%，最终未能保住4分的优势，被小牛翻盘。湖人上一次也曾败给掘金，今天志在复仇。科比并不急于进攻，上半场只出手4次得4分。内线球员挑起了进攻的重任，加索尔表现不俗，他在首节结束前投篮命中，湖人以22-25略处下风。阿泰斯特本节有9分进账。湖人仍继续在篮下猛攻。第二节还有7分57秒时，拜纳姆抢下进攻篮板，暴扣得手，奥多姆紧接着空中接力扣篮，湖人以33-27超出。掘金以一波7-2结束本节，上半场以52-49保持3分的优势。科比第三节开启攻击模式。本节还有4分42秒时，科比中投得手，湖人以70-64领先。40秒后，科比助攻奥多姆，湖人将优势扩大到8分。本节科比一人得了12分还助攻多次，湖人单节以33-20胜出，三节过后以82-72领先。湖人加强防守，第四节打了4分钟只让对手投中两球，在比赛还有8分09秒时以92-77取得15分的优势。在湖人的严防下，掘金此后仍未能找到进攻的感觉，近4分钟未能投篮命中后，终场前3分20秒，掘金以85-100落后。[技术统计][现场组图][比赛实录]
体育	科比胸膛挡膝盖不顾命硬上! 铁证在前谁还骂他铁神新浪体育讯科比-布莱恩特只得18分，但湖人却赢得痛快，客场10分优势击败了掘金，终于攻克了曾多次让自己吃大苦头的丹佛高原。科比18分的得分，在队内只能跟拉马尔-奥多姆一起并列第三，但这却是湖人最最需要的飞侠。高效，是对今天科比表现的最好诠释，他只用了15次出手，就命中8球，命中率超过53%。得分不多，但他有全场最高的7次助攻，另外还抢了6个篮板，失误则只有1次。正是飞侠的穿针引线，湖人才打出5人得分17+的表现，才打出篮板球47-27的表现。前半程赛季，围绕在科比身边的质疑声多过赞扬声，很多人都说他老了，各项能力都已下降，无法再带队完成夺冠伟业了。人没有不老的，不管是科比还是乔丹都一样。但目前的湖人当家虽然能力不比当年，却依然能在这个联盟里呼风唤雨。赛季初很多人都质疑科比的命中率，“铁神”骂声不绝于耳。可翻翻看近期他的表现：过去10场比赛科比有8场命中率超过50%，湖人8胜2负。高命中率、高助攻还并不是今天科比的全部，他在比赛中表现出的拼劲实际上比数据统计更让人尊敬。为了抢篮板，他豁出去跟对方的肌肉男们在篮下肉搏，为了一次球权他冒着被对手撞伤的危险飞身扑向地板。最让人揪心一幕发生在第四节，当时掘金接连追分刚要起势，卡梅隆-安东尼断球后一条龙突破到篮下，科比面无惧色死死站在合理冲撞区之外，安东尼躲闪不及直接跳起来全速撞了过去，空中甜瓜习惯性弯起自己的膝盖，右膝眼睁睁的撞在了科比胸膛上，那一刻为了阻止对手得分，飞侠用胸膛挡住了对方膝盖的猛撞，有这样的当家球星，湖人上下还会有谁不拼命呢。(毛毛)
体育	科比隐身阿泰对飙甜瓜 2米13控卫绝技当世再无他人科比刚开场就有精彩表演，突破中眼观六路耳听八方，拜纳姆上来做了个挡拆，飞侠人丛中精妙传球给小鲨鱼，可惜拜纳姆的上篮刷筐而出，浪费了科比的经典传球。率先发威的是主场作战的掘金，安东尼在阿泰斯特身上完成打3分，而湖人这边双塔包办了前4次进攻，可惜加索尔和小拜都没能命中。湖人开局攻内线攻的不顺畅，回防也不够及时，阿弗拉罗快攻3分球命中，掘金打出6-0。湖人开局2分钟没得分，直到阿泰还了安东尼一个进球加罚，可惜罚球不中。湖人的内线打的不顺利，但防守还不是问题，内内强攻拜纳姆，加索尔稳稳守了对方一个近距离勾手三不沾。阿弗拉罗再中一个三分球，湖人得小心对他的防守了，上场输给小牛就是因为对贾森-特里等几位射手不够重视。加索尔展现全能身手，断球后快攻一条龙拿下2分。科比漂亮的晃动骗飞了阿弗拉罗，可惜随后的擦板投篮进去一半出来一个。湖人一直找不到进攻的好办法，防守却不够积极，再次给掘金2+1的机会。加索尔的作用还是大，他先是强攻马丁得手，然后秀出自己控卫一般的传球功力，漂亮的不看人击地助攻阿泰得分，要不是有加索尔，湖人肯定不止落后7分。湖人目前14投5中35.7%的命中，掘金14投7中达到5成。这其实是相互作用得到，正因为湖人进攻效率低，给了掘金很多快攻机会，掘金的命中率才会那么高。拜纳姆前4投全失，但湖人暂停过后菲尔-杰克逊依然把小拜留在场上，这就是禅师用人的精妙之处，他就是要逼着队员把状态信心打回来。首节还剩3分钟，科比才首次得分，他背身单打掘金没包夹，那飞侠自然不客气轻松转身命中2分。没多久杰克逊就撤下科比，卢克-沃顿和史蒂夫-布雷克出场，小沃顿上来就接奥多姆助攻篮下偷走2分。首节比赛结束，湖人22-25落后。科比2分2篮板2助攻，阿泰拿下9分是两队最高，掘金方面安东尼7分比卢普斯5分。(毛毛)  
体育	科比：我可以在任何时候得分 但帮助队友才最重要新浪体育讯北京时间1月21日消息，科比-布莱恩特白天批评了丹佛的球迷们，晚上又用场上表现让他们安静下来。在力挺卡梅隆-安东尼后，科比带领洛杉矶湖人队以107比97击败掘金队。科比全场得到18分，其中有14分来自关键的第三节，他是五位得到至少17分的湖人队球员之一。罗恩-阿泰斯特得到赛季新高19分，保罗-加索尔也有19分，拉马尔-奥多姆得到18分，安德鲁-拜纳姆得到17分。“他们的每一个大个子球员都打了一场精彩的比赛，”掘金队主帅乔治-卡尔谈起比赛显得有些无奈。在此前三场比赛挥霍两位数领先后，湖人队今天在第三节建立起两位数优势后没有再给对手机会。科比表示自己上半场收着打，第三节发力是赛前就设计好的。“对我来说，让队友们都找到进攻状态，这非常重要，我要建立起他们的信心，我知道自己可以在任何时候得分，或者是在任何情况下得到机会，”科比说道，“第三节是我可以这么做的时间。”此前九次在主场与湖人队的交锋掘金队赢了五场，但今天湖人队利用身高限制了掘金队的速度，他们遭遇24场主场比赛中的第五场败仗。安东尼得到球队最高的23分，阿隆-阿弗拉罗得到22分。湖人队在比赛中篮板优势明显，他们在篮板球上以47比27领先掘金队，加索尔和奥多姆一共抢到23个篮板。“他们就象大树一样站在那里，”安东尼谈起湖人队的内线，“他们还可以从替补席上派出另一个大个子奥多姆，他也做和队友一样的事情--冲抢进攻篮板，补篮得分。”今天的比赛中湖人队只让掘金队有4分的快攻得分，丹佛人无法发挥他们速度上的优势。“今晚高度赢得了胜利，”卡尔说道，“即便我们在防守中有不错的表现，我们也无法控制好篮板球。能够发挥速度优势的前提是你能够抢到篮板，做到这些，我们的快攻得分肯定会比4分多。”昌西-比卢普斯则认为他们在第三节没有把比赛节奏带快，“不过这或许因为他们每一次都能把球投进，当你无法组织起快攻时，情况变得艰难起来。”比卢普斯说道。对于昨天为安东尼打抱不平，科比赛后说：“梅罗是我的好朋友之一，我所说的都是真相。那些球迷的举动很愚蠢，你不应该去嘘他。你第一次给了他嘘声，这让他知道你们的感受，他会记住这一切。”这场胜利后湖人队是联盟中唯一一支在丹佛胜多负少的球队，他们在客场与掘金队的战绩是42胜32负。(Melody)
体育	纳什：太阳不会缺席季后赛 看着沃尔成长我很开心新浪体育讯北京时间1月22日(华盛顿时间21日)虽然沃尔和纳什二人在本场比赛中都贡献了14次助攻，但是老辣的加拿大人在这个联盟闯荡了15年，他当然知道，绝活什么时候应该用在什么地方。第三节算是比赛的转折，而纳什更是在这一节贡献了6次助攻。赛后的纳什很少第一个离开更衣室，而是不慌不忙的洗澡穿衣服接受采访。不过今天的赛后，纳什却第一个洗漱完毕，穿着笔挺的等着记者们的采访。而他开玩笑的解释道：“今天我又不是主角。”众记者跟着乐了起来。今天的纳什肯定不如弗莱抢眼，但是仍然是球队获胜的基石。纳什评价了本场比赛：“无疑，这场比赛奇才的上半场发挥的很好，但是我们在第二节已经做出了调整。像弗莱今天那样的表现，我要是奇才队的也很难防守。对我们来说，这肯定是最大的福音。但是其实我们今天一度也不太好，只是在我们得到91分之后，我们进入了正轨。这是一场结实的胜利，弗莱的投篮也非常出色。”虽然夸赞自己的队友，但是纳什不忘评价一下场上的对手，这个联盟的“后生”约翰-沃尔：“我们第一次交手的时候，我就知道他会是个了不起的球员。他每天都越来越好，他在这个球场里面享受了快乐，而联盟肯定也会希望这颗明星冉冉升起，我会很开心的看着他成长起来。”太阳拿下了本场比赛之后，获得了20胜21负，西部联盟排名第9，对于现在太阳的战绩，纳什表示：“我们会尽最大的努力，球队的阵容在今年有了很大的变化，也遇到了一些困境，但是就像今天的比赛，我们打出了绝地反击，有人不断的站出来。当然未来的几场，我们还有很多事情要做。但是我知道的是，太阳不会缺席季后赛。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿帅心情大好拿姚开玩笑 戏称不知为何擅长打灰熊新浪体育讯北京时间1月22日(孟菲斯时间1月21日)消息，火箭客场挑战灰熊，赛前，阿德尔曼接受了采访。有记者问道，最近打得很好，球队有什么改变，阿帅表示，对老鹰“我们取得了三连胜，在亚特兰大的胜利是非常重要的，当我们回到主场后，需要找到赢球的方法，之前我们在主场没找到胜利的方法，打强队我们以接近的比分输掉，我们在进攻上一直打得很好，我们现在(打得好是因为)能终结比赛了。”火箭对灰熊战绩十分惊人，双方总战绩43-19，火箭占优，而且火箭已经对灰熊取得了7连胜，客场更是9连胜，在被问到为什么打灰熊如此有心得时，阿帅答道：“我们能够攻击他们的篮筐，我们需要和他们对攻，他们的进攻篮板很好，但是防守一般，我们得到了空当的机会，当我们得到这样的机会，不管对手是谁我们都会打得很好。我们移动球，我们很难防守，不知道什么原因，不如你告诉我吧我们为什么能命中率达到60%。我不知道什么原因，只是投篮能进。我们知道他们是不错的球队，他们和我们情况相似，我们需要打好我们的比赛，那是我们应该做的。”也许对灰熊比较有心得，阿帅在回答今晚谁不能出场时，甚至主动提起了早就确定赛季报销的姚明，“布拉德不能出场，布拉德和姚。”扎克-兰多夫一直是灰熊的数据狂人，场均20分13板，谈到如何限制他，阿帅表示，“你不能轻易让他投篮，尽量让他远离篮筐，不要让他上罚球线，他也是一个很好的进攻篮板手，所以一定要远离篮筐，他最近状态不错，所以就像我说的，我们需要在篮筐附近防守他们的大个子，我们需要抢下篮板球。”火箭前两场三分不错，阿帅也表示这是球队取胜的原因，“他们想要改变事情，我们不能改变我们成功的方式，不管对手做什么，我们连续两场比赛投三分都很好，希望这种情形能继续，我们三分好的时候，我们是很好的球队。”雷霆之前主场不胜火箭，拿下胜利对他们意义很大，灰熊也有相同的境遇，因此阿帅表示，预料到对手会拼命，“我猜到他们会打出最好的比赛，他们打败过很多强大的对手，我不知道(连胜原因)，有时候只是赛程占了优势，有时候你们就是打得好。你需要有一些对位的优势，就像我说的，我们移动球移动人的时候，我们会给对手造成麻烦。我们知道他们今晚会尽力，因为他们和我们原因一样，排名的问题，季后赛的位置……我们今晚需要像主场赢得比赛一样打出我们应该打得比赛。”(新浪体育 张海彦 发自孟菲斯)
体育	阿联赛后罕见表达不满 易：我没法表现主帅咋想的新浪体育讯北京时间1月22日(华盛顿时间21日)终场哨响，阿联铁青的脸走出了球场。5分40秒的上场时间，阿联的数据一栏上只有可怜的两次出手，除此之外全部是零。阿联的郁闷和不解从第三节就开始写在脸上。每当球队暂停时，他都抱着双手一个人站在离板凳席很远的地方。看着坐在板凳上的球员和主教练，等到比赛开始，才慢慢的坐回板凳上。赛后，阿联很快就洗完了澡，当更衣室大门打开之后，他已经收拾好了准备离开，连平时一向洗澡速度第一快的尼克杨都赶不上。阿联并不是喜好抱怨的人，他甚至总给人感觉有些出言谨慎，但是今天的赛后，他确实说出了平时很少会表达的“牢骚”。一个球员在连续两场被教练点名表扬之后，就无端的突然减少上场时间，阿联的疑惑明明白白的写到了脸上。当记者要求他评价今晚自己的表现时，阿联回的直截了当“没什么表现，想表现也表现不了。”记者：阿联说一下自己今天的表现吧？易建联：没什么表现，想表现也表现不了。记者：今天在第一次上场的四分钟里，没有得到什么数据，当时是不是状态不好？易建联：四分钟——(犹豫很久)——想得分有点考验我吧。前面几场球在第三节都会出来机会吧，挡拆方面扩的很大，不是一下子就能出来机会的。记者：最近这两场教练都是在内线替补上第一个选择了凯文-塞拉芬或者是布克，你认为他是以一个什么样的考虑有这样的人员安排？易建联：我也想知道，我也想知道。记者：今天和戈塔特和弗莱对位的时候，是不是感觉到他们的特点是比较喜欢往外移动的？易建联：今天他们的内线在外面投了很多吧，赛前我们也布置了，但是对纳什挡拆的防守还是出了很多漏洞，那么上半场还可以，第三节我们就好像睡着一样。记者：上半场看到你有一次对纳什的协防，你一直跟着他，但他还是可以将球传出去，对于太阳队的这种打法会不会不适应啊？易建联：好的后卫总是能够找到空档的机会，他不管是经验还是技术，对球的判断都是非常好的。记者：最近这两场上半场都打的不错，但是之后都会出问题，是什么样的原因？易建联：半场休息以后，第三节我们就好像睡着一样，整个状态不像第一节上去以后那么的强势，出了很大的问题。记者：这样的状态会不会影响到明天的比赛？易建联：影不影响还是要看明天犯不犯这样的毛病吧。记者：对于明天你个人的上场时间，你会怎么看？易建联：我只能准备。记者：今天教练给你这么短的时间你是不是有点惊讶？易建联：做球员的话只能时刻准备，是多是少看场上的发挥吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	马刺复仇夜两双好似白捡 二对三尼克斯变阵亦无奈新浪体育讯北京时间1月22日消息，据美联社报道。还记得上次圣安东尼奥马刺和纽约尼克斯交手么？1月5日，马刺作客麦迪逊球场，尼克斯在马刺头上轰下了球队本赛季新高的128分。不过，这次坐镇主场。马刺没有让尼克斯再嚣张，101-92击退了对手成功复仇。本场比赛，虽然没有像上次一样那么高的分数，不过两队球员却一起贡献了一个两双的夜晚，共有五名球员拿下两双的成绩。马刺队蒂姆-邓肯21分16个篮板，德胡安-布莱尔18分13个篮板，托尼-帕克21分13次助攻。而尼克斯队的阿玛雷-斯塔德迈尔则得到了18分15个篮板，罗尼-图里亚夫10分10篮板。上次被尼克斯血洗之后，马刺主教练格雷格-波波维奇对球队在防守端的表现大为光火。不过本场比赛，他的心情可以好些了，因为球队在防守端非常努力，将对手的命中率限制的只有38%。“今天晚上他们打得非常出色，尤其是小蒂姆和布莱尔，他们对小斯的防守非常成功。”是的，邓肯和布莱尔在对阵小斯和图里亚夫组成的内线时完全占据上风。尼克斯主教练迈克-德安东尼本场比赛做出变阵，将图里亚夫提到首发阵容中，让小斯回到自己最为喜欢的四号位。但小斯却没打出往日的激情，只拿到了18分。“比赛虽然输了，不过我们在比赛中拼尽全力，”小斯说。“我们表现的很好，状态不错。虽然现在我们的战绩有些下滑，不过我们会赢回来的。”本场比赛变阵失败的德安东尼，没有受到失利的影响。“赛季开始我们3胜8负的状态，我们都能走出，现在的我们像那时一样努力，”德安东尼说。“我们一直这么努力下去，一定会有好的状况发生的。”(老白)
体育	魔兽31分19板胜猛龙40分 邓肯准三双马刺克尼克斯新浪体育讯北京时间1月22日，魔术主场轻取猛龙；篮网主场过关，击退来犯的活塞；马刺在主场击败尼克斯。以下是这三场比赛的综述：猛龙72-魔术112魔术(28-15)二连胜，主场八连胜。德怀特-霍华德只打了三节就拿下31分19个篮板，布兰顿-巴斯10分9个篮板。替补出场的莱恩-安德森21分10个篮板，JJ-雷迪克12分。猛龙(13-30)六连败。德马尔-德罗赞16分，安德里亚-巴尼亚尼11分全部是上半场所得。何塞-卡尔德隆0分5次助攻，这是他三场内第二次没得分。上半场霍华德就轻松打出两双，得了14分12个篮板。魔术一度取得13分的优势，以47-41领先结束前两节。下半场魔术的火力更猛。霍华德在三节过后就已经有31分19个篮板进账，魔术以73-57遥遥领先。第四节霍华德在场边坐着，替补球员打出一波11-2，魔术以84-59甩开对手，霍华德等人已经没有上场的必要。活塞74-篮网89（点击观看视频集锦）篮网(12-31)二连胜。布鲁克-洛佩斯15分，德文-哈里斯12分9次助攻，克里斯-亨弗里斯11分12个篮板。活塞(15-28)二连败。泰夏安-普林斯16分，罗德尼-斯塔基14分，特雷西-麦克格雷迪10分、6个篮板和6次助攻。篮网已经放弃了卡梅罗-安东尼，而被卷入交易传闻的活塞也可以定下心来。两队都专心比赛，前三节难分高下。麦蒂在半场结束前投中压哨三分后，与武贾西奇争吵，各吃了一次技术犯规。活塞以41-46落后。莫罗在第三节将结束时三分命中，篮网以67-60领先。莫罗在第四节继续发力，连续三次命中，其中包括一记三分，篮网以一波11-4开始本节，一举以78-64拉开差距。篮网就此控制局面，此后保持两位数的优势。尼克斯92-马刺101（点击观看视频集锦）马刺(37-6)八连胜，延续球队最佳开局战绩。蒂姆-邓肯几乎打出三双，得了21分、16个篮板和8次助攻，他还盖帽5次。托尼-帕克21分13次助攻，德胡安-布莱尔18分13个篮板，马努-吉诺比利16分6次助攻。尼克斯(22-20)五连败。雷蒙德-费尔顿23分7次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔18分15个篮板，达尼罗-加里纳利16分。上半场马刺以61-50取得两位数的优势。尼克斯不甘心放弃，下半场几度反扑。终场前1分58秒，吉诺比利中投命中，马刺以93-83领先。费尔顿还以一球，钱德勒此后送出大帽，加里纳利也投中一球后，尼克斯将比分追成87-93。帕克关键时刻现身，接邓肯传球后命中三分，为马刺稳住阵脚。费尔顿在终场前19.5秒三分命中，将比分追成了92-100，不过显然为时已晚。(吴哥)
体育	麦蒂10+6+6竟然白做功 交易无望面具侠期盼上场新浪体育讯北京时间1月22日消息，据美联社报道。两支之前被牵扯到交易中的球队今天在比赛中相遇，底特律活塞客场挑战新泽西篮网。最终底特律活塞74-89客场不敌篮网，两连败的同时也送给对手难得的两连胜，篮网估计可以吃顿饺子庆祝下了。本场比赛，活塞只有三人得分上双。特雷西-麦克格雷迪上场31分钟，10投四中，贡献10分，此外还有6个篮板和6次助攻，表现比较全面。理查德-汉密尔顿本场比赛依然没有出现在场上，交易之事已经成为过去，不过教练似乎还是没有让他上场的意思，原因何在？而汉密尔顿也非常想知道，在现在这支活塞队还有没有自己的角色。在与篮网比赛的赛前，汉密尔顿接受采访的时候表示。关于连续五场比赛没能上场的事，底特律的管理层并没有给过他任何解释。之前汉密尔顿深陷丹佛掘金、底特律活塞以及新泽西篮网的三方交易中，并有交易细节显示他会被送到新泽西。然后接下来，这位在联盟打拼了11年的老兵就开始遭到了冷落，9天前他被放到板凳上之后，到现在一场比赛没有打过。明显是怕他伤了卖不出去。不过安东尼东迁新泽西的交易已经破产了，因为篮网老板觉得这次谈判持续了太长时间，对球队百害而无一利。“谁都想这个谈判赶紧结束，”汉密尔顿说起这个已经持续了两周的交易传言。汉密尔顿说他尽量在流言中保持自己的状态。不过，不能够打比赛对他来说非常的艰难。“所有人都知道他们把我冷藏，而且也听到了各种猜测，”汉密尔顿说。明年2月份，他就33岁了。“这种事都要把我逼疯了，因为我打不了球。我想要上场比赛，证明自己，这是我进入NBA以后一直做的事情。”汉密尔顿本赛季场均13.2分，他一直没有教练不让他上场的决定。而且不管是教练库斯特还是老板乔-杜马斯，都没有和他谈起过这件事。“时间过去了这么久，还没有人跟我说到底是为了什么，”汉密尔顿说。“过去的九年，我为这支球队奉献了自己的血汗泪。我怎么也不会想到发生这种事情。但他就是发生了。”(老白)
体育	马布里30+9却被一人毁掉 从此谁敢说他是山东水货新浪体育讯北京时间1月14日消息，CBA第15轮的第一场比赛中，山东队差点遭遇惊天逆转，最后只以3分险胜佛山队。尽管山东队的外援怀特“只”有16投8中得到26分，但他在最后时刻稳如磐石，用罚球扼杀了马布里和佛山队的逆转希望。“在美国，我比较了解马布里，他是一位很优秀的球员，但不是超人。”这场比赛之前，怀特向马布里下了战书。怀特有这个资本，最近一段时间，他从赛季初期的低迷中走了出来，已经成了山东队的胜利保障。打佛山队之前，怀特连续四场比赛的得分都在25分之上，其中还有两次30+。毫不夸张地说，山东队近期势头火爆，怀特是第一功臣。但怀特似乎是忘记了，马布里毕竟是NBA全明星级别的球员，打北京队时还曾砍下51分，最近的状态相当之好。果不其然，开始还收着打，以为队友传球为主的马布里到了比赛最后时刻，在佛山队有希望逆转的情况下，开始展现“独狼”本色，而且他的突破几乎无解。在马布里的带领下，一度落后20分的佛山队逐渐将比分赶了上来。到了读秒阶段，佛山队看上去很有希望上演超级大逆转。比赛还剩20秒时，马布里再次突破得手后，山东队只以95-93领先2分。更为要命的是，山东队此时有些慌乱，失误开始增多。危急时刻，站出来的是怀特，他走上罚球线，在主场观众的干扰下，稳稳地命中两分。但佛山队的神奇还在继续，暂停时间到，杨文博三分远投命中，山东队只领先1分。在比赛还剩10.6秒的情况下，怀特再次走上罚球线。此时，尽管山东队依然领先，但还有10秒比赛才结束，若怀特两罚一中，佛山队有充裕的时间完成绝杀。别看是简单的罚球，但在这种令人窒息的时刻，两罚两中需要的一颗大心脏。换句话说，这是考验一名球员心态的时刻。如你所知，怀特经受住了考验，两罚两中，山东队领先3分，至少立于不败之地。接下来的故事是，马布里两次三分都未能命中，比赛结束，山东队涉险过关。这场比赛，马布里的表现甚为惊艳，两分球20投12中，罚球6罚全中，得到了30分还送出了9次助攻。更重要的是，马布里差点凭借自己超凡脱俗的个人能力率队实现大逆转。一定程度上，是怀特毁了马布里的演出，那4次关键时刻的罚球，哪怕失手1次，比赛或许就是另外一种结果。因此，山东队也应该感谢怀特，若不是这个外援心理素质出色，他们或许会遭遇一个耻辱性的夜晚。两分球16投8中，三分球2投1中，连续第五场比赛得分在25分之上，另外还有8个篮板4次助攻。比这些数据更重要的是，他用4次罚球直接给球队带来了一场胜利。(逍遥浪子)
体育	100%先生2数据比皇帝给力 1次首发也许就改变热火新浪体育讯在热火对阵猛龙的比赛中，迈克-米勒毫无疑问是全场最大的亮点，虽然得分不如勒布朗-詹姆斯，但他在三分线外的强势发挥无疑给迈阿密打了一针强心剂，太给力了！不过，米勒如此亮眼的表现仍然让他在一数据上落后于队友，那就是球员效率值。谁是今天热火的第一效率高人？马里奥-查尔默斯是也！首节开场一分多钟，查尔默斯就助攻詹姆斯-琼斯三分线外命中，然后他又接到勒布朗-詹姆斯的传球，自己在三分线外发炮得手。首节剩7分37秒的时候，查尔默斯弧顶持球进攻，一连串脚步动作突破何塞-卡尔德隆后，将球传给左侧三分线底角的琼斯，又是三分命中。第一节查尔默斯只打了8分钟，但送出2助攻换来6分，自己还命中三分。在热火的阵容中，查尔默斯能有这样的发挥已经非常不错了。有三巨头做队友，进攻重心不可能放在查尔默斯这样的小角色身上。三巨头之外的发挥空间，先得有琼斯这样的三分好手，然后就是米勒了。虽说米勒此前一直因伤未有发挥，不过热火招揽他的初衷可就是看中他的得分能力。在排除掉这些家伙之后，留给查尔默斯的空间，其实少的可怜，能传球，能偶尔投中一两个球，足矣。所以说今天查尔默斯的发挥，就更能说明他的价值了。第二节是米勒的发挥时间，不过米勒开场15秒后投中的第一个三分，正是查尔默斯助攻的。本节剩不到8分钟的时候，米勒连续两次上篮得分，也都来自于查尔默斯的助攻。可以这样说，米勒今天是全场最大的亮点，不过这份功劳至少得有一半是查尔默斯的，正是他在身后默默无闻的做嫁衣，才有了米勒今天的爆发。第二节米勒投中的最后一个三分，和第三节米勒投中的第一个三分，依然是由查尔默斯传给他的。这两人的配合其实倒挺能说明问题，热火今天120-103大比分搞定猛龙，可以说赢的非常轻松。不过，今天热火大比分赢球的首功之臣并非耀眼的三巨头，要知道德维恩-韦德和克里斯-波什都未能出战，而是角色球员们的爆发。埃里克-斯波尔斯特拉应该也能从中看出端倪，猛龙在战前的训练中一定是将重点放在了詹姆斯身上，但谁能想到米勒和查尔默斯等人发挥如此给力。而查尔默斯的发挥也证明了只要有机会，他们的作用并不小。在三巨头越来越成为关注焦点的时候，查尔默斯这样的角色或许能帮助热火克服许多意想不到的难关。(XWT185)
体育	7分钟零封！大帽送魔兽！ 姚明后火箭谁延续骄傲新浪体育讯在如今的NBA联盟中，如果说魔术队的德怀特-霍华德是联盟第一中锋，相信不会有人提出什么异议吧。在沙克-奥尼尔年事已高，在姚明已经因为伤病无法回到一线的时候，这个第一中锋的位置，根本就没有人可以和霍华德去抢。如果有人告诉你，在长达7分30秒的时间里，NBA第一中锋都没有能够得分，你相信么？也许这确实让人难以置信，但是这种事情，就真真实实的发生在我们每一个人的面前。就在今天火箭和魔术的比赛中，虽然火箭无法挡住魔术的攻势，虽然火箭最终还是输掉了比赛，但是在内线的抗衡中，霍华德却结结实实的吃了一次憋。而让霍华德在比赛中如此难堪的人，就是火箭队中最不起眼的首发中锋，查克-海耶斯。相信不少球队在碰到霍华德的时候都会感到一种压迫感，但是这点在火箭队身上绝对不适用。因为过去火箭有姚明，如今的火箭又有了查克-海耶斯，虽然海耶斯在身高方面和姚明简直是天壤之别，但是在防守霍华德方面，却有着丝毫不下于姚明，甚至更高的效率。下面就让我们一起来看看。比赛刚开始不久，在第一节比赛还剩下11分14秒的时候，魔术队就想要通过外线给霍华德传球。结果海耶斯这个时候果断的采取了绕前，将还没有到霍华德手中的皮球直接拨了下来，霍华德没有得到在篮下进攻的机会，这是海耶斯第一次成功的防守。在第一节还剩下8分27秒的时候，霍华德拿球背对海耶斯，连续转身之后单打。但是海耶斯站在那里根本不为所动，完全没有给霍华德留下好的进攻位置，霍华德一个转身，并没有找到好的进攻位置，上篮不中。而仅仅过去30秒，海耶斯又在篮下迎来了霍华德，霍华德面对海耶斯的防守明显有些急躁，一个转身之后直接扬起了肘子，直接被裁判吹了一个进攻犯规。中国古代的孙子兵法中就有其疾如风，不动如山这样的说法，而今天海耶斯可以说是完美的做到了这两条。在绕前防守的时候疾如风，而当自己在背后顶防的时候则是不动如山，完全不为对方的假动作所迷惑。在海耶斯这种防守下，霍华德一直到第一节还剩下4分30秒的时候，才拿到了个人本场比赛的第一个进球。当时霍华德在篮下一个转身反跑，特克格鲁反吊篮下，霍华德拿球之后直接扣篮。在经历了漫长7分30秒的真空期之后，霍华德总算开张了。之后海耶斯由于体力和犯规的原因，也并没有一直待在场上。而替补中锋乔丹-希尔的防守，直接造成了霍华德在篮下完全放开了手脚，而魔术也就此确立了自己的优势，并早早就锁定了比赛的胜利。即使如此，那7分30秒的完美防守，已经足以让霍华德以后遇到火箭的时候，再也不敢有半点小看的心思了。就算没有姚明，火箭的篮下，依然有海耶斯。(嘟嘟)
体育	7尺大汉捂脸上都防不住 阿联给机会就进何必谦让新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场85-83力克波士顿凯尔特人的比赛中，易建联替补出场9分钟，2投1中得到2分3篮板，效率不错，但表现机会不多。从阿联自身的状态来看，他的手感还是不错的。第一节还有3分36秒，阿联换下了布莱切，1分07秒，阿联在快攻中直接沉到右侧底线落位，奇才新签下的控卫穆斯塔法-沙库尔在中路视野开阔，直接从斜线分球到右侧，阿联迎着身高2米13的埃尔登跳投拿下2分。从落位的跑动积极性、出手的节奏和投篮的果断性来看，阿联都做的不错——起码他的比赛激情和精神状态是合格的。当然，天有不测风云，如果本场比赛奇才从第一节起就开始崩盘，那么从第一次轮转来看，阿联必定会获得很多出场时间。但奇才偏偏在后三节逐步将比分追上，在下半场形成了胶着场面。如此一来，阿联就只能和其他替补一样，只能在板凳上为主力们加油了。最能说明问题的镜头出现在第一节还有2分10秒，当时阿联抓下前场篮板，护送沙库尔运球到前场，随后阿联停在弧顶准备策应。这时，沙库尔像大多数控卫一样将球交到弧顶的传导点，随后自己向右侧准备跑位——可这时阿联却很随意地将球回传给沙库尔，已经转身的小后卫自然无法接到这个球，奇才只能眼睁睁看着皮球飞出边线。虽然这一球看似是一次简单的配合失误，而且理由也非常充分——沙库尔刚刚加盟奇才，对阿联的打法不熟悉，阿联对他也不了解，两人之间一时不搭调也很正常；但实际上，这种莫名其妙的失误却也体现出阿联对比赛细节的忽视——试想，如果阿联在传球前先观察队友的行动，那么怎么可能在沙库尔转身时将球传出呢？当然，阿联的个人进攻也不够积极。的确，当约翰-沃尔在场时，他与阿联的挡拆配合确实非常有效，但阿联上赛季在新泽西篮网时，也练出了一手低位单打功夫，如果需要，他也应该使用；可在本场比赛中，阿联却在机会不多的情况下主动放弃了单打：第二节还有8分33秒，马丁与阿联在左侧底线形成强侧2人连线，阿联背身卡住格伦-戴维斯接球，但在运了两次球后，却没有选择自己出手，而是把球回传给位置并不算好的马丁，后者16英尺外打铁。全场比赛，阿联只出手2次，是全队出手第三少的球员，仅仅比凯文-塞拉芬和特雷沃-布克多。看看4次出手仅有1次命中的马丁，阿联是否应该想明白什么是“当仁不让”呢？毕竟，少出手固然会减少打铁，但却也代表了不够积极。(咕哒)
体育	专访德罗赞：不会惧怕格里芬 盼中国球迷为我投票新浪体育：德马尔，得知自己将再度参加全明星扣篮大赛的消息后，心情怎么样？德马尔-德罗赞：很兴奋，联盟一给我打电话，我就答应了下来。去年没能夺冠很遗憾，我一直想再去尝试一次。新浪体育：你的其他三个对手——布雷克-格里芬、贾瓦尔-麦基，最难击败的对手是谁？大家似乎都很看好格里芬。德马尔-德罗赞：是吗？我不怕任何人，在扣篮上，我敢挑战任何一个球员。我只需要做好我自己就行了。新浪体育：你已经想出什么好的扣篮创意了么？德马尔-德罗赞：当然啦，但我不能告诉你，否则就没有悬念了。新浪体育：在你眼中，哪位NBA球员的扣篮最厉害？德马尔-德罗赞：文斯-卡特，毫无疑问，他的每一个动作我都喜欢。新浪体育：你在中国有很多粉丝，想不想对他们说些什么？德马尔-德罗赞：哈哈，中国球迷在扣篮大赛为我投票哦。新浪体育：中国的新年马上就要来了，说点什么吧？德马尔-德罗赞：好。嘿，大家好，我是多伦多猛龙的德马尔-德罗赞，祝中国球迷新年快乐，兔——年——快——乐！新浪体育：德马尔，谢谢你，祝你在扣篮大赛上夺魁。德马尔-德罗赞：谢谢，我们全明星再见。(新浪体育  黎双富 发自迈阿密)
体育	刘易斯丢掉杀手锏照拿两双 不是顶级射手能赢就行!近期受困于膝伤，刘易斯成为奇才阵中被诟病较多的一位，对阵密尔沃基雄鹿和菲尼克斯太阳两场，他总得分不过24分，命中率方面却令人不敢恭维，尤其是拿手的三分球竟连续10投不中。其实，自从去年12月底被奥兰多魔术甩卖，刘易斯在奇才一直难见笑容；那边厢，阿伦本月一直较为稳定，不过在近两场对阵底特律活塞和犹他爵士，阿伦的投篮也遇到了麻烦，总共17次出手仅命中5球，总得分不过18分。或许是见到了熟人，心情愉悦，刘易斯也憋着一股劲要在今天比赛中给老友送上一份“礼物”。其实对阵凯尔特人，刘易斯这样具备身高，并且内外线不拘一格的风格，是可以大有作为的。首节，刘易斯就拿下8分，第二节开始又连拿4分。上半场，奇才能在双后场被完爆时依然与绿衫军周旋，刘易斯居功至伟，比较大的提升，就是他往篮下打的次数更多，也让绿衫军更难招架。本节中段，绿衫军甚至针对刘易斯布置防守。半场结束，刘易斯8投5中得到12分，阿伦7投4中得到10分。投篮是刘易斯和阿伦二人的长项，而当阿伦如今正在冲击雷吉-米勒生涯三分球总命中次数纪录的时候，刘易斯却有些掉链子，尤其是三分球方面退化得更厉害。其实，投篮手感不会随着年华的流逝而消失，但刘易斯和阿伦如今却有了差距，或许这就是顶级射手和一流射手的区别。不过今天比赛，虽然受犯规困扰，刘易斯的表现却可圈可点。他之前两场比赛三分球10投全失，今天干脆放弃这个进攻武器，反而多次低位单打得手，也让人不禁感慨：“如果早这样打多好……”连番遭逢故人，文斯-卡特和雷-阿伦恰好也成为镜子的两面，虽然如今依然身手不俗，但二人生涯所获荣誉及评判却已发生倾斜。刘易斯未来会成为谁，无法预知，本场或成为分水岭。(魑魅)
体育	太阳仅74分客场不敌活塞 马刺半场崩溃遭黄蜂痛击新浪体育讯北京时间1月23日，太阳火力全失，在客场以1分之差败给活塞；76人主场过关，击退爵士；马刺下半场突然崩溃，惨败给黄蜂。以下是这三场比赛的综述：太阳74-活塞75太阳只得74分，让人怀疑眼睛看错了。不过这是事实，太阳在四节内只得了74分。这样的太阳能赢球才让人奇怪。比赛还有3分50秒时，太阳还以70-62占优势。虽然整场火力打不开，但还能保持优势，这已经是奇迹。此后太阳竟然又连连失手，3分42秒未能得分。终场前8.1秒才由史蒂夫-纳什罚球得了1分，太阳以71-73落后。拜纳姆两罚两中后，弗莱在终场前1秒投中三分，但已经无济于事。活塞最后一节以28-13胜出，一举逆转。泰夏安-普林斯得了17分13个篮板，罗德尼-斯塔基11分。特雷西-麦克格雷迪仍首发，不过只得3分3个篮板。爵士85-76人96（点击观看视频集锦）安德烈-伊戈达拉为76人拿下22分，埃尔顿-布兰德19分。替补出场的路易斯-威廉姆斯20分。爵士最近状态不佳，遭到了四连败。德隆-威廉姆斯20分14次助攻，艾尔-杰弗森19分13个篮板，保罗-米尔萨普18分12个篮板。在遭到本赛季的首次三连败后，爵士前锋米尔萨普感叹：“这真是艰难的一周”。不过悲剧还没结束，爵士仍未能走出困境。面对76人，爵士上半场就一度落后了两位数，前两节以41-47落后。下半场爵士未能形成有效的反击。终场前6分50秒，将比分追成71-78，这是两队此后的最小差距。伊戈达拉还以三分，布兰德此后补篮得手，76人打出8-0后，以85-71甩开对手。爵士此后未能将差距缩小到9分以内。马刺72-黄蜂96（点击观看视频集锦）上半场两队还像劲旅之间的对抗，但第三节马刺却突然崩溃。大卫-韦斯特为黄蜂拿下18分10个篮板，特雷沃-阿里扎15分8个篮板，克里斯-保罗15分6次助攻。马刺首发只有托尼-帕克得了10分。马努-吉诺比利只有4分，蒂姆-邓肯6分5个篮板。第二节还有2分50秒时，马刺以36-32领先。黄蜂以一波9-2结束本节，开始攻击的前奏。特雷沃-阿里扎在第三节三度三分命中，本节还有2分34秒时，他三分得手后，黄蜂以28-6开始本节，一举以69-44拉开差距。第三节马刺只得10分，而黄蜂砍下了31分。三节过后，黄蜂以72-48领先。马刺只得放弃，最后一节让替补上场。(吴哥)
体育	封存之杀器1次首发就32+10 热火另一个韦德终显身新浪体育讯120-103，热火在韦德波什双双缺阵的情况下战胜猛龙，终于结束连败。顶替闪电侠担当先发得分后卫的迈克-米勒上场32分钟，20投12中，三分球11投6中，贡献32分10篮板3助攻1抢断，堪称热火取胜头号功臣。首节比赛米勒并不是热火的主攻点，他只是在6分11秒中投得手。不过这次投篮则是米勒用他自己最擅长的方式取得，队友掩护，他从底线兜出，然后接球就投，一气呵成。事实上，正是因为第一节比赛琼斯、查尔莫斯的火力全开，为米勒第二节的爆发做好了铺垫。而有意思的是，这是米勒在迈阿密主场第一次得分，之前比赛的得分，全部是在客场完成。第三节米勒延续了良好的手感，连拿7分之后，热火领先了24分之多。第四节的关键时刻，球权主要掌握在了詹姆斯手里，米勒则只依靠罚球拿到了1分。不过，热火最终还是战胜了猛龙。自从2010年12月21日主场打小牛的比赛复出以来，不算本场，米勒一共打了10场球，全部以替补的身份出战，总共拿下15分，投中了两个3分球。本场比赛，米勒第一次打首发，就贡献了如此惊艳的数据，状态直追巅峰时刻。如果不是下半场让出了出手机会，米勒甚至有望打破07年2月22日打勇士时创下的45分生涯得分记录。从热火引入米勒之时，就把它看作是球队第四巨头的人选，而米勒确实也有能力做到这一点，但是赛季之前一次不经意的伤病，让他不得不休战将近两个月。事实上，当初米勒受伤时队医给出的复出日期是今年的1月份，但米勒恢复惊人，提前一个月复出，虽然他自己也表示，拇指的伤势，至少得需要一年来完全摆脱阴影并找回状态，可就如同他火线复出一样，状态来的也这么快。从技术角度来讲，米勒是除了三巨头之外热火最好的人，他跑动能力和空位三分非常出色，而与一般投手不同的是他还具备很强的持球进攻能力以及传球组织能力，这是热火其他投手所不具备的。如果米勒能维持这种状态，他将和詹姆斯-琼斯组成热火最恐怖的板凳阵容。(汤豪斯)
体育	尤因：霍华德是第一中锋 姚手感好但魔兽身体太强新浪体育讯北京时间1月23日(休斯敦时间1月22日)消息，奥兰多魔术客场挑战休斯敦火箭，赛前魔术助教帕特里克-尤因接受了媒体采访。尤因在魔术的主要任务就是训练霍华德，谈到自己的爱将，对他赞不绝口，“德怀德是我们的巨大优势。昨晚他打得很好，30分19个篮板，如果今天他继续这样的表现，我们会走得更远。”尤因表示，执教魔兽是很快乐的过程。“执教他是很好的经验，他很努力，也很可教，总是想要达到自己最好的水平。”对于自己给这个联盟留下的财产，传奇中锋回答道，“能在NBA打球很重要，我留下的财产是我很努力，还有我的天赋，感谢上天赐予我天赋成为好球员。”对于谁影响自己最大，尤因重复强调道是J博士：“朱利叶斯-欧文，朱利叶斯-欧文。我喜欢欧文和比尔-拉塞尔的打球方式。”有记者问到姚明受伤的问题，尤因表示，“我对他受伤表示遗憾，他是个很伟大的球员，但是不断受伤让人很难过，我不知道他的未来怎样，我只是祝福他好运。”尤因表示，如果姚明退役，大家会想念他的，“大家会想念他。大家会想念他。但是他需要做出对自己最好的决定。”尤因曾经做为杰夫-范甘迪助教执教过姚明，对于为斯坦-范甘迪做助教执教霍华德，尤因这样评价两者的不同：“执教姚是很好的经验，他很努力，他听你告诉他的一切，努力去做到你所说的。姚明身高7尺6，两者的不同是，姚明技巧更好，手感非常不错。德怀特身体素质更出色。”在被问到姚明如果不受伤，能在联盟中排名第几，尤因表示，“如果姚明不受伤，他肯定是联盟中最好的中锋之一。他和德怀特是联盟中最好的两个中锋。德怀特现在是第一中锋。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	德克式绝杀从来不玩花哨 6秒要的就是最后那一下新浪体育讯北京时间1月23日消息，据美联社报道。达拉斯小牛今天继续自己的客场之旅，迎接他们的是新泽西篮网。两队战绩和实力都相差甚远，但小牛却赢得异常艰难。最终凭借德克-诺维茨基最后6秒的绝杀，87-86战胜篮网，得以新泽西全身而退。本场比赛，德克拿下23分和7个篮板，但其实命中率并不高，24次出手只有7球命中。不过瑕不掩瑜，因为天王用自己的方式终结了比赛，为球队取得了胜利。毫无疑问，他是本场比赛的英雄。比赛还剩4:44的时候，小牛还领先7分。不过篮网却出人意料的重整旗鼓，一波小高潮将比分反超，85-84。之后德克错失了一记12码的跳投。然后德文-哈里斯造成小牛犯规，这本是一次能将领先扩大到3分的机会。但他罚球两罚只有一中，篮网领先两分，比赛时间还剩51秒。下一个回合，诺维茨基运球被断，钱德勒争抢球时被对手犯规并走上罚球线。在此之前，达拉斯全队27罚26中，但是钱德勒却只罚中一球，比赛还剩35秒，小牛队仍然85-86落后一分。之后的进攻，哈里斯在肖恩-马里昂的干扰下跳投不中。小牛立即叫了一个20秒的短暂停，布置球队最后一次战术。诺维茨基当然是终结比赛的不二人选。接下来就成了诺维茨基的表演时刻，持球、面框进攻、转身、假动作晃动、后仰跳投，一连串利落的动作之后，皮球应声入网。87-86，反超比分。一个标准的德克式绝杀，给对手留下了6秒钟。这个球如教科书般精准，并没有任何多余的花哨动作，要的就是投中的那一下。不过篮网并没有抓住最后的机会，随着乔丹-法玛尔的一记篮外空心。篮网在主场拱手让出胜利。“我努力比以往更加集中精力，”诺维茨基谈起自己最后的绝杀。“这球可能是我整晚最亮眼的地方了，之前我的发挥有些糟糕。上下晃动的投篮是我最擅长的投篮方式，不过今晚似乎有些不大正常。所以我只能集中精力来投进最后一球，其实最后那球也差点涮框而出。”命中率只有34.7%的德克，对自己今晚的表现仍然不是很大满意。“今晚我打得不好，”诺维茨基说。对阵篮网是他膝伤复出后的第五场比赛。“我也不知道是怎么回事，两条腿跟走在流沙里似的，做不出完整的动作。最后那次投篮，也进得不情不愿。”(老白)
体育	战本尊山寨KG不甘示弱 肘击+暴扣加内特响亮正名布莱切“小KG”的诨号早就传扬开来。11月18日的那场对决，凯尔特人主场以31分的分差大胜奇才，布莱切9投4中得到10分，加内特则11投9中得到18分7个篮板。不过，在前段时间饱受伤病和交易流言困扰后，布莱切近期表现还算稳定，尤其是从1月18日对阵犹他爵士比赛开始，他连续两场得分达到20+，也是奇才获得赛季首次连胜的功臣之一。本场布莱切前4次出手均未果，KG则不紧不慢地卡位，接队友传球后稳稳送进篮框。在攻防两端都讨不到便宜，布莱切也越来越急躁，终于在首节3分16秒被加内特制造犯规，虽然这不过是他本场第一次犯规，主帅菲利普-桑德斯还是立即将其换下。二人在第二节中段擦出了火花。先是6分09秒布莱切面对加内特上篮命中，但转过身来，加内特就接拉简-隆多传球，在布莱切和贾维尔-麦基篮下关门的情况下，依然上篮命中。布莱切报复性地用肘部推搡KG，吃到一次技术犯规。如果光看这个镜头，布莱切似乎是吃了加内特的亏，他似乎有进了老江湖所设的圈套之嫌。但就像易建联以前和KG冲突后所说的，“没身体接触打什么球”，今天这种打法恰恰反映出了奇才不甘失败，想和东区班霸掰一掰手腕的决心，一个充满了怒火的布莱切是以往很少见的。经过半场休息后，冷静下来的布莱切也在第三节恢复到前几场的状态，独得7分，一度使得奇才追平了绿衫军。值得一提的是，布莱切也增多了向篮下冲击的次数，而当他启动时，KG往往也只得犯规了事。第四节3分29秒，布莱切外线接沃尔传球，毫不犹豫直冲篮下暴扣得手，而KG对此也只能望洋兴叹。最终，布莱切以下半场的出色表现，给了“本尊”KG一个响亮的回击，向世人宣告“我不是KG第二，而是布莱切第一！”(魑魅)
体育	19岁小将近三场平均20分！击败广东他也居功至伟新浪体育讯顾全大局，在形容团队精神的时候，人们时常会想到这个词，而在东莞队员中，新赛季名单悄悄地增加了这么一个名字——顾全。这位第一年征战CBA的19岁小将，名不见经传，但是他用的近三场场均约20分的数据向人们说明，年龄神马的都是浮云，实力才是真理！本赛季再次崛起的东莞队，像换了一支球队似的，一路高歌猛进，比赛第15轮打完，他们14胜1负，仅次于新疆队。输掉的那场比赛，对手便是新疆，而在面对强大的江苏和广东时，他们全部拿下。主教练功不可没，而替补板凳深度的发挥，也是取胜之匙，这其中就包括顾全。在加时险胜广东队的那场比赛中，顾全上场38分钟，一共得了19分，除此之外他还抢下6个篮板，送出2次助攻，3次抢断的全面数据。其实这个数据并不是他本赛季最精彩的，在1月9日战胜青岛那场比赛，顾全砍下26分，送出3次助攻，5次抢断的数据。2011新年之前，顾全的上场时间20分钟左右，每场三分球只命中一记，而元旦过后，随着上场时间的翻倍，顾全的数据开始猛增起来，尤其是最近三场，顾全场均可达到约20分，效率惊人。19岁的顾全身高2米01，臂展2米，体重90公斤，身体素质一般，弹跳中等，不过在国内小前锋中，这样的身材还算标准。出色的三分球颇得教练的赞赏，但控运技术很一般，能通过不断空切进行无球进攻，技术特点和新疆的徐国?相似。其实，顾全早在2009年就上过重大新闻的版面，只是大家更关注新闻本身，而没有记得这个小将的名字而已。09年10月24日，顾全代表湖北队参加十一运会，小组赛最后一轮面对上海，对手需要净胜湖北5分以上才能出线。比赛进行到最后时刻，双方战成89平，上海故意4罚不中想拖入加时赛，最后一罚后，宋康明抢到篮板将球送入自家篮筐，裁判判罚进球无效。加时赛最后时刻，双方比分依然很胶着，顾全也同样两罚不中，防止进入第二个加时赛。第二天，篮管中心做出处罚，湖北队将球投入自家篮筐的宋康明，与故意两罚不中的顾全，将被停赛一场。而他们两人及湖北队都失去了体育道德风尚奖的评奖资格。如今，在后备人才济济的东莞队，顾全能获得30-40分钟的上场时间，而且有不错的数据，相信他在不受伤病困扰的情况下，能在CBA联赛中走的更远，又一颗未来之星要升起来了。(FRANK)
体育	易建联：赢绿军关键在防守 这是一场伟大的胜利！新浪体育讯北京时间1月23日(华盛顿时间22日)奇才队在主场绝地反击，在落后16分的情况下最终赢得了比赛的胜利。中国球员易建联上场8分58秒，拿到了3个篮板。这场比赛，主教练桑德斯给阿联的时间要比昨天对阵太阳时多了将近4分钟，但是仍然不到9分钟，不过因为球队取得了意外的胜利，阿联还是显得很高兴。他把这场比赛形容为：“一场伟大的胜利。”而对于他本人而言，仍然希望通过自己的努力去赢得更多的机会。他更是坦言，最近无论是在赛前还是在平常的非比赛日，他都会独自来到球馆给自己加练，“希望稳定住自己的状态，争取更多表现的机会。”在最近上场时间受阻的情况下，阿联仍然期望着蓄势待发。记者：今天主队出人意料的赢得了本场比赛，你作为球队的一员，有什么感受吗？易建联：很伟大的胜利，因为波士顿也是东部最强的球队，这场比赛赢下来真是很不容易，上半场的开局打的很艰难，也不太好，但是最后我们能追回来，防守等等各方面都比较好。记者：最主要胜利的原因是什么？易建联：防守吧，下半场的篮板球，对抗，有很多强的方面。记者：以往的表现都是从第三节开始落后，今天却正好相反？易建联：我们特别意识到了，从半场的准备活动之后上去，我们做得很好。记者：你自己的感觉的怎么样？易建联：还行，上去就是防守，打了9分钟。还算不错吧。记者：凯尔特人的内线还是很强大的，你跟大宝贝他们对位的感觉怎么样？易建联：他们都是整体很强壮的，就是要篮板球，第二节上去的时候。记者：这场比赛比上一场还是多打了几分钟，但是不是还是觉得有点少？易建联：球员当然都想打了，那么只能去做准备吧。记者：你觉得你目前最需要加强的是哪一个方面？易建联：尽量保持好自己稳定的水平状态，比如投篮稳定性，脚步的移动，要加强。记者：现在你个人有没有明确的目标？易建联：争取更多的机会，训练加强自己的状态。记者：赛前我看你已经很久没有跟大家一起热身投篮了，是什么原因？易建联：那个时候全队都在练，人会很多，来的早，会空间多一点，练的更多一点。记者：那赛前来这么早，也算是赛前给自己加量的训练吧。易建联：应该算是吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	校友会状元露出久违笑容 隆多看着他射出穿心之箭11月18日奇才客场惨败于凯尔特人的比赛，沃尔因伤作壁上观，那场隆多得到12分13次助攻，沃尔对此心有余悸：“光看他打球，我就感到压力很大。”正所谓“怕什么，来什么”。今天比赛开场后，隆多连续利用第一步速度突破沃尔，导致沃尔在防守端不得不退后一段距离，以防再被轻易突破。几乎每次突破，隆多都有内线掩护，沃尔对此头疼不已。在隆多组织下，凯尔特人首节就轻松领先15分，而沃尔则早早2次犯规离场。上半场结束，隆多6投4中得到9分7次助攻，仅有1次失误，沃尔虽5投3中得到6分，但助攻仅有1次，却出现了2次失误，堪称是本赛季表现最糟糕的上半场。不过，凯尔特人优势是多方面的，而非单纯是控卫的功劳。如今能高居联盟助攻榜首位，隆多一定程度上也是拜队友强大所赐，而沃尔可没有这么好运。下半场，沃尔表现回暖，同样离不开团队支持。第三节奇才的防守迫使绿衫军进攻效率大幅度下降，沃尔的几次传递，却成为奇才追平比分的关键。这也从另一个侧面验证了好控卫需要好团队的至理。第四节2分34秒，沃尔先是狂奔上篮得手，随后又在本方进攻不中时跃起，生生在隆多头上抢到进攻篮板。最精彩的一幕出现在终场前57秒，当时双方打成81平，沃尔面对隆多果断干拔三分出手，球打板进框，奇才领先3分！全场顿时掌声雷动，沃尔也兴奋地高举双手奔向球场中央，欢呼雀跃。虽然接下来被隆多抢断，但好在保罗-皮尔斯最后一投未中，沃尔获得2次罚球，他聪明地罚中第1球，故意罚丢第2球，一场不可思议的胜利就此落袋。赛后，与队友相拥的沃尔脸上也呈现出久违的笑容。碰到学长，沃尔自然不会放过讨教的机会：“我向他请教了，他告诫我‘要永远对自己充满信心，因为学习的过程是漫长的。但总有一天你会出类拔萃。’”而本场就是沃尔对学长期待最有力的回答。(魑魅)
体育	格兰杰不抓进攻抓防守 那也别忘了他们曾单节54分新浪体育讯北京时间1月23日消息，印第安纳步行者在本赛季可谓是有些高开低走，现在赛季已经过半，他们以16胜22负的战绩排名东部第八。但是相比于前几个赛季同时期的步行者来说，他们现在已经是有些进步了，至少如果现在结束常规赛，他们还能顺利的搭上季后赛的末班车。据雅虎体育报道，虽然步行者取得了一定的进步，但是队中当家球星丹尼-格兰杰显然还希望能够做的更好。本赛季他们引进了前“蜂王”保罗的强力替补达伦-科里森，而且在赛季初期，中锋罗伊-希伯特曾一度表现的非常抢眼。“直到现在，我们仍然认为我们的胜率可以达到50%，”格兰杰显得有些茫然，“我们应该可以的。”近些年来，步行者最令人恐怖的就是他们的攻击力了。他们曾经在去年11月10日对阵掘金的比赛中轰下了144分，其中第三节全队21投20中，单节便得到54分。但是最近，他们的火力似乎没有以前那么旺了。在去年12月的比赛中，他们仅有三场比赛得分上百。他们的防守现在比进攻做得更好，在限制对手命中率和限制对手得分方面，他们分别排名联盟第4和第14，而自己的命中率和得分却分别只排在可怜的第28和第19。“从上个月开始，我们的进攻停滞了，”格兰杰说，“我们取胜的比赛全是靠防守赢的。我们倚重防守，这十分重要。”这番话从格兰杰口中说出，实属新鲜。对于他这样的得分手来说，现在能够将重心转移至防守，也从侧面说明了步行者是多么希望赢得比赛，进入久违的季后赛。“进攻的手感有起有落，但是只要防守做好，足够压迫对方，那就是管用的。”他说，“每天晚上我们都想取得胜利，所以只要我们一直注重防守，并且按照我们的方式比赛，那么我们肯定没问题。”格兰杰本赛季场均得到21.5分，相较于上赛季的24.1分有所下降。其实他的命中率还是保持的很好，只不过因为球队的进攻速率下降了，所以他的出手次数也减少了一些。而步行者的胜负与格兰杰的进攻有着直接的关系：在步行者取胜的比赛中，他场均有24.2分以及50%的投篮命中率；在失败的比赛中，他场均只有19.5分，命中率更是低的可怜，只有38%。这说明，步行者若想重回季后赛，仅靠防守和仅靠进攻都是不行的，更不要提在进攻端仅仅依靠格兰杰一个人。他们需要在维持现在的防守水准的同时，开发更多火力点，就像他们从前做的那样，找回当初的进攻狂潮。而近几场比赛，步行者的手感确实有所回温，他们在最近的5场比赛中，4场得分过百，并在1月13日的比赛中，主场拿下了小牛。(阳柒玖)
体育	步行者VS掘金前瞻：掘金渴望复仇 甜瓜大战格兰杰新浪体育讯北京时间1月24日，丹佛掘金将在主场迎战印第安纳步行者， 这是双方本赛季第二次交手，也是最后一次交手。两支球队在本赛季已经有过一次交手，2010年11月10日，步行者曾在主场迎战过掘金，那场比赛也是是本赛季的亮点之一——步行者在上半场以59-49领先10分，但在第三节，他们单节21投20中，如果不是约什-麦克罗伯茨在最后时刻三分球不中，那么步行者就能创造单节命中率100%的奇迹。不过即便如此，步行者单节54分“游戏般的一节”也直接摧垮了掘金的斗志。最终，步行者以144-113狂胜掘金。本次交锋，是掘金本赛季最后一次与步行者交手。目前24胜18负，位居西区第7的掘金自然不想被东区排名第9，只有16胜24负的步行者横扫。而目前的形势也对掘金很有利——步行者今天刚刚以92-97不敌开拓者，明天背靠背对阵掘金，体能上天然就有劣势；而卡梅罗-安东尼虽然卷入了流言，但目前效率还是不错的；相比之下，步行者中锋罗伊-希伯特刚刚复出，状态还不稳，或许会给掘金以可乘之机。当然，赛程安排对于掘金来说也很有趣，上次交锋，他们打完步行者就要迎战洛杉矶湖人，而本次交锋，他们的前一个对手正好也是湖人。当然，掘金也不能大意。虽然步行者吃到四连败，但最近三场总计也只输了14分而已，掘金虽然实力强大，但却不善于防守对手的三分球，本赛季他们被对手投中了301个三分球，这一成绩只能排在联盟第23位；而丹尼-格兰杰最近两次客场对阵掘金时，场均可以砍下34.0分之多。如果掘金不能想办法遏制步行者疯狂的火力，那么主场翻盘也是有可能的。预计双方先发阵容：步行者：达伦-科里森，迈克-邓利维，格兰杰，泰勒-汉斯布鲁，希伯特掘金：昌西-比卢普斯，阿隆-阿弗拉罗，安东尼，肯扬-马丁，内内-希拉里奥(咕哒)
体育	湖人传奇罕见泼冷水：小心凯尔特人 你们有大问题新浪体育讯提起杰里-韦斯特，那可是无人不知无人不晓。这位湖人名宿就是NBA标志的原型，球员时代打的顺风顺水，退役后转行做管理层更是得心应手。而且，他在其他领域也是德高望重。最近洛杉矶橙郡的汽车经销商协会的年度午餐会上，就特别邀请了韦斯特去做大会主讲人。据《橙郡纪事报》消息，在午餐会上，韦斯特就被风闻而来的媒体围了个水泄不通，提到的问题自然大多仍然和篮球有关。身为大会主讲人的韦斯特并没有太多的和与会的汽车经销商们谈到有关汽车的话题，更多时候是在分享自己的人生经验。“不，永远意味着，是。对我来说，”韦斯特说，“失败是成功的一部分，你也需要失败的经验。我的本能让我绕过了生命中的暗礁，就像你们现在面对的困难一样，你们必须学会如何征服这些困难。”韦斯特还特别强调了，一定要有平和的心态，不要把自己置于他人之上，韦斯特坦承这是自己做球员、主帅和总经理时学会的处世态度。既然提到了自己的篮球背景，那就免不了要谈到和NBA有关的话题。对于自己效力多年的湖人，韦斯特的观点非常清晰，“我不认为湖人还能强势很久，”韦斯特说，“一辆车，如果跑了太久可以换轮胎，但你是不能帮球员换轮胎的。”在韦斯特看来，湖人现在的阵容中，有很多球员都有过劳的嫌疑。这也是湖人目前最大的问题。“如果现在有争球的情况，湖人多久才能抢到一次球权？”韦斯特说，“如果你打不好防守，那就是因为你不能。”对自己的老东家，韦斯特评价起来丝毫不留情面。这种不留情面也体现在韦斯特对今年总冠军的选择上，“我觉得波士顿非常危险，”韦斯特说，“如果是我，我可不愿和他们打系列赛。”由此看来，湖人的表现的确要让他们反省了，因为连韦斯特都已经觉得三连冠希望不大了。要知道，韦斯特在做管理层的时候，可是很少判断错误的，科比-布莱恩特都是他当初力排众议挑中的。人是越老越妖的，再加上有这么多年的业内经验，韦斯特的选择应该可以让湖人警醒了。(XWT185)
体育	火箭惨剧中一丝星光 全队最高分只是他爆发的开始新浪体育讯火箭在主场以104-118败给魔术，遭遇两连败。蔡斯-巴丁格替补出场30分钟，出手11次命中8球其中三分球5中3，拿下全队最高分19分，并拿下5板2次助攻，他是火箭本场惨败中不多的亮点，未来他能够做得更好？火箭在首节就以26-34大比分落后，主帅里克-阿德尔曼率先从小前锋位置动刀，将肖恩-巴蒂尔换下，让巴丁格在首节大部分时间以及第二节大部分时间出任小前锋。这一方面是考虑到巴蒂尔首节就2次犯规，必须保护他，另一方面，也是阿帅希望能够藉由状态上佳的年轻人扭转局势。虽说没能达到扭转场上局面的目的，但巴丁格的表现却没有令人失望。首节出场6分钟，2投2中弹无虚发拿下5分，全队最高；整个上半场，出场15分钟5投4中拿下10分，成为火箭替补中最强火力点。火箭整个上半场，全队出手45次仅命中16球，命中率只有可怜的35.6%，而唯巴丁格和凯尔-洛瑞的命中率超过了5成，巴丁格更是在三分线外维持全中。两相对比下，巴丁格这个第六人非常出色，也是阿帅今天唯一能聊以自慰的地方。新赛季以来，巴丁格曾遭遇过一段冰封期，命中率低至3成以下，截至目前他的三分命中率依旧不高，仅31.3%仍然低于自己职业生涯35.3%的三分命中率，但进入1月份以来巴丁格稳步提升甚至是大跨步提升的命中率，已经很好的说明了问题——巴丁格找回了射手本色。此前就曾有很多报道来说明巴丁格的优秀：他总是全队最早来到训练场训练的球员，训练课结束后，他也会留下来加练投篮。这就是为何巴丁格手感冰凉时，阿帅还要坚持用他，并且多次强调：他会坚持信任年轻人。大家都知道阿帅是一个偏保守的教练，并不会轻易相信年轻人，但他这样力挺巴丁格，足以看出火箭全队对巴丁格的厚望。若说手感的回升是日积月累努力训练的结果，那么1月份以来巴丁格替补上场后的全面表现，也证明了他随着经验的提升，已经找到了属于自己的定位。过去5场比赛，巴丁格场均能够拿下9分，并且还抢下5个篮板。此前在与尼克斯的比赛中，他一人抓下了8个篮板，可以说比对位的兰德里-菲尔兹打得还好。而后者现在恰恰是凭借着全面性和扎实的打法，排在新秀榜次席的位置。若巴丁格能够将这种全面性保持下去，加之他过人的运动力以及射术，未来将成为火箭非常重要的一颗棋子。当然，巴丁格并非没有问题，发挥的不稳定仍然是个问题，他可以在面对尼克斯时拿下13分，在面对魔术时拿下19分，也可以在面对雄鹿或者灰熊时完全消失。巴丁格在持球方面还有待改进，他有很好的运球技术，但侵略性和对抗能力的不足，让他很难成长为一个攻击手，而射手本身就依赖于命中率，这些将限制其未来的发展。无论如何，现在作为巴蒂尔替补的巴丁格已经找到了他在火箭的定位，未来他将获得更为稳定的出场时间，只是到底是成为一个布伦特-巴里这样的全能白人攻击手，而还仅仅是个射手，还有待时间来考验了。(阿姆罗)
体育	热火将提高季票价格 若遭停摆球迷可获忠诚奖金新浪体育讯北京时间1月23日，据雅虎体育报道，迈阿密热火官方声明，他们将在2011-12赛季提高季票价位，同时，如果在赛季结束后，联盟确实因劳资问题停摆，他们也将会适当制定优惠政策。球队表示季票价格增幅将会很小，但是未给出具体价位。不过，如果下赛季的比赛确实因联盟停摆而受到影响，季票持有者将会每个月收到一笔5%的“忠诚奖金”，以补偿球迷因部分季前赛或常规赛取消而产生的损失。现阶段联盟施行的劳资协议将在今年7月1日作废，若在7月1日前，劳资双方未能达成新的协议，那么NBA联盟将再次陷入停摆的尴尬之中。(阳柒玖)
体育	热火微波炉两种模式自由切换 没他三巨头怎么冲冠？韦德和波什双双休战，这让人们非常担心热火会得分点不足的问题，可詹姆斯-琼斯的挺身而出却成为了热火本场比赛赢球的关键。在两巨头缺阵的情况下，主教练斯波尔斯特拉将琼斯推入了首发阵容，此前一直担任替补的琼斯似乎并没有因为角色的改变有什么不适应他从比赛一开始就疯狂发炮。热火队的开场第二个进攻回合，琼斯在边角接到了迈克-米勒的传球，他高高跃起抬手就是一记三分，随后的一次进攻，琼斯再次卷土重来，米勒突破之后向外分球，琼斯接球直接在中远距离跳投命中。琼斯的爆发很快让热火打出了一波进攻高潮，詹姆斯和查莫斯也连续外线命中，两分钟之后，琼斯再次在外线发炮，詹姆斯突破遭遇包夹之后将球分球，琼斯远射再拿3分。仅仅第一节单节，詹姆斯-琼斯一人就砍下了13分。首节结束的时候，热火已经以32-17领先了。不管是打主力还是打替补，琼斯一直热火最值得信任的得分点。他在场上的作用看似只是投篮，但其实并不这么简单。由于琼斯具备着出色的投篮能力，这让对手根本不敢对詹姆斯进行包夹，一旦对手失去防守位置，琼斯就会用他的三分能力给对手致命一击，这也是热火一直坚持使用琼斯最重要的原因。本赛季开始之后，琼斯一直保持着非常稳定的三分命中率，直到现在，他的三分命中率仍然在联盟名列前茅。其实对于琼斯来说，能够有这样的表现并不容易。两年前，琼斯进行了右手腕手术，结果对他的篮球生涯影响很大，他一度想到退役，不过现在，他却凭借自己的坚毅找到了赛场上的感觉，他也很享受和热火一起成为焦点的过程。当热火在2008年签下还是自由球员的琼斯时，斯波尔斯特拉和总裁莱利设想的琼斯就是现在这个样子。可惜很快琼斯就撕裂了手腕肌腱，不得不对投篮的右手进行了手术修复。不过好在现在他已经重新找回来投篮的手感。能够帮助三巨头拉开空间，在他们遭遇包夹的时候把空位投篮不进，在三巨头冲击总冠军的道路上，他们不就是需要这样一位投手吗？(传球第一)
体育	热火糙哥粗中有细创新高 多伦多飞人臣服于他脚下新浪体育讯波什继续缺阵，但这一次乔尔-安东尼没有获得首发大前锋的资格。少帅斯波尔斯特拉果断变阵，把勒布朗-詹姆斯推上4号位，辅以查尔莫斯、琼斯、米勒三大投手以及擅长投射的伊尔戈斯卡斯。最终，热火120-103大胜猛龙，结束四连败。安东尼替补登场，打了35分钟，得到2分6个篮板3次助攻，还有4次盖帽。或许是因为热火在上一场只得到了89分，第一节更是罕见的的了11分的低分，斯波尔斯特拉显然对热火的进攻表示了不满，本场比赛，更是派上了五大攻击手登场。直到第一节进行到还剩7分9秒，安东尼才替换大Z出场，不过他刚一上来就赔上一次犯规，显然还没有适应场上的比赛节奏。4分28秒，安东尼抢下一个前场篮板，二次进攻没有得手。4分15秒，安东尼盖掉巴尼亚尼的上篮，送出本场比赛的第一记火锅。猛龙在第三节掀起了反攻的高潮，不过安东尼却在此时捍卫了热火的禁区。3分4秒，德罗赞的上篮被安东尼一记火锅盖掉，压制了猛龙的嚣张气焰。而第四节猛龙火力更加凶猛，但安东尼在8分4秒再次送出大火锅，盖掉了贝勒斯的上篮。安东尼整场比赛的最亮点出现在比赛结束前1分49秒，即将参加全明星扣篮大赛的德罗赞企图扣篮，补防的乔尔高高跃起，一个大帽把德罗赞生生摁下。尽管没了上场比赛疯抢16个篮板的壮举，但是4次大火锅还是证明了安东尼如今在防守端对热火的贡献有多大，要知道，猛龙全队整场比赛的盖帽也只有1个。乔尔意外送出的3次助攻，也说明他一直在努力的适应热火的进攻体系，学习在内线策应。而3次助攻已经是安东尼职业生涯的新高了，猛张飞也显示了粗中有细的一面。尽管安东尼本人进攻能力不是很好，但他有足够的力量在内线坐住，而他习惯与背筐要位更好的能看到热火其他四人的站位情况。一直以来，热火就缺少一个能在内线要住位置，策应球队的人，如今安东尼正在朝着这个方向发展。事实上，凭借安东尼最近两场的表现，绝对具备了先发的实力。这次少帅的果断变阵为热火带来了一场大胜，而等到波什复出之后，把安东尼放回先发或许就是斯波尔斯特拉的下一次改变。(汤豪斯)
体育	猛龙vs热火首发：韦德波什缺阵 詹姆斯改打四号位新浪体育讯北京时间1月23日，热火主场迎战猛龙。已经四连败的热火遭遇伤病危机，上场缺阵的波什无缘对阵旧主，韦德也因为身体不适而选择休战，热火对首发进行了大面积的调整，詹姆斯被迫担当四号位。猛龙方面也遭遇伤病减员，热火背水一战，力争结束连败。以下是双方详细首发。猛龙： 卡尔德隆、德罗赞、莱特、约翰逊、巴尼亚尼热火：查尔莫斯、米勒、琼斯、詹姆斯、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	上海残阵惊出江苏一身冷汗 徐强中场暴怒吼醒队员南钢6连胜！昨晚，南钢主场以94：89战胜上海队，这同时也是南钢在主场对上海的13连胜。不过这场胜利并没有让主帅徐强欣喜，相反，他认为球员有轻敌思想，导致这场比赛赢得磕磕绊绊。徐强中场“吼醒”队员国家队主力控卫刘炜发烧了，外线重炮王立刚伤了，外援卢卡斯还没到……就是这支残缺不全的上海队，竟然在上半场领先兵强马壮的南钢8分。半场休息时，记者遇到现场观战的省篮球管理中心主任张世林，张主任感叹道：“歇了一轮歇坏了，上半场队员明显没感觉，你看上海队哪有内线啊，我们进攻非常混乱。马上徐指导肯定要骂队员。”不出张主任所料，主队休息室里，徐强已经忍不住吼出来了：“你们以为上海主力都没来，没有内线就好打啊，你们领先吗？每个人拿着球都想自己干，一点组织都没有，这球能赢吗？”平抑住自己的激动情绪，徐强开始布置下半场战术，他要求队员们一定要把球倒起来，利用好自己在内线的优势，耐心一点，不要盲目抢投。徐强特别提到了主场输给吉林的比赛，提醒大家不要重蹈覆辙，不要因为轻敌，再一次在主场输给弱旅。徐强的怒吼终于“喊醒”的南钢将士，下半场，南钢判若两队，第三节很短的时间内就将半场落后的坑填平，第四节，无论是外援莱特还是胡雪峰都打出了高水平，帮助球队在主场锁定胜局。球是赢下来了，可徐指导赛后还是一肚子不满，在新闻发布会上徐强毫不护短地表示：“我们的队员有轻敌思想，特别是上半场，队员打得很不好。一支成熟的球队，根本不应该出现轻敌，自我放松的情况，从这个角度说，南钢队还不成熟，还有很多需要总结的地方。”谈到南钢队为什么在上半场落后对手8分时，徐强总结道：“进攻太单一，出手太匆忙。对手因为没有内线，所以进攻时都飘在外面，而因为跟不上对方脚步，我们的大个子在防守时也确实有些吃力。”胡雪峰用胜利“庆生”胡雪峰突破，皮球钻进了篮圈，裁判哨响，2+1打成！半分钟之后，胡雪峰卷土重来，篮下被对手撞了个正着，哨声又响了，2罚1中之后，邓华德在场边皱起了眉头，还不忘和场边技术代表交流一下，比赛还剩不到2分钟的时候，胡雪峰首次帮南钢将分差拉开到了两位数，实际上也宣告了比赛的结束。昨晚，一直没有入得国家队主帅邓华德法眼的胡雪峰却让邓华德彻底感到了南京城的阴冷，全场20分、8次助攻、8个抢断和5个篮板的销魂数据直接可以刮掉这个国家队主帅一层皮——至于以一场胜利作为自己的生日礼物，胡雪峰已经习以为常了，一年之前生日的前一天，他就曾在主场拿到过16分、12次助攻和7次抢断的数据送给福建一场大败。有些可惜的是，本场比赛刘炜的缺阵让胡雪峰少了一个最给力的对手，而他那恰如其分的防守功力和全CBA无出其右者的抢断能力肯定也让邓华德非常难忘，他总是会在最恰当的时候出现在最令对手头疼的地方，然后一捅、或是一拍又或者是飞身扑下，如此这般，但凡是你能想到的抢断方式，胡雪峰在本场比赛中全部上演，也让邓华德在场边不停地长吁短叹。尤其是第三节开始后不久，胡雪峰那次飞速地捅断，就在邓华德想要庆祝皮球出界的时候，胡雪峰却飞身将球捞了进来……邓华德也许从前并没有真正领教过胡雪峰的真功夫，或者他听说胡雪峰在国家队从未打出过真正的水平，但无论如何，在南钢本场最需要胡雪峰挺身而出的时候，他站了出来。一场完美的逆转是胡雪峰送给自己的完美生日礼物。比赛结束后，南钢俱乐部总经理王敏和教练组以及所有队员在南钢宾馆为胡雪峰庆生。胡雪峰说，生日里，他的最大愿望就是能带领南钢龙重返总决赛。我们在祝胡雪峰生日快乐的同时，也希望他能够梦想成真。本报记者 刁勇
体育	现场：巴蒂尔10秒连吃俩犯规 霍华德空接小试牛刀新浪体育讯北京时间1月23日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战魔术。昨天第四节崩盘输给灰熊对全队上下的士气是一个极大的打击，此役又是战东部第四、拥有魔兽霍华德的魔术，恐怕火箭也是凶多吉少。正如此前阿德尔曼所说，打出自己的节奏和比赛，这是平民火箭拼命争胜的唯一途径。首节比赛开始，双方前三回合的尝试均未能命中，直到10分32秒，巴蒂尔接洛瑞的助攻在左侧底角命中三分首开纪录。随后，巴斯回敬一记跳投。巴蒂尔再投三分不中，海耶斯篮下拼下篮板，背身单打巴斯，他稍作调整后左转身过了对手，勾手命中。巴斯躲闪不及，被吹犯规，海耶斯加罚也中。火箭6比2开局。特科格鲁连得5分，火力密集。马丁突破后分球，洛瑞左翼命中三分。巴蒂尔走步，魔兽重获球权。魔兽篮下得球，海耶斯背后死死扛住，巴蒂尔上来协防，霍华德侧身勾手不中。巴蒂尔顺势拿下篮板。洛瑞的失误，魔术继续进攻，这一次霍华德侧着身子往篮下扛，可惜走步了。火箭趁机反击，洛瑞投桃报李，马丁命中三分。巴斯紧跟其后，跳投也中。7分04秒，巴蒂尔争抢篮板犯规，十秒钟后，他再度被吹防守犯规，只能被巴丁格换下。魔术利用这个契机，火箭整体防守质量下降，巴斯突破后暴扣，一个回合之后，尼尔森抢下篮板快攻到前场，理查德森命中三分，14比12，魔术将比分反超。火箭暂停回来，巴丁格调整后投入进攻，右翼接斯科拉的助攻命中三分。一个回合之后，特科格鲁如法炮制还以颜色。马丁还是状态不佳，罚球也只两罚一中。4分34秒，霍华德第二次出手，和特科格鲁完成空中接力扣篮。马丁再投三分，还是不中。4分13秒，海耶斯的上篮遭到了魔兽的封盖。尼尔森再送助攻，安德森命中三分，魔术领先了7分。3分07秒，斯科拉才得到第一次出手机会，弧顶内接海耶斯的分球跳投命中。随后，魔术用阿里纳斯换下了尼尔森。巴丁格接斯科拉的妙传，暴扣紧咬比分。希尔换下了海耶斯，并且上来便建功，跳投命中。但是霍华德快攻暴扣，犀利哥也只有看着的份儿了。小布上篮不中，安德森拿下篮板，面对霍华德的强攻，希尔毫无办法，只能送对手上罚球线。魔兽两罚全中，魔术34比26领先结束第一节的比赛。特克格鲁得到10分和3次助攻，霍华德得到9分和6个篮板；洛瑞得到5分，巴丁格得到5分，海耶斯得到4分、3个篮板和2次助攻。(暖暖)
体育	现场：皇帝担当临时队长 猛龙享受待遇联盟独一份由于韦德缺阵，詹姆斯本场比赛被任命为临时队长，赛前双方队长选场地的时候，詹姆斯站在了中圈，以前这个活都是韦德的。而赛前奏国歌时，现场还奏起了加拿大国歌，因为猛龙的主场地处多伦多，他们属于加拿大的球队，这在NBA30支球队里，是唯一要奏响不同国歌的球队。巴尼亚尼的上篮为猛龙率先拿下两分，詹姆斯随即勾手还以颜色，詹姆斯-琼斯的3分帮助热火取得5-2的领先。随后，琼斯又跳投得手，詹姆斯也投篮命中，查尔莫斯的3分球命终之后，热火已经是12-6领先猛龙。第一节比赛还剩7分47秒，卡尔德隆后场直塞给下快攻的约翰逊，后者直接起三步扣篮得手。不过，查尔莫斯随即助攻琼斯三分球还以颜色。尽管使用了小个阵容，但热火今天开局的命中率非常不错，尤其是3分球方面，目前已经是3投3中，命中率高达100%。比赛进行到还剩6分27秒，巴尼亚尼的突破造成乔尔-安东尼犯规，巴尼亚尼获得罚球机会。尽管美航球馆第一节并没有坐满，但到场的球迷还是爆发出震耳欲聋的嘘声。伴随着嘘声，巴尼亚尼，两罚只有一个命中。6分11秒，詹姆斯左侧45度持球，米勒利用掩护从底线兜出，皇帝随即传球，米勒接球出手，皮球在篮筐上弹了两下应声入网，这正是米勒最熟悉的得分方式。琼斯的空位跳投为热火再添两分，德罗赞跳投还以颜色，詹姆斯突破拿下两分。3分32秒，猛龙防守三秒违例，琼斯罚球命中。随后，詹姆斯突破上篮得手，朱万-霍华德接到阿罗约的传球再添两分，热火打出一波9-2的进攻高潮，把分差拉大到13分之多，猛龙被迫暂停调整。不过这次暂停依然没有解决猛龙的进攻问题，甚至一度由于传不出来球，而被迫叫一个短暂停而重新罚球。直到第一节比赛还剩36秒，才依靠巴尼亚尼的跳投，打破了将近五分钟的得分荒。随着詹姆斯的两罚两中，首节比赛结束，热火32-17暂时领先15分。(汤豪斯)
体育	现场：血性布莱切肉搏KG不退让 奇才三节落后2分上半场凯尔特人命中高达57.9%，奇才只有45.2%，雷-阿伦10分，加内特11分，皮尔斯9分，隆多9分7助攻。奇才这边麦基11分，刘易斯12分，布莱切和尼克-杨合计12投1中，各得2分，沃尔6分1助攻。下半场奇才得提防凯尔特人的三分，上半场绿军只投了7次，命中2球。奇才则是5投0中。异地再战，埃尔顿走步违例，布莱切中投偏出，皮尔斯上篮时大喊“And one(加罚)”，不过球没进哨声也没响，沃尔反击上篮命中，雷-阿伦中投偏出，尼克-杨得球反击造成埃尔顿犯规，两罚命中，布莱切死防加内特，隆多干拔中投命中，刘易斯背身单打皮尔斯再中。隆多突破助攻埃尔登轻松放入一球，麦基持球单打埃尔登时皮尔斯协防抢断犯规，“真理”已经4犯，麦基两罚命中。隆多传球被抢断，尼克-杨反击上篮不中，雷-阿伦三分稳稳命中，麦基高位无人防守，跳投不中，阿伦中投也磕筐而出。麦基得球刚一启动皮球就被加内特拍走，隆多中投偏出，卡蒂尔-马丁突破格伦-戴维斯阻挡犯规，马丁两罚一中。阿伦传球失误，沃尔突破脚下打滑倒地将球传给布莱切，后者上篮命中。隆多抢断沃尔犯规，重新开球后沃尔上篮不中，刘易斯抢篮板时戴维斯犯规，刘易斯两罚命中。隆多投篮不中，奇才请求暂停。回到比赛，雷-阿伦三分出手不中，布莱切突破单打加内特，戴维斯补防犯规，布莱切两罚一中，但自己抢下前场篮板，卡蒂尔-马丁一投不中补篮得手。加内特面对塞拉芬轻松跳投命中，马丁强投三分不中，随即被尼克-杨换下。沃尔防守隆多犯规加内特篮下出手被布莱切封盖，尼克-杨追身三分不中，塞拉芬无球犯规，麦基将其换下。布莱切又造成隆多进攻撞人犯规，兴奋异常。但激情刚起，沃尔便突破出现失误，雷-阿伦三分命中，沃尔又来——投篮被丹尼尔斯赏了火锅。奇才请求暂停，进入2011年后，沃尔表现大失水准，投篮命中率仅36.6%，三分命中率更是低到16.6%，比糟糕命中率更令人担忧的是他的心智，每每出现失误新科状元总是一脸懊恼，然后继续犯规。沙库尔换下沃尔，尼克-杨助攻麦基空接暴扣得手。加内特中投命中后，布莱切运球上篮回敬一球。奇才仅落后4分，凯尔特人请求暂停。在麦基的笼罩下罗宾逊上篮偏出，尼克-杨后仰投篮命中，埃尔登转身勾手不中，布莱切高位投篮命中，两队战成70平。最后3.9秒罗宾逊投篮命中，第三节比赛结束，凯尔特人72-70奇才。(草头王)
体育	现场：阿联首节登场进攻开张 奇才新兵送隆多两帽开场跳球后，奇才率先得球，沃尔面对土耳其中锋埃尔登突破上篮不中，凯尔特人则由雷-阿伦率先命中一球。刘易斯本身单打皮尔斯翻身跳投命中。加内特高位面对布莱切跳投，结果投了个三不沾，布莱切上篮也不中。凯尔特人耐心传导，24秒即将到时皮尔斯三分线外觅得机会，三分出手命中。布莱切上篮再次不进，雷-阿伦三分不中，皮尔斯抢下进攻篮板，命中第二记三分。沃尔突破上篮命中并造成埃尔登犯规，打3分得手。隆多上篮命中回敬一球，凯尔特人进攻过成功率很高，开场7投5中，奇才则遇到了麻烦，布莱切3次出手都没命中。8分08秒，雷-阿伦造成沃尔犯规，两罚命中。埃尔登被吹防守三秒违例，尼克-杨命中罚球，奇才重新发球后，尼克-杨带球急停跳投偏出，隆多助攻加内特跳投命中，凯尔特人已经16-7领先，首节还剩下7分半钟，奇才请求暂停。在4分半钟的时间里隆多已经送出4次助攻。重新开赛后，布莱切单打加内特仍然不中，阿伦晃过尼克-杨和麦基上篮得手。刘易斯再次单打皮尔斯，在加内特包夹到位的情况下仍然转身投篮命中，但隆多很快反击上篮命中，刘易斯三分不中，麦基抢下进攻篮板补篮也没进，阿伦助攻埃尔登上篮命中，麦基继续进攻，球磕筐而出后自投自抢终于打成，但这次命中后桑德斯却用塞拉芬将麦基换下。尼克-杨断下阿伦皮球后，三分出手不中，阿伦接隆多传球中投命中，刘易斯篮下强攻不中，阿伦追身三分也偏出，沃尔得球埋头急运，结果没看见格伦-戴维斯早已站好位，沃尔撞人犯规，已经两罚，在辛里奇伤停的情况下，奇才不得不换上刚刚10天短合同签下的沙库尔。加内特中距离跳投再得两分，刚一登场沙库尔就与刘易斯挡拆配合后助攻后者投篮命中。3分37秒，易建联换下布莱切。隆多上篮打3分得手。沙库尔三分不中，但奇才抢下前场篮板，尼克-杨中投不中，沙库尔先是给了隆多一记火锅，然后上篮命中，加内特中投偏出后，阿联传球出现失误。隆多再次突破时又被沙库尔将球拍下，1分46秒内特-罗宾逊换下隆多。刘易斯投篮不中，戴维斯命中，沙库尔击地传球，阿联接球张手命中。罗宾逊强投三分偏出后，沙库尔转身投篮命中，还造成罗宾逊犯规。第一节比赛结束，凯尔特人35-20奇才。(草头王)
体育	现场：魔术轻松破百只用三节 希尔也惹上犯规麻烦新浪体育讯北京时间1月23日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战魔术。半场过后，火箭51比68落后对手。下半场换回首发再战，海耶斯补篮率先得分，理查德森命中三分，斯科拉突破上篮也中。中场休息之后，斯科拉似乎被激活，两个回合之后，还是钻石，在右翼的出手，球稳稳进筐，火箭久违的如此稳定的进攻回合。巴蒂尔三分不中，马丁突破上篮，火箭刚刚看见缩小分差的希望，霍华德的上篮以及特科格鲁的跳投又给了他们迎头一击。海耶斯跳投再中，可是面对霍华德，他已经四次犯规。火箭阵中唯一表现正常的人，也只能被希尔换下。不过即便火箭的攻防都不堪一击，魔术的进攻似乎也不太顺畅，并没有想象中那样一骑绝尘。霍华德跳投不中之后，罚球也是两罚全失，魔兽有些心不在焉。斯科拉拿下篮板，洛瑞下快攻，马丁急停跳投命中三分。前两节连续的犯规打乱了巴蒂尔的节奏，第四次尝试投三分，只命中了一个。希尔勾手得手之后，摘下防守篮板，马丁跟进上篮，可惜投偏。特科格鲁在希尔身上打三分，火箭的替补中锋也已经背上了4次犯规，这无异于雪上加霜。2分56秒，雷迪克接尼尔森的助攻命中三分，魔术第一次将分差拉开到了20分。1分48秒，上半场只打了8分半钟的布鲁克斯换下了洛瑞。火箭场上只留下斯科拉一个先发。1分04秒，小布的第7次出手终于命中。本节的最后29秒，特科格鲁的跳投，魔术得分上100，而火箭只有76分。霍华德得到22分和14个篮板，特克格鲁得到21分，巴斯得到14分和7个篮板，理查德森得到16分，尼尔森和安德森各得到10分；马丁得到18分，洛瑞得到12分，斯科拉得到15分和9个篮板，巴丁格得到10分，海耶斯得到10分和7个篮板。(暖暖)
体育	生死时刻杜兰特一击致命 别再怀疑他就是未来之王俗话说人比人得死货比货得扔，真是一点不错。在末节过半的时候，加里纳利一记精准的三分帮助尼克斯87-81领先，胜利遥遥在望。结果雷霆也没其他杀招，就是依靠杜兰特和拉塞尔-韦斯布鲁克两人，生生将比分扳成98-98。最后不到5秒的一次进攻，杜兰特控球，他在计时器快要走完的时候果断在右侧三分线外出手，拿到自己本场比赛的第30分，以及雷霆一场来之不易的胜利。要知道，雷霆本场比赛自从第二节开始过后就再未领先过了。不过，杜兰特带着队友一直坚持追分，这份坚持也在比赛最后时刻换来了回报。杜兰特三分线外持球，防守他的正是加里纳利，不过杜兰特向右侧跑动，找到自己熟悉的节奏之后，跳起便投，加里纳利尽力封盖但也无济于事。这球命中之后，主场球迷立刻喧嚣震天，起立为他们的英雄欢呼，现场解说员也差点撕破喉咙。不过，杜兰特本人的表情却比较淡定、面无表情的往板凳席走，远不如队友兴奋，也许在KD看来，投中这样的球实在太正常吧。确实，对杜兰特来说，是没啥好兴奋的。不过是投中一个三分球而已，不过运气好在是最后时刻投中的制胜三分而已。早在杜兰特的新秀赛季，在常规赛的第三个星期，和老鹰的比赛中，杜兰特就已经这么干过了。当时雷霆还叫超音速，第一个加时过后仍然难分胜负，在第二个加时临近结尾的时候，也是杜兰特在三分线外的果断出手帮助球队获胜。压哨三分制胜？对杜兰特来说，实在不算是啥新鲜事了。(XWT185)
体育	米勒再休一周每日观察 阿帅：找到节奏做该做的事新浪体育讯北京时间1月23日(休斯顿当地时间1月22日)，昨天休斯顿火箭队在客场遗憾地输给了季后赛竞争对手灰熊队，形势不容乐观。今天他们将在主场迎战奥兰多魔术队。上一次交手火箭队在客场第三节崩盘交枪。上一场主场火箭队击败了拥有另一位全明星内线的尼克斯队。今天他们将在主场迎战另一位全明星内线德怀特-霍华德。谈到这两名全明星中锋的区别，里克-阿德尔曼教练表示他们俩有很多不同：“德怀特-霍华德在内线的威慑力毋庸置疑，破坏力极大。他非常善于在低位要位并接球进攻。而阿玛尔-斯塔德迈尔更喜欢做挡拆进攻。”尼尔森在奥兰多魔术队里的作用非常巨大，对此阿德尔曼也对今天晚上的比赛表示担忧：“尼尔森一直打得都很不错。他是一名非常出色的后卫。”现在的魔术队已经不仅仅只拥有霍华德和尼尔森了，最近的交易让他们得到了吉尔伯特-阿里纳斯，杰森-理查德森和特科格鲁。尤其是杰森-理查德森状态一直都很好，阿德尔曼认为：“杰森在场上对奥兰多魔术队的帮助很大，他在场上将会给魔术队增加一项武器。”对于火箭队的防守，里克认为自己的球员必须时刻不停地盯住对方的射手，不能让对方有空挡。特科格鲁这名土耳其国家队的核心自从离开魔术队后状态一直不好，在猛龙队和太阳队的状态都一般。自从再次交易到了奥兰多魔术队，他似乎焕发了青春。教练也表示特科格鲁非常适合魔术队的体系，“他在魔术队打得很好，他和魔术队的这帮球员配合非常地好。他既能控球又能创造空挡给队友喂球。奥兰多可不是就一名控卫控球，当特科格鲁控球的时候我们会遇到很大的麻烦。上一次在客场对阵魔术，德怀特-霍华德陷入了犯规麻烦，这使得他的威力大减。但是当霍华德不能打球的时候，正是这帮球员站了出来在下半场给予我们很大的打击。在昨天输给灰熊队之前火箭队赢得两场比赛，他们的防守都是相当的好。对于昨天的防守，里克-阿德尔曼有着自己的理解：“昨天晚上我们的问题是投不进球，球就是不进篮筐。下半场我们的投篮命中率只有3成。你知道对方的阵容很高大，这对我们是个问题。我们对于对方内线的进攻没有任何办法。每支球队都有他自己的强项。扎克-兰多夫昨天投了很多不可思议的进球。查克已经防守很到位了，不过他就是能把球投进。”同样里克认为魔术队是一支防守很好的球队，“他们知道在他们身后有一个大个子。对于我们如何进攻，我想我们必须找到自己的节奏，做我们应该做的。”米勒的情况并没有很乐观，这周可能还是打不了。队医要看他每天的具体情况做决定。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	纽约首次报价甜瓜遭拒 掘金大胃口都是篮网惹的祸新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯正式报价掘金，希望交易得到卡梅罗-安东尼。尼克斯提出打包威尔森-钱德勒、兰德里-菲尔德斯和一个首轮选秀权来换安东尼，但是据ESPN1050电台报道，这份报价被掘金无情拒绝了。在篮网宣布退出甜瓜争夺战之后，尼克斯是安东尼作为自由球员最理想的下家。本周三，篮网老板米海尔-普罗霍洛夫叫停了与掘金的交易谈判，他表示这笔还涉及活塞的交易代价实在太高了。假如交易完成的话，篮网将打包送走8名球员和3个首轮选秀权。掘金拒绝了纽约的首次报价，不难看出他们的大胃口，显然跟篮网此前一味增加筹码迎合有关。在篮网退出之后，尼克斯表示他们目前并不急于和掘金马上开启谈判。此前有报道称，尼克斯还没有得到掘金要求的首轮选秀权。有流言称，尼克斯有意用安东尼-兰多夫去换森林狼的一个首轮选秀权，这样就可以达到掘金需要的条件。(陈醉)
体育	绿军主帅：输给奇才是自找的 篮球之神在惩罚我们新浪体育讯北京时间1月23日，华盛顿奇才在首节一度落后16分的不利形势下，最终上演大逆转，爆冷在主场以85-83战胜波士顿凯尔特人。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。本场比赛奇才并不被看好，现场穿着凯尔特人球衣的球迷，居然比穿着奇才球衣的还要多，让人怀疑这是否奇才的主场。此外，本场也是奇才本赛季第二次主场球票售光，第一次则是此前对阵迈阿密热火。但最终凭借约翰-沃尔的致命三分球，奇才主场爆冷取胜，绿衫军的五连胜就此戛然而止。赛后，主帅菲利普-桑德斯也开玩笑地说：“今晚比赛应该算作是我们打客场吧，因为主场穿绿衣的球迷更多。好啦，现在我们的客场成绩是1胜20负了！”谈及那个致命的打板三分，沃尔赛后透露有些幸运：“球出手时我就知道要打板，出手时力道太大了，我一度担心会砸框而出。幸运的是，这个球真进了。”开过玩笑，沃尔又变得严肃起来：“我们还在更衣室里就意识到，本场我们必须更加充满动力。我们必须不停地向对方的篮下冲击，哪怕这条路布满荆棘，即使我们挥汗如雨，也绝不能退缩。大部分时间，我们都是在为第三节的反扑做准备。今天的比赛，我们胜就胜在第三节。”凯尔特人本场缺少了沙奎尔-奥尼尔，但这不能作为他们输球的借口，因为奇才也缺失了手肘受伤的科克-辛里奇(为此，奇才赛前紧急从发展联盟签下了穆斯塔法-沙库尔)。首节，凯尔特人命中率高达68%，一度领先16分，但后三节他们的命中率却暴跌到33%。第四节，凯尔特人仅得11分，创造了本赛季单节得分新低。对此，主帅道格-里弗斯也很无奈，只好援引赛后保罗-皮尔斯和雷-阿伦在更衣室的牢骚：“怎么说呢，是我们自己打得太糟糕了，所以才招致了篮球之神的惩罚……全队最大的问题还是节奏太慢。每次运球，我们几乎都是在散步似的，最终比赛就在这样的运球中被耗尽了。”皮尔斯也失利感到很沮丧：“这本该是一场主力在第四节都被闲置在板凳上(意味着本该是凯尔特人大比分领先进入垃圾时间)的比赛，最终却莫名其妙地输掉了。”(魑魅)
体育	缺了鲨鱼就变成A-球队 绿军拿什么挑战热火湖人？新浪体育讯83-85输给华盛顿奇才，只是波士顿凯尔特人漫长赛季的一场比赛而已。他们去年总决赛打到第7场功亏一篑，决定了今年的目标有且只有夺冠一途。绿衫军当然是争冠热门，但摆在他们面前的挑战依旧严峻。不久前道克-里弗斯就一度在媒体面前袒露过自己的迷惑。他自己似乎也不太清楚，究竟尽全力争夺常规赛成绩，以期在季后赛获得更大的主场优势重要，还是让当家球星充分休息，留待关键时刻使用重要。更麻烦的是，伤病这种东西好像是防不胜防的，并不和球员上多久、体力消耗多大有完全直接的关系。就拿凯尔特人上下一直非常挂怀的凯文-加内特来说好了。他之前伤停了一段时间，业界担忧的声音不是没有——这并非因为加内特缺了多久，而是他受伤的方式也太奇怪了。在没有任何对抗的情况下受伤，加内特能保证剩余赛季不再出状况吗？他状态如何对凯尔特人影响极大，这是过去几个赛季已经证明过的事了。又比如今天的比赛，绿衫军三大中锋大小奥尼尔和肯德里克-帕金斯都不在，直接导致贾维尔-麦基进攻顺手，防守也没遇到多大麻烦。等到季后赛对手换成保罗-加索尔或者德怀特-霍华德，凯尔特人哪里经得起这样的虚耗？有意思的是，上赛季加内特的状态不如今年好，帕金斯也错过了总决赛第7场，但美媒体也有过这样的声音，认为主场优势才是决定他们赛季成败的关键，意思是哪怕伤病频仍，最后一场在波士顿打的话他们照样有机会赢。目前凯尔特人在这方面的势头不错，至少要好于死敌洛杉矶湖人。ESPN的概率榜预测他们最终能赢59场，要低于马刺的62场，但好于湖人的56场。也就是说，如果没有马刺这个“意外的对手”，凯尔特人的用兵原本是很有灵活性的，毕竟湖人现在也有自己的问题。绿衫军的情况是不太担心战绩比湖人差，但追上马刺的难度又比较大。他们更重要的参照目标可能还是热火，这个东区对手阵容的水平非常容易受到阵容完整与否的影响。前一阵三巨头都能打，迈阿密军团就很少输球，全勤阵容下他们的稳定性甚至要优于绿衫军。总之，凯尔特人是一支主将缺阵，就会从A+变成A-的队伍；热火则是会从A+变成B。但对热火队形成影响比较大的就3个人，再加上年纪比较轻，在“主将”受伤的概率上是小于绿衫军的。如今东区的角力就像是上帝掷骰子的游戏，“健康”这个词竟变得前所未有地关键起来。如果老天不愿眷顾，两队之一即便进了总决赛也很难有太大作为。(阿布杜猫)
体育	江苏捍卫主场尊严冲进前三 五千球迷争睹城市英雄休息了四天之后，南钢国信地产队没了五连胜时的最佳状态。昨晚，南钢队在主场以94:89艰难战胜人员不整的上海队，取得六连胜。由于广东队输球，南钢队挤进了常规赛前三名。昨天是老将胡雪峰31周岁生日，这一天他用准三双的成绩帮助南钢队捍卫了主场尊严。此战过后，南钢队主场对阵上海取得了13连胜的战绩。□快报记者 沈忱 唐浩杰 摄影 顾炜备下好酒菜球队为老胡庆生昨晚是南钢队核心后卫胡雪峰31周岁的生日，他在场上生龙活虎的，就像一个20岁的小伙子，有用不完的力气。胡雪峰是南钢队的发动机，几年来，他的冷静的头脑和全面的技术，是南钢队获胜的基础。本赛季，作为队里年纪最大的队员，胡雪峰的上场时间却是全队最高的。在队友的眼中，31岁的胡雪峰还是个小伙子。昨天，这个“小伙子”无所不能，20分5篮板8助攻8抢断，胡雪峰用实际行动证明，他虽然已经31岁，但还是年轻无极限。由于对手刘炜受伤，上海队没有人能够和胡雪峰抗衡，胡雪峰自然在控卫对位上占据了绝对优势。第一节，在他的防守下，对手的先发后卫多次被防得过不了半场，只能传球给别人。第三节，胡雪峰在场下休息了半节，他一上场，又用连续的抢断，带领球队打出得分高潮，完成反超。最后一节还剩2分49秒，胡雪峰顶着比自己年轻10岁的对手，强行上篮打三分成功，将比分拉大到9分，为球队锁定胜局。昨天的胡雪峰，威风不减当年，用一个不可思议的突破、篮板和抢断，让球迷疯狂。除了胡雪峰，南钢队其他队员都铆足了劲，表现出了很高的竞技状态。因为在赛前，所有队员都表示，一定要用一场胜利为“壮哥”庆生。赛后，徐强高度赞扬了胡雪峰：“小胡的表现，让球队有了脊梁和灵魂。你很难想象他是一个31岁的运动员了，但他的能力还在巅峰。这场胜利也是给他生日最好的礼物。”比赛结束之后，俱乐部也为胡雪峰备下了三桌酒席，为老胡隆重庆祝生日，“今天妻子来看球了，女儿还小，留在了家里。她们没给我送礼物，倒是说了几句，‘爸爸，生日快乐’！”胡雪峰赛后幸福地说道。“我们在很长时间内，都用前锋运球过前场，因为胡雪峰太强了。”国家队主帅邓华德赛后说，无论是小将葛?还是南京后卫孟令源都无法遏制胡雪峰。争相看莱特球迷提前过把年“座席？连个站的地方都没有了！”一位记者在现场和场外的朋友通电话时如是说。这是莱特第一次回到主场打球，球迷们也争先恐后赶来观看莱特的表演。此言非虚。昨晚南钢队和上海队的比赛，绝对是CBA开赛以来南钢主场人数最多的一场。能容纳4000人的南钢体育馆，竟然涌进了将近5000名球迷。直到开场升旗仪式开始，还有部分球迷没有进场，“快一点啊，比赛就要开始了！我要看莱特啊！”观众爆满，南钢主场的安保工作一丝不苟。球迷们虽然等得有些不耐烦了，但还是按序进场。“都是来看莱特的！”一位现场工作人员告诉记者，昨天的上座人数，完全可以和2004-2005赛季总决赛的盛况相提并论，“你看看台过道都站满了人呢，哪里还有空位子哦！”自从莱特来到南钢队之后，球队还没有输过球，此战之前已经是五连胜，球市火爆可以理解。更何况，这是莱特加盟南钢队以来，第一次主场亮相，来到现场的球迷，都是为了一睹莱特这个“城市英雄”的英姿。不过昨天全队的状态都很一般，莱特的手感也有所下降，他砍下全队最高的21分9个篮板，两分命中率只有20%，好在三分球命中率依然有50%，第四节比赛，莱特完成一次空中接力，双手背扣之后，球迷们依然找到了过年的感觉。全场观众一起跺脚，体育馆似乎都要塌了。另外一名外援莫伊索得到17分8个篮板。“第一个主场，莱特太想表现好了，有一些紧张。上海队虽然没有高度，但是防守的伸缩性非常强，也抑制了莱特的发挥。”徐强说道。
体育	趣味数据：雷霆小子堪比蜂王 小斯纪录被马刺叫停新浪体育讯北京时间1月23日，据ESPN消息，在过去这周的比赛中，联盟东西部出现了很多有趣且有意思的数据。40+：在周六的比赛中，东部的猛龙和老鹰都输了至少40分，这是联盟历史上第三次同一天有两支球队都输了40+。第一次是1981年11月7日，掘金107-152输给勇士以及活塞88-129输给凯尔特人；第二次是1994年4月22日，雄鹿85-125输给尼克斯以及76人88-133输给步行者。26：德怀特-霍华德在对阵猛龙的比赛中拿到31分19篮板，这是他职业生涯第26个30+和15+，也是联盟自从2004年以来的纪录。26：同样是26，不过就没霍华德那么耀眼了。在对阵马刺的比赛中，阿玛雷-斯塔德迈尔只得到18分，被对手终结了自己连续26场比赛20+得分的纪录。不过，这已经是尼克斯队史上第三长的20+纪录了，第一是里奇-格林的33场，第二是帕特里克-尤因的28场。2：在对阵爵士的比赛中，凯文-加内特26分钟拿到21分，保罗-皮尔斯26分钟拿到20分。这是两人搭档以来第31次双双拿到20+，但却是第二次双双出场时间都不足30分钟。635：在雄鹿战胜骑士的比赛中，雄鹿后卫肯扬-杜林出战32分钟拿到12分和11助攻，在个人生涯第635场比赛终于拿到上双助攻。在过去10年来，在生涯600场比赛以后才拿到10+助攻的只有两人，德克-诺维茨基完成于个人第729场比赛，马库斯-坎比完成于第689场比赛。西部32：在输给灰熊的比赛中，火箭凯文-马丁轰下32分，但只有1篮板和1助攻。在火箭队史上，这是自从1978年以来单场篮板少于2和助攻少于2的最高得分纪录。在1978年2月21日的比赛中，卡尔文-墨菲拿到32分，仅有1篮板，0助攻。69：在击败奇才的比赛中，史蒂夫-纳什送出14次助攻，这让他过去5场比赛以来的助攻数达到了69次。本赛季，除了纳什之外，仅有拉简-隆多能在连续5场比赛中送出69助攻。4：在击败火箭的比赛中，灰熊全场三分球出手仅有4次。在过去两个赛季以来，全场比赛三分出手次数不足5次，但最终能赢下比赛，灰熊是第一个。5：在和掘金的比赛中，雷霆后卫拉塞尔-韦斯布鲁克拿到28分和10助攻，这是他连续第五场比赛拿到20+得分和10+助攻。现役中，除了韦斯布鲁克，仅有克里斯-保罗能连续5场比赛打出这样的数据，保罗在2008年有过连续5场，2009年更是将纪录延长到7场。(XWT185)
体育	阿尔斯通试训“很不一般”广厦后卫发自肺腑惊叹新浪体育讯据北京青年报消息 “阿尔斯通毕竟是打过NBA那么多年了，战术没多久就熟悉了。很不一般。”昨日，“街球王”拉夫·阿尔斯通在东莞和浙江广厦队进行了第一次合练，在练了一个多小时后，不止一名球员发出了这样的声音。由于浙江广厦队今晚要和广东队交手，因而昨日他们的训练强度不大，训练内容则更多是围绕着阿尔斯通展开，一方面是帮助他熟悉球队的战术体系，另一方面则是看看他到底水平如何。虽然阿尔斯通刚来到球队不久，但依靠多年在NBA打球的底子，他对于球队的战术学习得很快。“以前我们的外援克里坦顿也是打过NBA的，但是学战术可慢了，很多时候都跑错了。但阿尔斯通不一样，融入球队战术体系很快。”浙江广厦的一个后卫球员说。阿尔斯通和浙江广厦的第一次合练还算不错，但这并不意味着球队会马上和他签约。俱乐部相关负责人叶湘玉说：“阿尔斯通的身体状况还不错，但来的时间还不长，我们还得再试训几天。”
体育	阿帅可否记得火箭有新1号？ 天才不是你想毁就能毁新浪体育讯在刚刚结束的休斯敦火箭主场104-118不敌奥兰多魔术的比赛中，火箭拼尽全力也没有能击败魔术。不过，里克-阿德尔曼在本场比赛中对侧翼轮转进行的调整却颇能引人深思。本场比赛输给魔术并不奇怪，毕竟凭借目前火箭的内线实力，想要击败拥有德怀特-霍华德的魔术是很不现实的。不过本场比赛火箭的轮转倒是很有意思，先发五虎都只打了前三节，而侧翼轮转更是很耐人寻味——侧翼出场时间最长的是蔡斯-巴丁格，他出战33分钟，而球队第一得分手凯文-马丁只出场26分钟，不过这还不是最惊人的——库特尼-李的21分钟甚至超过了肖恩-巴蒂尔(20分钟)；而巴蒂尔20分钟的出场时间也是全队侧翼中第二少的，仅仅多余打酱油的泰伦斯-威廉姆斯。这种情况十分罕见——要知道，20分10秒已经是本赛季巴蒂尔的出场时间次低纪录。此前他仅仅在对阵波特兰开拓者时有过出场时间不足20分钟的纪录(19分56秒)。那么今天的轮转，是否是教练有意为之呢？不久前，主帅阿德尔曼曾表示火箭的侧翼人员臃肿，而且风格类似，出场时间有点排不过来。而事实也确实如此：马丁与巴丁格都是移动性很强的投手，但防守都不算好；巴蒂尔与李都是很好的侧翼防守者和定点三分手，但对于力量对抗较强的前锋缺乏有效限制手段；泰伦斯-威廉姆斯身体素质和技术俱佳，而且也能胜任多个位置，但刚刚加盟火箭的“香肠嘴”还无法赢得阿帅的信任。但本场比赛阿帅显然给出了新思路，在败局已定的情况下，他给了替补球员很多出场时间，甚至威廉姆斯也得到了“重用”——8分19秒的出场时间已经是威廉姆斯自加盟火箭以来的次高纪录。而这些替补锋卫们也没有让阿德尔曼失望：巴丁格11投8中得到19分5篮板2助攻，李11投5中砍下13分3篮板1助攻；威廉姆斯1投1中拿下4分3篮板3助攻。出场时间或有多寡之分，但效率上三员小将都一般令人惊艳。本赛季火箭并无战绩压力，而连续的伤病也带来了洗牌的良机。姚明与阿隆-布鲁克斯两人都没有打出巅峰时的状态，而且未来也都不确定，对于火箭来说，趁此机会内部挖潜堪称搂草打兔子两不误——既锻炼了新人，同时还不妨碍球队谋取乐透签。如果阿德尔曼能趁此机会逐步启用年轻球员，那么或许本赛季战绩不算好看，可新赛季的火箭就会拥有极强的战斗力。当然，重建的第一要务是当断则断，对于侧翼轮转或许阿帅自有打算，可不管怎么安排，必须从快从严执行，游移摇摆，只会让先发替补都很难受，而战绩自然也就不会有起色了。(咕哒)
体育	霍华德22+14背后什么更恐怖 海耶斯：他太强壮了新浪体育讯火箭主场迎战奥兰多魔术，和客场挑战的剧本如出一辙，最终104-118不敌对手，遭遇两连败。魔术今天的命中率非常好，达到52.9%，三分球32投13中达到40.6%。对于对手投篮如此之好，斯科拉表示，“他们投进篮的时候很难办，因为当他们投篮进去的时候，他们是一支非常有天赋的球队，他们有很多球员(能投篮)，我们需要意识到这一点，做出防守，不管他们能否投进篮。我们也犯了一些错误，他们连续五个三分造成了很大麻烦，让我们感觉到自己没有做好，不管怎样他们都投进了篮，我觉得不是投进篮的原因，他们现在就是比我们在更好的舞台上。”魔术在首节就领先火箭8分，一直压着火箭打，对此海耶斯认为，“魔术打出了进攻高潮，我们没法得分，他们投进篮而我们低头屈服了。每场比赛都很漫长，任何事情都能发生，但是一旦他们取得了领先，他们打得很如意，他们是一支很好的球队，当你落后他们时，很难再追上。”德怀特-霍华德今天得到了22分，有14个篮板，而火箭内线继昨天希尔和海耶斯各自领到5犯后，今天又分别领到5犯和4犯，送霍华德13次上罚球线，谈到对他的防守，海耶斯说，“他很强壮，我大概知道他会做什么，今晚他伤害我们的不是得分，而是他给我们造成了犯规麻烦。他是联盟中最好的造犯规球员，罚球次数也多。一旦做到这点他就控制了比赛。他是如此有侵略性，你需要和他一样有侵略性，因为他造犯规方面做得很好。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	霍华德打听中国女影星近况 4年前魔兽对她一见倾心新浪体育讯北京时间1月23日(休斯敦时间1月22日)消息，火箭主场迎战奥兰多魔术，和客场挑战的剧本如出一辙，火箭最终104-118不敌对手。今天虽然大屏幕没有给镜头，但是记者在赛后发现，奥拉朱旺来到了现场，并且出现在魔术的更衣室内。他首先和围着浴巾赤裸着上半身的魔兽来了一个大大的拥抱，然后两人走到了更衣室门口躲开闲杂人等聊了半天。霍华德夏天就跟着奥拉朱旺练习脚步，而今天的比赛也展示出了成效，看得出来两人关系很亲密。奥拉朱旺和霍华德打完招呼又和尤因来了一个拥抱，这三个人都已经或正在联盟的历史上书写下浓重的一笔。杰森-理查德森今天吃了一个技术犯规，有记者告诉他，他的球鞋赞助商老板说过负责旗下的球员技术犯规的罚款，理查德森笑起来也是见牙不见眼，很开心地和坐在旁边阿里纳斯炫耀，阿里纳斯皱着眉头，说：“他们真那么做？”霍华德搞笑不停，穿戴完毕后，还推销起了自己的香水，先是给墨西哥的一个记者喷，随后又跟记者卖弄，伸手把香水伸到记者眼睛前，“这个很好，这个能让你感觉到和平……”他闭上眼睛，做出陶醉的样子，然后又把香水递过来，“你先闻闻！”记者被搞得哭笑不得。霍华德赛前就不断念叨苏阳(Su Yang)，这是张静初在《尖峰时刻》的角色名，看来他对这个角色很喜爱，赛后也挂在嘴边，问中国记者见过她没有。<<<<<附张静初高清图：野猫性感大作 直发卷发风情墨西哥记者讲西班牙语，霍华德假装正经地让他说英文，但采访结束后，还是西语讲了句“我爱你。”霍华德的中文明显好很多，在大家离开时，对着中国记者们用中文送上了“谢谢”，“我爱你”，这样的魔兽，怎么能不招人喜爱呢？(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	骑士老板发誓改善窘迫境况 锋卫摇摆人获多队青睐新浪体育讯北京时间1月23日，据ESPN报道，克里夫兰骑士老板丹-吉尔伯特在他的Twitter上表示，他一定会尽全力改变现在这支彻底摆烂的球队。吉尔伯特在Twitter上感谢了一直以来持续支持骑士的球迷，并保证“没有任何事情可以改变我们进步的决心。”虽然他的决心很大，可是效果并没有那么明显，甚至没有丝毫改观。吉尔伯特说，他已经学会了忍耐，并表示会为提高球队实力而进行一些操作。“当你遇到麻烦，你不能慌，”他写道，“你需要思考，验证，做出预判。最终你将成功。我们都会成功。”但是其他球队才不会管你是否处于低谷。据RealGM报道，许多球队都对于骑士的一些具有“超强战斗力”的队员十分感兴趣，这其中就包括锋卫摇摆人安东尼-帕克。本赛季，安东尼-帕克出战34场均为首发，场均贡献9.1分，3.2个篮板，以及2.7次助攻。北京时间1月23日，骑士将在客场挑战公牛，但是帕克并没有随队前往芝加哥。虽然球队称他是留在克里夫兰疗伤，但是坊间传闻称，一旦有球员离开骑士，那么这名球员十有八九将会是帕克。(阳柒玖)
体育	高手如林江湖不好混 基德劝诫甜瓜：别去东部扎堆新浪体育讯北京时间1月23日消息，据ESPN报道。对于一个球员来说，找到一支适合自己的球队是再好不过的事情了。卡梅罗-安东尼如今在交易流言中摇摆不定，有很大的原因是他想找到一支在各方面都和自己合适的球队。和新泽西篮网的交易告吹之后，安东尼的路到底在何方？昔日篮网的老大杰森-基德给甜瓜提出了自己的建议：东部不好混呐，留在西部吧。在安东尼陷入交易流言这段时间，基德和他的接触并不多。“我一直没怎么和梅罗交谈过，”基德说。“上次跟他说话还是我们跟掘金比赛的时候呢。有那么个回合我防守他，我告诉他让他慢着点，不然我一把老骨头可跟不上。”基德对记者开起了玩笑。至于安东尼的交易，基德觉得可能要到交易截止日那一天才能见分晓。“这件事或许只有通过这个方式才能见分晓，”基德说。“在交易截止日那天，一切都会结束。到时候我们就会知道他是留在了掘金，还是去到了其他什么地方。”“他现在处于一种尴尬的境地，本以为会被交易到其他球队，却突然发现什么都没有发生，自己仍然身在丹佛。”那么基德对于现在的安东尼是什么建议呢？那就是留在西部。“我希望他别去东部，”基德说。“不过，要是他非常想回到自己的家乡纽约，或者临近的新泽西打球，那我只能祝福他梦想成真。不过看看现在的东部吧，那里有很多天赋异禀的球员，竞争非常激烈。”“留在西部更加明智些，去年夏天，超级巨星们云集东部。我的队友德克-诺维茨基是唯一留下来的球员。”(老白)
体育	魔兽各种不服叫板勒夫 霍华德：篮板王不会让给他新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《fanhouse》报道。年轻的凯文-勒夫现在以场均15.6个篮板高居联盟篮板榜第一位，如果你以为他能以这样的数据在赛季末拿到篮板王的称号，不受到任何挑战么？那你就错了，不要忘记过去两年的篮板王哦。“超人”德怀特-霍华德说，我还没退休就想抢我王的称号？年轻人，嫩着点。现在霍华德场均仍然有13.3个篮板，这么点差距就放弃竞争篮板王，魔兽明显是不愿意这么做的。能在篮板上实现三连霸，干嘛不要？“离赛季结束还早着呢，一直以来我把更多的精力都投入到赢得比赛的胜利当中去了，所以耐心点看着吧，”霍华德说。“篮板王的头衔可不是随随便便得到的，关键不是开始你的数据有多威武，而是你能以多么强悍的数据结束。勒夫开始的数据确实好看，不过这个赛季还很漫长呢。对于一个球员来说，继续保持这样的状态是一个非常艰苦的工作。不过，我可是超人，这对我来说完全没有问题，他呢？”这不昨天，魔兽就用一场比赛证明了自己还没有放弃竞争篮板王。主场对阵多伦多猛龙，霍华德只用了30分钟，就在猛龙内线毫不留情的砍下31分和19个篮板。他一个人的篮板数就比猛龙全队首发的篮板数还要多，这就是统治力！“没有人像他这么有统治力，”魔术的替补前锋莱恩-安德森说。“有的时候跟他对位的人就像是高中的球员，任他蹂躏。在训练的时候，他就把我当成高中生虐。他就是那么强大，那么有运动能力，而且那么有天赋。”看来勒夫想要从霍华德的手上抢走篮板王的称号，还是要更加努力才行啊，毕竟魔兽还是现在内线最具统治力的球员。(老白)
体育	魔术vs火箭首发：海爷遭遇魔兽 马丁开启得分模式新浪体育讯北京时间1月23日消息，火箭今天回到主场背靠背迎战魔术。昨天第四节崩盘输给灰熊对全队上下的士气是一个极大的打击，此役又是战东部第四、拥有魔兽霍华德的魔术，恐怕火箭也是凶多吉少。正如此前阿德尔曼所说，打出自己的节奏和比赛，这是平民火箭拼命争胜的唯一途径。以下为双方本场比赛的首发阵容：魔术：尼尔森、理查德森、霍华德、巴斯、特科格鲁；火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴蒂尔、斯科拉。(新体)
体育	魔术扣篮王挑战无人完成的任务 乔丹没做到他行吗新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《球迷殿堂》报道，魔术后卫杰森-理查德森认为他可以挑战一项不可能完成的任务，这件事连飞人迈克尔-乔丹都不曾在做到。现在理查德森准备好了。理查德森曾经斩获两次扣篮大赛冠军，今年的全明星周末，他希望能够参加三分球大赛。并且他的目标是拿下这个冠军，如果成功，他就将创造NBA历史。在联盟历史上，还从来没有人做到在职业生涯兼得扣篮和三分大赛的冠军。事实上，能够参加过两项比赛的球员，就已经非常罕见了。历史上只有9名球员做到这一点，如果理查德森能够参加今年的三分球大赛，他就是历史第10人。雷-阿伦在这9人中，是唯一一个拿过三分球大赛冠军，又参加过扣篮大赛的球员。而布伦特-巴里和迈克尔-乔丹是拿过扣篮大赛冠军，又参加过三分球大赛的人。剩下的6人，在两项比赛中都只是打酱油。“如果是历史第一人，这是个大事。”理查德森说，“我知道有不少人挑战过这个纪录，迈克尔试过，没成功，显然这并不容易。”理查德森此前还没有参加三分球大赛。其实在2008年他曾经受到邀请参赛，但是因为家庭事务，他没有参加。那个赛季，他领跑联盟三分射手，以243个远投排名第一。“现在轮到我的机会了，虽然我还没有听说(受邀参赛)，但我充满了希望。”理查德森说，“我希望参加，我觉得只要我去，就有机会赢得冠军。”目前，理查德森本赛季的三分球命中率是41%，也是联盟中命中三分球数量破百的仅有的两人之一。另一个是勇士的多瑞尔-怀特，他投中了108个三分。联盟预计将在2月的第一周才会公布参加三分球大赛的名单。而理查德森的队友，JJ-雷迪克也希望自己能被邀请参赛。但是雷迪克本赛季的到现在只投中了60个三分球。理查德森是在去年12月从太阳交易到魔术的。在太阳的时候，他曾经有两场比赛，单场投中7个三分球。“我希望受到邀请，”他说，“我绝对会参赛。”(陈醉)新浪体育讯北京时间1月23日消息，据《球迷殿堂》报道，魔术后卫杰森-理查德森认为他可以挑战一项不可能完成的任务，这件事连飞人迈克尔-乔丹都不曾在做到。现在理查德森准备好了。理查德森曾经斩获两次扣篮大赛冠军，今年的全明星周末，他希望能够参加三分球大赛。并且他的目标是拿下这个冠军，如果成功，他就将创造NBA历史。在联盟历史上，还从来没有人做到在职业生涯兼得扣篮和三分大赛的冠军。事实上，能够参加过两项比赛的球员，就已经非常罕见了。历史上只有9名球员做到这一点，如果理查德森能够参加今年的三分球大赛，他就是历史第10人。雷-阿伦在这9人中，是唯一一个拿过三分球大赛冠军，又参加过扣篮大赛的球员。而布伦特-巴里和迈克尔-乔丹是拿过扣篮大赛冠军，又参加过三分球大赛的人。剩下的6人，在两项比赛中都只是打酱油。“如果是历史第一人，这是个大事。”理查德森说，“我知道有不少人挑战过这个纪录，迈克尔试过，没成功，显然这并不容易。”理查德森此前还没有参加三分球大赛。其实在2008年他曾经受到邀请参赛，但是因为家庭事务，他没有参加。那个赛季，他领跑联盟三分射手，以243个远投排名第一。“现在轮到我的机会了，虽然我还没有听说(受邀参赛)，但我充满了希望。”理查德森说，“我希望参加，我觉得只要我去，就有机会赢得冠军。”目前，理查德森本赛季的三分球命中率是41%，也是联盟中命中三分球数量破百的仅有的两人之一。另一个是勇士的多瑞尔-怀特，他投中了108个三分。联盟预计将在2月的第一周才会公布参加三分球大赛的名单。而理查德森的队友，JJ-雷迪克也希望自己能被邀请参赛。但是雷迪克本赛季的到现在只投中了60个三分球。理查德森是在去年12月从太阳交易到魔术的。在太阳的时候，他曾经有两场比赛，单场投中7个三分球。“我希望受到邀请，”他说，“我绝对会参赛。”(陈醉)
体育	篮协处罚部分违规裁判 广东“接触门”成反面教材新浪体育讯据北京青年报报道，记者昨日从中国篮协得到消息称，鉴于广东宏远俱乐部和裁判员之前进行非工作接触，为了防止此类事件再次发生，他们内部下文再次向裁判重申纪律，要求他们不能重蹈覆辙。本赛季，中国篮协成立暗访组，为的就是严防篮球圈出现假赌黑。广东宏远俱乐部和裁判员进行非工作接触，就是暗访组发现的。除此之外，他们还查出，个别裁判在赛区执行任务时，有当地裁判员出面接待和喝酒的现象，同时，有的技术代表利用房间长途电话，打了一些和比赛无关的电话，电话费用较高。这些事情实际上已经违反了中国篮协的相关纪律。截至目前，中国篮协已经对一些裁判进行了停吹比赛的内部处理。此外，中国篮协透露，暗访组的工作力度将进一步加大，如果再次发现类似广东宏远俱乐部和裁判员的非工作接触的事情的话，那么中国篮协对俱乐部和裁判的处罚，都将变得更加严厉。
体育	60年全明星之1985：乔丹处子亮相 火箭巨塔摘MVP新浪体育讯1985年全明星赛在印第安纳波利斯举办，总共有43146名球迷到场，再次刷新了NBA纪录。这个赛季，伟大的迈克尔-乔丹驾临NBA,乔丹在他的菜鸟赛季场均得到28.2分6.5个篮板5.9次助攻2.4次抢断，全部位列全队第一。球迷喜欢乔丹，他和托马斯一起首发东部后场，前锋线则由J博士和拉里-伯德，中锋则是摩西-马龙。西部队的首发则是魔术师，乔治-格文、拉尔夫-桑普森、阿德里安-丹特利和贾巴尔。乔丹还参加了1985年的扣篮大赛，这次扣篮大赛中，除他之外，还有多米尼克-威尔金斯、J博士，德雷克斯勒和上届扣篮冠军拉里-南希，半决赛中，乔丹和威尔金斯淘汰了1984年扣篮赛的冠亚军南希和J博士，携手晋级决赛。决赛中尽管乔丹也扣出50分的高分，但他在第二扣失误，最终122-134输给威尔金斯，无缘扣篮冠军。由于乔丹在常规赛太过招风，很多老球星们开始抱怨这位矛头小伙得到太多裁判哨，球迷对他的疯狂更让其他人费解，甚至暗自不爽。因此1985年全明星赛才出现了尴尬一幕，以托马斯、魔术师等人为首的老牌球星孤立乔丹：进攻端不给球权，防守端刻意让乔丹出糗。结果乔丹22分钟内9投2中只得到7分6个篮板。大概东部队忙于内讧，让西部队乘机反攻，在下半场奠定胜局，以140-129击败东部队，在连遭5连败后，西部队首次在全明星周末击败东部队。来自火箭队的拉尔夫-桑普森15投10中得到24分10个篮板，魔术师21分15助攻，乔治-格文23分。东部队中，托马斯22分，伯德21分。MVP最终由桑普森拿到。(木瓜丁)
体育	主场掀翻绿军教练语出惊人 桑帅：终拿下客场首胜新浪体育讯驻华盛顿记者王忆琼1月23日报道  翻开奇才发给记者的《媒体所需信息》合订本，奇才的客场战绩赫然写着0胜20负，可主场擒获凯尔特人的胜利，居然给了奇才客场获胜的错觉，这是一种美妙的错觉。“我们的客场战绩是1胜20负了，”桑德斯面带微笑地宣布，“今晚简直是客场比赛，波士顿人比华盛顿人多，所以我把这场比赛算作客场胜利。”奇才与凯尔特人一战，当球迷陆续入场之后，再看看观众席上的情景，霎时间会让你误以为自己来到了波士顿的主场TD花园：观众当中有数不清的人戴着绿帽子，穿着绿色T恤和球衣，陆续还有一身绿衣的球迷从车库向球馆方向进发。更有甚者，在比赛开始不久，这些绿色着装的球迷，居然开始齐声高喊Let’s go Celtics(加油，凯尔特人)，喊完还齐刷刷地鼓掌5次，啪———啪、啪啪啪！分别是两长三短。他们完全把波士顿观众的加油方式搬运到华盛顿来，音量和节奏，居然是分毫不差。每当绿衫军得分，人群里欢声雷动，虽然绿军拥护者人数不占优势，可他们制造的音量却一点不逊色。而接下来如果奇才得分，同样欢声雷动。第三节追分的时候，绿衫军的支持者又齐声喊起了“凯尔特人加油”的口号。而这样的口号，立刻激起了强烈的嘘声。一时间，谁都不知道该期待些什么，现场状况十分混乱。而欢庆的气氛，终于在奇才获胜的时刻占据了上风，到处都在欢庆，仿佛是奇才赢得了总冠军一样。更衣室门口的走廊里，奇才的实习新闻官布莱恩兴高采烈地分发着技术统计。他简直比球迷还要激动，扬着巴掌，到处找记者击掌，非逼着大伙儿跟他庆祝：“来吧！我们赢了！我们居然干掉了波士顿。一切都结束了，这就是总决赛了！我们死而无憾了！”赛后，记者等候着新闻发布会召开，但桑德斯迟迟没离开更衣室，等待的时间比平时长了不少。记者和新闻官都在猜测他对球员说些什么，布莱恩开玩笑说，他们(球员和教练)一定是在哭，还做出抹眼泪的样子，模仿桑德斯的语气说：“呜呜呜，我们做到了！”桑德斯当然没有哭，但他的确是很激动，腔调也比平多了少许颤抖。“如果是按照昨天晚上(输给太阳)那么打球，我们下半场肯定输得一干二净，但是大伙儿挺过来了，挺不容易，挺值得敬佩的。我告诉大伙儿，如果我们好好防守，我们有机会打败任何人。”而尼克·扬则觉得，这场比赛简直就不是主场比赛。他说：“今晚我们都是战士，我们都拼了，你看今天的比赛就好像客场比赛一样，满场那么多的绿色，到处是绿色，他们居然在为凯尔特人加油，他们居然嘘我们。”有记者问，这样的比赛，算不算是客场胜利。扬笑着反问道：“这不就是客场嘛！”
体育	今日数据趣谈：甜瓜三分铁树开花 一夜命中率暴涨新浪体育讯北京时间1月24日，NBA共进行了1场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：卡梅罗-安东尼得到36分，其中包括生涯最高的6个三分球，率领掘金力克步行者。从11月底到这场比赛之前，安东尼6场比赛也不过投进了6个三分球。在本赛季162名三分球至少出手50次的球员中，他本场前25%的三分命中率在联盟倒数第3位。结果经历了这场比赛，他的三分命中率立刻提高到30%。(阿布杜猫)
体育	传奇给湖人泼冷水禅师意外力挺我们确实有些问题新浪体育讯北京时间1月24日消息，洛杉矶湖人队名宿杰里-韦斯特上周曾批评了球队的防守，菲尔-杰克逊也持有相同的观点，不过从近期比赛来看，湖人队的防守在进步着，更好的消息是来自伤兵的恢复情况。“你防守不好的原因就是你不能，”上周五接受采访时，韦斯特直言湖人队的防守。当记者把这些话转告给“禅师”时，杰克逊毫不犹豫地表达了和韦斯特一致的看法。“他是正确的，”杰克逊笑着说，“我们必须要做到那些正确的事情，这是想要好的防守应该做的事情。其中重要的一点就是控制比赛的节奏。”或许年龄是一个影响湖人队防守的原因，他们阵中有10名球员的年龄超过30岁，可杰克逊却不认为年龄是防守不佳的主要原因。“这或许有部分影响，”杰克逊说道，“可这只会影响速度，只是在速度上不及对手。我们并不是联盟中最快的球队，但如果我们以正确的方式去打球，这可以控制一些东西。”有意思的是，从统计数字来看湖人队是联盟中防守不错的球队之一，他们场均丢掉96.4分，这排名联盟第10位。湖人队让对手有43.8%的投篮命中率，这并列联盟第三位，对手的3分球命中率是33.9%，这排名联盟第五位。在净胜分上，湖人队以净胜7.04分排名第四位。罗恩-阿泰斯特在湖人队防守中的作用相当重要。通常阿泰都被安排来防守对方最棒的翼侧球员，或者是小前锋，或者是得分后卫。“罗恩真的能帮助我们很多，只要在对手抢到篮板后，他不去上前逼抢，他总是回防最积极的球员。”杰克逊点评说。在一月的前21天，湖人队打了12场比赛，过去三周他们每一周都有四场比赛，这让他们没有多少休息时间。不过现在，他们却得到了喘息的机会。在周六丹佛赢球后，湖人队八天里只有两场比赛，而且都是在主场，他们将在周三迎战犹他爵士队，周六对阵萨克拉门托国王队。“不管怎样，我都不觉得这是坏事，”杰克逊说道，“这让我们有机会通过训练解决一些东西，这是上个月我们所没有的情况。在赛季的这个阶段，你必须要通过训练做些东西，球员们也要借这个机会做好准备。”在伤兵方面，湖人队也有不错的消息，西奥-拉特利夫周一已经恢复训练，他现在能够参加大部分全场和半场练习。“他表现得很不错。”杰克逊评论说。至于接受了右膝手术的马特-巴恩斯，他也在训练中亮相。“这是我第一次有球练习，”巴恩斯表示，“因此，感觉好极了。”(Melody)
体育	再无欲言又止交易成定势 筹码足火箭仍有致命问题新浪体育讯驻休斯敦记者郭海舟1月23日报道 篮网队的俄罗斯老板高调宣布退出安东尼争夺战，乐坏了远在休斯敦的莫总管。莫总管忙不迭地发话“火箭依旧会努力争取”，随后从管理层、公关到随队记者，都直言不讳地表示休斯敦将继续参演这部甜瓜肥皂剧，并会投入更大诚意与筹码，以及借鉴新泽西人的经验教训。但就像目前火箭队员的努力并不一定换回胜利那样，满怀诚意和大把筹码，也并不能保证什么，毕竟安东尼有一颗“纽约的心”，而火箭，看上去更像是有心无力。有心>>球员随便挑，不马上续约也行“形容现在球队追逐安东尼的心情，用‘饥渴’这个词非常合适，”输给魔术后的比赛，火箭随队记者乔纳森·费根又一次提到火箭队非交易不可，而安东尼就是他们的首要目标，“都到这种地步了，火箭就是想得到他，这一点可不是什么流言级别的，虽然要让丹佛人点头不是那么容易。” 为了得到安东尼，充满诚意的火箭队已经到了“我家大门常打开，任何筹码随你拿”的地步，莫雷表示甚至付出半支球队的代价也是值得的。这是针对掘金队的，而为了向安东尼表诚意，火箭队表示“并不介意安东尼来火箭之后不立刻续约，因为有信心在今年夏天用诚意打动甜瓜续约”，也就是如果赛季结束后，安东尼还想去尼克斯，火箭都乐意。在此之前，费根已经多次写文章聊到安东尼的交易，不但直言球队必须交易，而且已经探讨到具体的操作办法，甚至还在训练中侧面问过阿德尔曼的意见———教练和队员不能谈论还没有发生的交易，他的发问当然换回阿德尔曼的新闻稿答案，但费根如此高调，也是因为球队总经理莫雷的态度。“我们一直在追求交易，让球队得到升级”“嗯……现在这种时候，我觉得赌博一下也许更有好处”“我们确实参与了很多交易谈判，这是NBA的常态……”以前莫雷在媒体面前非常谨慎、低调，恨不得见面打声招呼立刻大步离开，被记者拦下要么说没法接受采访，要么扔下一堆官话。如今他却多次利用广播节目、记者采访的途径，表达球队寻求交易的渴望，虽然他依然不肯说出任何名字。“球队确实需要面对交易，”到了这种时候，火箭球队公关也不再封口，他坦言球队上下都明白交易就在商讨之中，但必须将流言对更衣室的伤害降到最低。“这里的球员分两种，”尼尔森站在更衣室门口，一边看着屋里一边说道，“老球员们都经历过了，他们知道生意是如何运转的；年轻球员也明白，无论发生什么，练好自己的，打好自己的比赛，才是最重要的。”当然，也有顾虑。此前篮网队老板普罗霍洛夫在新闻发布会上说，他让球队停止讨论交易安东尼是因为他不满事情如此暴露在公众之中，而且事情进行的时间太长，代价也很昂贵。火箭如今也不想闹得满城风雨。“但即使交易会发生，我们也绝对要避免像新泽西那样的事儿，”球队公关继续说道，“现在所有人都知道火箭在追逐某些球星，也许球队确实在运作什么，但可以确定的是，我们不会主动让球员的名字出现在流言中，一个也不会，这样做对更衣室的伤害太大了。”从球队工作人员到阿德尔曼，都表示从去年麦迪的交易过程中，认识到“涉及名字的流言”，对更衣室的负面影响巨大。无力>>筹码作用模糊，时间也是最大敌人“火箭的动静很大，”《体育画报》的记者伊安·托马森一直关注安东尼交易事件，他在接受休斯敦电台采访时解释了为何火箭还需要一段时间才能有答案，“这种级别的交易，必须打通各种关系，照顾各方利益，安东尼本人意愿，掘金的利益，还有安东尼背后的经纪团队。而且这个交易更麻烦，还要考虑到联盟，比如传说中的停摆，没人知道那真的发生后规则会变成什么样，这显然是各方需要权衡的。” “球队老板亚历山大先生非常希望让球队变强，为此他并不介意多花一些钱，”莫雷在采访时除了赞美老板，暗示自己无论是人事上还是财政上获得支持，还不忘暗讽其他球队，“亚历山大先生拥有火箭队的全部股份，所以他的决定就是最终决定，不会像很多董事会球队那样反复。”莫雷现在的高调，除了他自称的“上面有人”，更因为自信“手里有牌”：从前一阵被炒得沸沸扬扬的“姚明合同”，到多达9份到期合同(或2011年夏天球队选项)，再到传闻中“不介意安东尼先不续约”的承诺。但就像阿帅搞不清火箭为什么总在领先十几分时被翻盘，人们也搞不懂莫雷和火箭既然这么有料，怎么还迟迟没有收获，甚至有可能一无所获？“现在的问题不是火箭愿意做什么，而是你不知道他们想要什么，”提到交易的具体办法，费根也认为各方的博弈以及取向模糊是最大阻力，“就说掘金队吧，你可以说姚明的合同能帮他们省钱，可以说巴蒂尔和布鲁克斯过去既能用一用，然后照样到夏天省钱，可以说他们不想要马丁、斯科拉这样的长期合同，所以火箭队必须联系多方交易……但掘金可以第二天又说，需要更多年轻天才和选秀权！所以火箭队只能不断想办法满足人家。” 对此，莫雷反复强调“不着急”：信任阿德尔曼在逆境中带队的能力，相信球队的防守可以做得更好；相信球队可以解决所谓连续性的问题，直到“球队升级”。但托马森直指问题核心———时间。“很显然，地利上火箭队是吃亏的，安东尼非常想去纽约尼克斯，这是休斯敦一直没有成功，甚至此前落后于篮网的原因，”托马斯先说出他眼中火箭队最大的劣势，随后他提到了两个关键的时间点，“今年夏天很有可能的停摆是个巨大变量，没有人知道什么时候能恢复比赛，更不知道那之后规则会变成什么样子，所以安东尼是需要一份类似三年6500万级别的大合同的，这对火箭队有利。”托马森眼中的另一个时间点，就是2月24日，本赛季交易截止日期：“截止日会加剧事情的变化，只是无法提前预知事情变化的方向。” 但如果亚历山大真的像莫雷说的那么“在乎球队战绩”的话，火箭就没有“时间上的优势”了。球队战绩已跌到20胜25负，距西部第八5个胜场，而全明星之前的赛程布满小牛、马刺、湖人这样的强队。采访最后，托马森开了个玩笑：“虽然俄罗斯老板不能像纽约洋基的老板那样为所欲为，但没人保证篮网真的不会再回头。”如果真是那样，篮网同样敢拿全队交易，同样有续约的钱，同样有时间，还比火箭多一个“纽约”。
体育	刘易斯接任奇才队长袖标 打绿军全场最高分最多板新浪体育讯北京时间1月24日，《华盛顿邮报》的王吉恩撰文披露，拉沙德-刘易斯将会成为华盛顿奇才新的更衣室领袖。此前几个赛季，安托万-贾米森曾是很称职的一位更衣室领袖，但在他上赛季中段被交易之后，这一位置一直空缺。但目前有迹象表明，无论在场上还是场下，刘易斯都可能拥有更大话语权。还在昨天主场对阵波士顿凯尔特人比赛前，主帅菲利普-桑德斯就决定任命刘易斯为队长，这也激励了他砍下18分(全场最高)，11个篮板(并列全场最高)，率队以85-83主场爆冷。不仅是数据亮丽，刘易斯的领袖气质还体现在其他方面。尽管连续参加背靠背比赛很可能使膝伤加剧，但刘易斯还是打出了高水准。赛后刘易斯说：“能和队友在一起，能成为这么多年轻人的队长，我感觉很不错。我会和队友们积极沟通。不仅如此，我还要起到模范带头作用，要挺身而出，专心于工作，并做出正确决定。”本赛季对刘易斯来说是一次巨大转折，此前在奥兰多魔术，他连续几个赛季都是争冠军团中的一员，如今却要转变心态以适应重建中的奇才。在魔术，刘易斯曾连续三个赛季场均得分20+，两个赛季前，他的三分球出手及命中次数，还高居全联盟首位。如今刘易斯已为奇才出战16场，场均13.8分7.8个篮板2.9次助攻。在离开魔术后，他的数据还有所上扬，比他赛季场均数据(12.8分5.6个篮板)要高。加盟奇才后，膝伤就困扰着刘易斯，并在87-100负于密尔沃基雄鹿的比赛中突然发作(该场他11投仅3中，三分球5投0中)。在对阵菲尼克斯太阳拿下16分12个篮板后，他坦承如果继续参加与凯尔特人的背靠背第二场比赛，膝伤可能出现反复。刘易斯的遭遇只是奇才最近伤病频仍的一个缩影，约什-霍华德和科克-辛里奇均先后因伤缺席。尤其是辛里奇从赛季开始就是奇才铁人，并且在队中也有足够威信。他的离开，使得刘易斯不仅要在场上为队友们作出表率，还要在场外时刻充当队友的知心大哥。桑德斯对刘易斯充满信心：“他具有成为领袖的潜质。总有人说他平时太安静，但他在指点年轻球员时，也总是直言不讳。当诸事不顺时，他就是那位能激发队员的领袖。”(魑魅)
体育	勇士竟无缘全明星达13年 埃利斯我只用比赛说话新浪体育讯北京时间1月24日消息，金州勇士的蒙塔-埃利斯是联盟中最具潜力的得分手，但是由于球队胜率过低，很可能使他无法被选入参加全明星赛。而上一次勇士有球员参加全明星赛，还要追溯到1997年，当时“狂人”拉特维尔-斯普瑞维尔入选了全明星阵容。据雅虎体育报道，埃利斯在接受采访时说，“这已经是我第二年遇到这种状况了。所以现在，我唯一能做的事情，就是继续打好我自己的比赛，帮助球队获胜，这样的话其他的任何事情都会自然而然的发生的。”“我心里很明白，我在与西部的后卫们竞争，而西部有着太多优秀的后卫。对于人们来说，这确实是一个艰难的决定。我唯一能够控制的事情就是，帮助球队取胜。”埃利斯说，“如果我能够成为斯普瑞维尔之后第一个入选全明星的勇士球员，这将对我很重要。这意味着之前我复出的努力终于得到了回报，大家都认可我是一个全明星球员。假如我只是每天早上醒来的时候告诉自己‘嘿，你要努力成为全明星’，这毫无用处。我只用比赛说话。”本赛季，埃利斯场均可以贡献25.8分和5.7次助攻，均为职业生涯新高。(阳柒玖)
体育	卢比奥无意为森林狼打球 若不交易金童仍留西班牙新浪体育讯北京时间1月24日消息，据《纽约时报》消息，森林狼目前仍在致力于下赛季把里基-卢比奥带到NBA中，不过，这名年轻的后卫似乎仍然不准备为森林狼打球。“现在问题的关键在于为什么想要他在明尼苏达打球？”一位卢比奥阵营的资深球探对纽约时报的专栏记者乔纳森-吉沃尼这样说到。“卢比奥依然会对外说着那些外交辞令，而森林狼则会需要保持他在交易中的价值。对于卢比奥的家庭来说，东海岸才是首选，纽约、波士顿、迈阿密，这些都是不错的选择。他不在乎为此还会在西班牙继续待上一年。”森林狼目前握有卢比奥的签约权，这就意味着除非交易，否则卢比奥就只能同森林狼谈论合约，然而新的劳资协议有可能会对他造成一些不利的影响。“我现在的注意力不在NBA上面，”卢比奥说到，“现在，我什么也不想说，什么也不想考虑。”卢比奥是在2009年的选秀大会被森林狼在首轮第五顺位选中的，但当时他选择了留在西班牙为巴塞罗那效力至今。(汤豪斯)
体育	双后卫互补理论已破灭 小布沉默连锁引发洛瑞萎靡新浪体育讯记者邱星报道 一个月前，当布鲁克斯还在伤病名单中，众多关于他将被火箭交易的传言出炉时，阿德尔曼的话是“他和洛里特点不同，既能互补，又能够同时上场”，可如今他已经很少提起这个理论了。因为他所说的“互为补充”，如今怎么看怎么像是互相限制。布鲁克斯自从复出后，除了一场比赛，其余时间都被归入了板凳球员的名单上。从一个可以慢慢找手感的先发，到一上场必须马上发挥的第六人，“黑豆”再也没有了以往的灵性，变得像春三月的天气，飘忽不定。最近几场比赛更是全面陷入低迷。与魔术一战，他再次11投只有2中，三分球3投全失，全场只得到可怜的4分。这已经是他连续第四场比赛命中率不过过四成了，三分球更是只有惨不忍睹的17投2中。恶性循环出现了，球越打越差，就离主力越来越远，而不能打主力，小布就更难找到状态。就这样，小布比赛之余的脸色越来越难看。刚开始他还嘻嘻哈哈地表示接受一切安排，没过多久态度就变成了“我不知道具体角色，只能上场好好表现”，再后来他就干脆说“不知道”，或者像输给魔术比赛之后那样匆匆离开，什么都不说。如果牺牲小布能够换来先发洛里的神勇还情有可原，可偏偏在小布走进低谷后，洛里也慢慢萎靡不振，再也没有了刚打先发时那股一往无前的气势。洛里与小布是好朋友，可无论是谁身后总有个人威胁自己的位置也不会舒服。洛里近期比赛在场上仿佛总有些心神不宁，总是想多传球体现自己的优势，可往往某些时候却会浪费本来已经很好的空位出手机会，或者出现传球失误。前一晚打灰熊送出8次助攻，一转眼回到主场就只剩3次。一月份打到现在，洛里场均11.6分、6.6次助攻，全面落后于12月。
体育	同为2米11布莱切肘推KG不惜吃T 篮球场上需要血性新浪体育讯驻华盛顿记者王忆琼1月23日报道  一点点推搡，一点点拉扯，加上一点点垃圾话，用文火反复这么一煎，“狼王”加内特这服药下去，布拉齐立刻失去理智。好在下半场布拉齐清醒过来，没有搞砸这来之不易的胜利。从比赛一开始，经验丰富的KG就让布拉齐上了当。布拉齐没碰到过这么认真、这么难缠的对手。频繁的身体接触，让他要多难受有多难受。而第二节，布拉齐彻底陷入了和加内特的纠缠中，KG不仅用挤、推以及各种小动作，还让侮辱性的言语直往布拉齐耳朵里钻。距离半场还有6分钟结束的时候，布拉齐和加内特为了争抢篮板而缠斗，虽然凯尔特人的球已经进了，该奇才底线发球了，可布拉齐还是没从纠缠里解脱出来。老辣的加内特举起了双臂，故意挡在布拉齐面前，布拉齐脑子一热，就双手推了加内特一把。底线附近的裁判正好看到了这一幕，当机立断，给了布拉奇一次技术犯规。别看加内特和布拉奇闹得凶，KG其实一点儿都不生气。他总是先下手的一个，然后先收手，而傻乎乎的布拉齐吃了亏，气得头脑发晕，想起来报复的时候，又正好被裁判看到。加内特可是15年的老江湖，NBA中一等一的垃圾话高手，可以把你气得血管爆裂，而他自己面不改色心不跳。和加内特相比，24岁的布拉齐实在是太稚嫩、太冲动，只顾着和加内特纠缠，忘了自己是来打球的。想不到的是，下半场布拉齐清醒了。无论狼王如何推搡，布拉齐也不急了。冷静下来的布拉齐，也想起来用自己脚步快的优势来突破加内特，造成对方犯规。桑德斯说：“布拉齐总是带着激情在打球，我不管他和凯文·加内特之间在闹什么，但是他没有害怕和退缩，他还是和KG对着干，下半场还有几次关键的得分。我们就是这样，你尽可以攻击我，但是我还是站在这里。”不退缩，也不头脑发热，这才是正确的打球方式。整个上半场，布拉齐只得2分。第三节，他终于把好钢用在了刀刃上，就像桑德斯所说的，在下半场还有几次“关键的得分”。这节，他得到7分都很涨奇才士气。尤其是最后25秒时，那记踩着三分线的远距离跳投两分，帮助奇才在落后了三节之后，第一次把比分追平。
体育	阿的江爱女惊艳八一比赛现场 清纯靓丽小萝莉(图)新浪体育讯北京时间1月14日消息，在八一主场以107-100击败山西的比赛中，八一队主教练阿的江的女儿阿迪娜也来到球场为自己的父亲加油。阿迪娜身穿一件深灰色的毛衣，脖子上带了一个彩色花边的围巾，清纯的面庞迅速引起了现场许多记者和球迷的关注。甚至有记者在一旁议论说，清秀可爱的阿迪娜有些神似周慧敏。值得一提的是，为了给爸爸加油，靓丽可人的阿的江女儿大部分时间还是站着看完比赛，她目不转睛地盯着赛场，甚至连现场的记者抓拍时，都没有注意到。看到精彩时刻，阿迪娜还不时的拍手叫好。虽然年龄不大，但阿的娜却是个非常懂事的孩子，他一直默默地支持着自己的父亲。上赛季，八一队有一段时间非常困难，正巧又赶上阿的江的父亲病危，那段时间对于阿的江来说非常艰难，但懂事的女儿却在爸爸最艰难的时候及时送上了安慰。在八一队的一次联谊会上，阿的娜还特意上台为大家献上了一首新疆舞曲，让阿的娜上台展示。随后用天籁般地童音，夹杂着对父亲的关心送上了祝福。阿的娜说：“希望爸爸不要太辛苦，八一队一定会从低谷中走出来，爸爸不要太担心！”一句一顿，说道第二句阿的娜已经有些泣不成声。慢步走到爸爸身边，一个神情的拥抱，当时阿的江也情不自禁的留下了眼泪。自从那一刻起，看到这一幕的所有记者都为阿的娜的善良懂事而感动了。(传球第一)
体育	奇才900万控卫伤势不明 明天状元郎挑战17+8红人新浪体育讯北京时间1月24日，据美联社报道，华盛顿奇才后卫科克-辛里奇将接受肘部MRI(核磁共振)检查，将可能继续缺席明天客场对阵纽约尼克斯的比赛。昨天奇才主场爆冷以85-83战胜波士顿凯尔特人的比赛，辛里奇就西装革履地坐在场边看完了比赛。他是在前一天奇才负于菲尼克斯太阳的比赛第四节肘部受伤的。主帅菲利普-桑德斯透露，在进行MRI检查之前，必须先等待一两天让辛里奇肘部消肿，这样一来，他基本无缘参加明天客战尼克斯的比赛：“从比赛中受伤的过程来看，我们更担心是肘部韧带拉伤。”明天沃尔将面对本赛季大热的菲尔顿，这位05年5号秀如今场均可得17.5分、8.7次助攻。本赛季年薪900万美元的辛里奇场均得到11.1分4.6次助攻。他受伤后，奇才一号位上仅有约翰-沃尔一人，为缓解控卫人荒，奇才于昨天紧急与穆斯塔法-沙库尔签订了10天短合同。沙库尔此前效力于NBA发展联盟的里奥格兰德谷毒蛇。此前他曾与新奥尔良黄蜂和俄克拉荷马城雷霆相继签下10天短合同，但却未出战过任何一场NBA常规赛。签下沙库尔后，桑德斯就宣称他将会在对凯尔特人的比赛中让其出场(沙库尔本场出战10分钟，4投2中得到5分，另有2个篮板5次助攻2次盖帽)，而在接下来连续的背靠背比赛中，沙库尔的出场机会也不会少：“我们希望能给沃尔更多喘息的时间。”(魑魅)
体育	奇才新援10分钟5分5助攻2帽 10天合同竟能捡到宝新浪体育讯北京时间1月24日，《华盛顿邮报》的王吉恩撰文，盛赞昨天从NBA发展联盟被紧急抽调的华盛顿奇才后卫穆斯塔法-沙库尔，在主场爆冷战胜波士顿凯尔特人的首秀中有亮眼表现。沙库尔在NBA的亮相很出彩。因为后场人手短缺，奇才昨天紧急将其从NBA发展联盟的里奥格兰德谷毒蛇抽调上来，而这位此前从未出战过NBA常规赛的球员，却在与拉简-隆多和雷-阿伦的对决中交出令人满意的答卷。本赛季在发展联盟，沙库尔出战23场比赛，场均得到16.7分4.7个篮板5次助攻。战胜绿衫军赛后，沙库尔显得很兴奋：“天啊，这种感觉太棒了。球队对我很信任，我能和队友一起并肩作战，这一切都令人难以置信。”首节还剩4分26秒时，约翰-沃尔2次犯规提前下场，沙库尔便披挂上阵。此前在97-109负于菲尼克斯太阳比赛中，科克-辛里奇肘部受伤，奇才一号位上仅有沃尔一位健康的控卫，这也促使奇才与沙库尔签订了10天短合同。最终，沙库尔出场10分钟，送出全队最高的5次助攻，甚至比沃尔还多出一次，还得到5分。主帅菲利普-桑德斯很满意，认为他是那种能在局势急转直下时力挽狂澜的人选，对此沙库尔感激涕零。桑帅说：“沃尔遭遇犯规困扰，我们此时已落后了13分，而这时沙库尔挺身而出。可贵的是，他初来乍到，甚至连我们的进攻战术都不了解，只凭着自己的感觉打球，看起来却像和我们配合了许久一样。他很适应比赛节奏，防守出色。正是他稳住了军心，我们随后就追回了10分。”沙库尔的出色发挥，也让沃尔得到了难得的喘息时间，从而命中那记决定胜负的关键三分球：“我下场后，沙库尔表现得很好。我很早就2次犯规离场，正是他撑起了球队。他不但连续得分，而且还助攻队友。这笔签约很划算，希望他能再接再励。”毕业于亚利桑那大学，沙库尔当地时间周六下午3点才赶到华盛顿，但他顾不上休息，在球队赛前投篮练习中，他竟然是第一个到场的球员。考虑到沙库尔对奇才进攻体系完全陌生，桑德斯也只给他布置了一些简单的练习项目，没想到在比赛中却派上了用场。由于太过匆忙，球队甚至来不及为沙库尔准备球衣。最终，他的号码22号不像印刷体，而像手写体，他的名字更是印得横七竖八，不如队友球衣那么规范。对此，沙库尔不忘幽默一把：“我也不知道怎么会搞成这样。或许他们想把我家乡的邮编印上去吧，你知道，这些家伙都忙昏头了！”话音刚落，奇才更衣室顿时笑成一团。(魑魅)
体育	奥多姆婚前未与爱妻发生关系她那里可真不小(图)新浪体育讯美国娱乐杂志YRB日前为科勒-卡戴珊拍摄了一组新的宣传照片，照片上的卡戴珊衣着极其华丽，浓妆艳抹分外妖娆，相信很少有男人会看了这组照片而不动心。和这组照片一同被释出的还有一张卡戴珊和老公热吻的照片，对了，能拥有如此性感尤物的男人是谁？洛杉矶湖人大前锋拉玛尔-奥多姆是也！在全球最繁华的都市打球，娶了一个全球最性感的女人，奥多姆怎能不让人羡慕嫉妒恨？奥多姆自己对人生也是非常满意，在接受《花花公子》采访的时候，就畅谈了自己对婚姻对卡戴珊的自豪。“大多数男人会喜欢很多女人，他们不喜欢做出承诺，因为这样就不酷了。很多人也不想要结婚，结婚就代表着责任。过去，我就不喜欢这样，我不喜欢有女朋友，女朋友就代表着我得承担责任，我就不能再和其他女人一起了。不过，在碰到科勒之后，我觉得我再不改变就会失去她了，如果我失去她，那我会伤心的要死，所以我做出了改变。”在谈到自己为何这么快就定下了终身大事的时候，奥多姆毫不掩饰骄傲地说。此前，曾经有消息说奥多姆在迎娶卡戴珊之前，禁欲了很久，对昔日的“花花公子”来说，这简直让人匪夷所思。不过，“我试过，我也说不清楚我为什么要等到结婚后才发生关系。我们从最早认识就很清楚彼此需要什么，所以整个过程都很和谐，从拥抱到接吻，一切都很美好。我竭力表现地绅士一些，让她和家庭能够接受我，我在她家过过夜，她也在我这过过夜。我只是觉得，有时候给彼此留点空间，感觉会更经典。”一度，奥多姆的大姨子金-卡戴珊因为性爱录像被泄露而弄的焦头烂额，这样的事情如果发生在奥多姆和科勒之间又会怎样呢？“当人们亲眼看到我们的时候，他们会看到卡戴珊的胸部尺寸，也会看到我的尺寸。然后他们就会意淫我们的性爱场景，我们不会因为这样的意淫觉得丢脸。不过，也就到此为止了。”能够搞定卡戴珊这样如花似玉的姑娘，不得不承认奥多姆在篮球之外还是有点本事的。不过，结婚不同于谈恋爱，结婚可是需要对方家庭认可的。那奥多姆又是如何征服卡戴珊继父布鲁斯-简纳的呢？“他能感觉到我的诚意，知道我是一心一意对他继女好，我一直都表现的非常有礼貌。特别是在和他第一次见面的时候，诚意十足。我相信做到了这些，就不太可能还有人讨厌你了。”球场上，已经两冠在手，三连冠也近在眼前。球场外，拥有如花美眷。只能说，奥多姆是所有男人的榜样。(XWT185)
体育	孟晓琦：三巨头考验才刚开始 迈阿密已然危机四伏勒布朗·詹姆斯没这么念下来，所有人也能从他脸上读出这些个名字。都是平时藏在他身后捡些边角料的角色球员，又是热火结束四连败的大功臣，在韦德、波什双双缺阵的日子里，他们总算群策群力止住了下滑之势。只不过，千万不该忘记添一句“感谢多伦多猛龙队”，那个比他们更缺兵少将的对手。否则，下一场撞见尼克斯，若是仍然等不回韦德与波什，鬼才相信还能有这般万马齐喑。这其实正是我们自2010-11赛季的第一天起，杞人忧天般替热火队操的心。不怕三巨头的状态出问题，就怕三巨头的身体出问题，他们三人中的任何一个缺席，豁口都是斯波尔斯特拉绞尽脑汁也补不上的。前几天只有波什扭了脚时，詹姆斯和韦德带队大战老鹰，眼瞅着乔尔·安东尼抢了那么多前场篮板，眼瞅着对方中锋霍福德中途受伤离场，热火竟然就被老鹰啄了眼。这样的警报拉得好像不是时候，热火进入2011年以来曾经有过骄人的20胜1负，“三巨头”场均70+俨然已成定式，赛季初彼此之间的不适应也悉数灰飞烟灭，舆论甚至纷纷忙不迭地开始重新评估他们与凯尔特人、魔术的实力对比。可也正是随后急刹车般的四连败，彻底让人看清楚了这支球队的正反面，他们的所谓强力节奏必定是三位一体的，缺了谁都会引发不同程度的混乱，任何关于他们在某个人意外受伤的情况下还能奋勇前进的憧憬，都无异于痴人说梦式的空想，哪怕时不时还能赶上打猛龙这样的皆大欢喜。常规赛半程过去，如果说这就是热火队最大的收获，难免是亵渎了他们孜孜不倦的努力。他们的相当一部分精力，最初是耗费在波什该承担多少进攻任务、詹姆斯和韦德谁来组织进攻之上了，其余的事情倒好似拾遗补缺，而且只须留给主帅斯波尔斯特拉。所以，赛季的最初两个月全部成了磨合时间，磨合的结果是三巨头从2011年起集体启动进攻模式，而角色球员们也渐渐开始适应自己的各司其职，往严重处说，就是大家越来越乐于陷入“依赖三巨头”的泥潭，往好里说就是主次分明，往坏里说就是危机四伏。只不过，谁也没想到危机来得如此迅疾。先是詹姆斯扭了左脚，再是波什扭了左脚，紧跟着韦德膝盖不适了偏头痛了，开始还让人乱猜他们是不是想轮流休息，渐渐却看出哪个人的伤痛都没玩虚的，顶多是热火队小心谨慎到把他们个个当作大熊猫伺候。姿态可取，对手却不配合你，公牛队就悄无声息地追到了只落后热火一场，而且偏就在正面碰撞中赢了热火大涨士气。如果说“三巨头”的考验这才真正开始，你大概横想竖想都想不出个究竟，其实关键只在于，伤病是不可避免的，某位巨头暂时缺失后的应急处理也是可以做到家的。打猛龙之前就有消息说詹姆斯要改打内线，谁料到开场他就占着大前锋的坑儿，而且很成功地配合了迈克·米勒绽放光芒。由此说开去，也就不难得出这样的结论：三巨头当中，最能激发团队效应的，还是霸气最重的詹姆斯。话题回到伤病，其实同样得从詹姆斯说起。三巨头当中，最经得起摔打的还是他。波什太纤细躲不过伤病，韦德太玩命跟伤病较劲，哪怕恢复健康回到球场上，他们最好也能瞧着詹姆斯的眼色行事。
体育	孟晓琦：拜纳姆复出非万事大吉 这数据真拿不出手新浪体育讯至少是最近，湖人的比赛相当不好看。12场赢了9场，结果肯定不算差，可输掉的比赛里有两场对手胜率都没过50%，他们给弱队送礼的老毛病依旧。取胜的那9场球里，称得上强敌的只一个雷霆，结果打勇士都搞得紧张到最后。几乎所有人都盼着他们掀起一个高潮，湖人的成功赛季里通常总会有至少一次10连胜，本赛季眼瞅着三个月了，10连胜却是怎么攒都攒不到。因为不好看，所以不看好。湖人名宿杰里·韦斯特最近出声，凯尔特人是“非常危险”的球队，这话明摆着是要往湖人将士耳朵里塞，因为凯尔特人兵马齐整不说，战术体系也是纹丝合缝。相反，湖人队迎回拜纳姆算是利好，伤了巴恩斯却是损失，更重要的是这一进一出，把湖人队赛季初好不容易巩固起来的一点点资本还丢了，比如快攻。场均快攻得11.9分，这铁定是湖人队最拿不出手的数据之一。你得考虑到，本赛季他们的场均火力103.4分排全联盟第七位，可是快攻得分这一项，他们的排名是倒数第五。这意味着，湖人队可以堂而皇之地说“我们不必抢快攻”，却也可能被人指责速度太慢、根本无力打快攻。你瞧瞧，首发五人里，你是指望两座铁塔拜纳姆和加索尔快攻，还是指望年龄最大的费舍尔或者身子最沉的阿泰斯特快攻？最后剩下的科比，打不打快攻要看心情。当马刺队靠着“闪电战”出人意料坐上联盟头把交椅时，湖人的这种坚持似乎自有支撑，菲尔·杰克逊会说，凯尔特人的战绩比自己还好，人家的快攻得分也只排第18位，更不必论这项统计前四位的球队，除了马刺都是烂尾之辈，高居榜首的猛龙队能拿20.7分完全“归功”于他们毫无内线进攻可言。他却不好意思说，自己本赛季没少敲打弟子们，湖人的场均失分仍然在联盟十名开外，而波士顿人的防守传统只见发扬光大，本赛季迄今场均丢91.8分，联盟第二。这几乎是湖人新赛季最要命的隐患了，比拜纳姆那脆弱的膝盖还可能要命。切记，他们是全联盟控制篮板能力最好的球队之一，但不能将大量的后场篮板转化成凌厉的快攻，某种意义上就是浪费资源。进攻时速度提不上去，更意味着防守时也可能退不及，所以本赛季湖人队被对手打出高潮的局面屡见不鲜，乐观者自会解释那是湖人习惯性放松了防守，事实上往往都是湖人招架不住对手的连环快攻而已。所以早先时候，湖人拥趸只顾喊叫“拜纳姆复出就万事大吉”，现在看看远不是那么简单的问题。满脑子琢磨的是如何强化内线的优势，外线尽管放心地留给科比，可是奔向33岁的科比本赛季有哪些场次堪称防守的经典之作？莫忽视，迄今为止奥多姆还没有像上赛季那样、失去主力位置后“第六人迷失症”发作，他的机动性还能保证湖人在某些时段打出速度，待到奥多姆周期性地陷入低迷，湖人的这个黑洞又将吞噬掉多少他们的战斗力？这也许是个无解的难题，这个难题实在有必要永远激荡在湖人将帅的脑海里。(孟晓琦)
体育	孟晓琦：拿幻想当希望唯有破灭 莫雷机关算尽只剩空火箭仍然没有放弃抢到安东尼的希望，就跟他们仍然没有放弃杀进季后赛的希望一样。称之为希望，缘于那些东西总还在眼前晃悠，最起码还没让对手蛮不讲理地夺了去，自己努努劲儿手指尖说不定就能触到。也只能停留在希望，不论哪一个场子里的百米竞赛，火箭都是起跑被人超前的那一个，只有追赶的愿望，哪有追赶的底气？其实就是大家不愿意接受现实，还拿自己的一丝幻想当希望。安东尼是没定下家，问题是你火箭豁出命去了送些优质筹码给掘金，也还得提防强扭的甜瓜不甜。火箭队的确还有追到西部第八的可能，可你现在排名是西部第十一、前面那三支队的稳定性还要好过你，所谓后来居上恐怕早没有多少人相信。玄妙的是，这两桩虚无缥缈的事情，居然还能你中有我、我中有你地纠缠在一起。安东尼能不能看上火箭，很大程度上取决于火箭的竞争力，连季后赛这道及格线都迈不过去肯定不灵。回过头来，火箭队还对季后赛不死心，相当程度上又是觉得自己能撬来安东尼，那样的话常规赛后半程还能快马加鞭。你该明白了，这就是自己跟自己较劲。2011年的火箭，最不受人待见之处大概就在这里。不抛弃、不放弃自是一种美德，上赛季火箭的那套残阵更是将这种精神弘扬到了极点，可若捧着那样的出其不意当常规武器，简直就等于蔑视NBA其余29支球队的智商了。可怕的是，两连败之前取得的那波三连胜，真就让很多人对火箭队的期望值骤然抬高，甚至包括火箭球员本身在内，再抬头就发现自己撞碎了肥皂泡。没到最后是不该泄气，火箭现在的情况却有点儿特殊。就先后顺序而言，抢安东尼显然在前，进季后赛势必在后，所以当务之急就是在剩下不到一个月的时间里，只争朝夕地评估好引来安东尼的可能性，值得一赌的话就快刀斩乱麻，成功系数小的话干脆趁早放弃，放弃甜瓜，甚至放弃本赛季。老板亚历山大不一定，总经理莫雷则铁定会觉得这是割自己心头肉的事情。如此运筹帷幄，如此机关算尽，从不吃亏的他怎么可能接受一个野心勃勃的赛季竹篮打水？这的确是个问题，莫雷自己给自己设计的问题。他在休斯敦上任以来，所有的兴趣都在那些被人忽视的“黑马”球员身上，即使火箭舍得牺牲这个赛季换一个不错的选秀顺位，莫雷的习惯性思维能保证给火箭挑一个未来希望吗？(孟晓琦)
体育	安东尼单节23分掘金复仇 小将两双步行者败走丹佛新浪体育讯北京时间1月24日，NBA只有一场比赛，掘金在主场以121-107轻取步行者，报了上次落败的一箭之仇。掘金(25-18)本赛季主场还未连败过。卡梅罗-安东尼第三节砍下了23分，全场贡献36分8个篮板，内内-希拉里奥15分10个篮板，昌西-比卢普斯12分6次助攻。替补出场的艾尔-哈灵顿得了16分，泰-劳森13分。步行者(16-25)惨败，小将泰勒-汉斯布鲁得了27分10个篮板，罗伊-希伯特12分6个篮板，马克-邓利维10分。丹尼-格兰杰只得8分3次助攻，替补出场的保罗-乔治17分。单节54分在NBA史上也可以排第四，而下半场85分则是掘金自1991年1月以来最糟糕的。步行者最终以144-113大胜。“我从没见过每球必中的球队，”掘金主帅乔治-卡尔当时感叹，“就算没人防守，你让他们投25次，他们也无法全部命中。”两个月后，到了掘金的主场，他们报仇雪恨的机会到了。安东尼开场后状态平平，甚至连续上篮失手，首节得7分。掘金本节以27-30落后，进攻和防守都落了下风。上一次对步行者时，安东尼只得了13分，不过今天他上半场就有13分进账。掘金在第二节开始取得优势。从本节还有7分10秒时起，步行者在近5分钟内未能投篮命中，掘金打出一波10-4后，以52-44扩大优势。掘金一度将优势扩大到两位数，以59-51结束上半场。安东尼第三节爆发，本节命中6个三分球，单节砍下了23分。掘金高歌猛进，在本节还有1分03秒时，安东尼投中第六个三分后，掘金以93-72遥遥领先。步行者在三节过后将比分追成78-93，不过掘金以一波22-13开始第四节，终场前4分54秒以115-91取得24分的优势。胜负失去悬念，掘金早早撤下全部主力。(吴哥)
体育	德隆谈未来拿詹姆斯开涮： 没事儿千万别上电视！“我学到的就是，别上电视，别上电视做什么决定，”威廉姆斯说，“我是肯定不会搞什么决定直播的。”威廉姆斯要等到2012年才能成为自由球员，虽然还有段时间，不过显然他已经决定到时候一定要保持低调了。这不仅要感谢詹姆斯，同样要感谢安东尼。看看安东尼在主场享受到的嘘声待遇吧，威廉姆斯也是心有余悸。“我肯定到时候会有媒体宣传，”威廉姆斯在谈到未来可能的转会时说，“很可能会成为焦点话题，特别是如果爵士战绩不好或者一些不好的事情发生。到时候，转会这种事情就会被放大，但我已经做好准备了。”确实，以威廉姆斯的实力和身价来说，他是2012级球员中仅次于德怀特-霍华德和克里斯-保罗的，所以如果威廉姆斯的名字和尼克斯这样的球队联系在一起，那就会像现在的安东尼一样。“绝对不会，”威廉姆斯说，“我很聪明，我会很聪明地搞定这些事。”当记者问到等威廉姆斯成为自由球员之后，他会怎样谈论自己的转会时，威廉姆斯的态度是坚决闭口不谈。“我没有团队在背后操控，我也没有一大帮人等着为我做决定，”威廉姆斯说，“所以，如果我要和某些人谈话，那只是我自己的考虑。我希望能做对我自己和家人最有利的决定。就目前，我在爵士打球，当我的合同结束的时候，我才会考虑去什么地方。”显然，无论去哪里，电视直播都不在威廉姆斯的考虑之中。他自己也笑称，“如果我上电视宣布决定的话，没人会关注的，搞不好会成为史上收视率最差的节目。”(XWT185)
体育	掘金自毁前程被逼入死角 甜瓜去纽约其实毫无悬念新浪体育讯北京时间1月24日，据美国权威体育媒体《Sporting News(体育新闻)》报道，在篮网宣布正式放弃卡梅罗-安东尼之后，尽管事情变得更加复杂，但是目前最明确的一点就是，安东尼加盟纽约变得更加板上钉钉了。就像NBA一位总经理所说，“这(安东尼加盟尼克斯)是不可避免的。我不知道在篮网放弃之后还有多少球队想加入到这场混战当中，因为谁还想经历篮网之前所经历的过程？现在这已经不是安东尼能否加盟的问题了，而是掘金究竟需要多长时间才能放人的问题了。”那么现在问题的关键就在于，安东尼究竟是在2月24日交易截止日之前被交易到尼克斯呢，还是等到赛季结束之后，以自由球员身份和尼克斯签约呢？从安东尼自身来讲，恐怕他是不想等到自己成为自由球员的，因为等到劳资双方签订新的协议之后，他的薪金和保障都会缩水。但即便是缩水，安东尼也希望能够加盟纽约。但是，这位总经理指出，这并没有什么区别，因为从本质上来讲，安东尼无论如何都将加盟尼克斯。“安东尼现在能拿到的薪金，以后不管怎样都能拿到。况且，即便他变成了自由球员，他仍旧具备拿到高薪的实力。”这样一来，掘金其实已经被逼进死角了。他们可以和尼克斯交易，但是尼克斯又不愿意花太多价钱，因为他们完全可以等到安东尼变成自由球员再签他。掘金也可以和其他球队交易，但是掘金明白，如果其他球队知道安东尼不会长久留下的话，他们也不愿意提供给掘金太好的价码。唯一值得掘金庆幸的是，尼克斯现在已经六连败了，而且他们特别希望在东部占据一个靠前的排名，在季后赛中得到主场优势。而这很可能会成为尼克斯希望立刻得到安东尼的唯一理由。(阳柒玖)
体育	斗新生代魔兽海爷有诀窍 阿帅：判断出色他被低估新浪体育讯查克-海耶斯在球队中扮演的一直是这样的角色，他需要去阻止联盟中几乎无人能够阻止的得分手，所以他要做的就是“不可能完成的任务”。从上周开始，雄鹿的博格特、尼克斯的斯塔德迈尔，海耶斯面对的都是联盟统治级别的内线得分手。紧接着还有兰多夫、魔兽霍华德，接下来是凯文-勒夫以及格里芬；当然还有传统型的大前锋：蒂姆-邓肯、诺维茨基和保罗-加索尔。无论是身高还是名气上，海耶斯都不占优势，可他必须要面对。“噢，我得更加把劲才行，”海耶斯说，他即将迎来勒夫的挑战，两个篮板王之间的对决。“这很酷，我在比赛前就想，‘噢，我知道他们想要怎么做’。但是一旦进入比赛，我还是体会到了很多的乐趣。”明知道是这么艰难的任务，可每当联盟最好的前场得分手在他面前砍分的时候，海耶斯还是会很生气。“你必须得专注于下个回合了，但是每当有人得分的时候，我还是会有个人的情绪，”海耶斯说：“因为我有16000个球迷在看着我防守呢，而且我知道，如果我能阻止面前这个人，我们就有可能赢下比赛。”但这是现在的海耶斯，在此之前，他从未享受过如此的待遇。选秀遭遇挫折，职业生涯的第一个教练杰夫-范甘迪并不喜欢用他，第二个教练里克-阿德尔曼一开始也并未给他信任。可是，这两任教练谁都不能将他彻底的从轮转中排除出去。“他的脚步功夫很棒，他知道自己的对手将要做什么，并且做出判断，而且他很强壮，”阿德尔曼如此评价海耶斯：“你不能轻易的撼动他，他只是没有得到足够的信任，去年，我真想不通在评选防守阵容的时候他为何没有选票。他得到的时间和其他人不一样，他的封盖也不是很好（因为身高），但他就是这个位置上联盟里少有的出色的防守者。”与队友同为防守专家的肖恩-巴蒂尔相比，海耶斯更喜欢通过录像来揣摩对手，改进防守。所以，他对对手有着深刻的了解和判断。面对雄鹿和尼克斯的时候，海耶斯甚至告诉队友，他的对手会在什么时候什么地方更多的出手。“我会看录像，研究别人是怎么防守他们的，谁防的好，谁做的不好，”海耶斯说：“如果我看见凯文-勒夫会在中路出手，那么在比赛中我会将他送到底线去。对我来说最好的情况是，逼得对手去转身跳投，后仰跳投，不管怎样，我会让他们远离禁区的中路。”“平时比赛，我只是看一小部分，不过现在面对的是勒夫和格里芬，他们都很年轻，所以我要看多一点。我知道自己的工作是什么，他们能投出什么样的球，而我想他们怎么投，这些我都会记得。如果我能让他们退出三分线，我会。不过对于勒夫我不想这么做，我想用身体挤着他。”不过海耶斯现在面对更多的是一对一的防守。与尼克斯那场，小斯上半场就曾有连续三个回合单打成功。“上半场有一段时间，我让他从中路左侧的方向突破进来，”海耶斯说：“然后他停下来，并且在我面前将球投中。如此几次之后我知道他的意图了，所以下半场情况有所好转了。这要靠本能自觉加上对预期的判断，如果你让一个人在一个方向上连续的得手，他们便会把这一侧当做突破口反复的卷土重来。”“他太强硬了，”另外一个对手魔兽霍华德这么评价海耶斯：“他就像一个树桩一样在那儿，你得越过他投篮。”(暖暖)
体育	耐克中国高层被查惊动全球总裁 母亲称爱子仍未归中超联赛主赞助商之一、耐克公司中国体育市场总监李彤被协查一事，在圈内引起不小的轰动。网上传言，李彤因为拥有美国绿卡，昨日已经回到北京，但事实并非如此。现如今，就连他的家人都不知其行踪。昨晚，李彤的母亲、76岁的田坛名宿姜玉民焦急地询问本报记者：“谁能告诉我，我的儿子在哪里？”姜玉民的一家，称得上是名副其实的“田径之家”。她自己是上世纪50年代国内最优秀的短跑运动员，曾受到周恩来总理的接见，丈夫李景明也曾是国家田径集训队的跳高运动员。三个儿子中，大儿子李丰是前国家田径队的短跑名将，小儿子李路也是一名跳远好手，练跨栏的二儿子李彤名气最响，是中国首位进入世锦赛前八的田径选手。而当李彤被协查后，姜玉民十分着急。昨天深夜，当记者联系上她，这位为中国体育奋斗了一辈子的老人，用颤抖的声音说：“儿子好几天不见，一直没有回来。见不着人，我这个当妈的着急啊。说是去协助调查，可要查到什么时候才行？”根据姜妈妈的回忆，李彤是在上周三“失踪”的。“我记得很清楚，那天约好晚上6时30分跟朋友一起吃饭，本来儿子应该到场的，8时30分他还没到，结果一直没来，也找不到人。我当时就着急了，连饭都没吃好。后来去问公司那边，他们也都说不知道李彤去哪了。”就这样担惊受怕了好几天，直到9月14日，姜玉民才知道，儿子被协查。当天，沈阳警方派人到李彤家，向他的妻子了解情况，并告诉她，因为牵涉到中国足球的打假扫黑，李彤正在协助调查，不过具体的情况并未透露，只是安慰他的家人不用担心。“他们跟我说，李彤没事的，让我放心，可我怎么放得下心？”姜玉民说：“我相信自己的儿子。可我都不知道儿子到底在哪里、现在怎么样？”她托记者帮个忙，去打听一下：“请相关部门是不是能给个说法？”随后，记者又设法找到了李彤的大哥李丰。他的嗓音低沉，情绪明显不高。李丰说，他并不清楚李彤跟中国足协有什么瓜葛，但他相信弟弟不会出什么事。“大家都说李彤是个好人。我很了解，他很想为中国体育做更多的事情。”而耐克公司方面也已经有所行动。据悉，耐克全球总裁昨天已经委派一名专业律师，从新加坡飞抵上海。“我们这有合同，也可以查账。”在耐克相关人士看来，他们与中国足协的合作没有问题，10年超过2亿美元的签约费用，不比之前阿迪达斯赞助“中国之队”6年5亿元人民币低，“何况我们是在中国足球最低谷的时候伸出援手的。”本报记者  关尹
体育	八一主场完胜天津两连捷 王磊砍22分导演21-0高潮新浪体育讯北京时间2011年1月16日，在CBA联赛第16轮比赛中，八一双鹿93-72战胜天津，两连胜。全场比赛八一双鹿王磊得到22分、张博16分、张骋宇13分、莫科19分；天津荣钢张楠18分、拉米扎纳18分。比赛开始前的球队热身阶段，王治郅将世锦赛跑篮服带入赛场，左右张望没看到拉米扎纳的人影，先寄存在技术统计台。大概五分钟之后，拉米扎纳姗姗来迟，看到场边热身的王治郅显得十分热情。可能拉米扎纳已经忘了问大郅要衣服这档子事儿，看到王治郅递给他的跑篮服还有些意外。大郅提起“世锦赛”三个字他立马反应过来了，连声说“谢谢”。首节，八一双鹿本场比赛更换了首发阵容，他们以防守为主，以守代攻。张博首开纪录得到2分，王磊打成2+1，王中光抢断后快攻得手，八一打出一波7:0。王磊状态神勇，三分线出手造对手犯规，获得三次罚篮机会，三罚两中，比分改写为9：0。随后又是王磊，连得四分，八一一波13:0逼得天津队教练喊暂停。然而天津队仍旧不在状态，比赛进行9分钟一分不得，直到首节比赛还剩下2分40秒，李本森一看比分为21:0，发起强攻，横冲直撞造八一犯规，两罚命中天津队这才开张。八一双鹿场上队员神经紧绷，从篮板做起。李可抢到前场篮板，传给王磊，王磊距离篮筐两米远飞身扣篮落袋，球迷看得十分解气。天津队随后在李本森的带领下展开一轮反扑，首节结束比分27：10，八一领先。王磊单节11分。第二节，天津队防守阵型发生变化，阿的江在场边指导队员应对的方式，但执行不到位。天津队抓住机会连得5分。本节比赛还剩下7分25秒，对于八一队来说无疑是个噩耗，王中光脚伤复发，爬到场边。王治郅、德勒黑、许钟豪、韩硕受伤病困扰，现在又加了一个王中光，能派上场的只有张骋宇、丰磊了。“小一点！”阿的江提醒着队员的缩小防守阵型。八一队越打越被动，两队比分随即进入僵持阶段，天津队增分很快，徐磊两罚命中、李本森单打李可入袋，场上比分41:31。八一和开场形同两支队伍，天津队单节打出24:14。中场比分41:34，八一双鹿优势微弱。下半场，天津队在主教练场边吼叫声中打得有板有眼。八一队内线胡克和李可身背七次犯规，阿的江不得不换上莫科。莫科在上一场比赛中老伤复发，本场比赛阿的江本有意雪藏的。救场如救火莫科也义不容辞披挂上阵。他一上场见效明显，里外里得到5分暂时缓解了场上的僵持局面。八一队以58:48领先。后卫线上无人可用，张骋宇必须有所担当，他一条龙进攻得手，得到自己本场比赛第11分，八一双鹿比分改写为64:52。本节比赛结束，八一双鹿68:53，领先15分。最后一节，眼看天津队派上双外援，“加快防守速度！”助理教练张劲松强调着。张骋宇这把刀被逼出鞘，底线中投2分落袋。天津队李本森内线回敬2分。八一队这边王磊外线再开和，张博两次抢断快攻得手，大屏幕比分显示，77:59。依稀可以看到八一胜利的曙光，球迷高喊“八一必胜！”王磊边路分球，李可篮下接球勾手投中两分。但没想到的是，比赛还剩下6分钟，李可在随后的回防中6犯离场，原本戴着口罩、裹着棉袄的王治郅也被“逼”出场。对阵山西队比赛之后，大郅发烧感冒，本场比赛主教练原本让其休息。王治郅上场更多是给对手作掩护。还剩下两分钟，莫科零度角三分中的，随后篮下勾手背打，90:69，八一双鹿已经胜局在握。最终八一双鹿93:72战胜天津荣钢。八一双鹿首发阵容：王中光、张博、李可、王磊、胡克天津荣钢首发阵容：赫尔维、李冈风、张楠、徐贵军、张骥技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	曝凯尔特人欲再签老牌神射 想拿下他却仍有一前提新浪体育讯北京时间1月24日消息，尽管波士顿凯尔特人目前在联盟中已经展现出了超强的阵容实力，不过他们仍然在想办法增强自己的阵容深度。据波士顿媒体报道，凯尔特人的目前最近一直锁定在自由市场上。据该媒体透露，凯尔特人此前一直希望签下联盟中的超级射手佩贾-斯托贾科维奇，这位曾经在联盟中红极一时的射手刚刚在美国当地时间周四被多伦多猛龙买断。不过据联盟消息透露，斯托贾科维奇已经基本确定将加盟小牛。因为他的家人都住在新奥尔良附近，而且小牛队在卡隆-巴特勒受伤之后在小前锋的位置上有所空缺，他们急需斯托贾科维奇去填补这个位置。除此之外，凯尔特人仍然在自由市场上寻觅其他合适的人选，如果没有合适的人，凯尔特人希望再等上一段时间，因为随着交易截止日的临近，还会有更多的人可能被其他球队裁掉。总经理丹尼-安吉表示，球队的管理层目前对球队现在的阵容非常满意，他们想看看德隆特-韦斯特和小奥尼尔伤愈之后球队的状况。有消息表示，丹尼-安吉对理查德-汉密尔顿非常感兴趣，但签下他的前提是活塞队愿意把汉密尔顿买断。尽管汉密尔顿现在剩下的合同金额高达3000万美元，不过他最后一年1260万的合同里只有900万是有保障的。看来直到交易截止日之前，凯尔特人仍然有曝出重磅签约的可能。(传球第一)新浪体育讯北京时间1月24日消息，尽管波士顿凯尔特人目前在联盟中已经展现出了超强的阵容实力，不过他们仍然在想办法增强自己的阵容深度。据波士顿媒体报道，凯尔特人的目前最近一直锁定在自由市场上。据该媒体透露，凯尔特人此前一直希望签下联盟中的超级射手佩贾-斯托贾科维奇，这位曾经在联盟中红极一时的射手刚刚在美国当地时间周四被多伦多猛龙买断。不过据联盟消息透露，斯托贾科维奇已经基本确定将加盟小牛。因为他的家人都住在新奥尔良附近，而且小牛队在卡隆-巴特勒受伤之后在小前锋的位置上有所空缺，他们急需斯托贾科维奇去填补这个位置。除此之外，凯尔特人仍然在自由市场上寻觅其他合适的人选，如果没有合适的人，凯尔特人希望再等上一段时间，因为随着交易截止日的临近，还会有更多的人可能被其他球队裁掉。总经理丹尼-安吉表示，球队的管理层目前对球队现在的阵容非常满意，他们想看看德隆特-韦斯特和小奥尼尔伤愈之后球队的状况。有消息表示，丹尼-安吉对理查德-汉密尔顿非常感兴趣，但签下他的前提是活塞队愿意把汉密尔顿买断。尽管汉密尔顿现在剩下的合同金额高达3000万美元，不过他最后一年1260万的合同里只有900万是有保障的。看来直到交易截止日之前，凯尔特人仍然有曝出重磅签约的可能。(传球第一)
体育	最后时刻被翻盘竟屡见不鲜 格兰杰：实属经验不足新浪体育讯北京时间1月24日消息，在昨天的比赛中，步行者在一度领先16分的大好局面下，最终却被开拓者翻盘，输掉比赛。这确实是一种比较奇特的现象，因为在步行者输掉的最近三场客场比赛中，他们都曾领先对手10分以上。而据《印第安纳波利斯星报》报道，步行者当家球星丹尼-格兰杰将这种现象归咎于“经验不足”。“实话实说，我觉得我们的经验还不够，”格兰杰说，“想顺利(保持领先)结束比赛，不会自然而然的发生的。你需要不停地面对和处理这种情况，积累足够的经验，然后才能学会如何利用自己的领先优势。”本赛季，在步行者输掉的24场比赛中，其中有11场都是在第四节或加时赛中被对手翻盘，几乎达到了50%。而如果他们有足够经验去处理这种场面的话，简单地讲，他们将少输11场比赛，甚至都可以排到东部第四了……当然情况肯定没有想象中这么简单。“我不知道我是不是可以这么评价我的球队，但是事实上，我们确实是一支不成熟的、年轻的球队，我们把握不住领先优势。”杰夫-福斯特说，“我们抗压能力不够。在剩下的40场左右的比赛中，我们必须解决这个问题，不然很难进步。”(阳柒玖)
体育	火箭国王6人交易再疯传 小布换回兰德里是否值得新浪体育讯北京时间1月24日消息，《ESPN》一篇讨论卡梅隆-安东尼交易的文章中提及的火箭相关的一句话在球迷间引起了巨大的反响。文中说：如果火箭得不到安东尼又必须做出改变的话，目前身在萨克拉门托的卡尔-兰德里是他们最好的选择。其实早在11月的时候，关于火箭国王酝酿交易，用布鲁克斯、乔丹-希尔等筹码换回兰德里加上考辛斯的流言就甚嚣尘上。甚至，在火箭最为艰难的那一段时间内，兰德里自己也表示愿意回来。不过，随着火箭适应现状之后，这桩交易就再也没被提及。可是，现在的火箭再次走到了一个十字路口。虽然也有击败强队的经历，可连续的吃败仗，尤其是近两场的失利已经将队中的问题彻底的暴露出来。当连败成为习惯，当末节崩盘成为家常便饭的时候，队内的气氛在悄然的发生着变化。没有人再信誓旦旦的表示火箭一定会回到正轨，没有人再言之凿凿的确认平民的火箭可以打得更好。他们更多的被莫名其妙的失利而困惑着，就连主教练阿德尔曼也用不解的眼神看着媒体。于是这个时候，交易便不再需要遮遮掩掩，从总经理莫雷到火箭的新闻官，人人都很坦诚的开始谈这个问题，尽管没有涉及任何球员的名字。这是一个信号：休斯顿已经是山雨欲来风满楼了。ESPN的这一句话，在火箭球迷论坛上掀起了热烈的讨论。大部分球迷对于兰德里还是心怀向往的。当初兰德里被送走，很多人就表示了不满，而在火箭内线连续遭遇剧变的时候，人们更是怀念那个可以为了胜利不要门牙的兰德里。所以，问题就在于，怎么将他交易回来。现在，在球迷的讨论中形成的方案是：火箭送出布鲁克斯、斯科拉、希尔换回国王的兰德里、考辛斯、乌德里和选秀权。火箭的目的很明显，他们就是要补强内线这个最大的窟窿。可是仔细回想，这样的交易若是完成，会真的是火箭和莫雷所期望的么？首先是斯科拉的离开。这一点是很多球迷不能接受的，而实际上，一旦放走斯科拉对于火箭而言将是灾难。并不是说斯科拉已经优秀到了一个不可替代的地步，而是他在火箭的意义已经绝非是一个主力球员这么简单了。无论阿根廷人是何种状态，是什么样的手感，他总能在最为艰险的时刻坚定的出手。而且，斯科拉的进攻手段丰富，作风顽强，更难能可贵的是很少受伤，很少有怨言。有人认为，兰德里比斯科拉更为强硬，能够在比赛拼到白热化的时候依旧能量十足。可是，即便兰德里可以达到斯科拉的得分水平，他也终究只是一名单纯的得分手，再加上考辛斯过于年轻，火箭想要立刻让内线有巨大的起色是完全不可能的。这样的话，付出斯科拉这么大的代价又值不值得呢？其次，姚明赛季提前结束之后，莫雷一直表示火箭需要的是一名全明星球员。这个人需要有全明星的效应，需要承担起球队，需要成为核心，能够让队友变得更好。近一段时间火箭的遭遇更加表明，走平民路线是行不通的。所以，他们才会锲而不舍的去追求安东尼，甚至不惜代价的去追求安东尼。这样一比较，即便在薪金平衡上没有任何的问题，可这交易意义何在呢？一切的一切，都只是我们的猜测，可距离2月24日交易截止日只剩下一个月的时间。时间越紧迫越会催生巨变，莫雷向来擅长以小博大，以冷静而著称，相信他的心里已经有想法了。(暖暖)
体育	甜瓜闹剧余震：墨菲仍将被交易 面具男持续被雪藏新浪体育讯北京时间1月24日消息，尽管对于篮网来说，争夺“小甜瓜”卡梅罗-安东尼的硝烟已经散去，但是对于当然被篮网当做筹码之一的前锋特罗伊-墨菲来说，事情还没有结束。据《北泽西报》报道，尽管墨菲没有自己要求被交易，但是篮网仍然把这位前锋送出去。“特洛伊没有要求被交易，”篮网总经理比利-金说，“这是我们商量好的，因为他是那笔交易(指安东尼的交易)的一部分，但是交易却失败了，所以我们可以继续将他交易出去。”如果那笔涉及13人的大交易完成，墨菲本会被送至活塞。但是即便现在篮网放弃了安东尼，也不代表墨菲不会被送到底特律。而活塞队中被涉及到的球员之一——理查德-汉密尔顿，则希望这件事情能够尽快结束，因为他已经连续6场没有上场比赛了，更可悲的是，活塞官方没有给他任何解释。此前，活塞曾询问过这位曾经的“中投王”是否愿意去篮网。汉密尔顿十分无奈，“我真的不知道怎么回答你，因为我还在这儿呢，不是吗？”(阳柒玖)
体育	皮尔斯渴望卫冕三分大赛 真理盼跻身史上最佳投手新浪体育讯记者沈杰报道  皮尔斯能不能进全明星还是未知数，但他已经表示，希望能再次参加三分大赛，争取卫冕成功。“如果参加的话，我就有机会在自己的家乡卫冕了，”皮尔斯说，“我认为我应该为此而战。”去年全明星，皮尔斯在达拉斯拿到三分大赛冠军，如果今年还能夺冠，他自信地认为自己就可以跻身史上最佳投手的行列。“如果我能连续两次封王，你当然得承认这一点，”皮尔斯笑着说。和奇才一战，皮尔斯三分球4投2中，本赛季，他的三分命中率达到42.7%。现在，他的三分命中率在全联盟排第14位。他的队友雷·阿伦目前排名第四，赛季三分命中率为45.1%，本场比赛他三分球8投2中。
体育	神射手爆发一战找回信心 韦德惊呼：德维恩是谁？新浪体育讯北京时间1月24日，在周日的比赛中，热火120-103大胜猛龙，克里斯-波什和德维恩-韦德都没能出场，热火还能拿下如此辉煌胜利，实在值得开心。不过，本场比赛最大的亮点仍不是热火赢球，而是热火的迈克-米勒终于爆发。据雅虎体育消息，米勒的复苏，显然比17分大胜更值得开心。“德维恩是谁？”德维恩-韦德在赛后第一时间发表微博，既是调侃，也是在赞誉米勒。当然，一场比赛不可能改变韦德固若金汤的先发地位。不过，米勒的强势对热火却有着非同一般的意义。“不是我忘了怎么投篮，”赛后，米勒说，“只是需要时间，去熟悉一切。”在和猛龙的比赛中，米勒出手20次命中12球，三分球11投6中，最终拿到32分10篮板，是他11年职业生涯中第二次30+得分和10+篮板。32分更是他自从2008年4月以来的最高单场纪录，这一场比赛，热火期待的射手终于回巢。在热火去年夏天的引援计划中，米勒受关注的程度非常高。在打造了三巨头之后，热火的当务之急就是为三巨头搭配一个合理的角色阵容，米勒是角色阵容中的绝对关键。上赛季，以接球就投闻名的米勒场均三分命中率可是排名联盟第二，所以热火毫不犹豫地就给了他一份5年2500万美金的合约。可惜的是，新赛季开始后，米勒就被伤病困扰，整整两个月作壁上观。复出之后的表现也一直糟糕，场均得分始终徘徊在个位数，最高不过只有8分，这也一度引来了外界的质疑。所幸，热火从未对他失去信心。“我一直支持迈克，”勒布朗-詹姆斯说，“我们找来迈克是有原因的，我觉得我们也都清楚为什么会在这里，那就是用他的投篮帮助我和德维恩以及克里斯。一旦他找到手感，比赛就会像训练一样简单，那场比赛他展现了最顶级的投篮，最顶级的爆发和状态。”而且，对米勒本人来说，右手虽然经过手术了，但还是会在比赛中对他有些影响。不过，有了这样的爆发表现，“我全年都会有这样的困扰，”谈到自己的右手时，米勒信心满满地说，“不过，这对我没影响。”(XWT185)
体育	美媒忆科比81分奇迹和张伯伦百分比比 1句话帮了他新浪体育讯北京时间1月24日，五年前的湖人，和如今的湖人完全不同；五年前的科比-布莱恩特也和如今完全不同。所以，如今的科比场均出手次数不足20次，但是五年前的他却可以单场比赛轰下81分。对科比的单场81分神迹，五年后来看，外界又是什么看法呢？ESPN就特意采访了各路专家。安迪-卡曼兹基：我觉得那场比赛改变了科比很多，他成长为了一个真正的球员，有进取心去超越同辈；成长为了一个领袖，知道要如何去和队友沟通。更重要的是，他确立了联盟标志的形象，现在他的形象和当年性丑闻之前相比，有过之而无不及。迈克-甘特：让我印象最深的就是猛龙完全没有意识到那晚的比赛会成为科比的独角戏，即便在科比拿到40分之后，猛龙想的也是“不错，我们对角色球员防守的很好，我们还有很大的机会能赢球”。显然，猛龙太天真了。科特-海林：和威尔特-张伯伦当年刻意地去拿100分不同，科比-布莱恩特拿到81分不仅仅是因为他有这个能力，也的确是因为那个赛季科比需要为湖人得分。对阵猛龙是个缩影，科比一肩挑起了整支球队，并且带来了胜利。马克-梅迪纳：实际上，当年那场比赛，菲尔-杰克逊在确信球队能胜利之后就打算把科比换下，而科比当时得分是77分。“或许我应该换下他了，比赛差不多已成定局。”杰克逊后来回忆说。不过助教弗兰克-范布伦说，“也许能是场狂欢呢？”所幸，杰克逊听取了范布伦的建议。迈克尔-金绍尔：当时湖人战绩21-19，猛龙战绩14-26，这样两支球队相遇其实没什么可期待的。要不是科比，那场比赛会平淡地结束就被遗忘。(XWT185)
体育	面具侠七场冷藏终有回应 教练：他仍是队中一员新浪体育讯北京时间1月24日消息，据《RealGM》报道。理查德-汉密尔顿估计是现在联盟中比较郁闷的一位了…虽然有很多球员和他一样陷入到卡梅罗-安东尼的交易流言当中，但他却成为这些人当中唯一一个为此不能上场打球的球员。从交易声出现到现在，汉密尔顿已经缺席了7场比赛。在这种状况持续了接近两周的时候，活塞队主教练约翰-库斯特终于给出了一些回应。汉密尔顿之前曾经向媒体透露，自己一直不能上场比赛，教练和总经理乔-杜马斯并没有给他一个理由。不过今天库斯特教练却表示，已经和汉密尔顿进行过交流。但他并没有告诉媒体，具体的交流方式和时间。不过库斯特告诉媒体，他确实已经和汉密尔顿联系过。“最重要的是，他仍然是我们球队中的一员，”库斯特说。“我们已经和他联系过了，现在我只能告诉你们这些。之前我曾经告诉过你们，我们仍然在探索一个合适的阵容。眼下我们的尝试得到了很好的效果，同志们的工作都非常出色。所以，有些球员只能被排除在现在的阵容之外，我为他们感到遗憾。不过这并不意味着，他会一直在阵容之外。”如此看来，汉密尔顿也许仍然会在某一天被教练告知‘这支球队仍然需要你。’不过库斯特教练同样有自己的算盘，或许他还是会为一笔不可预知的交易，继续将他按在板凳上，不让他出现任何伤病。(老白)
体育	4人砍17+彰显生猛火力 这样的尼克斯不需要甜瓜！新浪体育讯今天纽约尼克斯115-106战胜华盛顿奇才，得以继续保持胜多负少的战绩（本场之前22胜21负）。他们新赛季颇受关注，不但因为表现出色令人意外，还因为该队是“甜瓜闹剧”的主角之一。卡梅罗-安东尼有意投奔纽约是有其道理的，毕竟他们已经有阿玛雷-斯塔德迈尔这样的明星火力坐镇，未来路线也比从零开始的新泽西篮网要坚定很多。此前业界风闻只有尼克斯能让安东尼同意续约，算是该队后托马斯时代运作成功的一个反映。现在的问题是，尼克斯战绩尚可，安东尼的闹剧又一拖再拖，这次牵手未必能成为现实。在纽约人的蓝图里头，如果安东尼没离开掘金，那么更好的引援时间就是夏天而非现在。他们赌的是安东尼对未来的不确定性。现在全联盟并没有其他球队显得尤其适合安东尼，尼克斯在吸引力方面仍然领跑了一个身位。不久前ESPN也认为，尼克斯不应该急着引进安东尼，这里头主要有几个原因。首先，这支球队的进攻效率已经排在联盟第7，每100回合能得到107.2分。和往年用快节奏来拉高场均得分不同的是，有了小斯的尼克斯已经能在效率上有所保证，真实命中率也能达到联盟并列第6的高水平。这时候引进安东尼的意义就更像是锦上添花而已。尼克斯需要怎样的球员？如果不以阵容大幅换血为前提，身高合格且能提供低位防守的禁区球员是他们亟需的。俄国佬蒂墨菲-墨兹戈夫难堪大用，球队真正意义上的内线其实只剩下小斯和罗尼-图里亚夫，前者专注进攻而后者出勤率不佳，无怪业界对安东尼-兰多夫没能打出来扼腕不已。引进安东尼别说位置不大对头，他本身就不是以防守见长的球员。无论如何，尼克斯正走在正确的道路上，未来几年可供挑选的大牌自由人也绝非安东尼一个。更何况如今的这支尼克斯配角底子更胜过上赛季的热火，决定了两队在构建阵容方面可以有不同的想法。他们没必要看见热火组三巨头就脸红心跳，非要以阵容失血为代价去玩什么巨星组合。只要能保持目前的战绩(难度不大，他们追不上第5但也很难被第7追上)，尼克斯这个赛季就是成功的，未来的事情不妨未来再说。(阿布杜猫)
体育	不是顶天立地也能拨开阴霾 他仗剑守护着最后星火火箭开局第二次有效的进攻就来自巴蒂尔，他接马丁的助攻命中三分。30秒后，他接球后突破进去勾手再取2分。这5分让火箭在开场就紧紧的咬住了对手。6分17秒，海耶斯内线分球，巴蒂尔左翼命中第二个三分，原本落后对手1分的火箭19比17开始逆转局势。3分17秒，马丁的助攻，巴蒂尔跑投得手，31比26；一分钟后，马丁前路被拦截，转而助攻右翼的巴蒂尔，第三个三分！单节三个三分，两次上篮，并且助攻马丁篮下勾手；13分，以往可能是巴蒂尔整场的得分，今天他只用了一节的时间。当然高效的不止他一个，火箭这才在第一节轰下了惊人的39分。防守端的失衡让森林狼第二节的反扑起效很快，半场分差就被缩小到了2分。火箭如临大敌，无论是半场被逆转，还是末节被逆转，这总归是一个很伤士气的事情。于是，第三节，巴蒂尔、马丁、斯科拉、海耶斯重新归队。火箭第三节打出了35比25的比分，巴蒂尔命中两记关键的三分。9分39秒，巴蒂尔自抢自投，在第一次三分投偏的情况下，接到篮板再投，将火箭从领先1分，优势岌岌可危的边缘拉了回来。7分16秒，他的三分让火箭一举拉开了与对手的差距，从1分到8分再到15分，火箭没再给对手机会。最后一节再度陷入苦战，森林狼的年轻人锲而不舍的紧追得到了回报。勒夫的三分激励了全队，他们最终将分差缩小到了4分。全场还有31秒的时候，第四节没有得分入账的巴蒂尔在防守端又拉了火箭一把，他将勒夫的上篮封盖掉，让森林狼的头号先锋进攻受挫。19分，这是巴蒂尔本赛季的得分新高，12投7中，三分球9投5中。第三节结束的时候，他的效率值达到了+20，全队最高。全场结束的时候，也仅次于洛瑞排在第二位。对手实力的孱弱是不争的事实，但这样的一场胜利对于火箭来说又是多么的重要。有人认为，他们该放下幻想，别再希望着什么。但，即便没有希望，也不应该绝望吧！在任何足以撼动全队的大交易出现之前，对于火箭而言，胜率、季后赛名额这些都不是最重要的。他们不能一边抬着头看排名一边打球，他们不能一心二用。阿德尔曼说的很清楚，队员们心里更清楚：做自己的，做到自己的最好，那结果便不再重要。因为那太不可控。这不是我们第一次，相信也不是最后一次，重拾内心的渴望：火箭会从这一场开始，慢慢的有人站出来，扛起这的确异常沉重的担子！可，你若不爱，就无须在意；你若爱，又怎会介意这高低起伏。就像巴蒂尔一样，多少次，他被人指着鼻子说：你该让出首发了，老了，不中用了！可他多少次，从地板上爬起来，擦去汗水，并不言语，只微笑的面对。当休斯顿输的一文不值，至少还有乐观；希望的星火，从来不能够被浇灭！(暖暖)
体育	哈德森首秀遇着马布里 李春江解读广东主场四败仗记者 刘杨“输球不怕，但要输得明白。”1月14日晚，广东东莞银行第三次输掉“东莞德比”后，高烧还没有完全退去的主帅李春江嘶哑着嗓音，平静且淡定。那天，是李春江执教广东十周年纪念。美中不足的是，和十年前率队打第一场比赛时一样，他还是没能收获一场胜利。本赛季迄今，在主场，广东已经输掉了4场球，这也是他们和领头羊新疆之间的差距。“伤病、外援、国家队比赛……很多因素交织在一起。”但这么多年走过来，李春江早已习惯了直面困难，迎接挑战。“我们在客场还没输过，证明我们不是没有能力。我相信，我们能够解决困难，把差距弥补回来。”李春江在努力，队员在努力，俱乐部也在努力。顶替哈里森的内线外援海斯里普，在当晚的首演足够出色。曾先后效力于NBA凯尔特人队、灰熊队和奇才队的2009年第58号新秀莱斯特·哈德森，将替换掉扣篮王琼斯。此人大学期间曾单场打出过25分、12个篮板、10次助攻和10次抢断的“四双”数据，在攻防两端的能力可见一斑。“哈德森的传球意识挺强的，大家还是对他挺期待的。”提起这位新来的外援，杜锋如此表示。不出意外的话，今晚与佛山一战，就是他在CBA联赛的处子秀。首秀便遇上了前NBA全明星球员马布里，哈德森的CBA初体验，应该会挺有意思。老将杜锋在德比战中发烧仍坚持比赛，昨日他没有参加训练，得到休息的机会。两名新援的到来，杜锋、朱芳雨等老将，能够稍微喘一喘气。
体育	专家：中锋比甜瓜更重要 休斯顿或将迎接兰兰回归新浪体育讯北京时间1月25日，《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆在网上与球迷进行了问答互动。受近期“小甜瓜”卡梅罗-安东尼转会闹剧的影响，火箭球迷们纷纷对各种交易提出了自己的看法或假设。最令人关注的莫过于兰德里回归以及安东尼加盟的可能性了。而中国球员姚明因手术报销赛季，也使得他在近期的关注度再次下降。以下是互动问答摘要——球迷：有传闻说火箭想让兰德里回来。这是真的吗？他们想把谁送到国王？如果兰德里回来了，这是不是说明莫雷要把斯科拉送走了？英格拉姆：火箭确实对兰德里很感兴趣，但是国王想用布鲁克斯进行交易。要知道火箭本来是想等兰德里在今年夏天变成自由球员之后再签他的，所以火箭拒绝了国王。但是如果火箭因得到安东尼而失去了斯科拉，那么情况就会不一样了。明确的说，如果火箭失去了斯科拉，那么他们将一定会尽快换回兰德里，否则他们将没有一个可靠的大前锋。球迷：如果掘金想把哈灵顿和安东尼捆绑起来和火箭交易，你觉得火箭会接受吗？哈灵顿是个进攻不错的球员，很适合阿德尔曼的风格。英格拉姆：我很喜欢哈灵顿，而阿德尔曼也很擅长改造球员。坦白的说，火箭如果得到安东尼，那么他们肯定也得把内内从掘金同时挖过来。但是如果哈灵顿也跟来了，那就更好了。球迷：我是布鲁克斯的球迷。你觉得他现在肯定是100%伤愈了吗？他现在打的很不好，而且从他的身体状况来看，很明显他还没有恢复好。他看起来很沮丧。你觉得他会重回首发吗？还是会被交易？英格拉姆：他肯定是痊愈了，但是，没错，他确实也很沮丧。这完全是火箭自己造成的，因为他们在与布鲁克斯续约的问题上，表现的很不友善。他们拒绝续约。这就让布鲁克斯觉得，他需要每天晚上都打出漂亮的比赛来撼动球队，即便球队输了也是如此，因为他需要为了合同而比赛。关于首发，你问问你自己：凭什么就是洛瑞在打首发？球迷：我越发觉得，现在的火箭和加内特和雷-阿伦来之前的凯尔特人越来越像了。大家都在抱怨，他们有着太多的二线球员，却没有一个超级巨星，这貌似意味着火箭的“加内特和雷-阿伦”马上就要到来了。英格拉姆：莫雷当然是这么想的……而且坦白地讲，如果他这次没有交易到什么好的球员，他没准儿会让凯尔特人重新给他提供个工作呢。球迷：你觉得莫雷会尽量保持阵容不变吗？我的意思是说，如果火箭没有得到安东尼，那么也不代表着莫雷要重建火箭，而且他还会在每个休赛期和交易期都期盼着能有什么大手笔。是这样吗？英格拉姆：看来咱俩想的差不多……是的。他其实也没有什么选择。如果球星不想为你效力，那么他就是不会来的。我觉得他们最好让德雷克斯勒或者奥拉朱旺在球队前台办公室坐着，这样当一些年轻球员来谈判的时候，会觉得受宠若惊，因为他们会和自己的偶像在一起；而不是像现在这样，一屋子的人好像刚收完税一样。球迷：我看见你的Tweeter上关于兰德里的消息了，但是你觉得掘金凭什么会收下斯科拉呢？我觉得斯科拉根本就和掘金格格不入。英格拉姆：你得想到，斯科拉可比费沃斯强多了……尽管我也不知道掘金有什么具体的理由收下他，但是他们在寻求一个三方交易(可能斯科拉并不一定去掘金)……到时候事情肯定会更混乱，让我们等着吧。球迷：看起来今年火箭是得不到安东尼或者其他别的大牌了。如果没进季后赛，会不会有人下岗啊？阿德尔曼？莫雷？英格拉姆：肯定不是阿德尔曼……他在过去的几个赛季中，确实为球队带来了变化。但是，是的，亚历山大的忍耐可是有限的哦。球迷：比尔，乖儿子！过来！火箭到底在干吗？他们要是真的得不到安东尼，那就算了，但是阿德尔曼说过，球队目前人员重叠严重。如果我是莫雷，每个人都不安全！英格拉姆：老爸？是你吗？(开玩笑)确实没人是安全的。整个阵容都对交易开放。为了得到特权球员，球馆的清洁工和赞助商都可以被列为交易对象。火箭十分确信自己能得到安东尼，甚至很确信安东尼将在这里养老……球迷：作为火箭最忠实的拥趸，我现在都开始认为火箭进不了季后赛了。但是什么时候他们才会说“好了，释放薪金空间，准备准备得个高顺位选秀权吧”？英格拉姆：如果他们没得到安东尼，他们就会这么做了。安东尼是火箭重返季后赛的唯一途径……球迷：火箭为什么不能参与一下“安东尼去尼克斯”的交易？他们可以试着从尼克斯得到兰德里-菲尔德斯或者威尔逊-钱德勒加内内。如果安东尼来了却不能保证签长约，那就是没有意义的，还不如找个中锋。英格拉姆：我太同意了。休斯顿有着保证使任何交易都成功的筹码。他们需要中锋，内内会是一个强力补充，即便和姚明还有一定的差距。其实现在，姚明自己也不是姚明了。球迷：我不明白，安东尼都说了肯定不会和火箭签长约，那火箭为什么还非得用那么多的好球员去换他？另外，你觉得火箭近期还会有什么交易么？英格拉姆：安东尼没说肯定不签长约……而且火箭相信他们能够说服安东尼留下。近期的交易应该就是兰德里了。除此之外，火箭还将接受任何能为他们带来超级巨星的交易。球迷：如果火箭和掘金的交易不能为我们带回一个内线球员(内内)，那么火箭还会这么义无反顾吗？英格拉姆：就我所了解的信息来看，他们会的，尽管我极其不希望发生这样的交易。没有中锋的火箭等于被宣判死刑了。球迷：火箭会不会把马丁和斯科拉送到篮网，换回费沃斯，墨菲，和一个首轮选秀权？英格拉姆：他们可能会送走马丁，但是前提条件是能换回一个超级巨星。篮网确实对斯科拉很感兴趣……球迷：兰德里还是从前的那个他吗？我看了看他在国王的集锦，感觉很悲哀。英格拉姆：他现在的状况是，球队不需要他，所以他打的自然不是那么好。但是他肯定还和原来在火箭的时候一样，而且很有希望重返火箭。球迷：你为什么认为火箭在寻找下一位中锋？我们到底什么时候才能看见一笔交易？英格拉姆：因为我只听到了内内的名字……而且联盟里也没有多少可交易的中锋，更别提什么强力替补甚至首发中锋了。他们曾经关注过布兰登-海伍德，他们也关注过戈塔特，但是现在戈塔特去了太阳，而海伍德也证明了自己确实值那个价钱。(阳柒玖)
体育	东风劲吹甜瓜飘向尼克斯 老东家已经被逼进死胡同新浪体育讯北京时间1月25日消息，据《体育新闻在线》报道，自从上周篮网老板米哈伊尔-普罗霍洛夫亲口宣布放弃追求掘金前锋卡梅罗-安东尼之后，甜瓜“东飘”向尼克斯似乎已经成为既定的结局。据一位球队经理透露，“现在(安东尼去尼克斯)已经无可避免了。篮网刚刚演了一回执着爱人，却被整那么惨，我不知道还会有多少球队对甜瓜感兴趣，想开启谈判？这个现在也不重要了，反正结局都定了。”接下来的问题是，甜瓜会不会在2月24日的交易截止日期之前被交易到尼克斯。而交易的前提是甜瓜要跟掘金先续约，签下那份三年6400万美元的大合同，或者他要等到夏天成为自由球员，再加盟尼克斯。但是安东尼肯定不会愿意毁了已经几乎到手的大合同。因为当球队老板和球员重新谈一份合约时，球员很可能会面临被最大程度的压价，而且合同保障性也会降低。但是也有其他媒体分析，不管是2月先签后换，还是等到夏天成为自由球员，都不会有太大区别。“不管甜瓜签还是不签，都没什么关系。即使他成为自由球员，就拿不到大合同了吗？”而对于掘金来说，已经被逼进了死胡同。他们可以选择与尼克斯交易，但是显然得到的筹码远不如篮网提供的那样丰厚。因为尼克斯完全可以零代价得到甜瓜，无非是多等几个月让他成为自由球员。或者掘金也可以把甜瓜交易到其他球队，但显然他不会在非纽约以外的地方待很久。因此，这样的交易对掘金来说肯定也没什么赚头。现在对掘金唯一的好消息是，尼克斯近期战绩不理想。显然尼克斯本赛季的目标是至少进入季后赛，并且希望在首轮能够拥有主场优势，这就让纽约急于得到甜瓜这样的强悍帮手。这大概是丹佛最后的机会了，赶紧交易吧。(陈醉)
体育	争甜瓜同时再强抢野兽 ESPN曝光火箭最新报价目标新浪体育讯打败森林狼，也不能掩盖火箭内线缺人的问题。虽然查克-海耶斯最近一段时间的状态不错，但是他毕竟是一个身高不到2米的球员，指望他来拯救球队，显然是有点强人所难了。今天，ESPN专家马克-斯特恩在微博曝料：“如果火箭无法得到安东尼，他们会对内内进行报价。”其实，寻找内线强援的工作，莫雷一直没有放松过，此前他在当地610体育电台接受采访时，也明确表示“一些交易谈判已经在进行中”。火箭和内内之间的流言曾经在几天前传出过，但是没有具体内容，这一次，CBS的体育记者肯-波格报道称和安东尼一样，巴西人内内也对掘金的现状表示不满，他甚至已经列出了三支他愿意前往的球队。在这三支球队中，迈阿密热火是已经曝光的一支球队，毕竟，拥有“三巨头”的热火有很光明的夺冠前景，而目前他们的内线相对比较缺人，球风凶悍的内内如果能加盟热火，应该能给这支球队带来最需要的东西。至于其他两支球队，波格并没有在文中透露。一天后，马克-斯特恩在微博中称内内钟情的第二支球队很可能是小牛，至于第三支球队，目前还不明朗。不过，斯特恩很快就在最新的微博中称如果火箭无法得到安东尼，他们会对内内进行报价。“掘金队的所有球员都已经对安东尼的各种流言感到烦躁，”一名知情人士说，“现在球队里的声音不少。”内内的年薪是1136万美金，如果火箭追逐内内的消息属实，他们就得匹配上这份年薪。考虑到掘金可能要重建，因此火箭很可能要送出的一份筹码是巴蒂尔或者杰弗里斯的到期合同，此外再搭上一名年轻球员和选秀权。从交易前景来看，安东尼已经离火箭越来越远，所以斯特恩所谓的“火箭得不到安东尼”的前提也将要实现，唯一的疑问是火箭究竟会为内内开出怎样的价码呢？内内本赛季场均贡献15.1分，投篮命中率达到64%，两项数据均创造了个人职业生涯的新高。虽然内内的合同是在2012年夏天才到期，但是根据合同的条款规定，他可以在本赛季结束后就跳出合同成为一名自由球员。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：公牛悍将老来俏 新狼王接班加内特新浪体育讯北京时间1月25日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：科特-托马斯得到22分，他上一次得到20+是将近6年以前，即2005年2月24日得到21分。托马斯时隔5年334天才得到20+，上一位耗时如此之长的球员，是7年358天的安东尼-卡特。他在2000年效力于热火时得到20+，下1次则发生在2008年效力于掘金时。此外，38岁的托马斯，还成为公牛队史上得到20+最老的球员，此前2005年安东尼奥-戴维斯曾在36岁的高龄得到20+。火箭战胜森林狼，首节3人合得37分，即凯文-马丁16分，肖恩-巴蒂尔13分，路易斯-斯科拉8分。这也是本赛季联盟首节3人得分的最高纪录。凯文-勒夫抢到17个篮板，连续30场篮板上双。过去10个赛季，另一位做到这一点的球员是凯文-加内特。他在2005-06赛季曾连续33场比赛篮板上双。黄蜂在落后15分的情况下后来居上，91-89战胜雷霆。这也是黄蜂9连胜中第3次上演逆转。他们还在落后火箭16分，落后灰熊15分的情况下赢得比赛。除了本场之外，黄蜂在连胜过程中还出现过1分、3分、4分和5分的净胜分。其他4场比赛黄蜂分别净胜7分、11分、24分和41分。凯文-杜兰特第4节5投全失，雷霆也输给黄蜂。这也平了本赛季杜兰特的单节全不中纪录。11月15日战胜爵士，他也曾单节5投0中。灰熊险胜对手，靠的是鲁迪-盖伊的绝杀以及他在防守端的关键盖帽。上一次联盟出现1名球员在还剩10秒时命中关键球，回头又盖掉对方可能扳平或者反超的球，是2008年11月14日太阳胜国王时的阿玛雷-斯塔德迈尔。他在加时还剩下4.3秒时打破僵局，并盖掉对手两次投篮。猛龙三分球13投全失，平了本赛季联盟第2差纪录。开拓者11月1日对公牛14投0中，黄蜂上周也是对公牛13投0中。特雷西-麦克格雷迪首节得到14分，最终得到20分。这是麦蒂将近3年多的首节最高得分。他上一次做到这一点，是2008年2月21日，火箭对热火首节得到14分。活塞奥斯汀-达耶三分球4投全中。队史上只有3名球员曾做到三分球至少4投全中，即两次的特里-米尔斯，以及各1次的阿伦-休斯顿和查理-维兰纽瓦。76人命中率54%，罚球14罚全中，105-95战胜太阳。自从1963年搬到费城以来，这是他们第7次命中所有罚球，但另外6场的命中率都没有今天这么高。76人替补埃文-特纳得到14分8个篮板5次助攻，上一位3项统计达到这一水准的76人板凳新秀，是1997年1月8日时，阿伦-艾弗森对阵小牛得到22分8个篮板6次助攻。国王净胜开拓者15分。这也是国王将近4年来，在客场收获的最大胜利。他们在2007年2月10日，曾客场净胜超音速21分。雷蒙德-费尔顿得到本赛季第2次15+助攻，他在12月12日对阵掘金时也有17次助攻。上一位单赛季两次做到这样的尼克斯球员，是2004-05赛季3次做到这一点的斯蒂芬-马布里。(阿布杜猫)
体育	半场打34秒还吹毛求疵？ 阿联摇头摔毛巾尽是无奈新浪体育讯北京时间1月25日(华盛顿时间24日)上下半场阿联加在一起总共打了1分20秒，半场结束前34秒，终场结束前48秒。当赛后面对记者的提问时，阿联坦言“自己也想知道为什么”。半场结束前，阿联曾经被派遣上场34秒，结果当中场哨响时，主教练疾步走进场地，拉住阿联说了几句，阿联的反应只是摇了摇头。据阿联赛后回忆，当时主教练说的是：“他让我打挡拆。”言下之意，主教练并不满意阿联在34秒钟的表现，认为其并没有按照自己的要求去做。如果是不听话，那么主教练雪藏阿联似乎也情有可原，但是当刘易斯手热的几乎发烫时却同样被主教练换了下来，就让人匪夷所思，对此，阿联只能摇摇头，“那也只能问教练了。”赛后主教练大骂布莱切，打的太糟糕，但是却没有想到用第一替补阿联上场，而坚持让其糟糕的表现持续下去，这样的换人令很多记者感到奇怪。不过阿联再听到有记者提出质疑时，再次用他也无解的答案回应：“那得问教练了。”不过尽管无法获得更多的上场时间，阿联还是积极面对，“我要挤出时间来练习，保持状态。”记者：中场结束时，教练把你叫到一边，跟你说了几句，你当时摇摇头走开了，当时他跟你说了什么？易建联：他过来跟我说，让我打的是挡拆。记者：今天教练在上下半场的最后几秒钟才把你换上场，是个什么样的安排？易建联：不知道，这得问教练了。记者：今天教练说布莱切打的非常不好，但是你作为他的第一替补，却没有获得多少上场的机会，你自己觉得原因是什么？易建联：我也想找出原因，最近两三场球都打的不多，自己要把更多时间放在球场上，无论是训练时，还是球场上要保持好状态，后面球队训练不多，比赛比较多，自己更多要挤出来时间多练。记者：球队落后十一分的时候，教练叫了暂停，你把毛巾甩了一下地板，当时是什么样的想法？易建联：当时没有什么想法。记者：刚开始刘易斯的手非常热，一直进球，但是主教练那时候却把他换下，等再上来的时候就已经投不进去了，你认为教练是什么样的想法？易建联：我也不知道啊，这得去问问教练。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	即使面临下课亦不退缩 伯德：有空间就要做大交易新浪体育讯北京时间1月25日消息，据《fanhouse》报道。对于拉里-伯德来说，NBA是他实现自己人生价值的地方，在这里不管是作为球员还是作为球队的管理人，他都得到了前所未有的关注。这已经是他进入NBA之后的第三个十年了，作为球员，他荣耀满身。作为步行者的总裁，带着重建之后的印第安纳步行者艰难前行。不过现在，即将合同到期的伯德将迎接自己真正的暮年，这会是他在NBA的最后时光么？对于上个时代走在NBA巅峰的伯德来说，他会甘于平平淡淡的从这个新人辈出的时代离去么？答案是不会！即使这会是他在NBA的最后时光，大鸟也会在退休前再干上一大票。走也要走得轰轰烈烈！伯德成为步行者总裁之后，手头从来没有什么薪金空间进行惊天动地的交易。所以他只能在选秀和一些小交易上施展自己的才华。但今年，这种状况将会发生巨大的改变。看看步行者的合同状况吧，麦克-邓利维的1056万的合同，T.J福特850万的合同，还有杰夫-福斯特666万的合同都要到期。大鸟的手中终于有钱可以去自由市场去挑选些星级球员了。不过，伯德似乎更想在2月24日交易截止日前就为球队招来一名关键球员。伯德对自己的计划以及球队的未来规划上都信心十足，“我不想把手里这些筹码留着到以后使用，这样会浪费很多机会。我想尽快给球队找来一名强援，因为我们都知道球队现在最大的问题就是缺少另一名得分手。我的建队目标，是在第三年让球队重回季后赛之列。现在我们的球队已经有了这样的实力，如果在接下来几周球队能够有一名好球员加入，大家团结一致，冲击季后赛并不是什么遥远的事情。毕竟之后我们的赛程变得相对容易了许多。”步行者未来的拼图，正在被伯德一点点的勾勒出来。在被问及是否有打算交易球队现在当家球员丹尼-格兰杰时，伯德表示希望能留下他。“丹尼是球队中重要的一部分，”伯德说。“我并没有交易他的打算，而是会为他找来帮手…丹尼是一名出色的战士。他肯定也会懂得我们现在的意图。”格兰杰的合同会在2013-14赛季到期，对伯德的赏识非常的感激。“他想让我留下真的让我感觉非常棒，”格兰杰说。“我现在还很年轻且在巅峰期，还可以打很多年。”球队很快能够引进强援，同样让格兰杰兴奋不已。自05-06赛季加入NBA以来，格兰杰还没有品尝过季后赛的滋味。伯德还在为年轻的步行者指引着前进的道路，对于这个赛季他们的表现，以及未来球队会有什么蜕变，我们只能拭目以待。对于年迈的伯德，我们只能说一句：让大鸟再多飞会吧。(老白)新浪体育讯北京时间1月25日消息，据《fanhouse》报道。对于拉里-伯德来说，NBA是他实现自己人生价值的地方，在这里不管是作为球员还是作为球队的管理人，他都得到了前所未有的关注。这已经是他进入NBA之后的第三个十年了，作为球员，他荣耀满身。作为步行者的总裁，带着重建之后的印第安纳步行者艰难前行。不过现在，即将合同到期的伯德将迎接自己真正的暮年，这会是他在NBA的最后时光么？对于上个时代走在NBA巅峰的伯德来说，他会甘于平平淡淡的从这个新人辈出的时代离去么？答案是不会！即使这会是他在NBA的最后时光，大鸟也会在退休前再干上一大票。走也要走得轰轰烈烈！伯德成为步行者总裁之后，手头从来没有什么薪金空间进行惊天动地的交易。所以他只能在选秀和一些小交易上施展自己的才华。但今年，这种状况将会发生巨大的改变。看看步行者的合同状况吧，麦克-邓利维的1056万的合同，T.J福特850万的合同，还有杰夫-福斯特666万的合同都要到期。大鸟的手中终于有钱可以去自由市场去挑选些星级球员了。不过，伯德似乎更想在2月24日交易截止日前就为球队招来一名关键球员。伯德对自己的计划以及球队的未来规划上都信心十足，“我不想把手里这些筹码留着到以后使用，这样会浪费很多机会。我想尽快给球队找来一名强援，因为我们都知道球队现在最大的问题就是缺少另一名得分手。我的建队目标，是在第三年让球队重回季后赛之列。现在我们的球队已经有了这样的实力，如果在接下来几周球队能够有一名好球员加入，大家团结一致，冲击季后赛并不是什么遥远的事情。毕竟之后我们的赛程变得相对容易了许多。”步行者未来的拼图，正在被伯德一点点的勾勒出来。在被问及是否有打算交易球队现在当家球员丹尼-格兰杰时，伯德表示希望能留下他。“丹尼是球队中重要的一部分，”伯德说。“我并没有交易他的打算，而是会为他找来帮手…丹尼是一名出色的战士。他肯定也会懂得我们现在的意图。”格兰杰的合同会在2013-14赛季到期，对伯德的赏识非常的感激。“他想让我留下真的让我感觉非常棒，”格兰杰说。“我现在还很年轻且在巅峰期，还可以打很多年。”球队很快能够引进强援，同样让格兰杰兴奋不已。自05-06赛季加入NBA以来，格兰杰还没有品尝过季后赛的滋味。伯德还在为年轻的步行者指引着前进的道路，对于这个赛季他们的表现，以及未来球队会有什么蜕变，我们只能拭目以待。对于年迈的伯德，我们只能说一句：让大鸟再多飞会吧。(老白)
体育	周最佳球员：魔兽空霸三度加冕 开拓者迸发新领袖新浪体育讯北京时间1月25日消息，NBA官网公布了上周东、西部最佳球员名单，魔术中锋德怀特-霍华德和开拓者大前锋拉马库斯-阿尔德里奇分获殊荣。快船09年状元布雷克-格里芬再次入围提名名单，但遗憾未能当选——东部最佳：德怀特-霍华德(奥兰多魔术)霍华德率领魔术上周取得3胜1负的战绩，在四场比赛中，“魔兽”场均贡献26分和13.3个篮板(联盟并列第三，东部第二)和1.3次盖帽。其中三场比赛，霍华德都至少砍下20+10的数据，这使得他本赛季20+10的比赛达到23场。1月21日，魔术主场迎战猛龙，霍华德仅仅出场三节比赛就砍下31分，19个篮板，其中还包括在第三节单节砍下的17分和7个篮板。而“魔兽”也是继赛季开始后第2周和第5周后，三度加冕东部最佳荣誉。霍华德上周精彩表现：1月17日客场挑战凯尔特人，得到33分和13个篮板的两双数据，球队106-109不敌绿军1月19日主场迎战费城76人，得到18分，7个篮板，球队99-98险胜对手1月21日迎战猛龙，得到31分和19个篮板，魔术112-72大胜猛龙1月22日客场挑战火箭，得到22分和14个篮板，这是他单周第三次两双，球队118-104获胜西部最佳：拉马库斯-阿尔德里奇(波特兰开拓者)阿尔德里奇在联盟中得分跻身前五，场均达到28.3分，10.3个篮板和2.3次助攻。他的努力帮助开拓者上周4战全胜，并且将连胜纪录延续到赛季新高的5场。1月17日，阿尔德里奇砍下职业生涯新高的37分，另外还抢下12个篮板，帮助球队113-102击败森林狼。而在球队的5连胜期间，阿尔德里奇也是开拓者队中第一位砍下25+10的球员。阿尔德里奇上周精彩表现：1月17日主场迎战森林狼，得到生涯新高的37分，同时抢到12个篮板，球队113-102获胜1月19日客场挑战国王，得到23分和9个篮板，开拓者94-90险胜国王1月20日主场迎战快船，得到28分和8个篮板，球队108-93获胜1月22日主场迎战步行者，得到25分，12个篮板和4次助攻，球队97-92获胜其他获得东西部最佳提名的球员有：老鹰的乔-约翰逊，山猫的DJ-奥古斯汀，掘金的卡梅隆-安东尼，快船的布雷克-格里芬，黄蜂的大卫-韦斯特。(小林)
体育	奇才vs尼克斯首发：东部顶级新秀较量 小斯打中锋新浪体育讯北京时间1月25日，华盛顿奇才客场挑战纽约尼克斯，对于奇才来说，这是一场很有挑战性的比赛，如果获胜，那么奇才就将打破客场不胜的魔咒，但如果输球，那么就将结束尼克斯的6连败。本场双方先发阵容：奇才：沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基尼克斯：菲尔顿，兰德里-菲尔德斯，达尼罗-加里纳利，威尔森-钱德勒，斯塔德迈尔(新体)
体育	奇才爆冷胜绿军如强心剂 客场不胜在麦迪逊到头？新浪体育讯奇才无疑是本赛季主客场表现差异最大的球队。客场甚至不能取下一场胜利，但是回到华盛顿，却可以将奥兰多和迈阿密惊出一身冷汗，甚至将绿军斩落马下。事实证明，奇才年轻朝气不缺才华，主力中，沃尔、尼克杨、麦基都是一水的年轻人，替补中更是如此。当时阿里纳斯被交易之后，曾经感慨道：“看那些只有20出头的小伙子，我感觉自己真的不属于这里了。”就是这种青春无敌，再加上主场的荷尔蒙催化剂，让奇才上下在遇到强队的时候，有种“光脚不怕穿鞋”的冲劲。再加上，魔术凯尔特人热火湖人爵士种种的眼中只有彼此，在轻敌的情况下阴沟翻船也不算是稀奇的事情。一群热血青年，在主场意气风发，但是客场却不曾赢过一场比赛，每次的“on the road”都让御林军的颜面扫地，不管你是湖人还是森林狼，都照输不误。主教练桑德斯评价球队的最大特点是年轻。这就好像一把双刃剑，当球队处于顺境时，就能激发出巨大的能量，但是一旦在客场遭遇挫折，就会很快变得负气和沉沦。他们至今还找不到必须让自己在客场取得一场胜利的理由。但是起码在上场对阵波士顿的比赛中，看到了一些不同以往的细节。他们在首节落后16分的情况下，并没有就此缴枪，而是上演绝地反击，当波士顿三番四次的熄灭奇才追上的势头时，他们并没有失去斗争的意志。甚至，当布莱切和加内特动手吃T之后，竟将奇才球员的斗志彻底激起。明天，奇才将客场挑战尼克斯，或许没有人会奢望，奇才的首场客场胜利会在尼克斯身上取得，毕竟纽约目前虽非东部联盟的顶级球队，但是有小斯坐阵，尼克斯上下一心。但是，就当人们根本不会想到奇才会拿下波士顿的奇迹发生之后，也许会给球队上下打如强心剂，让他们懂得，只要坚持，奇迹总会发生的道理。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	妖星摘掉蘑菇头单节15分 光形似艾弗森可没用(图)新浪体育讯在篮球领域，球员变换发型受瞩目的程度，丝毫不亚于女人做出同样的改变。而已习惯了蘑菇头的杨，今天甫一亮相就让人眼前一亮，一头阿伦-艾弗森式的标准地垄沟造型，易建联和约翰-沃尔在赛前采访中都谈到了杨的新发型。最终，华盛顿奇才客场106-115负于纽约尼克斯，起伏不定的杨16投7中，得到全队最高的22分。此前两次对阵尼克斯，杨均是替补。11月6日，在麦迪逊广场花园，尼克斯112-91大胜奇才，杨出场15分钟，3投1中仅得3分；12月11日，两队转战华盛顿，杨出场33分钟，13投6中，三分球7投3中得到17分，无奈奇才仍以6分之差落败。但尼克斯制服组显然没有研究过杨最近几场比赛。对阵萨克拉门托国王，打一节歇一节的杨都可以拿下生涯最高的43分，受到限制只会激发杨更快爆发。正如易建联在赛前接受采访时所说的，第一节、第三节的开场对于奇才很重要，而杨在第三节果然毫无预兆地爆发了。11分48秒接沃尔传球命中后，杨顿时进入暴走状态，连投带罚连拿6分。3分42秒，杨再次命中三分球。最终，杨在第三节疯狂砍下15分，和那边厢同样暴走拿下15分的阿玛雷-斯塔德迈尔交相辉映。杨的出色发挥再次惹得德安东尼大旗一挥，雷蒙德-费尔顿和兰德里-菲尔德斯再次如饿虎扑食般向其杀去。本场菲尔德斯和替补的托尼-道格拉斯分担了很多遏制奇才后场的重任，费尔顿则从中抽身，得到了更多自由发挥的空间。而在第四节开始，杨居然受到二人的轮番照顾，说句玩笑话，连沃尔都享受不到如此待遇。结果奇才第一火枪就此哑火。9分10秒，他遭到费尔顿抢断，2分钟后，杨又慷慨地将球“传给了”菲尔德斯。6分05秒，杨再次出现失误，而这也遗憾地成为他本场最后一次上镜。这也让慨叹，换了“答案头”的杨毕竟不是艾弗森，形似之外还得神似才行。(魑魅)
体育	广东终已凑齐夺冠阵容 王仕鹏：宏远战车开始启动新浪体育讯北京时间1月16日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十六轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以120比114战胜佛山队。虽然在无比艰难，但是广东队最终还是赢得了最后的胜利，王仕鹏34分，三分球11投7中。杜锋和朱芳雨都没有出战，但是球队另外两大强援已开始发力：海斯利普和哈德森联手贡献49分。对于李春江来说这才是他最想看到的局面，在哈里森伤停后，他就急需一个内线球衣来分担苏伟和王征的压力，而刚刚加入球队的海斯利普用20分10篮板的表现证明自己可以适应这个体系。还有后场新援哈德森，这位美国NCAA历史上第一个四双后卫今天拿下了29分12篮板和4次助攻，他是否能替代帕克的地位还不得而知，但是有点至少已经可以肯定，广东队后场的攻击力将因为他的到来再次加强。一个并不能算是纯中锋的内线，一个攻击力超强的后场球员，也许这个组合目前还比不上哈里森和帕克，但至少广东队已经有了一个可以依靠的稳定的阵容——那些本土的老将们也终于得到了一些喘息和调整的机会。从今天的比赛中来看，广东队的阵容显然还没有磨合完毕，但是谁又敢小看这支球队的潜力呢？当外援全部到位，当杜锋、王仕鹏和朱芳雨这些元老们能重新复出，当陈江华和刘晓宇表现得越来越成熟，当王征和苏伟可以在篮下独当一面，当所有这些因素都聚集在一起的时候，那个令李春江为之自豪的冠军阵容也就展现在了所有人的面前。“我们的两个外援不错，第一场都发挥很出色，人员终于齐了，宏远战车开始启动了。”在本场比赛之后，王仕鹏在自己的微博上留下了这样的话，是的，现在人员齐整的宏远战车终于开始启动了，下半程的常规赛将会更有看点。(音乐的猫)
体育	小牛正式签下昔日三分王 佩贾闪电加盟只为争一冠新浪体育讯北京时间1月25日，据ESPN报道，自由球员佩贾-斯托亚科维奇已经正式与小牛完成签约，成为这支西部豪强的一员。斯托亚科维奇早在当地时间周日下午就已经抵达达拉斯，但由于联盟当时还未批准阿金萨的交易，因此球队无法和这位昔日三分王完成签约。不过经过几个小时的周折，最终双方皆大欢喜，而小牛也终于在卡隆-巴特勒伤别赛季之后，在小前锋的位置上给肖恩-马里昂带来了一位合适的替补战将。猛龙四天之前刚刚宣布裁掉斯托亚科维奇，以此来节省薪金空间。随后，西部的三支劲旅就对这位昔日神射手抛出橄榄枝，他们包括小牛、湖人以及佩贾的前东家黄蜂。最终小牛捷足先登，和佩贾达成加盟协议。而佩贾也在东部流浪2个月之后，正式回归西部联盟。猛龙此前买断佩贾的最后一年合同价值1500万美元，但可以肯定的是，小牛给佩贾提供的合同金额一定会大幅缩水，基本可以确定是底薪条款。而佩贾身经百战的经验和稳定的外围投篮效率，会给这支志在冲冠的小牛带来何种变化呢？时间会为我们证明一切。(小林)
体育	掘金VS奇才前瞻：魔鬼赛程在即 沃尔大战比卢普斯新浪体育讯北京时间1月26日，华盛顿奇才将在主场迎战丹佛掘金。对于奇才来说，这是一场不容易赢，但非常需要赢下的比赛。毫无疑问，掘金对于奇才来说是个不简单的对手，但对于奇才来说，这偏偏是一场不能不赢的比赛——本场比赛是奇才最近一周仅有的一场主场比赛，而在打过掘金之后，他们将迎来一波西区四连客——四个对手分别是俄克拉荷马城雷霆，孟菲斯灰熊，达拉斯小牛和新奥尔良黄蜂。考虑到这名对手都非常强，而且奇才本赛季还没有赢过客场比赛，所以如果奇才不能拿下明天的“主场告别赛”，就很可能会面临吃到6连败乃至12连败——4个客场后，奇才还需要在主场迎战奥兰多魔术、亚特兰大老鹰、密尔沃基雄鹿、圣安东尼奥马刺这四个本赛季未赢过的对手；而在此之后，奇才又将连续打两个客场。单从球队本身来看，奇才很难击败掘金——掘金目前25胜18负，稳居西区第7，而奇才只有13胜30负，位居东区第12。在东部整体偏弱，西区整体稍强的情况下，西区强队遇上东区弱旅，奇才想要赢球简直太难了。可奇才也不是没有机会。首先，他们的主场表现本身就很不错，最近甚至赢过犹他爵士和波士顿凯尔特人；其次，掘金近来人心惶惶，卡梅罗-安东尼虽然还没有走人，但在主场已经被球迷嘘过，虽然在最近一场比赛中，主场球迷原谅了安东尼，但此番来到华盛顿打客场，安东尼的斗志以及被他的交易流言带起连带反应的昌西-比卢普斯、内内-希拉里奥等人的斗志能有多少，还不得而知。事实上奇才与掘金的赛程安排很相像：掘金在打完印第安纳步行者后，面临一波东区五连客，而奇才正是他们的第一个对手；可奇才在打完掘金之后，也将面临一波西区四连客，掘金是他们告别之战的对手。掘金在主场告别战击败了步行者，奇才是否能见贤思齐，也用一场胜利告别主场呢？值得注意的是，奇才最近先发球员状态不错，拉沙德-刘易斯，尼克-杨，约翰-沃尔，贾维尔-麦基以及安德雷-布莱切表现都很好。考虑到主帅菲利普-桑德斯最近的轮转思路非常诡异，所以奇才若想赢球，恐怕需要让先发球员多多给力，替补球员可能就指望不上了——当然，已经连续3场未获重用的易建联是否能在对阵掘金时获得更多的出场时间，也有待观察。预计双方先发阵容：掘金：比卢普斯，阿隆-阿弗拉罗，安东尼，肯扬-马丁，希拉里奥奇才：沃尔，杨，刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	桑帅怒称客场取胜是做梦 沃尔：我们都输出心病了新浪体育讯北京时间1月25日，华盛顿奇才客场以106-115负于纽约尼克斯，遭遇赛季开局客场21连败。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。对于奇才来说，这是客场破荒的又一次尝试。但对于尼克斯，本场也是他们终结六连败的好机会。最终，凭借阿玛雷-斯塔德迈尔砍下的30分，尼克斯主场获胜。赛后小斯欣慰地说：“大伙儿都知道这场比赛有多么重要，为了取胜，每个人都有很强烈的紧迫感。”雷蒙德-费尔顿本场得到17分15次助攻，同样居功至伟。赛后他也感慨说：“今晚一切都很如意，这可算是本赛季我队的一场经典胜利了。威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利不停投篮，替补球员登场后也动力十足，阿玛雷还是霸气十足，而我则负责为队友输送炮弹，大家各司其职，又都状态不俗。接下来，我们做好了防守，保护了篮板，不停冲击对方。当大家都能做到这些时，全队就更像一个整体了。”再次客场失利，约翰-沃尔坦承自己都有些心病了：“我不想撒谎。客场连续失利的阴影压在我们身上，无法不去想它。赛后我们去收看体育中心节目，都渴望听听外界到底对我们是怎么看的。越是客场无法破荒，就越害怕外界的质疑和指责。”不过，沃尔也强打精神，鼓励队友们不要气馁：“让我们继续努力，让那些人闭上嘴巴。我们将继续在客场比赛中倾尽全力，胜利总会到来。”NBA历史上最长的客场连败纪录，是萨克拉门托国王在1990-91赛季创下的37连败，当赛季结束他们客场竟然1胜40负；而史上最长的开局客场连败，则是达拉斯小牛在1992-93赛季创下的29连败。奇才本场失利，失误过多是一大诱因。赛前，尼克斯更衣室的战术板上，就注明奇才控制失误能力在联盟叨陪末座，叮嘱队员们要注意抓住机会，结果奇才全场20次失误，尼克斯从中获得24分。赛后，主帅菲利普-桑德斯对此怒不可遏：“失误多达20次还想在客场取胜？做梦去吧！”本场比赛后，尼克斯在主场已取得对奇才的6连胜，而且是自2003-04赛季以来首次在单个赛季实现对奇才的横扫。(魑魅)
体育	波什伤势超预期恐继续伤停 龙王中国球迷兔年快乐“克里斯今天没有训练，他的脚踝目前还无法发力，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“他这次脚踝受伤的部位在脚的后面，比我们最开始预想的要严重一些，所以恢复时间也将长一些。至于他下一场能否出战，我现在也不知道，他目前的状况仍是每日观察。”上一场主场打老鹰，波什很早就来到了球场，赛前，他还特意在跑步机上跑了一会儿，不过效果显然不好。“我后来才意识到，那个训练对他来说强度有点大，他的脚踝还承受不了这么重的力量，”斯波尔斯特拉说。波什对自己眼下的这种状况显得也是相当无奈。“我之前从来没有这么扭伤过脚踝，说真的，我也不知道怎么处理，”波什说，“我唯一能做的就是积极接受治疗，保持耐心，每日都接受观察。”龙王还感叹说，恢复期最难的事情就是来了球场却没球可打。“最难的事情就是你来球馆参加训练，却被告知还不能上场，这对我来说是最难的，”波什说，“嘿，哥们，这么训练真没劲儿！太枯燥了。”热火的下一场比赛是三天之后做客纽约挑战尼克斯，按照波什目前的状态和恢复情况，他很有可能会再度伤停。尽管波什受困于脚伤状态和心情都不太好，但通过新浪体育的镜头，他还是相当友好地向中国球迷拜年：“嘿，大家好，我是迈阿密热火的克里斯-波什，祝中国球迷新年快乐，兔——年——快——乐。”而同为热火内线的大Z伊尔戈斯卡斯也表达了和波什同样的祝福，他手持小浪也向远在中国的球迷送上了诚挚的新年祝福。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	火箭vs森林狼首发：海爷PK篮板王 休斯顿期待回勇新浪体育讯北京时间1月25日消息，火箭今天转战明尼苏达迎战森林狼。两连败让球队有些人心惶惶，就连阿德尔曼也百思不解为何会溃不成军。今天面对的对手西部倒数第二，从战绩上来看与火箭相差很大，但客场作战他们能否顺利的拿下这一场，还得拭目以待。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯；森林狼：里德诺、布鲁尔、比斯利、勒夫、米利西奇。(新体)
体育	火箭高分赢球暗藏杀机 阿帅不解决防守难题还得输火箭前三节就拿下100分，更是领先对手12分，并在第四节曾最高领先达到16分，但却在最后32秒内被森林狼追至只差4分。可以说是将一场本可以手到擒来的胜利，在最后时刻变成了“有惊无险”。只是森林狼最后追分并非偶然，火箭的这份惊险也不可忽视。火箭此前遭遇两连败，最大的败因在于犹如空气的防守，从三连胜连续两场将对手场均封至86.7分，再到两连败每场被对手拿到100分以上且对手命中率场均高达52.7%，火箭在防守端的问题完全暴露。这也是困扰了主帅里克-阿德尔曼很久的问题。虽说火箭最终连续13次战胜了森林狼，但这就好像一个18岁的成年男子打赢了一个半大的孩子一样，胜是应该的，输才是笑话。但若我们仔细看看比赛清单，会发现有些数据似乎都暗合着火箭输球的可能性：森林狼全场命中率也过了5成，全场拿下整整125分之多，这些均可以说明火箭在防守端依旧是问题不断。如果不是森林狼球员过于年轻过于经验不足，如果不是森林狼防守更差，如果不是森林狼外线三分能力不足，或许火箭就将和此前一样面临一个被逆转的结局。1月份以来，火箭曾经历过一波5连败，连败期间火箭由3场比赛曾有过半场领先对手10分的情况，但最终却先后遭遇开拓者、雷霆以及爵士的逆转，原因就在于难以限制对手的命中率和得分，而当火箭的进攻陷入停滞，火箭就好似一个手无缚鸡之力的人，在防守端只能被对手按在地上暴打。13次连胜森林狼是可喜的，但有一个数据似乎更加凸显火箭在防守端的危机。双方2010年11月7日第一次交锋时，火箭曾将对手的命中率压至只有37.4%，120-94大胜对手。对比那一场比赛，火箭表现差距最大的就是防守端的表现，压制对手在37.4%时能够赢26分，当对手在第三节还曾有过60%以上命中率时，最后时刻分差只有4分也就正常了。今天的比赛，火箭内外线防守均要负上责任，外线轮转缓慢，难以贴住对手持球人，给了森林狼很多档拆后直接杀入篮下的机会；内线则因查克-海耶斯身高的不足以及路易斯-斯科拉速度的缓慢，让森林狼不断有侧翼球员持续空切杀入内线冲击篮筐。这样的招数已经是所有球队对付火箭的良方，只是森林狼今天除了这招外，没有将战线延升至三分线，要不然火箭能否赢球，真的是未曾可知了。火箭没有遭遇典型性的崩盘被逆转，要感谢自己外线的神准，14记三分球似乎是救命的灵药。但这样的灵药并非场场都有，全场全队46.7%的三分球命中率只是短暂的兴奋剂。火箭需要好好正视自己的防守问题，所谓胜不足喜，说的就是这样的一场比赛，留给阿帅的问题还有很多很多。(阿姆罗)
体育	现场：单打王换发型单节飙13分 奇才落后2分进末节新浪体育讯北京时间1月25日，华盛顿奇才客场挑战纽约尼克斯，对于奇才来说，这是一场很有挑战性的比赛，如果获胜，那么奇才就将打破客场不胜的魔咒，但如果输球，那么就将结束尼克斯的6连败。上半场奇才与尼克斯大打对攻，战成62平。奇才篮板比对手多13个，但失误也比尼克斯多7次。尼克斯半场三分命中率不佳，35.7%，14投5中。奇才更差，但投的少，三分线外8中2。沃尔10分全部来自第一节，布莱切3投0中仅得1分2篮板，麦基则是11分8篮板。小斯半场得到13分6篮板。异地再战，发型变成“地垄沟”的尼克-杨率先命中一球，加里纳利投篮不进，尼克-杨出手再中，小斯上篮还以颜色，尼克斯-杨第三次进攻还中，小斯中投也进，尼克-杨第四次投篮偏出。沃尔断球，小斯反抢，裁判吹争球，小斯轻松争到，菲尔顿挡拆后三分出手不进。尼克-杨面对小斯运球单打，造犯规得手，两罚命中。尼克斯连续外线传导，钱德勒空位三分不中，布莱切篮下出手不进，菲尔德斯快攻反击上篮命中，但奇才也迅速进攻刘易斯接沃尔传球上篮得手。沃尔断球上篮被钱德勒封盖，菲尔顿三分偏出，但自己抢下前场篮板，小斯进攻布莱切犯规，两罚命中。刘易斯低位空切上篮命中。小斯高位策应钱德勒扣篮得手，当沃尔三分外线接球时，尼克斯球员通常离他一步远，沃尔三分命中。但尼克斯利用追身反击由小斯连续命中两球，麦基篮下不中，钱德勒中投命中，尼克斯仅落后一分，奇才请求暂停。塞拉芬换下麦基，刘易斯低位背身单打加里纳利，中投命中。小斯转身强打不中，刘易斯三分偏出，加里纳利运球反击造成塞拉芬犯规，两罚命中。尼克-杨单打菲尔顿转身后仰命中，尼克斯反击，小斯面对塞拉芬轻松劈扣得手。沃尔突破道格拉斯犯规，两罚一中。尼克斯仍然外线攻击，菲尔顿三分命中，尼克-杨也不含糊三分命中，已经得到22分，单节砍下13分。钱德勒上篮命中，刘易斯急停跳投偏出，塞拉芬犯规都没能阻止小斯投篮命中，尼克斯已经反超两分，尼克斯请求暂停。小斯加罚命中，刘易斯跑动投篮命中，时间不多图里亚夫中投三不沾，尼克-杨中投不进，道格拉斯反击三分命中，沃尔中距离命中回敬一球，道格拉斯想作出回应，不过三分出手偏出。第三节比赛结束，奇才91-93尼克斯。(草头王)
体育	现场：小斯麦基开场即火爆对扣 阿联第一节遭雪藏新浪体育讯北京时间1月25日，华盛顿奇才客场挑战纽约尼克斯，对于奇才来说，这是一场很有挑战性的比赛，如果获胜，那么奇才就将打破客场不胜的魔咒，但如果输球，那么就将结束尼克斯的6连败。开场跳球后，尼克斯率先得球，钱德勒第一次出手结果投了个三不沾，小斯防守被吹三秒违例，尼克-杨命中罚球，麦基接球失误出界，小斯提到高位传给加里纳利一记暴扣。奇才本场首个运动战进球由沃尔中投命中，小斯篮下出手被麦基封盖，尼克-杨追身三分命中。菲尔顿突破沃尔犯规，两罚命中。随后场面掀起高潮，先是麦基与沃尔玩出空中接力配合暴扣，随后小斯很快单打麦基暴扣回敬一球。尼克-杨上篮遭侵犯，两罚命中。今天杨换了个新发型，蘑菇头变成了地垄沟。钱德勒三分出手偏出，加里纳利拼抢时被犯规，两罚命中。布莱切与沃尔配合时出现失误，小斯单打没进，菲尔顿抢断沃尔，钱德勒投篮还是没有，布莱切中投偏出，尼克斯迅速反击，菲尔顿突破分球，小斯反手上篮命中还造成麦基犯规，奇才请求暂停。小斯加罚不进，刘易斯三分偏出，加里纳利迅速反击，刘易斯拍马赶上断球时犯规，目前一分未得已经两犯，被索顿换下。加里纳利两罚命中，布莱切篮下晃出空当出手不中，菲尔顿上篮命中。麦基中投三不沾，菲尔德斯空切上篮命中，奇才两分半钟内一分没得，被尼克斯打出一波10-0的攻击波。塞拉芬换下麦基，沃尔中投偏出，加里纳利接小斯分球中投命中，尼克-杨走步违例，小斯中投不进。布莱切运球单打小斯，虚晃投篮骗得犯规，两罚一中，菲尔顿中投不进，小斯抢下前场篮板二次进攻命中。尼克-杨接球就投命中。小斯中投不进，布莱切运球杀至篮下不过遭到两人包夹球没打中，菲尔顿中投命中。索顿运球转身晃翻加里纳利后双手一记暴扣，图里亚夫篮下出手被犯规，两罚一中。尼克-杨中投不进，沃尔捡到皮球，再攻造成图里亚夫犯规，两罚命中。小斯转身晃过布莱切但塞拉芬补防及时，小斯进攻受阻，沃尔迅速反击上篮命中，图里亚夫快下接菲尔顿传球上篮命中后，沃尔再次加速快攻得手，奇才仅落后3分，菲尔顿很快篮圈正面中投命中。沃尔突破被道格拉斯犯规，两罚命中，首节还剩2分12秒布克换下布莱切，这本该是易建联的轮换时间。塞拉芬在拼抢篮板时犯规，图里亚夫两罚命中。尼克斯迅速全场紧逼防守，沃尔应对不及运球走步，比尔-沃克三分不中，沃尔反击长传失误，菲尔顿挡拆后上篮命中。沃尔与塞拉芬挡拆，但没人防守塞拉芬，沃尔传给索顿，后者投篮不进，塞拉芬抢下前场篮板，沃尔急停跳投不中，尼克斯的肖恩-威廉姆斯走步，塞拉芬进攻干扰球，进球无效。道格拉斯三分不中，但布克抢篮板时犯规，威廉姆斯两罚命中。首节比赛结束，奇才26-33尼克斯。(草头王)
体育	现场：火力全开火箭单节39分 马丁巴蒂尔6记三分新浪体育讯北京时间1月25日消息，火箭今天转战客场迎战森林狼。巴蒂尔右翼三分出手命中，一个回合之后，还是蝙蝠侠，篮下的勾手再取2分。马丁弧顶命中三分，火箭10比9将比分反超。森林狼利用内线的优势猛烈的攻击，米里西奇接布鲁尔的传球，暴扣得分。斯科拉右侧底线跳投命中，米里西奇勾手回敬一球。马丁罚球拿下2分，巴蒂尔左翼三分再中，火箭还落后1分。斯科拉突破后勾手命中，马丁连得5分，火箭26比22取得领先。比赛进行到首节还有4分53秒，森林狼才要了第一个暂停。马丁命中三分之后，巴蒂尔上篮再中。火箭全队今天憋足了劲，首节就火力全开。米里西奇接球后暴起，空中滑翔后单手劈扣。约翰逊底角的三分不中，勒夫连续的抢下进攻篮板，可终究没能命中，斯科拉拿到球，洛瑞中场接球后快攻上篮得手。2分25秒，火箭的得分已经达到了33分，而森林狼也有28分。火箭暂停回来，佩科维奇换下了米里西奇，火箭小布替补上场。巴蒂尔的手感热得发烫，右翼再中三分！马丁两罚一中之后，火箭的优势达到了9分。这一节还有最后的30秒，巴蒂尔功成身退，被巴丁格换下。弗林左翼命中三分之后，森林狼31比39落后8分结束了第一节的比赛。马丁得到16分，巴蒂尔得到13分，斯科拉得到8分和5个篮板，洛瑞得到2分、4次助攻和3个篮板，火箭单节一共投中6个三分，马丁三个，巴蒂尔三个；米利西奇得到8分，里德诺得到7分，勒夫得到5分、4个篮板和3次助攻。(暖暖)
体育	现场：阿联竟节末30秒登场 新援半场6分3板4助攻新浪体育讯北京时间1月25日，华盛顿奇才客场挑战纽约尼克斯，对于奇才来说，这是一场很有挑战性的比赛，如果获胜，那么奇才就将打破客场不胜的魔咒，但如果输球，那么就将结束尼克斯的6连败。进入第二节，尼克-杨中投不进，沃尔三分偏出后，道格拉斯抢到前场篮板，助攻威廉姆斯三分命中，奇才已经落后10分，沃尔中投不进。钱德勒打铁4次后，第5次出手终于命中三分，奇才请求暂停。新近加盟球队的沙库尔登场。索顿中投命中，威廉姆斯三分不进，尼克-杨投篮偏出，布克抢下前场篮板，二次进攻打进还造成对手犯规，打3分得手。沃克三分命中，布克与麦基内传内，麦基空接扣篮。钱德勒突破造成尼克-杨犯规，两罚一中，刘易斯换下杨，前一场战胜绿军的比赛中刘易斯得到全场最高的18分，今天受犯规困扰还没怎么打，目前没有得分进账。沙库尔突破被图里亚夫封盖，钱德勒中投不进，刘易斯先是中投得手然后三分命中，连得5分。威廉姆斯三分偏出后，索顿反击上篮命中。在麦基命中罚球后，奇才仅落后2分。钱德勒上篮背后遭布克大帽扇出，但钱德勒抢下前场篮板二次进攻得手，菲尔顿断球，钱德勒上篮偏出。布克上篮命中，索顿断球，布克中投偏出，麦基补篮命中。加里纳利投篮不进，布克再次上篮命中，奇才已经反超尼克斯两分，尼克斯请求暂停。有些讽刺的是，这段追分时期，沃尔一直坐在场下。重新开赛后，尼克斯传球失误，沙库尔断球，然后中投命中。钱德勒三分线外接球就投，命中。布克篮下要位单打被小斯封盖，麦基无人防守跃起狠狠将球砸入篮筐。钱德勒再次命中一记三分。刘易斯三分线外出手，加里纳利犯规，刘三次罚球命中。小斯上篮偏出，布克篮下出手不中，沙库尔抢下前场篮板，然后再次命中一记中投。钱德勒造成刘易斯犯规，两罚命中。沙库尔中投再进，目前已经得到6分，菲尔顿突破投篮不中，小斯补篮得手。加里纳利在尼克-杨身上犯规，后者两罚命中。奇才全场紧逼，加里纳利三分投篮不中，不过尼克-杨的三分也没进，小斯运球强攻不仅打进还造成麦基犯规，打3分成功。索顿冲击篮下小斯犯规，索顿两罚命中。钱德勒空位三分不中，小斯积极拼抢，最后与尼克-杨争球，尼克斯得球，加里纳利空位三分偏出，小斯抢下前场篮板补篮命中。第二节还剩33.2秒时，易建联替换麦基登场，没有时间表现。新援沙库尔继上一场10分钟拿下5分、5次助攻后，今天半场已经得到6分、4次助攻、3个篮板、1次抢断，助攻比沃尔还多1次。第二节比赛结束，奇才62-62尼克斯。(草头王)
体育	广厦险胜山东终结两连败 拉莫斯35分16板掌控全场新浪体育讯北京时间1月16日济南消息，在2010-11赛季CBA联赛第16轮的比赛中，山东队以90：97不敌浙江广厦。本场胜利后，广厦终止了自己的两连败。山东怀特20分，艾伦18分，李敬宇12分，王刚、吴轲和孙杰各10分；浙江广厦队拉莫斯35分16个篮板，张伟5个三分共得19分，凯利16分，王博11分。两连败的浙江广厦本场比赛变阵，特雷·凯利近五场比赛第一次作为首发出产，对阵山东艾伦。第一节比赛成为替补上场的拉莫斯的个人表演。开场后山东王刚和李敬宇本土球员发挥不错，6分38秒，李敬宇三分命中，山东12:6领先，王非无奈派上了拉莫斯。4分03秒，浙江追成10:12，孙杰替换王刚上场。此后，广厦利用2米13的拉莫斯在内线连得5分，一下子将山东的节奏打乱，广厦以15:12反超比分，鲍勃急忙派上怀特，希望他能打破旧主连连得分的势头。拉莫斯再次得分后，王刚和陶汉林连得5分后，山东追成17平。拉莫斯再次中投命中后，孙杰三分远投得分，山东20:19艰难反超。但最后时刻，浙江队连得7分，以26:20领先结束首节。拉莫斯得到全场最高的11分。第二节比赛拉莫斯依然出战，与之对位的陶汉林和他分别得到本队的前四分，9分58秒，双方战成24:30，山东依然落后6分。以拉莫斯内线强势为主的广厦队内外线打开，尤其是老将张伟。6分40秒，拉莫斯篮下得手，39:28，广厦领先了11分。3分30秒，张伟连续三个三分命中，48:32，而山东在对手联防面前进攻手段不多，之后怀特依靠个人能力艰难得分。半场比赛结束，广厦以50:40领先10分。本节，拉莫斯和怀特各得10分。下半时双方均以双外援出战，山东以艾伦和王刚组成双快组合。山东以怀特为主的进攻点打得有声有色，可惜广厦拉莫斯内线还是无敌，7分18秒，双方战成48:58，仍然有10分的差距，之后山东对拉莫斯进行强硬包夹。6分07秒，山东追成54:60，广厦队进攻时，王刚和拉莫斯在抢球时发生肢体接触，拉莫斯挥手击向王刚，双方产生争议，比赛短暂中断后继续进行。吴轲中投命中后，山东追成58:63只有5分之差。4分02秒，孙杰三分命中后接着在反击中篮下反手上篮得分，63:66。不过之后山东连续三次进攻未果，广厦三次快速反击得手，1分54秒，艾伦传球又被张伟抢断，后者一条龙篮下得分，一波8：0之后，广厦以74:63领先了11分。虽然之后孙杰连得4分，但艾伦一个传球失误，接着又是进攻中倒地失误，山东失去了继续追分的可能，以68:76落后8分进入第四节较量。全场比赛还剩下8分59秒时，艾伦连得5分，山东追成75:81只有6分之差，6分52秒，怀特勾手命中，山东追成81:83。不过山东在追成83:85之后，广厦一波7:1的进攻潮，将比分拉大到92:84，此时比赛仅剩下3分37秒。46.3秒，艾伦反击得手，山东追成90:95。最后时刻山东外线无一命中，最终接受了90:97输球的结果。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、王刚、李敬宇、曹振华、吴轲浙江广厦：特雷·凯利、邓力、林志杰、王博、李萌技术统计(白鹏飞) 
体育	签约汇总：开拓者急召NBDL中锋 甘尼斯续签短合同新浪体育讯北京时间1月25日，今天联盟多名球员完成签约，或留守老东家，或签约新东家。今日最重磅的签约显然是前全明星射手佩贾-斯托亚科维奇以自由球员身份加盟小牛。此前由于接到投诉，联盟调查小牛与猛龙之间是否存在交易的暗箱操作。最终双方交易获得联盟批准，小牛如愿与佩贾签约。而猛龙方面宣布，球队与桑蒂埃塔-甘尼斯签下第二份10天短合同。甘尼斯在1月14日与球队签下第一份10天短合同，随后为猛龙出战5场比赛，场均上场14.5分钟拿到5.8分2.0助攻。本赛季，这位24岁的后卫还曾在森林狼打球。本赛季陷入“中锋魔咒”的开拓者，今天以10天短合同，火速签下一名来自发展联盟的中锋球员，克里斯-约翰逊。约翰逊1985年出生，身高6尺11寸，体重210磅。他此前效力于NBDL达科塔州巫师队，场均可以贡献12.7分和9.7个篮板。另外雄鹿方面透露，球队与加瑞特-坦普尔签下一份10天合同。24岁的坦普尔本赛季曾代表马刺参加了3场比赛，在21分钟时间内一共贡献了2分，2个篮板2次助攻，随后被球队裁掉。坦普尔对能够再度上岗非常高兴，他感谢雄鹿给他的机会，并表示会用行动去争取第二份10天的短合同。(陈醉)
体育	美媒评联盟十大最烂球员 詹姆斯竟成一人入榜理由新浪体育讯北京时间1月25日，所谓各花入各眼，每个人对美的定义和追求都是不同的。同样，对于丑也是如此。在NBA联盟中，谁是最好球员，一直争议颇多。同样，谁是最烂球员，也有不同意见。《球迷殿堂》的两位专家就特意点评了他们心中的最烂球员，并给出了解释。1、 肖恩-马克斯，开拓者伯利恒-绍尔：马克斯在联盟中也混迹了十一年了，但每个赛季平均只能打20.5场比赛，他的问题在于从来都找不准自己的位置和节奏。埃里克-弗里曼：马克斯是新西兰人，我觉得他最好的工作不应该是打篮球，而是应该参与《指环王》的演出。2、 阿隆-格雷，黄蜂绍尔：格雷证明了只要个子高，就能打篮球。除此之外，看不出他其他的价值。3、 杰拉德-亨德森，山猫弗里曼：他和新秀赛季没什么分别，拉里-布朗不怎么用他是正确的。绍尔：亨德森并不比杰拉德-格林更好，但是格林已经无法在联盟立足了。4、 萨沙-帕夫洛维奇，小牛弗里曼：他最辉煌的成就就是曾经和勒布朗-詹姆斯打过球。绍尔：波斯简-纳克巴都已经不在联盟了，帕夫洛维奇还能留下来简直匪夷所思，他没回去欧洲的原因可能是因为找不到球队要他。5、 乔翰-佩特罗，篮网弗里曼：如果不是不慎和他签下了一个大合同，佩特罗应该早就被篮网解雇了。6、 谢尔顿-威廉姆斯，掘金绍尔：大学时代，威廉姆斯还能在内线展示一下统治力，进入联盟之后，完全不见踪影。弗里曼：威廉姆斯的绰号叫地主，老鹰当年选择他是为了能进军房地产业，这是唯一的可能。7、 丹-加祖里奇，勇士绍尔：学外语的虽然能在语言上和其他人沟通，但是文化背景上的差异还是会让沟通出现麻烦。就像加祖里奇，他很努力地打球，但是他打的篮球让所有人都看不懂。8、 克里斯-奎恩，马刺弗里曼：史蒂夫-布雷克和他相比，简直就是全明星。9、 基斯-博甘斯，公牛弗里曼：他今年先发了44场比赛，而且防守端也确实有些贡献，不过这并不代表博甘斯就是一个合格的防守球员。10、 哈希姆-塔比特，灰熊绍尔：塔比特很像早年的达科-米利西奇，不同的是，米利西奇如今总算有点起色。不过，塔比特能不能有所改善就未可知了。弗里曼：空有身高，完全不知防守和盖帽为何物。(XWT185)
体育	阿泰全明星期间将推新专辑 科比有望助阵一展歌喉新浪体育讯北京时间1月25日，洛杉矶当地媒体消息，湖人大将罗恩-阿泰斯特在全明星周末期间有特殊安排，由于这次全明星将是洛杉矶举行，阿泰于是借助东道主之利，要在全明星期间推出自己的音乐个人新专辑。据悉，阿泰为这次的新专辑花费了不小的心血，找来了多位音乐界说唱界的巨星人物，为自己出谋划策。而据阿泰自己透露，即将在全明星周末期间举办的新专辑发行仪式上，他还邀请了很多大牌明星前来助场，这些明星遍布音乐界、影视界和体育界。“具体哪些人会来，我现在要保密。但我可以保证，会有很多大牌，”阿泰卖起了关子，“会有很多运动员和演员，到时候你们一定会惊讶：原来这些人也会唱歌。”阿泰发行新专辑，湖人的队友们估计将是嘉宾的首选。据媒体分析，找了娱乐界媳妇的拉马尔-奥多姆和香农-布朗他们肯定不会错过这种场面，其中奥多姆还是阿泰发小。科比-布莱恩特无疑是最有号召力的，据悉他不仅有望出席阿泰的新专辑仪式，没准还能亮上两嗓子为队友助助威。(毛毛)
体育	阿联有力使不上怒摔毛巾 桑德斯刚愎自用必受其害本场比赛，奇才主帅菲利普-桑德斯的轮转策略再度发生了变化，在内线轮转上，他突然对两名新秀产生了兴趣。在轮转顺序上，凯文-塞拉芬仍然是第一选择 ，但第二选择，桑德斯却看上了特雷沃-布克——这确实非常奇怪，虽然布克在NCAA时期也是叱咤风云的人物，他是ACC联盟历史上仅有的两位得分超1500，篮板超1000，助攻超200，封盖超200次的球员之一；同时，他亦是ACC联盟中仅有的两位同时领跑篮板排行榜和命中率排行榜的球员之一；而另一位获得同样荣誉的人，叫蒂姆-邓肯。当然，布克的表现确实也不错，本场比赛他出场22分钟，8投3中拿下7分5篮板1助攻1抢断1封盖，虽然命中率看起来不高，但实际上有1球是冲抢前场篮板后的补篮不中，所以实际出手效率还是可以接受的。但问题是布克的顺位之所以会跌到第一轮末段，其原因就在于他的身高不足，只有2.03米，还要顶四号位，这种奇迹在NBA发生的概率很小。事实也是如此，虽然布克的进攻打得有声有色，而且也确实拼命，可防守效果着实不好。阿玛雷-斯塔德迈尔全场砍下30分9篮板，其中5个是进攻篮板，就连罗尼-图里亚夫也有7分4篮板进账，布克的防守效果，自然也尽在不言中。奇才需要内线进攻火力吗？或许需要，但相比他们对防守的渴望，进攻需求其实并不大。尼克斯此前吃到6连败，小斯的总体命中率被限制在43%以下，而本场比赛，正是因为小斯屡屡获得空位进攻，打出23投13中的高命中率，这才使尼克斯全队被盘活。在这种情况下，或许让易建联获得更多的出场时间效果会更好。在上半场最后33.6秒内，阿联获得了出场时间，而在这有限的出场时间中，他始终贴住了图里亚夫，还配合队友将尼克斯的进攻破坏了一次(将球打出界)。虽然短短的33秒不能看出太多门道，但阿联毕竟有身高有臂展，就算不能提供比布克更好的防守效果，可连试验的机会都不给，桑德斯未免也太过刚愎自用。显然，阿联对自己的处境也十分不满。第四节还有3分29秒时，威尔森-钱德勒21尺外跳投命中，尼克斯以110-99领先奇才11分之多，桑德斯不得已请求了暂停。而这时，场下的阿联重重地将毛巾砸在地板上，一脸郁闷——他当然有理由郁闷，球队不给力，自己有力又使不上，也只能拿毛巾撒气了。(咕哒)
体育	阿联空有武艺不受重用 悲哉！连为球队牺牲都不算就拿今天奇才的对手尼克斯来说，他们也有高水平的内线球员被教练冷藏，业界报以质疑的声音不在少数，那就是2008届的14号新秀安东尼-兰多夫。此人上赛季在金州勇士的效率不俗，也被认为是大卫-李先签后换的交易中，尼克斯得到的最好的球员。数据专家约翰-霍林格评价他有“成为下一个马库斯-坎比”的潜质，因为这个孩子的防守统计确实太好了。结果？他本赛季只打了14场比赛，场均仅上7.9分钟，得到2.0分2.4个篮板。仅从位置来说，尼克斯原本也需要这样的球员。该队的常规轮转中缺乏传统的禁区球员，赛季初迈克-德安东尼很倚重蒂墨菲-墨兹戈夫，但这个俄罗斯大汉只有移动能力确实不错，数据层次完全无法给尼克斯以帮助。他被弃用之后，兰多夫也没能旋即上位，结果就是尼克斯五名首发的出场时间严重膨胀，似乎缺了谁都不行。根据德安东尼的解释，兰多夫的季前赛表现不能让他满意。但这种说法有两个漏洞，一是至少打得不比他好的墨兹戈夫都能得到机会，二是兰多夫连比赛都打不了也太夸张了点。根据江湖传闻，联盟不乏有意引进他的球队。这就说明兰多夫能力还是有的，哪怕他优缺点同样明显。面对这种情况，兰多夫能做的也不多，球员性格的因素在这种冷藏事件中的比重并没有想像中那么大。同样的情况还发生在阿联的老东家新泽西篮网队中，“两双机器”特洛伊-墨菲的球队地位和三流中锋乔翰-佩特洛接近。但艾弗里-约翰逊就是疑人不用，墨菲空有一身武艺又能说什么？不同之处在于，战绩不错的德安东尼有底气按着自己的想法来，桑德斯和约翰逊都没有。阿联与墨菲甚至找不到那种为球队牺牲的感觉，这是比兰多夫更不幸的地方。(阿布杜猫)
体育	马刺主帅或再指挥全明星 与湖人对决将起直接作用新浪体育讯北京时间1月25日，据Spurs Nation网站报道，2011年洛杉矶全明星周末已经日益临近了。在大家关注全明星首发球员名单的同时，东西部主教练的人选同样备受关注。按照规则，全明星主帅将由东西部排名第一的球队的主教练担任，截止日期为北京时间2月7日。也就是说，在截止日期当天，哪两支球队排在东西部的首位，那么他们的主帅就将分别出任东西部全明星的当家教头。目前马刺的战绩是37胜7负，领跑整个NBA联盟，而在西部，紧随其后的湖人战绩为32胜13负。这将引发一个非常有意思的现象：在截止日期前，只要马刺再胜一场，或者湖人再输一场，那么马刺主帅格雷格-波波维奇就将稳坐西部全明星主帅的宝座。截止到2月7日，双方各还有6场比赛要打，其中在2月4日，马刺和湖人更是将在斯台普斯中心直接对话。看来这场比赛将成为波波维奇确立全明星主帅身份的关键之战。此前，波波维奇仅在2005年全明星赛中出任过主教练，而湖人主帅“禅师”菲尔-杰克逊则在1992年，1996年，2000年，以及2009年先后四次出任全明星教练。以目前战绩来看，本赛季，波波维奇极有希望第二次以主帅身份踏上全明星赛场。(阳柒玖)
体育	麦蒂10年没写完的恩仇录 20+7+5他青云之志永不坠新浪体育讯10年前，北京时间2000年11月1日，一个名叫特雷西-麦格雷迪的家伙，身披魔术的蓝色战袍，迎来他在奥兰多的常规赛首秀，背负全部期望的他送给新东家一次完美首演，32分12篮板4助攻3盖帽，带队击败华盛顿奇才。奥兰多的新王，昔日“便士”战袍的接班者，宣告诞生！那一年，麦蒂21岁。6年前，2005年的1月21日，还是这个叫麦蒂的家伙，穿着火箭的红色战袍，在离开魔术后首次回访奥兰多，这次他用27分6篮板4助攻3抢断，给魔术球迷已经伤透了的心上再撒一把盐。昔日的城市骄傲成为叛徒，奥兰多的新仇人，比当年的沙克-奥尼尔有过之无不及。那一年，麦蒂26岁。吾交作尉地，南望一淹留。岁月催人老，山川记子游。向城非昔勇，遇物更春愁。独喜高阳近，岚光逼马头。当伤病一次次将他击倒，当火箭尼克斯将他卖来甩去，当球迷媒体把昔日天王巨星变成弃儿，奥兰多人肯定做梦也不会想到，32岁的麦蒂，还能像10年前那样统治这块球场，像6年前那样手刃魔术。可奥兰多的噩梦，真的照进了现实。老当益壮，宁移白首之心？穷且益坚，不坠青云之志！即便全世界都抛弃了麦蒂，麦蒂也绝不会抛弃自己！如此多的伤病早已磨坏了他的身躯，接连被火箭和尼克斯抛弃后，麦蒂绝对可以拿着早已挣下的家底，悠闲的过着自己的生活，也让自己的身体远离恐怖的伤病。但是他不愿意，不愿意告别篮球，不愿意告别NBA，坚持，是他心中唯一的选择。活塞给了麦蒂机会，现在显然他们已经得到了足够的回报。本赛季活塞让人印象深刻的几场比赛，几乎都有麦蒂不可磨灭的贡献。主场胜老鹰麦蒂替补送上16+6，两灭昔日东家猛龙他也是一次7助攻一次21分。主场击败凯尔特人最为经典，麦蒂的21分4篮板8助攻让拥有三巨头的绿衫军无功而返。而今天干掉魔术，当之无愧是本赛季活塞客场最大的胜利，麦蒂再次居功至伟。这个时候，还有必要记住麦蒂从未打入过季后赛第二轮？还有必要记住他防守谁就被谁打爆？都忘了吧，一个从重伤中重新站起来的老男人，他的坚强，他的坚持，配得上我们的掌声。即便是那些曾被他“伤害”过的魔术、火箭球迷们，掌声此时是送给真勇士的。(毛毛)
体育	2000万先生被当鲍文来用 桑德斯诡异用兵可见一斑在上一场对阵纽约尼克斯的比赛中，刘易斯明显的变化，是在场上指挥队友的次数增多。正如主帅菲利普-桑德斯所言：“你们都以为他是个闷葫芦，但指挥起年轻队友来，他也从不会藏着掖着。”而在本场中，刘易斯更是时刻提醒自己起到模范带头作用，对位防守卡梅罗-安东尼就是例证。刘易斯和安东尼首节就多次上演一对一。想尽快投出手感的安东尼开场后却投篮不顺，而当他想改变方式向内线突入时，刘易斯却纹丝不动，纵使安东尼使出浑身解数，也无法摆脱。无奈之下，安东尼拿出杀手锏，开始在篮下背身单打，他这一招可谓屡试不爽，得益于出色的身体素质，总是无往不利。对此，刘易斯也比较吃力，但他仍很好地完成了任务。首节，安东尼仅拿下5分(其中2次还是罚球)。上半场，安东尼10投3中仅得10分，刘易斯的防守算是到位。但在进攻端，刘易斯3投1中，出手次数再次在首发五虎中叨陪末座(全场6次还是首发最低)，甚至不如贾维尔-麦基。即使在第三节，刘易斯连续三分出手命中，也不过让人更坚定了他向布鲁斯-鲍文靠拢的观感。防守加三分，当年鲍文不就是这样打出名堂的吗？可笑堂堂亿元先生，居然被奇才当成了鲍文来使用。看到如此情景，不由得让人怀疑桑德斯将队长袖标交给刘易斯的真实用意。众所周知，刘易斯在被奥兰多魔术甩卖后并不开心，膝伤困扰也让他不厌其烦，在奇才首发五虎中，他的出手次数起伏程度是最大的。诚然，刘易斯的经验还是奇才所匮乏的，问题就在于如何正确使用他。在过去的几场比赛中，桑帅尝试过让他成为主攻手，尝试过让他多往篮下打，甚至补锅四号位，但均不理想。由此，桑帅才不得不采取非技术手段，来安抚患得患失的刘易斯。或许桑帅此举可以让刘易斯在场上更卖命，诸如今天防守安东尼，但张冠李戴的做法并非长久之策，对奇才战力的提升也收效甚微。(魑魅)
体育	60年全明星之1987：乔丹飞跃罚球线 西部0秒逆转新浪体育讯1987年全明星赛在西雅图举办，这个时候，乔丹已经成为最受欢迎的球星，他在1986-87赛季场均得到37.1分5.2个篮板4.6次助攻，这一亮眼数据帮他拿到全联盟最高的1141733张选票，他和J博士一起获得东部首发位置，从而将“仇人”伊赛亚-托马斯挤出首发名单，尽管托马斯该赛季场均得到20.6分10次助攻。前锋线上，多米尼克-威尔金斯同样得票破百万，他和拉里-伯德搭档，中锋则是摩西-马龙。1987年全明星周末的三分大赛冠军再次由拉里-伯德蝉联，他在决赛圈击败了德国人德特里夫-施拉姆夫，扣篮大赛中，飞人乔丹横空出世，他标志性的飞跃罚球线灌篮，被认为史上最伟大的一扣，最终击败杰罗姆-柯塞拿到首个扣篮冠军。2月8日的全明星正赛上，钱伯斯原本只是一名伤兵替补，但他在家门口的演出技惊四座，西部队在末节5分33秒还落后12分，钱伯斯开始率队反扑，最后3分钟，钱伯斯射下10分，来自小牛队的罗兰多-布拉克曼在最后时刻制造罚球，此时计时器显示为0，如果两罚全中，比赛进入加时赛，否则西部队落败，布拉克曼稳稳罚中两球，西部队经过加时以154-149击败东部队。钱莫斯25投13中得到34分，布拉克曼29分，詹姆斯-沃西22分，东部队中，摩西-马龙27分18个篮板，J博士22分，乔丹11分。(木瓜丁)
体育	万幸！仅存中锋MRI无碍 不是魔咒失灵纯粹人品好新浪体育讯北京时间1月26日消息，据美联社报道。波特兰开拓者的管理层和球迷现在可以放下心了，因为他们的内线没有继续遭到诅咒。他们的大前锋拉马库斯-阿尔德里奇，在接受了核磁共振检查之后，右臀部并没有什么损伤。刚刚当选西部周最佳球员的阿尔德里奇，在25日对阵国王的比赛之后，感觉自己的右臀部不舒服。球队队医很快就对他进行了核磁共振检查，幸运的是检查的结果证实，阿尔德里奇的臀部并无大碍。阿尔德里奇刚在上周对阵明尼苏达的比赛中拿到了职业生涯最高的37分。而且他还是一月份NBA唯一一个能做到场均26分，10个篮板和0.67次封盖的球员。(老白)
体育	怀特：战旧主相信胜利属于山东 王非是最聪明主帅今晚的比赛，是怀特加盟CBA之后第一次以对手的身份和广厦交锋。在问及这场比赛是否有些不同的感受时，本来就是性情中人的怀特承认在广厦的三个赛季确实给他留下了许多美好的回忆，不过目前已身披黄金男篮球衣并且状态逐渐回升的他表达了要带领球队战胜广厦的决心，“广厦这个赛季表现一般，上一场输给了青岛，而我们战胜过青岛，所以我想最后的胜利应该属于我们。”在广厦效力期间，怀特是球队的核心，在他的带领下，广厦从一支胜率刚过百分之五十的中游球队一跃成为联盟四强，而他本人也打出了漂亮的数据。今晚面对这个自己最为熟悉的对手，怀特告诫队友一定要打起精神，从开场就要力争占据主动，“王非是我见过的最聪明的教练之一，广厦的队员也都非常有天赋，一旦我们落后，那就麻烦了。”怀特表示。从之前表现不佳、备受争议后整天阴沉着脸，到现在渐入佳境，连走路都哼唱着小曲，怀特的心情也发生了明显的变化，更重要的是他现在越来越能体会自己在球队中的位置，“我加入了一支新球队，和很多球员成为新队友，我想有一个磨合的过程很正常，这也是我前几场比赛表现不好的原因，山东队年轻队员很多，我作为一名老队员应该给予他们更多的帮助，现在球队的配合越来越好，我有信心以后会更好。”上一场关键时刻罚球4罚4中，让我们看到了怀特有一颗大心脏，俱乐部总经理叶鹏希望他能够再接再厉。自感立下大功的怀特胆子也变大了，拿因为感冒而输液的叶鹏开起了玩笑：“你年纪大了，不像我们，你得注意身体。”不过很让人费解的是，怀特状态复苏，艾伦却神勇不再，连续几场比赛在处理关键球上做得不好，让球队管理层有些不满。本就沉默寡言的他现在更不爱张口了，至于到底在哪个环节上出了问题，艾伦没有给出一个明确的答案，他只是说：“我和怀特之间的配合还能做得更好，其他的问题还是问教练吧。”(记者孟祥? 王兴步)
体育	小布详解球砸勒夫原因：和他没过节 这就是我风格新浪体育讯在昨天战胜森林狼的比赛中，火箭队最后阶段面对狼队头号球星勒夫所带领的猛烈反扑。在最后一分钟小布有一次对勒夫恶意犯规，险些引发冲突。在今天的训练结束之后，小布也有自己的话要说。“我并不觉得我是故意犯规的啊。” 小布轻松的笑笑道，“ 当时我的速度太快了，我想勒夫有那样的反应是正常的。我和勒夫私下之间没有什么过节，我只是条件反射的把球扔了回去而已。这是我一贯的打球风格，我可不管对手是勒夫，还是我妈妈。” 小布开玩笑的说道“啊，你真会把球扔向你妈吗？” 小布想了想说：“ 噢，好像我不会那样子做。”有记者接着追问道：“ 那当时你和他有没有什么语言的冲突呢？” 布鲁克斯一副大大咧咧的样子说道：“ 好像没有吧。我把球扔向了他，这是事实。但这不过就是一个意外。我猜是吧。” 小布的言论也惹的大家一阵哄笑。玩笑归玩笑，布鲁克斯最近的上场时间骤减是一个不争的事实。在过去的几场主场比赛结束之后，小布基本都是第一个，在更衣室开门之前就直接走人了，显得有些不高兴。而阿德尔曼则说这样的轮换阵容是为了球队的整体利益考虑。对此小布澄清道：“ 我会做球队要求我做的任何事情。就像我之前一直说的，我不会对我的上场时间有任何的抱怨。我相信主教练在安排阵容的时候总是有自己的考量，大家都是为了能取得比赛胜利。而我的工作就是好好的打球，做教练要求我做的事情。我现在并不担心，现在我只需要尽我自己的全力就好。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	帕金斯复出绿军轻松过关 希克森两双骑士遭18连败新浪体育讯北京时间1月26日，凯尔特人主场以112-95轻取骑士。凯尔特人(34-10)中锋肯德里克-帕金斯复出，新赛季第一次上场，得了7分6个篮板。保罗-皮尔斯24分全部是上半场所得，雷-阿伦18分，拉简-隆多11分10次助攻。骑士(8-37)遭到了18连败。克里斯蒂安-艾恩加为骑士得了15分，JJ-希克森12分、17个篮板和5次助攻，他还盖帽4次。雷蒙-塞申斯14分7次助攻。上一场竟然在领先两位数的情况下被奇才逆转，凯尔特人引为奇耻大辱。“我们只能说，这是篮球之神对我们那种打法的惩罚，”凯尔特人主帅多克-里纳斯赛后感叹。要不是帕金斯受伤，去年的总决赛也许会是另一个结果。帕金斯受伤之后，凯尔特人在总决赛败给了湖人。直到今天，帕金斯才再次回到球场。两个奥尼尔和德隆特-韦斯特等人仍无法上场，凯尔特人内线还是伤兵众多，不过对付骑士，不用太强的火力。皮尔斯内外通杀，首节一人砍下了17分，他在首节结束前连得4分，凯尔特人以34-26领先。第二节皮尔斯又有7分进账，上半场得了24分。本节还有1分50秒时，皮尔斯后仰投篮命中，凯尔特人以63-41遥遥领先。凯尔特人一度领先24分，以67-45结束上半场。帕金斯替补出场，首节还有7分15秒时首次出手就命中，还造成了犯规，可惜加罚不中。第三节帕金斯又两度篮下得手，其中包括一次补篮。新赛季的第一战他表现令人满意。三节过后，凯尔特人以91-69领先。骑士中锋希克森表现不俗，不但控制了篮板，自己还能得分和助攻，可惜骑士整体实力差太多，他的两双表现未能改变什么。(吴哥)
体育	开拓者仅存内线将接受X光检查 时隔一日命运迥异新浪体育讯北京时间1月26日消息，据《俄勒冈人》报道，开拓者再遇伤病魔咒，而这次不幸中招的是昨日刚刚当选西部周最佳球员的拉马库斯-阿尔德里奇。据球队总经理里奇-乔透露，阿尔德里奇右臀疼痛，将接受X光检测确定伤情。在昨天主场输给国王的赛后，阿尔德里奇感觉到自己的右臀有异样。而球队队医立即决定让这名队中仅存的内线球员接受X光检测，球队总经理里奇-乔随后对外证实了这样的消息，据悉，最早在当地时间周二，阿尔德里奇的X光结果就将出炉。阿尔德里奇昨日早些时候刚刚荣膺开赛第12周的西部最佳球员称号，但紧随其后到来的主场比赛，阿尔德里奇的发挥却十分糟糕，仅得到9分，7个篮板和5次助攻，另外失误则达到了4次。至少从上周开始，阿尔德里奇的右臀就有疼痛迹象。在1月17日与森林狼的比赛后，开拓者的训练师就曾询问阿尔德里奇是否要进行下详细检查，但阿尔德里奇表示，“那里没什么问题。”(小林)
体育	戈登缺阵快船客场负小牛 水货状元发威山猫灭国王快船105-小牛112小牛(29-15)二连胜。德克-诺维茨基得了20分，泰森-钱德勒21分。替补出场的杰森-特里28分，胡安-巴里亚25分。快船(17-27)下半场崩溃。布雷克-格里芬22分11个篮板，拜伦-戴维斯21分6次助攻。埃里克-戈登因伤缺阵，兰迪-弗耶首发，得了15分。快船开局比较顺利，首节就以33-25领先。第二节他们一度取得15分的优势，本节过半时，他们还以50-38领先。此后近4分钟快船只投中一球，诺维茨基率小牛将差距缩小。 诺维茨基找回感觉，第四节还有6分33秒时，他连续三分命中后，小牛以103-86拉开了差距。快船在3分钟内一分未得。快船虽然一度将差距缩小到6分，但无力翻盘。山猫94-国王89(点击观看视频集锦)山猫(18-25)中锋夸梅-布朗得了13分18个篮板，表现令人意外。斯蒂芬-杰克逊21分，杰拉德-华莱士19分6个篮板，DJ-奥古斯丁16分。国王(10-33)得分最高的是泰里克-埃文斯，他拿下19分、8个篮板和5次助攻。杰森-汤普森14分8个篮板。替补出场的卡尔-兰德里19分。布朗被称为水货状元，但他也有发飙的时候，今天他就表现不俗，几乎控制了篮板。在他的帮助下，山猫大部分时间领先。第二节还有31.9秒时，布朗在投篮不中后自己抢下进攻篮板，补篮得手，山猫以52-40领先。国王此后罚中两球，将差距缩小为10分。国王在最后一节缩小差距，终场将8分20秒，在兰德里补篮成功后，他们只以76-79落后。这是两队此后的最小差距，山猫打出一波13-6后，在比赛剩下1分10秒时以92-82领先。国王虽然此后又将差距缩小到5分，但为时已晚。(吴哥)  快船105-小牛112小牛(29-15)二连胜。德克-诺维茨基得了20分，泰森-钱德勒21分。替补出场的杰森-特里28分，胡安-巴里亚25分。快船(17-27)下半场崩溃。布雷克-格里芬22分11个篮板，拜伦-戴维斯21分6次助攻。埃里克-戈登因伤缺阵，兰迪-弗耶首发，得了15分。快船开局比较顺利，首节就以33-25领先。第二节他们一度取得15分的优势，本节过半时，他们还以50-38领先。此后近4分钟快船只投中一球，诺维茨基率小牛将差距缩小。 诺维茨基找回感觉，第四节还有6分33秒时，他连续三分命中后，小牛以103-86拉开了差距。快船在3分钟内一分未得。快船虽然一度将差距缩小到6分，但无力翻盘。山猫94-国王89(点击观看视频集锦)山猫(18-25)中锋夸梅-布朗得了13分18个篮板，表现令人意外。斯蒂芬-杰克逊21分，杰拉德-华莱士19分6个篮板，DJ-奥古斯丁16分。国王(10-33)得分最高的是泰里克-埃文斯，他拿下19分、8个篮板和5次助攻。杰森-汤普森14分8个篮板。替补出场的卡尔-兰德里19分。布朗被称为水货状元，但他也有发飙的时候，今天他就表现不俗，几乎控制了篮板。在他的帮助下，山猫大部分时间领先。第二节还有31.9秒时，布朗在投篮不中后自己抢下进攻篮板，补篮得手，山猫以52-40领先。国王此后罚中两球，将差距缩小为10分。国王在最后一节缩小差距，终场将8分20秒，在兰德里补篮成功后，他们只以76-79落后。这是两队此后的最小差距，山猫打出一波13-6后，在比赛剩下1分10秒时以92-82领先。国王虽然此后又将差距缩小到5分，但为时已晚。(吴哥)  
体育	掘金VS奇才首发：状元迎关键先生 刘易斯大战甜瓜新浪体育讯北京时间1月26日，华盛顿奇才主场迎战丹佛掘金。奇才很难击败掘金——掘金目前25胜18负，稳居西区第7，而奇才只有13胜30负，位居东区第12。在东部整体偏弱，西区整体稍强的情况下，西区强队遇上东区弱旅，奇才想要赢球并不容易。双方先发阵容：掘金：比卢普斯，阿隆-阿弗拉罗，安东尼，肯扬-马丁，希拉里奥奇才：沃尔，杨，刘易斯，布莱切，麦基(新体)
体育	掘金关门密谋甜瓜高唱忐忑拿不到大合同就搞砸了新浪体育讯北京时间1月26日消息，据RealGM报道。卡梅罗-安东尼今天在接受采访时表示，不知道未来自己会被交易到什么地方。而且看起来他有些担心自己的合同了。“到目前为止，我还不知道未来会去到哪里？”在被问起将会到哪支球队时，安东尼这样告诉记者。“新泽西篮网退却了。他们为了让我考虑加入，逼着我们同意去见面。现在，交易泡汤了。”那未来的东家一定会是新泽西篮网，纽约尼克斯，芝加哥公牛或者丹佛掘金这几支球队么？“不一定，我不敢说只有这几支球队有可能，因为我不知道未来会发生什么样的事情。”安东尼回答说。之后有一个记者言辞犀利的问安东尼，“如果他们把你交易到别的地方，而且你也没有拿到续约的大合同，那你不是搞砸了？”明显觉得自己的话语太尖刻，这名记者立刻补充了句，“当然，也不一定搞砸。”但是安东尼却不是十分在意，笑着重复了一句“确实是搞砸了”。“看看现在的状况，变得越来越复杂，”安东尼说。“事实上，把我送到哪里的决定权在球队手中。如果我被送到一个不喜欢的球队，你觉得我会愿意在那里续约合同么？现在我要考虑的事情太多太多。”“而且我也没有和总裁马赛探讨过这些事情，”安东尼说。“以前有事情我经常和马赛说，但事过境迁。我很确定，他们一定在关起门来密谋着什么，不过我并没有和他们私下谈过。”(老白)
体育	新规运行良好技范满天飞 裁判淡定“管杀不管埋”新浪体育讯北京时间1月26日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人体验了本赛季联盟的两大潮流，先吃到一大堆技术犯规，然后联盟在重审之后再取消掉一大堆技术犯规。当然，湖人并不是新潮流的唯一体验者。本赛季，联盟推行了所谓“零容忍”的技术犯规新则，于是技犯开始满天飞，比去年同期增长了34%。这还不算夸张的，因为在取消技术犯规这一点上，比去年增长了300%。裁判们忙着吹技术犯规，在纽约的联盟官员们更累，忙着把吹了犯规再取消掉。“每一个技术犯规都会在当日受到重审，以确保球员和裁判之间没有争议。”NBA官方发言人蒂姆-弗兰克说，“我们很高兴的看到，目前新规则运行得不错。”但大多数球员们对新规则表示不满，表示他们感觉在球场上受到了压制。湖人前锋拉玛尔-奥多姆在在赛季初就说过，联盟的口号该改改了，不再是“神奇发生的地方”该改成“无聊发生的地方”或者“平庸发生的地方”。上周掘金后卫昌西-比卢普斯也表示，他对联盟采取措施规范赛场行为没有意见。但是新规则显然矫枉过正，限制球员的行情绪表达，堵住他们抒发的渠道，这不公平。他说，“我是一个有激情的球员，我是一紧张度很高的球员。所以，当我处于比赛的风口浪尖上，当我不赞同某些做法的时候，我就会表达出来。”到目前为止，本赛季已经出现了481个技术犯规，而去年只有360个。其中，有37次技犯被联盟撤销，比去年多了3倍有余。在1月9日湖人与尼克斯的比赛中，安德鲁-拜纳姆因为向裁判抱怨了一句“你玩真的？”就连续吃到第二次技术犯规，被罚出场。不过第二天，联盟撤销了他的第二次技范。无独有偶，1月16日罗恩-阿泰斯特在与快船比赛中，为了给奥多姆和对方后卫拜伦-戴维斯劝架，被裁判吹罚技术犯规。第二天同样被联盟撤销。对此，湖人主帅菲尔-杰克逊评价道，“我想，联盟当时是跟裁判这样说的，‘只要在球场上出现任何问题，先吹一个技术犯规再说，剩下的我们搞定’。”禅师将矛头直指联盟总裁大卫-斯特恩。目前已经有多达27名球员的技犯被撤销，其中不乏一些大牌球星。魔术中锋德怀特-霍华德总共吃到12次技犯，排名第一，随后又撤销了4次。掘金前锋卡梅罗-安东尼8次技犯，撤销3次。快船前锋布雷克-格里芬5次技犯，撤销2次。“我想，联盟给了裁判随便吹的权力，然后官员们再去审核，一句‘好像吹得不对’就完事了。”比卢普斯抱怨道。他自己吃到7次技犯，排在并列第5。如果霍华德的那4次技犯没有被撤销的话，那他最近就快要停赛了。累计吃到16次技术犯规，球员自动停赛一场，同时被处以5000美元的罚款。此后，该名球员每吃到2次技犯，就停赛一场。球员和教练们已经接受“零容忍”新规则教育很多次了。“我们从联盟那里所收到的新规则讲解备忘录及视频的数量，多到不可思议。”掘金主帅乔治-卡尔说，“我想，联盟这样做也会使那些年轻的裁判们感到压力很大。我想，那些制定规则的人只是想见到比赛看起来更好，或者在电视上更好。”也许，奥多姆的感慨很正确，“就这么着吧，反正都是他们说了算。”(陈醉)
体育	易建联：球员肯定都爱打球 能上就要拼命把握机会新浪体育讯北京时间1月26日(华盛顿时间25日)回到华盛顿的奇才，没有延续在主场的优势，以109比120败给了丹佛掘金队。而易建联在最后一节被主教练替补上场，得到10分和4个篮板，并有一次盖帽。就在昨天，阿联遭主教练雪藏只打了1分20秒，不过今天主教练就在一系列的内线尝试之后，让阿联替补上场打完了最后一节。而阿联本人也用两记扣篮点燃了威瑞森中心的激情，尽管没有帮助球队赢得胜利。但是可以说，阿联在上场的12分钟里。奇才上下打的活力十足。赛后的阿联，否认在两个扣篮以后有种解气的感觉，只是坦言，“球员都是喜欢打球的，能上就要把握住一切的机会”。记者：今天上场感觉怎么样？易建联：既然上去了，就尽量全力以赴的拼，把握每一次机会。记者：那这样的表现，对于你自信心的提升，会不会有所作用？易建联：就是自己的状态尽量去保持稳定吧。通过训练保持这个状态吧。准备随时上场。记者：有没有听到现场球迷对你的加油呐喊？易建联：当时可能太集中精力了，所以听的不是很清楚。记者：比赛之中表现出了这样冲击力，觉得原因是什么？易建联：球员都是喜欢打球的，既然上场就要把握住机会。记者：对于下面几个客场，你心里是怎么想的？易建联：应该是很艰苦的客场吧，因为我们在客场一直没有打好球，一个是5天4场球，是个很大的考验。记者：会不会觉得自己上的太晚了？易建联：这是没法控制的。记者：有这种表现是不是觉得很解气？易建联：没想过这个问题。作为一个上场球员，肯定是准备每一次的上场机会吧。记者：觉得今天球队输在哪里？被对方投了那么多的三分？易建联：防守没有形成一个很好的体系吧，前半段他们突破比较多，我们个人协防方面做的不够，丹佛是个个人攻击力很强的球队，大家上去冲投抢都是很强的，对我们来说，对球的控制不太好，弱侧协防没有跟上。记者：第四节的时候桑德斯把你叫过去，跟你说了些什么？易建联：就是那个三秒的问题。记者：最近主教练经常会派10人甚至是11人上场打球，是不是这样会打乱进攻的节奏？易建联：节奏是场上每一分钟和每一个判断去打出来的，不是靠一个人或者两个人能去解决的。记者：今天你在场上的协防比较积极，对安东尼的防守也是，能不能谈谈这个方面？易建联：注意的问题，肯定场上要去改正。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	查尔莫斯改过自新得全队认可 Rio：不会再犯浑了！新浪体育讯北京时间1月26日(迈阿密时间1月25日)消息  成为首发控卫之后，马里奥-查尔莫斯一下成为了热火的红人，以前球队的训练结束后，顶多也就一两个相熟的老记者过去和他聊一聊近况，现在他身边的记者虽然没有像三巨头那样里三层外三层的围着，但人数肯定过去翻了好几番。“上赛季，我知道我犯了很多错误，比如说球队训练经常迟到、打球不集中注意力，这后来让我吃到了苦头，”查尔莫斯说，“我现在明白了，即使是在事情变得很顺利时候，你也不能放松，你得继续保持下去。我不会再像上赛季那样犯浑了！”上赛季开局阶段，查尔莫斯是热火的首发控卫，但他并没有珍惜机会，相反，诸如训练迟到等负面新闻频繁从他身上传出。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉一气之下把查尔莫斯将为替补，让卡洛斯-阿罗约成为了球队的新首发。自那开始(包括上赛季的季后赛)，截至到热火的上一场比赛前，查尔莫斯一直都是球队的替补控卫。对查尔莫斯来说，这个过程是个打击，但同样也是个成长和学习的过程。本赛季在三巨头身边，身为替补的查尔莫斯表现得兢兢业业，慢慢改掉了毛躁的性格，也逐渐获得了主帅和队友的信任。斯波尔斯特拉说：“马里奥比上赛季进步了很多，去年夏天，他主动花了很多时间和教练在一起练球，改正自己的不足，他本赛季明显打得更有侵略性。”韦德则表示，Rio(查尔莫斯的昵称)终于成熟了。“他有这个能力做好这个事情(首发控卫)，”韦德说，“和我们在一起打球，他的工作会相对容易一些。他在场上只要记住，不要失误。”查尔莫斯还说，他取代了阿罗约的首发，后者并没有生气。“我们俩私底下关系不错，我们心里都没有什么芥蒂，”查尔莫斯说，“上赛季，他取代我时，我就一直在背后默默支持他，现在我取代他了，他说他也会支持我。首不首发只是一个位置问题，我们都知道我们必须共同努力才能控制好这支球队。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	格里芬理应进全明星先发 想看绝杀请让他们坐板凳新浪体育讯北京时间1月26日消息，当地时间周四，2011洛杉矶全明星赛的东西部首发名单就将正式公布，但截至目前，一些本赛季表现出色的球星却并没有得到球迷们的垂青，以至于他们在目前的票选中大幅落后。而今日《旧金山纪事报》记者布鲁斯-詹金斯就撰文列举了他心目中的西部先发五虎，而布雷克-格里芬、凯文-乐福两人的名字赫然在列，那么在您心目中，是否会认同詹金斯的观点呢？1.布雷克-格里芬(首发前锋)格里芬已经通过表现奠定了他在快船队中的地位，他得分的方式令人兴奋。通过半个赛季，格里芬已经跻身联盟顶级球星之列，并有可能成为载入历史的球员。我始终认为他应该成为全明星先发球员，难道你希望看到一个乏味的卡梅隆-安东尼出现在洛杉矶的舞台上吗？如果是这样，我宁愿继续快船的常规赛比赛。2.凯文-乐福(首发前锋)乐福永远会是联盟最被人低估的球员，这缘于他内向的性格。如果这个家伙可以像德怀特-霍华德那样耍宝，我认为他早已经享受到全明星赛的大餐了。不过我们看到他正在改变，前不久乐福和“魔兽”、德隆刚刚一起拍摄一部电影。当然，乐福的能力毋庸置疑，他是一个高品质的得分手，拥有惊人的传球和投篮技巧，这些技能足以帮助他应付全明星周末。3.保罗-加索尔(首发中锋)忘记联盟在票选中，把加索尔列为大前锋的事实吧。这个大个子就是湖人的心脏、内线的支柱。他应该是一个相对容易的选择，用他来顶替受伤的姚明不会被任何人质疑。4-5.科比-布莱恩特和克里斯-保罗(首发后卫)两人如今大幅领先的选票，证明了球迷们选择的正确性。6.蒙塔-埃利斯(替补后卫)他在一支糟糕的球队中，但这有什么关系？人们总是把埃利斯拿来和艾弗森做比较，因为两个身材矮小的人同样有超强的得分能力。想想看上半赛季埃利斯的那些数据，相信没有比他打球更赏心悦目的人选了吧。7-8.马努-吉诺比利和德隆-威廉姆斯(替补后卫)我想对威斯布鲁克和史蒂夫-纳什表示诚挚地歉意。9.蒂姆-邓肯(替补中锋)他从来就不是一个前锋，虽然联盟始终把他列为这个行列。但如果NBA愿意尝试一些原创性思维，那么中锋邓肯这个名号，看起来还不错。10-12.凯文-杜兰特、德克-诺维茨基和卡梅隆-安东尼(替补前锋)三人的得分能力都已经充分得到证明。也许你说他们三人中，至少应该有一人挤进首发名单，但如果你想在全明星赛的关键时刻甚至是最后阶段看到绝杀，那么选择杜兰特、安东尼和德克上场吧。(小林)
体育	惊人25+12+8点出一事实 亚洲第1控卫正在CBA闪耀新浪体育讯北京时间1月16日晚，10-11赛季CBA联赛第16轮，江苏队主场迎战山西队。正数第三对倒数第三，本被看好的江苏队上半场却出人意料的崩盘，更一度落后31分；凭借三外援爆发砍下80分，山西队客场爆冷124比106击败江苏队，终结了对手的6连胜。山西队的一次快攻，张学文从侧翼飞快的插上，他刚刚超过了防守球员半个身位，就在这稍纵即逝的瞬间，道格拉斯已经用一个击地传球把机会交到了他的手中，起跳，上篮，得分。江苏的球员们再次垂头丧气的开始发界外球，在刚才的那几分钟时间里，山西队已经打出了至少4次反击，而他们每一次都能成功取得分数，来自约旦的后卫道格拉斯将球队的每一次进攻都梳理得井井有条，而队友们也没有浪费他的每一次助攻，全场比赛这位约旦后卫拿下了25分12助攻和8个篮板的惊人数据，而与他对位的胡雪峰呢？11分4助攻4篮板。就在刚才那次进攻之后，江苏主教练徐强将胡雪峰换了下来，在道格拉斯面前胡雪峰占不到任何便宜，而10厘米的身高差距也让他屡屡在防守中处于劣势，但即使换下了他又能如何呢？毫无疑问胡雪峰是目江苏队中最好的控卫，而即使是在整个联赛中，他的表现也是极为出色，本赛季场均17分6助攻和5.6篮板的数据让他成为了整个CBA中最好的本土控卫，但是在助攻榜上却还有一个人排在他前面——就是今天的这个对手山西队的道格拉斯。也许只有那些真正与之对位过的球员们才能真正感受到道格拉斯的强悍之处，超过1米95的身高，灵活的步伐，稳定的运球，以及那恰到好处的传球和进攻机会的选择，如果一定要从他身上去挑刺，你所能罗列出的就只有那场均3.6次的失误了，但是对于一个场均出场时间达到37分钟，全队几乎超过一半的进攻都是由他发起的后卫来说，这3.6次的失误确实不算太多。高效的表现，稳定的发挥，此时一个话题也已经摆在了大家的面前：道格拉斯是否已经能算是全亚洲最好的控卫呢？“亚洲第一控卫”，多年来有很多球员都曾被外界这样称赞过。韩国的金胜铉，日本的田卧勇太，以及中国的刘炜，当然也有人会提到孙悦和老辣的胡雪峰，但是有一点不可否认的是，如果单从目前的表现来看，现在道格拉斯绝对已经超过了这些人。韩国和日本的控卫在身体条件上处于劣势，孙悦很高，但是他的运球和传球的能力还不能算是最好；刘炜和胡雪峰已经精于此道，但是看看道格拉斯的稳定和全面的进攻方式，这显然正是他们所缺乏的。联赛倒数第三爆冷战胜正数第三的江苏，本场比赛的胜利并不会给山西队带来太多的帮助，但是这场比赛却已经让更多的人明白了一件事：CBA的赛场上又有一颗后场妖星在闪耀。(音乐的猫)
体育	正在视频直播马刺VS爵士 联盟中生代指挥官之战新浪体育讯北京时间1月27日10:30，犹他爵士将主场迎战圣安东尼奥马刺。此役的焦点将是中生代控卫托尼-帕克对决德隆-威廉姆斯，此外蒂姆-邓肯与艾尔-杰弗森的对话也很值得一看。新浪体育将为您奉上视频和图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻] (新浪体育)
体育	每日之星：喷气机得分赛季新高 板凳63分击沉快船新浪体育讯新浪体育讯 在德克-诺维茨基依旧受伤膝伤的影响，无法贡献全部能量时，小牛队的队员们非常清楚他们在场上的第二选择是谁。没错，这个人就是杰森-特里。与快船队一战，特里依旧替补出战，砍下个人赛季新高的28分，他全场22投11中，其中三分线外7次出手，命中3球，帮助小牛队主场掀翻快船。本场比赛小牛队开局打得并不顺利，尤其是当家球星诺维茨基。手感不佳的他直到上半场最后两分钟时才在运动战中投中第一个两分。上半场比赛，快船队在布雷克-格里芬的带领下最多时候领先小牛队多达15分之多。整个上半场，小牛队一共让对手得到62分，这是本赛季他们在半场丢掉的最高分。到了下半场，缓过神儿来得小牛队开始了他们的反扑。尤其是特里，渐入佳境的他在外线手感回暖。第三节比赛进行到第6分钟时，他接史蒂文森的传球三分命中，帮助小牛队把比分缩小到了只差4分。待到本节还剩59秒结束、特里再度命中三分时，小牛队已经将比分反超至4分了。特里本场比赛得到的28分中，有22分来自下半场，可见他在关键时刻在队中承担的角色之重要。本场比赛他出战37分钟，也是全队最多。“上半场比赛，对方接管了比赛。”德克-诺维茨基在赛后说，“但是到了下半场，我们打得更有侵略性。在联盟里，如果你打得有侵略性，那么就连裁判的哨子也会不自觉的倾向你方。”诺天王显然是在说特里，比赛第四节，特里一上来就连得5分，确保了小牛队的领先。而到了比赛最后30秒，还是他在三分线外的一剑封喉把双方分差拉大到9分，让比赛彻底失去悬念。作为小牛队最佳第六人，特里这一环往往是小牛队最引以自傲的。往往在一些硬仗中，都是特里从替补席站出，命中关键三分，帮助小牛队取胜。特里本赛季场均贡献15.3分，4.3次助攻。本场比赛，特里带领小牛队的替补们一共砍下63分。这一数字，本赛季在单场替补得分中，排在第五位。本场比赛，小牛队新签下的前三分王佩贾-斯托贾科维奇也出现在场边。在这套阵容里，他将补强因巴特勒赛季报销而留下的侧翼。但是在佩贾发挥出自己应有的水准之前，诺维茨基身边最好的帮手，还是杰森-特里。(草头王)
体育	流言纷飞活塞队内动荡不安 戈登：所有人都在担心新浪体育讯北京时间1月26日消息，底特律这些天的动静有些大，随着交易流言满天纷飞，活塞更衣室里的许多球员都开始怀疑自己在这支球队的未来。他们不知道球队什么时候会突然宣布将自己交易掉的消息，而在这期间，本-戈登的心也一直悬在半空中。去年夏天戈登和活塞签署了一份5年大合同，当他与球队完成签约时，戈登自己坚信找到了一支合适的球队，并有机会在赛季争取到一个好成绩。但相反的是，重建的活塞成绩一落千丈，看着自己的老东家芝加哥公牛如今在东部打得风生水起，戈登难免有些失落。虽然最近关于活塞的交易流言纷至沓来，但至少戈登在这其中是相对安全的，联盟似乎没有消息表明，戈登会被球队扫地出门。但在这么一支动荡的球队中，戈登也不敢十分确定自己的前途。“这真的很难，伙计。我没有看到球队交易我的迹象，但我不敢确定这是真的。当我同活塞签约时，我希望能发展壮大我的篮球事业，但现在事情却向糟糕的方面转变，我如今连自己的工作都不敢保证十分稳定了。”戈登向前来采访的《篮筐世界》记者说道。“当你看到发生在汉密尔顿身上的事情时，很自然而然你会联想到自己。他在这座城市赢得了这么多冠军，又是这么伟大的球员，但如今却是这种下场。我希望同样的事情不会发生在我和其他队友中间，但谁能向我们保证呢？”汉密尔顿和球队以及主帅约翰-库斯特的矛盾激化，不仅造成了联盟的持续关注，甚至在活塞这支球队的小群体中，也引起了强烈反响。许多球员都在紧盯汉密尔顿和球队之间的局势，看看会最终以何种方式解决。“我没有经历过这种局面，”戈登说，“但很显然他(汉密尔顿)感到沮丧，我想球队应该和他进行沟通来缓和局面。”对于球队的现状，戈登表示也不方便过多评论。但对于冲击季后赛的信心，这位28岁的后卫坚信，球队的每一名球员都不会丧失斗志。目前活塞以17胜28负的战绩排名东部第11位，但和第8名的山猫胜场数相同，仅是失利场次多出3场。而最近一段时间，活塞又表现出了良好的状态，戈登认为，球队只要持续近期的状态，那重返季后赛并不是遥不可及的事情。“我们必须努力，以打球为中心。”戈登说道，“球队的事情不是我们可以决定的，我们只有持续一场接一场的胜利。我们可以重返季后赛，这对我们来说不是什么艰难的任务。”(小林)
体育	湖人巨无霸1口恶气出了整整1年 挡不住还就是挡不住新浪体育讯曾几何时，犹他爵士队曾是联盟中最让安德鲁-拜纳姆头疼的球队之一，但今天在斯台普斯中心，他用两双表现完全主宰了内线，他是湖人队能够在主场痛宰宿敌的关键之一。一直以来爵士队都被认为是联盟中球风最硬朗的球队，他们在内线拥有卡洛斯-布泽尔、保罗-米尔萨普、梅米特-奥库几位身强体壮的大个子，这让拜纳姆此前遭遇对手总占不到什么便宜。可是随着布泽尔的离开，奥库伤势未愈出任替补，拜纳姆赢得了复仇对手的好机会，今天与杰弗森对位，拜纳姆进攻中完全压制对手，除了高命中率外，他还得到球队最高的8次罚球机会，这也能体现他在内线给对手带来的杀伤。第三节末段，拜纳姆成为湖人队进攻的主攻点，他在场上几乎不可阻挡。进攻中出彩并不是拜纳姆唯一的亮点，防守中他也是球队的中流砥柱。拜纳姆全场抢到球队最高11个篮板，其中有10个防守篮板，这都是他职业生涯对阵爵士队以来的新高。此前拜纳姆在对阵爵士队时篮板数上双，这还是2007年12月1日。除了篮板之外，拜纳姆还有3次盖帽，他用这种表现让湖人队的三秒区成为禁飞区，他的存在有效地限制了对手突破进攻的威胁性。湖人队在上赛季季后赛横扫了爵士队，但拖着病腿坚持的拜纳姆表现平平，他在最后两个客场几乎被爵士队内线完全压制，今天他终于出了心中的那口恶气，他在爵士队面前完全找到了内线统治者的感觉。这场比赛充分说明了拜纳姆在湖人队体系中的重要性。有了他的存在，湖人队的内线防守更有深度，他们对三秒区的保护更到位。当湖人队采取收缩防守时，内线有两位七尺长人，这让爵士队只能更多地选择在外围投篮。防守表现的提升也带动了湖人队的进攻回勇，这是他们连续击败西部强敌的关键。拜纳姆的盖帽能力能够有效地限制了对方球员的突破，他的回归也解决了球队内线轮转的问题，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆在出场时间减少后，他们在球场上的效率变得更高。随着拜纳姆的状态渐入佳境，他在内线起到的作用会更大，只要他能够保持健康，那么湖人队依旧拥有联盟最具统治力的内线，这将成为他们实现三连冠的最大保证。(Melody)
体育	湖人怪才篮板后不可思议命中 睡得再死也被这球惊醒对于湖人队的球迷来说，能把曾经的强敌给蹂躏成这副模样虽然很棒，但是几乎半场的垃圾时间总是令人犯困。但是当比赛进行到第四节还剩9分26秒时，拉马尔-奥多姆从右侧三分线处开始突破，一路被防守人挤着的他，眼看着快摔出底线了，无奈之中在篮板后面他使出一招大抛投，居然空心入网。就这一个球，令全场球迷都从睡梦中苏醒过来，顿时山呼海啸般的欢呼充斥着斯台普斯中心。就本场比赛而言，奥多姆发挥得相当不错，他替补出场21分钟8投7中，拿到17分8篮板4助攻，他在场上的时候能赢对手27分，和拜纳姆并列球队第一。随着拜纳姆的复出，湖人队曾经进入一段时间的低潮，但是最近的比赛中，他们经常能够在上半场就解决战斗，往往送给对手一场惨败。这与拜纳姆进入首发之后的优异表现密不可分，而拜纳姆之所以能够有如此表现，还得说是奥多姆能够任劳任怨，无论是首发还是替补都发挥得相当出色所致。每个球队都希望能够拥有像奥多姆这样拥有全面技术的大个球员，但是他那种“我是一颗螺丝钉”的精神更是让他队艳羡不已。拥有了奥多姆这样的首发与替补粘合剂，相信湖人队将在下半个赛季中越打越顺，向着王朝进发。(三儿)
体育	湖人顺风顺水单节砍37分 爵士头牌心思已不在场内新浪体育讯北京时间1月25日消息，洛杉矶湖人队(32胜13负)在丹佛找回赢球感觉，他们明天将在主场迎来犹他爵士队(27胜17负)的挑战。两支球队在内线的争夺依然很激烈，拜纳姆和加索尔的防守非常强硬，刚刚杰弗森的一次扣篮被拜纳姆狠狠地盖了下来，米尔萨普的投篮也遭到了加索尔的严防。湖人方面，费舍尔的进攻欲望也很强烈，不过爵士对他可没有客气，在老鱼的一次上篮中，杰弗森一巴掌将老鱼拍到了地板上。在第一次暂停时，湖人14比13暂时领先，爵士方面迈尔斯得到7分，德隆贡献了1次助攻1次抢断；湖人方面科比得到5分2助攻1篮板2次失误，加索尔和拜纳姆各自得到2分。爵士最不愿意看到的情况出现了，拜纳姆的一次投篮，造成了爵士中锋杰弗森的第二次犯规，斯隆不得不提前将他换下。解说员也提到，爵士目前的情况非常不利，内线是本场比赛最为关键因素之一。湖人用奥多姆换下了加索尔，这位全能型前锋也是禅师手中的一个杀手锏。爵士在连续两次丢球一次投篮不中之后，斯隆不得已叫了暂停。德隆-威廉姆斯今晚并不在状态，这位爵士的头号球星心思并没有在球场上，比赛刚刚打了不到一节，他已经出现了两次不应有的失误。首节比赛结束，湖人37比22领先，科比7分3助攻；德隆3分3助攻。(楠楠)
体育	火箭众将狂练投篮猛捶墙 马丁目标罚球命中率90%新浪体育讯北京时间1月26日(休斯敦时间1月25日)消息，今天火箭在丰田中心进行了常规训练。不知道什么原因，今天火箭众将在训练中都特别的兴奋。今天的球队会议时间比较长，所以取消了训练课，火箭上了录像课后，2点训练开放时球员也刚进去，只是一些球员在外进行了个人训练，在训练馆内进行投篮练习。帕特森一个人在最里面单独练内线投篮，刚刚被从发展联盟召回来的伊斯梅尔-史密斯很低调，和巴丁格在另一边的篮筐进行投篮练习。海耶斯、希尔、小布、泰伦斯-威廉姆斯和库特尼-李集中在一个篮筐下进行投篮。这里人最多，也最热闹，常常能听到这些人互喷。在攻防互换中，扮演进攻角色的李上篮没有进，自己非常懊恼，跑到了墙边，面冲着墙壁右拳砸了下去。过了一会，海耶斯也如出一辙，投篮不进，跑过来捶墙，只不过他是背靠着墙壁而已。小布和这些人一起训练，在防守中锋希尔和海耶斯的时候就比较吃亏。但是希尔的投篮技术比较粗糙，因此纵使是小布这样的身高差距明显的球员干扰一下，他也没有投进。小布防守成功，很开心地绕着场地跑，边跑边叫“Yes！”虽然目前掉出了首发，但是小布的象征先发的白背心还没有换，在他回身进理疗室时，能看到训练服上有一道口子，但是他依然珍惜地穿着，也许心里也盼着有天能重回首发吧。马丁最近投篮不错，也有不少记者在等待他，问他是否有时间时，他露出招牌的羞涩微笑：“给我5分钟时间，我练练罚球。”公关尼尔森开玩笑，“是，他得罚球命中率达到90%才行。(目前马丁罚球87.9%)”。马丁心情同样不错，还“围观”了一下五人组投篮，在小布一个抛投命中后，还做出裁判的2分有效的手势，伸出两只手指往下一比划。而有球弹到他这里的时候，他又开始耍宝，拿着两个球进行双手运球。看完了热闹，马丁才去练习罚球，命中率很稳定，连续几个都进了。最后，在所有球员都撤了之后，李和小布依然留下来，进行五个定点的三分投篮练习。从今天来看，球队的气氛很不错，这也许会帮助球队在开始对阵西部强队的四连客之前拿下主场对快船的比赛的胜利。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间1月26日(休斯敦时间1月25日)消息，今天火箭在丰田中心进行了常规训练。不知道什么原因，今天火箭众将在训练中都特别的兴奋。今天的球队会议时间比较长，所以取消了训练课，火箭上了录像课后，2点训练开放时球员也刚进去，只是一些球员在外进行了个人训练，在训练馆内进行投篮练习。帕特森一个人在最里面单独练内线投篮，刚刚被从发展联盟召回来的伊斯梅尔-史密斯很低调，和巴丁格在另一边的篮筐进行投篮练习。海耶斯、希尔、小布、泰伦斯-威廉姆斯和库特尼-李集中在一个篮筐下进行投篮。这里人最多，也最热闹，常常能听到这些人互喷。在攻防互换中，扮演进攻角色的李上篮没有进，自己非常懊恼，跑到了墙边，面冲着墙壁右拳砸了下去。过了一会，海耶斯也如出一辙，投篮不进，跑过来捶墙，只不过他是背靠着墙壁而已。小布和这些人一起训练，在防守中锋希尔和海耶斯的时候就比较吃亏。但是希尔的投篮技术比较粗糙，因此纵使是小布这样的身高差距明显的球员干扰一下，他也没有投进。小布防守成功，很开心地绕着场地跑，边跑边叫“Yes！”虽然目前掉出了首发，但是小布的象征先发的白背心还没有换，在他回身进理疗室时，能看到训练服上有一道口子，但是他依然珍惜地穿着，也许心里也盼着有天能重回首发吧。马丁最近投篮不错，也有不少记者在等待他，问他是否有时间时，他露出招牌的羞涩微笑：“给我5分钟时间，我练练罚球。”公关尼尔森开玩笑，“是，他得罚球命中率达到90%才行。(目前马丁罚球87.9%)”。马丁心情同样不错，还“围观”了一下五人组投篮，在小布一个抛投命中后，还做出裁判的2分有效的手势，伸出两只手指往下一比划。而有球弹到他这里的时候，他又开始耍宝，拿着两个球进行双手运球。看完了热闹，马丁才去练习罚球，命中率很稳定，连续几个都进了。最后，在所有球员都撤了之后，李和小布依然留下来，进行五个定点的三分投篮练习。从今天来看，球队的气氛很不错，这也许会帮助球队在开始对阵西部强队的四连客之前拿下主场对快船的比赛的胜利。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭全队看录像纠正防守错误 阿帅：不能只稳定一节新浪体育讯北京时间1月26号(休斯顿当地时间1月25号星期二中午)消息，休斯敦火箭队昨天在对明尼苏达森林狼的比赛中发挥出色，以4分的优势战胜对手，也将火箭对森林狼的连胜战绩扩大到了13场。虽然火箭队自己得到了129的高分，但面对森林狼这样的对手，125分的失分也着实触目惊心。因此今天的训练之后，主教练阿德尔曼对全队防守时候注意力不集中提出了批评。阿德尔曼说道：“ 昨天对森林狼，我们最后阶段的表现并不是我太关注的话题，而我看的更多的是上半场他们得了太多分了。他们在很短的时间内连续投中了3记3分，而那段时间里面我们的控球也出现了问题。在今天的训练里面我也和大家强调了这个问题，就是我们的进攻可以得很多的分数，我们是一支很优秀的进攻球队，但是整个赛季我都在说，进攻优秀的球员们，在防守端也要一样的努力，要时常保持防守的注意力。” 火箭队在昨天上半场的比赛中两节分别丢掉了31分和32分，难怪主教练会如此的不满。但第三节刚开始，火箭队的注意力就集中起来了，单节让对手拿到了25分。如果相比马刺这样的强队，这样的失分自然是不如人意，但对于现在这支火箭队来说已经是一个相当不错的数据了。阿德尔曼表示说：“ 今天的训练，我给他们放了昨天比赛的录像，给他们看了很多昨天比赛里面的一些微小的错误，我们需要照顾到半场防守中的方方面面。 昨天第三节就防守的不错，但是单单一节的防守是远远不够的，我们需要在这方面做的更加稳定一些，”明天火箭队主场迎战洛杉矶快船队。在两队的第一回合交锋中，火箭客场5分取胜对手，而快船只拿到了92分。面对来势汹汹的格林芬，明天火箭队的防守将成为取胜的关键。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭憋久了的猛将四人拦不住 阿帅请给新1号机会新浪体育讯北京时间1月26日(休斯敦时间1月25日)消息，今天火箭在丰田中心进行了常规训练。加盟火箭已经一个多月的泰伦斯-威廉姆斯一直没有得到太多机会，但是在训练中他势不可挡。火箭公布的开放时间为2点，但是1点45，布鲁克斯、斯科拉、希尔等人才穿过媒体等待去到达训练馆。训练开放后，能看到海耶斯、希尔、小布、泰伦斯-威廉姆斯和库特尼-李集中在一个篮框下进行投篮。保镖布切则站在中圈附近担任球童兼裁判的角色。今天火箭众将都非常兴奋，特别是T-Will，此前一直得不到什么上场机会，变得沉默许多，今天终于看到了之前在篮网时的活跃，在训练场上，他挥洒汗水，展示出极大的激情与热情。这一组五个球员轮流进行防守和进攻的练习，轮到T-Will进攻的时候，小布首先上来防守，但是T-Will轻松将球投入篮筐。接下来的威廉姆斯面对的是老熟人李，他的防守向来不错，但是T-Will依然轻松上篮投进。乔丹-希尔对于T-Will有身高优势，海耶斯是火箭防守最好的球员之一，但是他们在今天的训练场上也挡不住威廉姆斯。四个人防守，没有一个人能阻止他轻松上篮得分。换到防守这一边，T-Will表现依然很出色，对着希尔张开手臂，贴身防守，希尔无奈地一肘子将T-Will推开，这时候布切公平“执法”，叫道：“进攻犯规！”从今天的训练课可以看出，威廉姆斯的态度很端正。而他的身体素质很好，爆发力强，有投篮且非常会传球，看看最近火箭场上经常出现助攻最高的人是海耶斯这种情况(昨天海耶斯的7次助攻是火箭最多)，阿帅真应该考虑一下给火箭新1号一个机会。毕竟，2009-10赛季的月最佳新秀不是靠混拿到的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	爵士仅打半场就有崩溃迹象 湖人有一个数据太难得新浪体育讯北京时间1月25日消息，洛杉矶湖人队(32胜13负)在丹佛找回赢球感觉，他们明天将在主场迎来犹他爵士队(27胜17负)的挑战。首节比赛结束，湖人37比22领先，科比7分3助攻；德隆3分3助攻。第二节开始之后，加索尔带着四名替补球员出战。爵士目前的问题比较多，除了进攻反面的办法太少以外，防守的漏洞也是相当的大。加索尔在内线真是没人能挡得住，令人意外的是，刚刚基里连科与布雷克的跳球，拿到球权的居然是小个子布雷克。爵士以往的那些挡拆配合，今晚几乎没有出现过一次。奥多姆今晚的手感也是热的发烫，目前他已经砍下9分，4投4中。在德隆交出了他的第三次失误之后，布雷克也命中了今晚他的第一个三分球，湖人上场的球员除了沃顿已经全部都拿到了分数，而小沃顿虽然没有得分，但他贡献了1篮板3助攻，湖人今晚真是全面开花，如果保持这样的状态，爵士想赢球真是难上加难。湖人今晚最难得一点就是球队的团队性非常好，半场比赛结束前，球队的每一个球员都至少完成了一次助攻。爵士方面则恰恰相反，头牌球员德隆只是自顾自的单打，与其他球员几乎没有什么配合，这也是爵士今晚最大的问题。半场比赛结束，湖人66比38大比分领先爵士，科比15分4助攻，奥多姆9分4篮板4助攻；爵士方面威廉姆斯6助攻得到5分，迈尔斯12分。(楠楠)
体育	新德比广东新外援大战独狼 提枪上马佛山不甘投降CBA前瞻广东东莞银行宏远队VS佛山能兴怡翠龙狮队，全新的广东德比将于今晚在东莞打响。一边是CBA班霸，一边是菜鸟新军，从胜负关系来看，本场比赛的悬念不会太大，更大的看点在于宏远新外援哈德森，面对马布里能有怎样的发挥，近期呈上升势头的佛山队，将力争在老大哥面前打出自己的龙狮精神。宏远刚刚在主场加时负于小弟新世纪，本赛季已经4次在主场饮恨，今晚面对的是新迁入广东的小小弟佛山队，也是从今晚开始，宏远终于再次拥有双外援。曾在NCAA打出四双的新外援哈德森，会是死神帕克一样的救世主，还是如前任“扣篮王”琼斯般的名不副实？和新世纪的比赛结束后，朱芳雨直指球队的败因在于后卫失误太多，这位刚刚被奇才队裁掉的强力后卫，能否成为宏远的新“死神”，马布里无疑是最好的试金石。两名新外援均到位，或许，这将是打了个短盹的华南虎提枪上马的时刻。但佛山绝不甘心缴械投降，佛山在上一场比赛3分惜败山东，未能取得两连胜。近三场比赛，佛山表现出了不错的势头，客场输给新疆14分，主场19分大胜青岛，再到3分惜败山东，独狼展现了良好的状态，近4场比赛场均砍下33.5分和7次助攻，好胜的独狼从不会对任何一个对手服软，宏远当然也不例外。一向被诟病不给力的国内球员也开始进入状态，老将赵永刚表现一如既往稳定场均砍下13分，郑准、杨文博和何奔近期也都有不错的发挥，他们渴望在卫冕冠军这帮名气和实力都更加强大的同龄人面前证明自己的实力。和山东的比赛结束后，球队高层在更衣室指出：“不要以为赢了一场球就了不得了，你们还是支弱队，不论打哪支球队，你们都要以弱者的心态出击，放下包袱，不要光想着自己能得多少分。”另一方面，刚取得德比大战胜利的东莞新世纪，将于今晚客场挑战弱旅福建队，不出意外将带着胜利回到东莞。南都记者 方小东
体育	现场：单打王360度上篮 沃尔被爆布莱切单节15分开场跳球后，奇才率先得球，刘易斯三分出手不中，肯扬-马丁持球上篮麦基干扰球，掘金先命中一球，很快布莱切回敬一球。比卢普斯轻松上篮命中后，尼克-杨中投偏出，阿弗拉罗进攻未果，尼克-杨再次进攻，比卢普斯犯规，杨两罚命中。麦基体重和内内相比处于劣势，内内篮下强攻命中，还造成麦基犯规，打3分得手。麦基很快运动中的勾手投篮命中，安东尼篮下出手被刘易斯封盖。麦基防守内内时很快领到第二次犯规，只得离场，桑德斯并没有换上易建联，而是一年级新秀塞拉芬，尼克-杨断球上篮命中，掘金开始外线发威，比卢普斯、安东尼相继命中三分。尼克-杨中投不进，布莱切抢下前场篮板，马丁错位防守沃尔，后者没能突破，中投偏出。比卢普斯追身投篮命中，掘金15-8领先，奇才请求本场第一个暂停。回到比赛，塞拉芬内线卡位时间过长，三秒违例，掘金空接配合失误，马丁抢断刘易斯，比卢普斯进攻造成沃尔犯规，两罚命中。沃尔站在外线，比卢普斯包夹尼克-杨，球来到沃尔手中，空位三分偏出，掘金反击安东尼遭刘易斯侵犯，两罚命中。布莱切高位持球突破上篮命中，比卢普斯又是一个追身反击，三分命中，沃尔传球失误，奇才目前落后12分，首节还剩4分36秒，劳森换下已经得到12分的比卢普斯。布莱切上篮命中，内内内线转身投篮命中，马丁抢断不成后失去防守位置，布莱切双手暴扣。安东尼中投偏出，沃尔反击上篮不中，安东尼追身上篮也没进，布莱切运球转身投篮命中，马丁领到两次犯规下场。安东尼空位三分不进，布莱切卷土重来中投命中，安东尼背身单打刘易斯走步违例，掘金请求暂停，在布莱切的带领下，奇才将分差缩小至6分。回到比赛，沃尔篮下反手上篮不进，布莱切断球，尼克-杨跟进360度转身上篮命中，内内造成阿姆斯特朗犯规，两罚命中，很快阿姆斯特朗便回敬一球。劳森持球单打沃尔，一步过掉上篮命中。布莱切上篮再进，劳森突破命中索顿协防犯规，打3分得手。布莱切首节独砍15分。第一节比赛结束，掘金33-26奇才。(草头王)
体育	现场：奇才只有易建联仍未上场 掘金半场轰下68分新浪体育讯北京时间1月26日，华盛顿奇才主场迎战丹佛掘金。奇才很难击败掘金——掘金目前25胜18负，稳居西区第7，而奇才只有13胜30负，位居东区第12。在东部整体偏弱，西区整体稍强的情况下，西区强队遇上东区弱旅，奇才想要赢球并不容易。第二节开始后，阿弗拉罗率先后仰跳投命中，布莱切助攻卡蒂尔-马丁近距离投篮命中。福贝斯突破被麦基大帽扇出，索顿反击遭哈灵顿侵犯，两罚命中。哈灵顿一投不中，自投自抢补篮命中。沙库尔上篮命中，不过与伊莱抢位时犯规，奇才换上布克，目前奇才板凳球员除易建联外已经全部亮相，无论易建联水平如何，桑德斯故意雪藏的意图已经很明显。劳森上篮抢断连得4分，尼克-杨中投得手，尼克-杨防守比卢普斯，后者三分不中，伊莱抢下进攻篮板，阿弗拉罗三分命中，索顿单打中投后仰命中，但阿弗拉罗三分线外出手时索顿领到犯规，阿弗拉罗三罚命中，刘易斯助攻麦基暴扣得手。比卢普斯运球分至外线，阿弗拉罗三分再中。麦基投篮不中，马丁传球失误，刘易斯高位跳投命中后，劳森三分命中回敬一球，布克高位无人防守中投命中，哈灵顿三分不中，奇才球员将球碰出界外，沃尔重新登场，比卢普斯突破两人反身上篮不中，自己抢下前场篮板迅速传到哈灵顿手中，后者投篮被布克犯规，奇才请求暂停。哈灵顿两罚一中，尼克-杨传给刘易斯时险些失误，沃尔意外得球上篮命中。麦基防守违例，安东尼命中罚球，比卢普斯中投不进，沃尔反击上篮命中，安东尼干拔不中，沃尔突破被马丁一个大帽扇飞，哨声响起，沃尔突破过程中走步违例，安东尼上篮命中，奇才再次请求暂停。布莱切正面单打内内不中，安东尼传球失误，麦基运球单打马丁勾手不中，掘金迅速反击内内一记暴扣，尼克-杨三分不进，安东尼中投得手，桑德斯再次请求暂停。3分钟的时间桑德斯叫了3个暂停。布莱切上篮命中，第二节终于得分。比卢普斯三分线外骗得沃尔一次犯规，三罚命中。比卢普斯错位防守刘易斯，后者突破后比卢普斯断球，内内接球遭侵犯，两罚一中。布莱切中投不进，内内跳投也偏出，尼克-杨快攻单手暴扣，安东尼干拔不中，尼克-杨反击再得两分。麦基防守内内时领到个人第三次犯规，阿姆斯特朗上，这本该是塞拉芬的时间，善变的桑德斯。尼克-杨一个转身晃出空当，跳投遭福贝斯犯规。内内接比卢普斯助攻轻松扣篮后，布克最后时刻命中打板压哨投篮。上半场比赛结束，掘金68-56奇才。(草头王)
体育	现场：麦基内内火爆对扣 桑德斯爱将三节0分1篮板新浪体育讯北京时间1月26日，华盛顿奇才主场迎战丹佛掘金。奇才很难击败掘金——掘金目前25胜18负，稳居西区第7，而奇才只有13胜30负，位居东区第12。在东部整体偏弱，西区整体稍强的情况下，西区强队遇上东区弱旅，奇才想要赢球并不容易。上半场掘金命中率高达57.9%，三分更是9投6中，全队5人得分上双，奇才命中率也达到了57.5%，但三分4投0中，全队仅尼克-杨和布莱切得分达到两位数，沃尔送出6次助攻，但6投仅2中得到4分。上半场奇才12人激活名单中只有易建联一人没有登场，其余6名替补上场时间最少的卡蒂尔-马丁打了2分38秒。异地再战，比卢普斯三分不中，内内抢下前场篮板，安东尼中投命中。麦基高位接球突破倚着内内单手暴扣，内内犯规都没能阻止，麦基打3分。沃尔断球，但刘易斯走步违例，内内很快找回面子，在麦基身前暴扣得手，尼克-杨三分偏出，阿弗拉罗三分也没进，沃尔贯穿全场的突破杀至篮下一个趔趄，马丁被撞飞，沃尔顺势上篮命中，安东尼三分不进，沃尔再次全场飞奔，直接撞上内内，进攻犯规。刘易斯断球，麦基扣篮得手，安东尼上篮不进，内内抢到前场篮板二次进攻命中，麦基底线中投三不沾，阿弗拉罗杀至内线被刘易斯封盖，轮到刘易斯上篮时被内内封盖，比卢普斯得球助攻阿弗拉罗中投命中。布莱切高位跳投偏出，内内禁区进攻遭包夹后分球，肯扬-马丁高位跳投命中，掘金已经领先15分，奇才请求暂停。麦基利用身高臂展优势强打内线得手，安东尼突破也进，奇才卡蒂尔-马丁中投偏出，比卢普斯投篮不中，阿弗拉罗抢到前场篮板，强压沃尔投篮命中。第三节还剩5分17秒时，刘易斯三分中的，这是本场奇才命中的第一个三分球。安东尼中投再进，奇才卡蒂尔-马丁三分偏出，麦基断球，布莱切进攻被比卢普斯犯规，两罚命中。安东尼投篮不进后，刘易斯命中第二记三分。比卢普斯单打沃尔，转身晃出机会后出手，不料麦基已经补防赶到，用一个排球扣杀式封盖将球扇出界外，安东尼再攻被刘易斯封盖，哈灵顿断球，比卢普斯助攻内内暴扣，麦基上篮不中，掘金反击，沃尔犯规破坏了安东尼的快攻扣篮。奇才请求暂停，这次换下麦基的不是阿姆斯特朗，又改成了塞拉芬，后者的数据目前是1个篮板。安东尼两罚命中。塞拉芬与刘易斯挡拆配合后，中投偏出，安东尼追身中投不进，尼克-杨反击不中。劳森突破，塞拉芬犯规，两罚命中。布莱切单打哈灵顿赶在比卢普斯包夹前出手，被侵犯两罚命中。劳森上篮命中，沙库尔反击劳森犯规，两罚一中。奇才内线第一替补塞拉芬三节过后2投0中0分1个篮板。第三节比赛结束，掘金96-79奇才。(草头王)
体育	疯狂球迷让兰德里爱上国王 昔日神鸟不再留恋火箭新浪体育讯北京时间1月26日消息，据《fanhouse》报道。休斯顿火箭还在想着潜在的六人大交易么，还想着把卡尔-兰德里从萨克拉门托国王弄回来么？交易仍然还有可能，但他们却已经失去了兰德里的心。一个月来，兰德里的交易流言频频出现。曾经把他送到国王，换来凯文-马丁的火箭队，现在十分希望能够把在这位十分高效的内线在拉回队中。而兰德里本人现在在国王的位置也十分尴尬，德马库斯-考辛斯和萨缪尔-戴勒姆波特的加入，让国王的内线竞争十分激烈，而兰德里的时间也被压缩的十分厉害。而且兰德里即将到期的合同，让他成为被交易的首选人物。之前就有传言说，只拿300万美元合同的兰德里对继续留在萨克拉门托兴趣寥寥。这也似乎让国王交易兰德里的决心更大。现在交易兰德里，他们还能有所收获；如果不选择交易，他们就只能眼睁睁的看着兰德里变为自由球员了。我想作为管理层，都会毫不犹豫的选择前者。不过，兰德里的看法却与传言大相径庭。“我非常喜欢这里，”兰德里说。“我喜欢这个城市，喜欢这里的球迷。不出意外的话，我会考虑在夏天和国王重新签一份合同。”那传言说你不想留在国王是怎么回事呢？“额…那不是真的，”兰德里坚持道。“我不介意留在萨克拉门托，我只有一个目的，那就是赢得胜利。只不过现在球队并没有太好的成绩，仅此而已。”“我们的球队还需要找到赢球的争取方法。这几年，球队的战绩一直没有什么起色。虽然我还是一名年轻球员，但是胜利的滋味我品尝的太少了，如果不能持续赢得比赛的胜利，这种感觉会非常难受。”国王确实在这几个赛季战绩糟糕，球队也在重建的泥潭中艰难挣扎。不过兰德里说了，在这个球队不缺少有天赋的球员。“我们有很多天才球员，”兰德里说。普度大学毕业的他，虽然在2007年的选秀中只名列31位，但他还是用自己的努力证明了自己。“我不在乎球队是否能在夏天再抽到一个状元签，那对我们的作用微乎其微。天赋不一定能帮我们从失利中走出，因为我们已经拥有天赋。”“07-08赛季我在休斯顿的时候，球队曾经获得了22连胜，还打进了季后赛，现在的国王比那时的火箭有天赋的多。那时候我们有半赛季没有姚明，有半赛季没有特雷西-麦克格雷迪，但是凭借着我们那些只打了两三年的年轻球员，我们仍然延续了比赛的胜利。就像现在我们的球队一样，年轻，有天赋。只要我们能够好好的融合在一起，那我们的天空是没有止境的。”这个赛季对兰德里来说，也是非常的艰难，他的上场时间非常的有限。“我们球队有很多大个子，所有人都能上场比赛，贡献得分。哈森-怀特塞德、萨缪尔-戴勒姆波特、德马库斯-考辛斯，还有杰森-汤普森，这些球员在任何球队都可以打首发，所以很难分配上场时间。”离2月24交易截止日还有一段时间，兰德里需要充分利用好每一分钟的上场时间。“对于可能会被交易，我没有什么想法，”他说。“每场比赛我都会全力以赴，有机会上场比赛，我就会展示出我全部的天赋，不仅是给国王看，更是给整个联盟看。交易就是交易，真发生了也没什么。”“只要还没被交易，我还是想留在这里，因为这里的球迷让人难以置信，”他说。“只要你能这里赢得比赛的胜利，球迷们就会非常的疯狂。尽管我们现在才赢得了9场比赛，但是他们从没有在比赛中嘘我们，也不会放弃看我们的比赛。他们时时刻刻的都在关注我们，在Twitter上，Facebook上，在电台里，都有他们的身影。在球队不景气的时候依然不离不弃，谁不想给这样的球迷打球？我们的球队有着光明的前景，我们只需要把那些失败都转换为胜利就好了。”(老白)
体育	皇帝罕见赤裸上身加练 专攻跳投练得嗷嗷叫(视频)新浪体育讯北京时间1月26日(迈阿密时间1月25日)消息  训练后的采访结束后，勒布朗-詹姆斯没有像往常一样快步离开训练馆，他跑到一边，捡起一个篮球，再次回到了场上。皇帝的加练时间开始了！在助教的帮助下，詹姆斯着重练了自己右侧的急停跳投。有趣的是，每一次拿球，他都会“嗷、嗷、嗷”的大叫几声，似乎是在给自己打气。连续几次投篮不中后，詹姆斯自己也急了，冲着地板大吼一声：“God damn it!(太操蛋了)”发泄怒气。站在一旁稍微冷静了两秒钟，皇帝继续开练，效果立竿见影，连续两个空心命中。詹姆斯的这次加练持续了差不多十五分钟的时间，见队友和记者基本上都已经散去，他也捡起自己被汗浸湿了的训练背心，走向场地一边的另一外助教。助教通过手中的电脑似乎在跟詹姆斯交流一些投篮技巧，只见皇帝频频点头，最后开开心心地离开了球馆。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	科比身边有个全欧洲第1人 20+7+5还愁不能安天下新浪体育讯洛杉矶湖人队在西部一场强强对话中毫无悬念地拿下犹他爵士队。保罗-加索尔再一次用全面数据帮助球队取胜，他用场上表现证明自己无愧当选欧洲年度最佳球员。全场只打了30分10秒，加索尔13投9中，他得到20分、7个篮板、5次助攻、1次抢断和1次盖帽，他延续着对阵爵士队的好状态。自从上赛季开始，加索尔在与爵士队的九次交锋中场均得到20.7分和15.1个篮板，他的投篮命中率高达61.4%，他今天再次用表现证明了自己是爵士队的克星之一。以往遭遇爵士队，加索尔总是对位卡洛斯-布泽尔，这会给他的攻守带来一定的麻烦，而今天他与身高更矮的保罗-米尔萨普对位，加索尔可以充分发挥自己的身高优势。他在进攻中打得游刃有余，他在三秒区内保持了很高的命中率，另外他还很好地起到了球队核心应有的作用，他的传球给身边的队友们创造了不少机会，他的全面性又得到了体现。经过几天的休整，加索尔的体能状态得到明显恢复，他在场上的跑动轻盈了不少，这让他可以积极下快攻，也能够及时退防，他在防守中起到很重要的作用。在他的盯防下，米尔萨普只得到11分，他没有在进攻中给爵士队带来需要的帮助。连续两场比赛，湖人队的进攻都表现得异常均衡，场上最明显的一点变化就是加索尔得球机会增多，当湖人队能够做到这些时，他们的进攻会运转得更为流畅。作为一个内线球员送出5次助攻，加索尔用数据再次说明自己无愧是联盟中最会传球的大个子球员之一，有了他的存在，湖人队的三角进攻运转得更为流畅。对湖人队来说，与爵士队的比赛只是一场热身战而已，接下来他们将会在主场遭遇凯尔特人队和马刺队，这才是他们要面临的真正考验，他们需要加索尔能够在这些比赛中也延续全面的表现。(Melody)
体育	科比：我们防守一直稳定 禅师：三个人统治了比赛新浪体育讯北京时间1月26日消息，科比-布莱恩特三节得到21分，洛杉矶湖人队完全统治比赛，他们在主场以120比91重创犹他爵士队，这让爵士队遭遇赛季最长五连败。“我们表现得很好，球转移得很好，我们也投中了那些空位投篮，一切都很不错。”科比谈起全队的进攻表现。今天的湖人队的确表现得很均衡，保罗-加索尔得到20分，安德鲁-拜纳姆得到19分和11个篮板，拉马尔-奥多姆得到17分，他们赢得主场七连胜。除了均衡的进攻表现外，湖人队的防守也做得相当不错，当科比第三节离场时，爵士队只得到55分，湖人队似乎在用表现回应着杰里-韦斯特对他们防守的批评。“一整年里我们的防守都很不错，我没有什么新的想说。今晚的表现说明了一切，我们过去11场比赛中也一直表现得很稳定。”科比谈起球队的防守。首节湖人队就依靠72%的投篮命中率建立起17分的领先优势，第二节中他们继续扩大领先，半场结束时已领先爵士队28分。“球员们出场后就表现得很有活力，我们正好遇到一支上周刚刚经历了艰难客场旅行的队伍，我们的投篮真的很不错。”杰克逊评价起球队的表现，“我们在首节慢慢发力拉开差距，接着是替补球员出场扩大优势，他们今天真的表现得不错。”湖人队的内线优势在比赛中得到完全体现，拜纳姆、加索尔和奥多姆三人完全统治了攻守端。“爵士队的不少内线进攻都受到了拜纳姆的干扰，或者他强迫对手做出改变，这造成他们投篮偏出，”杰克逊谈起拜纳姆的防守作用，“他在内线给我们很大的帮助，他自己也得到许多进攻机会。”奥多姆作为替补依旧表现稳定，他全场8投7中。对于这位板凳，杰克逊评价说：“我认为他的心态很好，他总能给我们带来帮助，但他的外线投篮也如此高效，这多少有些出乎意料，他的出手很果断，一旦机会出现他就会投篮。”科比最近七场有很高的命中率，这也带动了球队的整体表现。“他的控球率也许增加了25%，他在攻防转换中注意节奏控制，他投中了应该投进的球，并且在进攻中能如想象般打成进攻。”杰克逊评论说。本场比赛之后，科比还需要得到13分超越哈基姆-奥拉朱旺排名NBA历史得分榜的第八位。自从1999年斯台普斯中心启用后，爵士队在这里对阵湖人队3胜19负。(Melody)
体育	第12个出场阿联仍末节10分 桑帅哪是固执简直愚蠢本场比赛，奇才主帅菲利普-桑德斯再次祭出“全名单轮转大法”，仅仅用了两节就完成了11名球员的全员轮转。桑德斯敢于顶住媒体的压力坚持想法的作风值得每一个教练借鉴，但这么做真的有效吗？自从1月18日主场击败犹他爵士，奇才连续4场比赛祭出全员轮转，每场球至少上场11人，可谓是“人人有饭吃，个个有球打”。但问题在于，桑德斯的轮转真的有效吗？从战绩上看，奇才最近4场比赛1胜3负，虽然赢下了波士顿凯尔特人，但实际上那一战奇才只赢了2分而已——而且命中率、三分球命中率、助攻数、抢断数都比凯尔特人低，篮板球只以44-40多了4个，封盖数以6-3多了3个而已。奇才之所以能赢球，靠的就是比对手多中了7个罚球，而博罚球这码事，主要还是依靠先发球员。众所周知，一支稳定的球队需要在管理层、教练组、先发球员、替补球员全方位实现稳定。奇才的先发阵容确实比较稳定，在吉尔伯特-阿里纳斯被交易后，如果不考虑安德雷-布莱切伤停的一场，那么奇才的先发阵容已经连续12场不变；这也是奇才本赛季使用时间最长的一套阵容。可奇才的替补就不那么稳定了。除了健康状况下的科克-辛里奇外，奇才的其他替补都没有稳定的出场时间。当然，这么做也可以理解，毕竟奇才的其他替补也不算非常好用。可问题在于，就算这些球员能力不强，但至少也能分成三六九等，桑德斯完全有理由将他们分好梯队，设计固定的场上次序，而不应该有一场没一场地乱换。最明显的例子无疑是内线轮转——希尔顿-阿姆斯特朗最近6场球只出场2次，合计出战3分49秒，但本场比赛居突然获得了4分钟出场时间；而易建联在此前10场比赛都有出场，但本场比赛居然直到第四节才首次被换上场——事实上，在上一场比赛中，易建联在上半场也只有33秒出场时间，全场也只上场80秒。桑德斯刚愎自用一意孤行，而结果呢？易建联单节砍下10分4篮板1封盖，可凯文-塞拉芬、特雷沃-布克以及阿姆斯特朗三人合计也只有6分2篮板而已。通常来说，一支球队在正常状态下(无伤病、非垃圾时间、非跨海岸背靠背)，维持正常轮转只需要7到8名球员，这也是通常所谓的“轮转阵容”。但桑德斯现在显然无视了这些常识，他的轮转阵容起码包括了11名球员。但所谓“伤其十指不如断其一指”，用人也是如此，与其派上11、12名球员大打车轮战，还不如培养稳定的轮转阵容——看到阿联今天的表现，桑德斯没有理由继续坚持错误路线了。(咕哒)
体育	绿军主力中锋提前复出 总决赛金刚休战7个月终归来新浪体育讯波士顿凯尔特人最近情况不是太妙，虽然他们目前战绩依然高居东部之首，但内线的伤病还是成为绿衫军的隐患，大小两位奥尼尔都因伤无法出战。不过，绿军的内线人荒到头了，在上赛季总决赛中受伤的主力中锋肯特里克-帕金斯正式复出了。在北京时间1月26日凯尔特人主场对骑士的比赛中，帕金斯结束了7个月的伤停正式复出，坐在了替补席上。去年夏天跟湖人的总决赛第六场，帕金斯在一次篮板球拼抢中扭伤了膝盖，赛后的检查显示他右膝两条韧带撕裂，缺少了当家中锋的凯尔特人也连输两场将总冠军拱手相让，由此可见帕金斯对凯尔特人的重要性。而今夏凯尔特人一口气吃进大小两位奥尼尔，就是为了没有帕金斯的情况作准备。凯尔特人的原定计划是让帕金斯在当地时间2月4日复出，但鉴于他伤情恢复情况喜人，球队将复出计划提前了一周时间。不过如今重新回到球场上，帕金斯的任务不会像前两年那么重了，毕竟如今他身边有老道的沙克-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔，有生猛的土耳其大汉塞米-埃尔登，还有日渐成熟的格伦-戴维斯，这些人都能很大程度上缓解帕金斯的压力。而重新拥有了自己的当家中锋，凯尔特人接下来的比赛势必要好打很多。(毛毛) 
体育	美媒体：不用担心阿联被交易 桑德斯就是实验狂人新浪体育讯北京时间1月26日(华盛顿时间25日)奇才主帅桑德斯的心令人难懂，在阿联上场时间这个问题上，你很难有规律可循。似乎阿联在场上的表现优劣并不能直接左右主教练的安排，上一场打酱油一样的上场80秒，而这一场则在最后一节一直待在场上。这样的疑问同样在《华盛顿邮报》跟队7年的首席记者迈克尔-李心中存在着。不过他敢肯定的是，桑帅对阿联并没有所谓的偏见可言。在接受新浪专访的时候，麦克李也摇摇头说：“桑德斯就是喜欢不停的做实验。”记者：请问为什么主教练对于易的使用上总是犹豫不决，上一场他给了易80秒，今天他却在最后一节一直上场？迈克尔-李：上一场，无可怀疑的是，布克打的非常好，而他和易建联都是属于4号位的替补，所以没能获得更多的机会。记者：上一场比赛，凯文-塞拉芬表现的非常差，但是主教练还坚持用他？迈克尔-李：我想主教练的想法是当对方的5号位非常强壮时，易更加适合4号位，昨天图里亚夫更多的在场上打，也许主教练觉得易在5号位上不能很好的完成防守任务吧。记者：但是最近易的上场时间都不很稳定，不管是打的好之后，还是不好？有人怀疑，是不是主教练桑德斯对易建联有所偏见？迈克尔-李：就我所知，应该没有这个可能。我想问题可能发生在训练上。也许主教练觉得训练方面的成果上，易建联并没有让他满意。但是这还要问主教练的真实想法。记者：有人提出，不让易建联打也有可能是要把他交易，既然球队不需要他，自然不用他上场太多时间。而让其他球员去赶紧锻炼？迈克尔-李：我个人完全不担心这个方面，我觉得球队不会交易他，起码我现在并没有听到任何这方面的传言。但是这也不能说准。毕竟2月份中旬交易市场才关闭。但是目前，我并不担心。记者：那你觉得主教练为什么喜欢将10多个人都派上场，这样不会让阵容不稳定吗？迈克尔-李：桑德斯现在就是喜欢做实验吧，他要给每个人机会去看谁能够派的上用场，谁不能。我想这场比赛，他会有答案。但是不排除他仍然去尝试改变。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	新疆胜吉林提前加冕半程冠军 巴特尔休战五人上双新浪体育讯北京时间2011年1月16日，2010-11赛季CBA联赛第16轮比赛火热进行中，经过两个客场之旅的新疆队回到主场迎接吉林东北虎的挑战。虽然从领先20多分到被追剩下7分，但是凭借杜比的出色发挥，新疆队最终还是以103-80战胜对手，取得15连胜，提前一轮加冕半程冠军。而吉林队则遭遇七连败。巴特尔休战，新疆队有5人上双，杜比拿到29分3篮板5助攻，辛格尔顿19分11篮板，徐国?20分，买吾兰15分4篮板4助攻，西热力江10分。吉林队杰米尔19分12篮板，李涛18分，卢伟11分，于澍龙10分。比赛开始，李涛跳投命中为吉林首开纪录。杜比强突成功打成2+1，新疆3-2吉林。杜比连中2个三分球，麦尔丹补篮成功，新疆队在3分多钟内 打了一个17-4的得分高潮，20-6领先吉林。面对实力明显不如自己的吉林，即使是替补上阵，新疆队也打得轻松惬意。吉林连追4分，将比分改 写为10-20。不过在上一场对浙江战中立下赫赫战功的西热力江用两记漂亮三分球再次击碎了东北虎的梦想，徐国?中投命中，杜比砍下4分， 首节结束新疆队32-14领先吉林18分。次节，辛格尔顿抛投命中，新疆队将领先优势扩大到20分。张庆鹏接辛格尔顿传球三分命中，新疆39-14吉林。杰米尔造犯规成功两罚全中，张 庆鹏和杜江为各自球队分别命中三分，新疆42-19吉林。杰米尔再得2分，罗旭东打成2+1，就在吉林看到曙光之时，辛格尔顿很快2+1也还以颜 色，两队一时间打得不分轩轾。杰米尔两罚全中后，吉林将比分追成27-47。李涛三分命中，吉林将分差缩小到16分。辛格尔顿跳投命中，杰米 尔得到2分，半场结束新疆55-39吉林。辛格尔顿和杜比半场合力贡献24分，吉林李涛得到15分。下半场比赛，吉林队突然开足马力加紧攻势，李涛和杰米尔合砍5分，东北虎用一波7-2的攻势将比分追到46-57。杜比两罚中1，新疆队在配合 上频频出现失误，杰米尔得到2分后，吉林落后新疆12分。杜比三分命中，但于澍龙很快回敬颜色，杰米尔篮下爆扣后，吉林终于将分差缩小到 7分。辛格尔顿中投命中，卢伟再得2分，两队比分交替增加。杜比得到4分，新疆最后打出6-2的攻势重新确立领先优势。前三节结束时新疆77 -64吉林。最后一节，杜比和徐国?各得2分，买吾兰两罚中1，新疆82-66吉林。虽然吉林仍旧没有放弃希望，但是随着徐国?的两次三分球落网，新疆队 重新将比分优势拉回到19分。随着时间的流逝，新疆队获胜已经没有任何悬念，在比赛还剩下2分多钟时，徐国?三分命中，新疆101-76吉林。 两队均开始换上替补练手，最终新疆队以103-80轻松战胜吉林。双方首发阵容：吉林队首发：钟诚 李涛 卢伟 杰米尔-沃尔金 于澍龙新疆队首发： 杜比 西热力江 买尔丹 买吾兰 徐国?技术统计(小鱼)
体育	调查-阿联今天第四节独得10分 对此您有什么看法？新浪体育讯北京时间1月26日，奇才在主场以109-120不敌掘金。奇才(13-31)二连败。易建联在第四节才上场，得了10分4个篮板，一度让奇才出现生机，可惜他上场的时间太晚。尼克-杨为奇才拿下了26分5个篮板，安德雷-布莱切25分9个篮板，贾维尔-麦基11分7个篮板。约翰-沃尔受困犯规，得10分13次助攻。对阿联今天的表现您有何看法？(新体)
体育	都传他!单节砍奇才第4高分 “易”的呼声响彻球馆本场比赛对于阿联来说无疑是过山车一般的大悲大喜——比赛前三节，奇才全队11人出场，易建联偏偏是第12人。而当阿联在末节出场后，却打出了非常惊艳的表现——9投5中，得到10分4篮板1盖帽。一直以来，易建联都以投手的形象示人。虽然他一度是球队的先发大前锋，但实际上作为非典型的大个子，阿联很少在短期内获得大量的开火权。本场比赛，阿联作为球队的第12人，直到第四节才获得出场机会，能打出如此精彩的个人秀，实属不易。更重要的是，阿联在本场比赛中找到了内外线结合的感觉：他投中了一记21尺跳投和一记19尺跳投；与穆斯塔法-沙库尔完成了一次空中接力上篮，镜头捕捉到阿联，他淡淡微笑，自信心开始提升；以后阿联果然频频送上精彩画面：一次精彩的二次进攻空中直接补扣，此外还与约翰-沃尔做配合，在快攻中斜插篮下完成重扣。在前三节都没有上场的情况下，阿联在第四节获得出场时间后并没有一味狂攻，他对进攻机会的选择还是相当到位的。单节10分，阿联只用1节时间就成为球队的四号得分手，当他在21尺外命中自己全场第一球时，威瑞森中心全场爆发出巨大的“易”的欢呼声——在凯文-塞拉芬、特雷沃-布克、希尔顿-阿姆斯特朗以及阿联之间做个选择，那么正常人都会选择单节10分的阿联。这一切都被桑德斯看在眼里；只是他是否能放下面子主动求变，就不是球迷能控制的了。(咕哒)
体育	阿帅直言战快船须重视格里芬 话语间流露火箭死穴新浪体育讯北京时间1月26号(休斯顿当地时间1月25号星期二中午)消息，火箭队在昨天造访明尼苏达森林狼之后返回了休斯顿，以备战明天主场对洛杉矶快船的比赛。对于最近炙手可热的状元，快船队的格林芬，球队上下都予以了足够的重视。“格里芬是一名非常优秀的球员。” 阿德尔曼说道，“ 他有足够的爆发力，非常强壮，而且现在他的表现已经很稳定了。要是他明天打中锋的话，我想他可能打出面对火箭队扣篮次数最多的比赛。我想快船的这次选择很明智。”针对格里芬和快船队的进攻，阿德尔曼的对策又是如何呢？ 主教练说：“ 我想快船是支很好的球队，我不知道在赛季刚开始的时候发生了什么，他们的战绩好像不如想象中的好。 在过去的三，四周开始，快船队慢慢有了起色，拜伦-戴维斯也恢复了他的状态，这就让明天的比赛异常的艰难。这就是一支随着赛季深入，会持续进步的球队。就像我说的，我们要让格里芬的得分变得艰难起来，如果减少他扣篮的次数，让他的出手多数是跳投球，那么我们就有机会了。”火箭队最近的战绩仍然是时上时下，而这个赛季已经过了一半了。对于球队的整体状态，主教练阿德尔曼做了一个小结：“ 我们有很多年轻的球员，所以球队的状态不稳定是正常的。 我们球队的强处就是有很多进攻强大的球员，而人们总是会关注我们的弱点远多于关注好的方面，那就是我们的防守问题。现在球队有两名很好的防守球员巴蒂尔和海耶斯，每个晚上都能在防守端以身作则。我需要其他的球员也能向他们学习，提高球队的整体防守能力，这样我们才能成为一支优秀的球队。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	雄鹿紧急签约前火箭后卫 两王牌伤停失意人再上岗新浪体育讯北京时间1月26日，密尔沃基雄鹿官方宣布，火线签约后卫加里特-坦普尔，这位曾先后效力过马刺、国王和火箭的后卫得到了一份10天短合同。现年24岁的坦普尔过去两个赛季中累计只打过30场NBA常规赛，场均不到12分钟时间里效率还不错，有4.6分和1.1个篮板进账。09-10赛季坦普尔为火箭打过9场比赛，场均5分1.6个篮板。坦普尔的NBA生涯始于马刺，2009年他未通过选秀被波波维奇相中，但随后辗转混迹国王和火箭。本赛季初期他又身上了马刺的战袍，但只打了3场比赛就被球队二度抛弃。雄鹿之所以给坦普尔一份10天合同，是因为他们的后卫线遭遇严重伤病，两位首发后场布兰登-詹宁斯和约翰-萨尔蒙斯都因伤缺阵。过去14场比赛，雄鹿输了10场，名次已经跌到了东部第十。伤病给了坦普尔在密尔沃基重新上岗的机会，而在签下坦普尔之后雄鹿的名单人数也已经达到15人。(毛毛)
体育	47+18+2+2+2雷神之锤追神迹 24年除了乔丹就是他!新浪体育讯凭借着加时赛杜兰特最后28秒的关键一投，俄克拉荷马雷霆以118-117险胜明尼苏达森林狼，杜兰特全场疯狂揽下了47分18个篮板2次助攻2次抢断2个盖帽，成为了球队获胜的英雄。加时赛还剩48秒，比斯利的一记跳投将双方比分扳成了116-116平，两队又一次重回同一起跑线，现场的所有观众都已经屏住了呼吸，因为这个时候任何一记投篮都可能直接决定全场比赛的结果。加时赛还剩最后28秒，杜兰特又一次站了出来，他面对布鲁尔在罚球线上高难度后仰，皮球划出一道完美的弧线稳稳飞入了篮筐。杜兰特投中的这粒至关重要的投篮也让雷霆最终拿下了这场来之不易的胜利。这场比赛，杜兰特的表现完全可以用完美来形容，如果不是他的出色发挥，雷霆恐怕早就输掉了比赛。第四节还剩2分10秒的时候，凯文-勒夫用一记突破篮下的暴扣将比分改写为103-101，雷霆在关键时刻落后了两分，这个时候，核心杜兰特站了出来，他空切篮下接到了韦斯特布鲁克的助攻之后腾空而起，在米利西奇的头上将球双手狠狠砸入了篮筐，在把球打进的同时造成了米利西奇的犯规，随后用一记罚球将比分反超。稍后乐福勾手命中，杜兰特在高位又一次跳投命中，在比赛还剩52秒的时候帮助雷霆再次取得领先。如果不是杜兰特在第四节生死时刻的这两次关键投篮，雷霆恐怕在常规比赛时间就已经输球了。杜兰特全场比赛砍下47分，追平了他的职业生涯单场最高分，同时这也是NBA2010-11赛季的个人单场最高分，此前只有布雷克-格里芬曾得到47分。杜兰特上一次拿到47分是在2009年2月17日，那场比赛的对手是黄蜂，杜兰特砍下了47分3个篮板2次助攻。与此同时，杜兰特本场比赛拿到的18个篮板也是他的职业生涯单场最高，在此之前，杜兰特的单场最高篮板数是15个，那是2009年1月23日对阵洛杉矶快船的比赛。不算本场比赛，杜兰特职业生涯中已经拿到过14次40+。森林狼队非常清楚，只要防住杜兰特这一点，他们就绝对有机会拿下比赛，但从整场比赛不难看出，对于杜兰特的防守，森林狼根本拿不出有效的办法。在联盟对于半程MVP的一次调查中，几乎大部分球队的总经理都把心中的MVP投给了杜兰特，这也充分说明了杜兰特现在在联盟中的声望。从1986-87赛季至今的24年里，在有详细纪录的技术统计中，能够单场拿到47+18数据的一共出现过8次，曾经做到这一神迹共有6人，他们分别是迈克尔-乔丹、沙奎尔-奥尼尔、卡尔-马龙、哈基姆-奥拉朱旺、克里斯-韦伯、帕特里克尤因。而在这六个人当中，有五个人都是内线球员，作为外线球员能够拿到这一数据的，历史上也只有乔丹一人做到过。乔丹在1990年3月28日对阵骑士的比赛中曾经拿到了69分18个篮板6次助攻4次抢断1次盖帽的疯狂数据，而今天杜兰特这一伟大数据也达到了一定的高度。22岁的阿杜！你可以！(传球第一)
体育	60年全明星之1988：乔丹包揽双奖 扣篮大赛惹争议新浪体育讯1998年全明星赛在芝加哥主场举办，这是乔丹的地盘，自然他不允许任何人撒野。1988年被看做史上最伟大的扣篮大赛，乔丹VS威尔金斯，足以让人血脉喷张。1985年，威尔金斯力压乔丹夺冠，1987年威尔金斯因伤缺席，乔丹独孤求败，1988年两人正面对决，决赛时刻难解难分，决赛有三次扣篮，前两扣中，威尔金斯凭借绝对震撼的视觉冲击拿到100分！两个满分，领先乔丹3分，但在最后一次扣篮中，乔丹故技重施，再次复刻去年的罚球线飞扣，竟然拿到50分，而威尔金斯最后一扣意外只得到45分，乔丹147-145赢了威尔金斯，赛后多数人相信，乔丹击败威尔金斯凭借的正是主场优势(第二扣乔丹得到47分，主场球迷顿时嘘声四起)，而威尔金斯的队友，1986年扣篮冠军“土豆”韦伯则直接告诉威尔金斯：“你的钱包被偷了。”三分大赛伯德则三连庄，伯德在最后一球尚在飞行之时，已经举起手指示意：“我是NO.1”如果说，1988年乔丹的扣篮冠军胜之不武，那么1988年的全明星赛MVP则是强悍到无可挑剔。作为东道主，乔丹全场23投17中得到40分，最后5分51秒内，乔丹砍瓜切菜般飚下16分，率东部队138-133险胜西部队。40分为全明星球员次高(张伯伦62年得到过42分)，此外他还贡献了8个篮板，4次助攻4次封盖。队友威尔金斯则拿到全队次高的29分。西部队中，卡尔-马龙22分10个篮板全队最高，奥拉朱旺21分9个篮板，魔术师17分19次助攻，贾巴尔尽管只拿到10分，但他以总分247分打破了“大O”罗伯特森的全明星总得分纪录(246分)。(木瓜丁)
体育	不关心交易也不受影响 阿帅：都别想无关比赛的事新浪体育讯NBA赛季已经过半，离下个月的交易截至日期也只有不到一个月了。火箭队也被牵扯进了最近沸沸扬扬的安东尼的交易，在今天对快船的比赛开始之前，阿德尔曼对交易还有全明星赛的阵容发表了自己的看法。“我想关于交易截至日期，大家只会去讨论那些重量级的超级巨星。”阿德尔曼对这个问题侃侃而谈，“ 就像安东尼那样级别的球员。 作为教练，我基本上不怎么关心交易的事情。上个赛季大家都知道麦蒂要走了，火箭队肯定会做出一些交易。这个赛季则很不一样，我们队的球员都不应该被交易流言所困扰，因为你没有办法影响这些事情。如果当你开始担心你自己会被交易走，担心自己的上场时间会影响自己的身价，那你的表现就不会那么的好了。每名球员面临的都是一样的境遇，我们全队需要在今天的比赛里打出整体的表现，这就是赛前我告诉他们的，不要去想其他无关比赛的事情。我也没有办法跟球员说你可能会被交易或者你可能会留队，因为我们都无法控制这些事情的发生。打好现在的比赛才是最重要的。”相比一年之前，火箭队的阵容已经有了很多的改变。对此阿德尔曼表示说：“ 一年前交易走了麦蒂，得到了马丁，我们的阵容在持续的年轻化。本来希望姚明可以复出帮助我们进入季后赛，还有布拉德-米勒可以很好的在场上领导第二阵容，现在他们几个都不在。第二阵容中有布拉德-米勒的时候总是打得很好，这个是我们的一个巨大损失。昨天的训练中我和大家说，虽然每天晚上的阵容都不同，但我们都要打出相同的风格。像去年这个时候球队也没有那么强，面对很多球队的时候都没有什么优势，但大家仍然打得很努力，这个赛季我我认为不如去年那么好了。”谈完交易中的超级球星，阿德尔曼也对今年全明星赛西部阵容作了一个展望，特别是人才济济的大前锋位置。主教练说：“ 西部的大前锋中，我很看好三名年轻球员，阿尔德里奇，勒夫，还有今天我们要面对的格里芬。但是那些老将们仍然老而弥坚，邓肯所在的马刺现在全联盟战绩最佳，我不知道其他的教练会怎么样投票，今年的全明星赛选举会很有趣。很多人都会根据球队战绩来选择，而我更看重他们的个人表现。像森林狼的勒夫，他现在的数据太恐怖了。还有阿尔德里奇，球队那么多球员受伤了，现在基本是他独自一人带领着开拓者前行。”说完了其他球队的明星们，老帅也不忘了调侃一下火箭队自己：“ 我想我们已经有一名球员铁定站稳了西部先发的位置，这对我们球队是件好事。” 这句话也引起了大家的一阵笑声。老帅所说的当然是姚明了。现在他的空缺，也让全明星赛西部先发中锋的争夺变得异常激烈。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	为上场阿联提早3小时训练 状元也为他勤奋大声叫好驻华盛顿记者王忆琼1月26日报道  最近，易建联莫名其妙地就被主教练“弃用”。北京时间1月25日，在奇才客场挑战尼克斯的比赛中，阿联只得到80秒的出场时间，所有的数据均为0。转过天来，在“背靠背”迎战掘金的比赛中，阿联终于在第四节的“垃圾时间”得到了整整12分钟的表现机会。最终，阿联高效地送出10分、4个篮板外加1次盖帽的数据。这一战给了易建联自己信心，也给了桑德斯使用他的信心。然而根据桑德斯善变的个性，易建联更加不稳定的发挥，他的未来其实仍不容乐观。主要任务还是防守与掘金的比赛打到第四节，桑德斯终于放弃了抵抗，于是，被雪藏了三节的易建联终于得到了上场机会。上场后，阿联更多的责任是协防。前三节比赛，掘金队的劳森用突破频繁撕破奇才的防线，而阿联上场之后主要工作也是帮助外线队友协防劳森。他盯防的伊莱没有什么攻击能力，所以阿联频繁地放空伊莱，把主要的精力放在协防上。此举颇有成效，阿联多次延误劳森的进攻，有一次更是直接将他的上篮扇飞。在阿联上场之后，每当奇才落阵地，开始半场进攻时，聚集在客队球员通道附近看台的奇才球迷，统一地拉长了声音，大喊着“易”。终于，易建联接到了传球，他都没想抬手就投，结果球没进。那声拖长的“易”，变成了充满惋惜的长长的“哦”。其实，易建联在球场上根本没听到这些声音，他的全部注意力都在比赛上。“没听到，”赛后，有记者问阿联有没有听到球迷的喊声，阿联诚实地回答说，“我的注意力都在场上。”很快，阿联的专注就收到了回报。第二次接球时，易建联没有再让球迷失望，在“易”的喊声中，他果断出手，这个中投真的投进了。不过这只是阿联精彩表演的开始，距离比赛还剩最后3分多钟时，易建联又奉献了精彩的“一条龙”表演。这边，他在防守中给了泰·劳森一个干脆的盖帽，那边，尼克·扬的投篮不中，易建联拍马赶到，从中路杀入，高高跃起，将球直接补扣进篮筐中。一个球打顺了，后面也就都顺了。随后，挡拆后的扣篮，侧面的中投，易建联连续得手。全场比赛下来，阿联得到10分、4个篮板外加1次盖帽，虽然都是垃圾时间，但这已经足够给易建联一个轻松的心情。“就是自己尽量去保持状态稳定，”阿联说，“通过训练，自己平时每天去保持这个状态，自己随时准备上场。还是全力以赴拼吧，把握每一次机会。”易建联不可谓不勤奋，这场比赛当地时间晚上7点才开始，在下午4点左右，易建联就已经来到球场练球。记者到达的时候，易建联已经练习了将近40分钟。他把自己累得够呛，弯下腰，大口地喘气，汗珠子噼里啪啦往下滴。“练练体力嘛，打得不多，”易建联赛后这样解释，“球员都想打球嘛，自己前几场没有打，那么自己还是准备好，(把握)每一次上场机会吧。”结束了对自己的折磨，易建联准备回更衣室，投进了最后一个中投。沃尔旁边经过，吼了一嗓子：“这就对了，易！”易建联笑了，他向训练师要了篮球，向沃尔扔了过去。两人在走廊还互相开玩笑，不知道沃尔说了什么，易建联哈哈大笑，用拳头砸了垃圾箱，发出“砰”的一声。努力训练，等待机会近日来，关于易建联为什么跌出了轮换阵容几乎成为所有中国球迷关注的焦点。与掘金的比赛开始前，桑德斯在接受采访时说：“今晚很多人都会得到上场机会，因为连日比赛，大家都累了。对方也是身体素质很好，速度很快的球队。每一晚都是新的一晚，也许他今晚能得到机会。”桑德斯几乎给了奇才所有球员机会，惟独忽略了阿联。等候了整整三节，易建联也没听到自己的名字。只有到了第四节，到了比赛失去悬念的时候，易建联终于得到机会了。不过阿联没嫌弃上得太晚，他说：“这个你没法控制。自己作为一个职业球员，准备每一次上场机会。”阿联为何会跌出轮换阵容？与掘金比赛前，在记者的追问下，桑德斯给出了他自己的理由：“易建联因为伤病而错过了不少时间，而其他的家伙抓住了机会，并且发挥得不错。因为他跌出了轮换阵容，在这种情况下，他再想回来就很难了。”桑德斯所说的“其他的家伙”，就是说布克。“布克抓住了机会，”桑德斯说，“他打得不错。”桑德斯的确很器重布克，和纽约尼克斯的比赛，布克的出场时间达到了22分钟。桑德斯说：“布克在面对某些对手时特别有效果，比如昨天(北京时间1月25日)打纽约，我就得利用他的弹跳能力，利用他的强硬，我们需要打得强硬的人。”这个理由看似在理，可仔细回顾一下之前的赛程就能看出，易建联在被弃用前，他的伤病已经恢复好了，而布克也并没有桑德斯说的那么管用。虽然这个理由不能让人信服，但桑德斯就是坚持自己的理由。另外，还有记者指出，奇才的先发大前锋布拉奇的发挥很不稳定，经常在场上走神。对于这一点，桑德斯表示，布拉奇现在之所以表现不好，主要是因为他现在肩膀有伤，他一直在带伤打球。于是有记者问，那有没有考虑让布拉奇多休息，养好伤再打。桑德斯说：“他能不能打球，是队医和训练师说了算的，他们说能打就能打，说不能打就不能打。在NBA，没人是百分之百健康，大家都有伤，大家也都很累，5天打4场比赛，11天打8场比赛，大家都这样，都得坚持打。”桑德斯也明白奇才最近情况很困难，可就算这种情况，桑德斯也没考虑过让易建联来顶替布拉奇。桑德斯说：“拉沙德·刘易斯最近打得不错，我把他放在四号位上。很多时候，谁上场，上多少时间，取决于对手的阵容，四五天之前，我曾把易建联放进阵容，但是他的移动不够理想，所以现在我不能使用他。”听到桑德斯这么说，记者马上问他，易建联如何可以做得更好，桑德斯给出的回答是：“我能给他的惟一建议就是努力训练，等待机会。机会来的时候，能抓住机会。”奇才接下来有几个艰苦的客场，雷霆、灰熊、小牛和黄蜂，而且都是背靠背。易建联说：“一个是我们客场一直没有打好球，一个是5天4场球，对我们来说，是一个很大的考验吧。”接下来的几天，对易建联来说是一个考验。但如果把握得好，对他也许是次机会。
体育	主帅暗示会给易更多时间 桑德斯：他把握住了机会新浪体育讯北京时间1月26日(华盛顿时间25日)从纽约连夜回到华盛顿，背靠背迎战掘金的奇才，并没有延续在主场的良好势头，以109比120输给了对手。主教练赛后坦言：“我们确实有点累了。”尽管后面还有连续一周的客场，以及多个背靠背，但是奇才上下在今天的状态，显然不能比拟战胜凯尔特人的那个晚上。主教练桑德斯一直焦急的在场边不停的呐喊着，但是奇才球员仍然任由掘金上下在三分线外发炮。赛后的主教练同样也是一片疲惫，他抹了一下脸，尽量让自己看起来精神些，但是声音显然比往常要低沉的多。“确实我们今天有点累了。”但是主教练并不认为这是左右比赛胜负的关键：“但是你不能将一些的原因归咎于体能，实际上今天比卢普斯的表现非常出色，他无疑是沃尔的前辈，整场比赛他控制了节奏。”主教练接着说：“从一开始他们就打的信心十足，一直到最后一刻，当最后我们有机会逆转时，他们的三分球彻底的扼杀了我们，所以从一开始，他们就打的非常好，我们直到最后才跟上自己的节奏。”主教练话中充分认可了全队在最后一节的表现，奈何对方的哈灵顿却用无解的三分捍卫了球队。无疑，桑德斯第四节将易建联换上彻底激活了前后场，让球队找到赶超的可能性。但是由于之前的几场桑德斯一直将阿联排入板凳的末席，上场时间很短，也遭到了记者的质疑。桑德斯对此并没有直接回应，他只表示：“我只能说他今天打的很好，抓住了给予他的机会。无论是进攻还是防守方面，今天尤其是那个盖帽令人印象深刻，也看到他强硬的一面，希望他在接下来的客场能够像这样一样。”今天，布莱切一扫昨天对纽约尼克斯时莫名其妙的神游状态，首节即得15分，在谈到布莱切的表现时，桑德斯说：“我很骄傲布莱切能够状态恢复，赛前我告诉全队，这就是NBA的一部分，当你打的不怎么样的时候，无论是这个个体还是球队，都有机会再来过，去努力打的更好，以及补足你之前的不足。唯一的问题就是，你选择早一点改正自己，还是一直让自己的错误犯下去。”面对接下来一周的客场之旅，桑德斯表示队员们已经准备好了：“我想我的球员们已经开始憧憬客场比赛了，我告诉队员们你要这么想，你到那边就是先去过个晚上，然后吃个好吃的晚饭，第二天去好好打球，不要有心理负担。但是我知道他们真的期待第一场客场胜利。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	全程贴死格里芬仍有余力炫舞 火箭此悍塔法力无边新浪体育讯火箭面对快船，恐怕中国球迷最希望看到的，除了火箭队获胜之外，就是被人称为给力芬的快船球员格里芬在篮下的表演了。不过今天格里芬可算是在火箭的主场吃够了苦头，海耶斯虽然在身高力量弹跳爆发力上都无法和格里芬相比，却将格里芬死死的缠住，让他根本无法发挥自己真正的实力。在火箭过去一段时间的比赛中，海耶斯可算是将自己的毕生所学都展现了出来，连续和德怀特-霍华德，凯文-勒夫，阿马尔-斯塔德迈尔和兰多夫交手，还来不及休息，又碰上了最近联盟众风头最劲的格里芬，海耶斯难道不疲惫么？看看下面的镜头，我们也许就能知道答案了。在上半场比赛还剩下1.8秒的时候，火箭要执行最后一次进攻，将海耶斯换到了场下。这个时候已经防守了格里芬半场的海耶斯一点都没觉得疲惫，直接在场下摇头晃头，跳起了摇滚的舞步。到了上半场比赛结束前还有2秒的时候，格里芬在内线拿球，想要突破海耶斯的防守。格里芬这个时候已经完全不考虑用自己的脚步来冲过去，而是做起了假动作，几个晃动之后就想要往内线突破。结果海耶斯是何许人也，他站住了位置完全不动，格里芬直接撞到了海耶斯身上，被裁判吹罚了走步违例。于是接下去，就有了海耶斯下场之后的胜利舞步。人人都将格里芬称作给力芬，但是在海耶斯面前，求你更给力好么？本赛季场均22.8分的格里芬，在面对海耶斯的时候，全场仅仅拿到了14分11个篮板的数据，我们不得不说这是海耶斯的功劳。反观海耶斯，他全场也贡献了5分11个篮板，虽然在得分上有所差距，但是从两人平时的表现来评价，海耶斯的发挥明显要比格里芬更加出色。而且在和格里芬缠斗了一场之后，海耶斯依然能够在替补席上跳起胜利的舞蹈。看来，至少在今天的比赛中，海耶斯要比格里芬更加给力啊。(嘟嘟)
体育	朱芳雨后广东冒出又一台柱 单场34分球迷高喊MVP新浪体育讯北京时间1月16日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十六轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以120比114战胜佛山队。第四节比赛还剩最后几秒，比赛已经失去了悬念，王仕鹏似乎是想试试运气，他在外线再次尝试出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。34分，这已经是他本场比赛命中的第7个三分了，虽然这粒进球已经无关胜负，但这也只是王仕鹏本场比赛三分表演的一个小续曲。在朱芳雨和杜锋双双缺阵的情况下，“神经刀”王仕鹏本场比赛再次大发神威，他全场比赛砍下34分，三分球12投7中，其中第三节单节就命中了5记三分。比赛进入到第三节之后，王仕鹏就很快找到了手感。马布里接应队友分球在左翼三分命中，随后王仕鹏立刻杀到前场跳投三分还以颜色。两个回合之后，王仕鹏开始了外线的表演，他在左侧45度角抢投三分命中，随后又在右侧45度角飙中一记外线。这个时候，王仕鹏早已双手热得发烫，随后的一个回合，他用一个假动作晃开防守跳投三分，在对手已经犯规的情况下仍然把球投中，打成了一个3+1！仅仅这一节，王仕鹏就投中了5记三分。王仕鹏的爆发也让广东队将分差一下拉大到了7分，早早奠定了领先的优势。当王仕鹏投中最后一个三分球时，现场的广东球迷已经有人喊出“MVP！MVP！”，确实，本赛季王仕鹏的表现配得上这个称号。这并不是王仕鹏最近几场的首次爆发了，之前对阵天津的比赛，他也是在第三节疯狂爆发，帮助球队一下拉开了差距，奠定了比赛的胜利基调。那场比赛，他用了不到三节的时间就砍下了24分成为了球队的得分王。在朱芳雨和杜锋遭遇伤病困扰的时刻，王仕鹏挺身而出扮演了球队领袖的角色。其实对于王仕鹏来说，能够打出这样的状态并不容易，和朱芳雨一样，王仕鹏整个夏天一直跟随国家队训练比赛，需要卖力拼命的时刻，王仕鹏一场也没落下。从国家队回到俱乐部之后，王仕鹏仍然在努力克服着身体和精神上的疲劳，在联赛中为球队做着贡献。最近的几场比赛结束之后，大鹏总是在自己的新浪微博中发上自己扎电针的照片，这说明他的身体状态也并不好，可就是在这种情况下，王仕鹏仍然屡屡扮演球队英雄的角色。如果你愿意把王仕鹏称为是“神经刀”，这也绝对是一种褒奖，因为当王仕鹏准起来的时候，任何球队都很难防住他的得分。(传球第一)
体育	公牛14+10猛将亟待回归 教练医生允许他才能上场新浪体育讯北京时间1月27日消息，据ESPN报道。芝加哥公牛的中锋乔金-诺阿，去年11月27手指受伤一直到现在。不过最近他的伤情有了好转，诺阿手指上的绷带已经拆下，并在周三回到了训练场。不过他的手指上仍然带上了白色的护具。“他的精神头挺不错，”公牛的主教练汤姆-希伯杜说。“他现在还没有完全恢复，还不能回到球场比赛。不过他能做一些恢复性训练了，而且他的精神状态非常的好。”希伯杜还不能确定的诺阿回归的时间，不过很有可能要比预期的早一些。12月对阵萨克拉门托国王时，诺阿受伤，之后在12月16日，他的手指接受了手术，一直伤停到现在。“让人欣慰的是球队现在一切运转正常，”希伯杜说。球队在诺阿缺席的这段时间，仍然有15胜6负的战绩。“他的回归已经提上日程，或许会比之前我们估计的时间略早一些。但是我们需要他的手指完全康复，这样我们的内线才能有所保证。”“至于他具体回归的时间，要由球队的训练师和医生决定，”希伯杜说。“我们下一步的计划，是让他回到场上，做一些无对抗训练。之后才是对抗训练。他能过通过这些考验之后，我们才会让他上场。所以，现在他还差两步。”在伤停之前，诺阿打了24场比赛，场均14分和11.7个篮板，在公牛内线的作用至关重要。希伯杜说，接下来的西部之旅，诺阿同样会随队一起前往，并继续自己的康复。“我知道他亟待回到球场，”希伯杜说。“他正在努力让自己恢复健康，现在他需要做的就是耐心点，做自己该做的事就好。”(老白)
体育	前瞻：火箭小牛再相聚 客场四恶战火箭能偷走几胜新浪体育讯两连胜的火箭接下来将踏上客场之旅，面对强大的四个对手，火箭的前景不容乐观。随着德克-诺维茨基的复出，小牛又恢复了活力。昨天，小牛四人得分过20击败快船，今天火箭恰巧也击败了快船，两队又是季后赛的老冤家，明天一战势必能擦出火花。贾森-特里打快船拿下全队最高的28分：“我们的关键球员伤愈回归，我觉得今晚是很棒的开始。”诺天王昨天得到20分，虽然场均得分比上赛季下降不少，但德国战车仍然是小牛关键时刻的第一攻击选择。从03-04赛季开始，诺维茨基在主场打火箭场均有26.1分贡献，在04年12月2号，德国人还轰出了生涯最高的53分。在没有诺天王的日子，小牛9场输了7场，在他得20分以上的比赛，小牛与火箭的战绩是26战23胜。中锋泰森-钱德勒也是小牛对火箭的一大优势，因为姚明的受伤，钱德勒的身高是对海耶斯最大的优势，而且一旦钱德勒得分达到14分，小牛9场只输1次。即便有优势，小牛全队上下仍然不敢掉以轻心，特里说：“火箭同我们比赛时总是打得很强硬。”特里没有说错，火箭同快船的最后一节，的确让人们看到了这支缺少姚明的球队，仍然是那支人见人怕的强硬劲旅。第四节，火箭只让快船拿到10分，这样的防守强度彻底封杀了巴郎-戴维斯和布莱克-格里芬的火力。这位红透联盟的超新星今天全场16投只有5中，命中率刚过30%，如果打出今天的防守强度，火箭客场爆冷击败小牛将不是空谈。恶战在前(接连打小牛、马刺、湖人和爵士)，火箭全队做好了最艰苦的准备，阿帅说：“比赛会很艰苦，但我想说，如果我们打出我们的水平，我们真的可以击败任何对手。”预计首发：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯小牛：基德、史蒂文森、帕夫洛维奇、诺维茨基、钱德勒(田黄)
体育	单打王透露改变发型内幕：这招没准对开荒有帮助记者戴高乐报道  与尼克斯一战，尼克·扬改变了自己的发型，从原来的“爆炸头”变成了“地垄沟”。据扬自己介绍，他这么做是希望能给球队带来好运气，争取拿到赛季的首个客场胜利。结果奇才还是难逃客场输球的命运，于是在“背靠背”迎战掘金的比赛中，尼克·扬拆散了满头的小辫子，又改回了“爆炸头”。与尼克斯一战之前，奇才的客场战绩是0胜20负，是本赛季全联盟惟一没有在客场取胜的球队。所以全队上下非常渴望拿下一个客场，扬就是其中之一。与尼克斯的比赛中，尼克·扬不仅通过变发型来为球队“转运”，还在比赛中得到22分。可他依旧难以帮助球队取胜，“我赛前就想好了，认为这样可能会起到效果，过去这招貌似有效，”扬在赛后说。其实在这场比赛中，奇才并非没有机会，尼克·扬在第三节得到13分，一度让球队看到胜利的希望。可进入第四节之后，尼克·扬却一下子找不到篮筐，整节比赛他仅得两次出手机会，无一命中，第四节的得分为0。尼克·扬没了手感，奇才其他球员也只能“缴械”投降。再次遭遇客场失利之后，尼克·扬也开始反思自己的打球方式。球迷送给尼克·扬一个绰号，那就是“单打王”，这也是从另一个方面说明尼克·扬很少传球，眼中只有篮筐。但在频繁地客场输球之后，尼克·扬觉得需要跟队友进行更多地沟通，以此来帮助球队。“我接下来会更多地在场上说话，”尼克·扬说，“我和布拉奇以及一些更为年长的球员，我们彼此之间需要多说一些话。只要我们多出现几个领袖，那我们肯定会赢下更多比赛。”尼克·扬说得没错，奇才很多球员都很有天赋，但大多各自为战。如果他们可以团结成一个整体，那他们的实力势必会更上一层楼。
体育	卡特生日22分太阳负山猫 德隆39分爵士仍不敌马刺山猫114-太阳107山猫(19-25)二连胜。全队6人上双，斯蒂芬-杰克逊23分，杰拉德-华莱士22分10个篮板，鲍里斯-迪奥18分，DJ-奥古斯丁15分10次助攻，夸梅-布朗12分10个篮板。太阳(20-24)三连败。史蒂夫-纳什27分15次助攻，文斯-卡特34岁生日，得了22分6个篮板，钱宁-弗莱12分6个篮板。马尔辛-戈塔特16分7个篮板，贾里德-达德利13分。太阳全场三分球32投16中，下半场19投12中，但未能带来一场胜利。终场前5分15秒，卡特三分命中，太阳只以100-102落后。山猫将差距略为拉开后，纳什在终场前3分03秒也三分得手，太阳以107-110落后。两队此后竟然都未能再得分。华莱士在终场前22.6秒抢下进攻篮板后，太阳也没有采取犯规战术，而是由山猫控球到比赛结束。马刺112-爵士105马刺(39-7)二连胜。马努-吉诺比利拿下了26分7次助攻，托尼-帕克23分6次助攻，理查德-杰弗森14分，蒂姆-邓肯13分7个篮板。爵士(27-19)六连败。德隆-威廉姆斯39分9次助攻，艾尔-杰弗森22分9个篮板，安德烈-基里连科10分6个篮板。爵士在刚结束的客场之旅中一胜未得，甚至败给了篮网和奇才这样的弱队。回到主场是他们最为渴望的，遗憾的是，又得面对联盟第一的马刺。以爵士的状态，就算在主场也难挡马刺。第二节还有1分30秒时，邓肯和麦克戴斯连续篮下得手，马刺以58-45领先13分。上半场马刺以58-49领先。爵士在第四节将比分追成84-90，但帕克还以一记三分。威廉姆斯空中接力上篮得手后，邓肯又跳投还以颜色。爵士的每次反击都会遭到马刺的镇压。终场前2分钟，吉诺比利空中接力上篮得手，马刺以107-97保持优势。马刺此后连续失手，爵士打出一波6-0，在终场前31.9秒将比分追成103-107。可惜他们觉醒得太晚，无力从马刺手中抢走胜利。黄蜂112-勇士103黄蜂(31-16)十连胜。大卫-韦斯特得了22分，特雷沃-阿里扎19分7个篮板，克里斯-保罗18分17次助攻，埃梅卡-奥卡福13分7个篮板。勇士(19-26)三连败。蒙塔-埃利斯26分，达雷尔-莱特25分，斯蒂芬-库里20分6次助攻，大卫-李16分10个篮板。此前两次交手，勇士都在第四节发力，逆转黄蜂。有了前车之鉴，黄蜂这次根本不给对手机会。黄蜂以一波12-4开局，此后就一直控制局面。首节过半后，双方的差距就达到两位数，本节黄蜂以34-21领先。第三节勇士一度将差距缩小到9分，但黄蜂很快又拉开比分。本节最后一分钟黄蜂连得5分，以93-76结束前三节。勇士未能跟前两次一样翻盘，最后一分钟才将差距缩小为个位数。(吴哥) 
体育	妖星透露360度上篮动机 此动作绝非史密斯原创！新浪体育讯上一场比赛对阵丹佛掘金，尼克-杨那记精彩绝伦的360度转身上篮令人击节赞叹。北京时间1月27日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李带大家回顾那次上篮前后发生的一些趣闻。这不是奇才球员本赛季有类似精彩表演，此前约翰-沃尔在面对乔治-梅森防守时也露过一手，但是本场之后，杨有望将这个难度极高的杂耍动作，列为他此后比赛的保留剧目。还在2010年12月8日客战洛杉矶湖人时，杨在家乡父老面前就有类似精彩表演。他连续的变向运球，就晃得拉玛尔-奥多姆像傻瓜一般呆立于原地。负于湖人后，沃尔还开玩笑地说：“我告诉他，那可是我的招牌动作，不过他做得很棒。”在杨对阵湖人这次精彩表现在各大集锦节目中频繁上镜两周后，掘金球员J.R.-史密斯在对阵圣安东尼奥马刺时也上演了令人击节的精彩一幕。他持球突入内线，蒂姆-邓肯上来封堵，不料史密斯却以邓肯为轴旋转360度，将球送进篮框。不巧的是，由于在赛前训练时迟到，史密斯只能坐在场边看完了掘金客场以120-109战胜奇才的比赛。但杨透露，正是同样无法出场的科克-辛里奇的言论，点燃了他要与史密斯一比高下的决心：“辛里奇一直认为，史密斯才是这类动作的始作俑者，我很不满，对他说‘哎，老兄，你好歹要对我有点儿信心啊’，为了证明辛里奇错了，我决定在比赛中再秀一把。”不仅这个360度上篮会被人们津津乐道，杨还实打实地砍下全队最高的26分。或许，本场比赛后这个动作可以被命名为“尼克-杨旋转”了。(魑魅)
体育	孟晓琦：科比扣篮都带着小心 逼湖人拼肌肉等于自戕看科比跟亦师亦父的杰里·韦斯特互露机锋，着实是一件五味陈杂的事情。肯定不是甜，又不够辣，咂摸半天能品出来最多的，大概就是酸溜溜。渐渐远离湖人的“湖人教父”，直言“湖人防守今不如昔”无疑是百无禁忌，科比在大胜爵士后看似不咸不淡的一句“我们整个赛季的防守都不差”，则等于是最礼貌的一种回击。再没有机会朝夕相处的两人，终归还守着只生于他们之间的默契，哪怕可以叫英雄所见不同。作为湖人队史上的两位旗帜性人物，他们显然还都是为了球队好。韦斯特放出狠话时，正是湖人状态糟糕频繁输球的那段时间，连韦斯特从灰熊“交易”给旧东家的加索尔都魂不守舍，再不反弹真就被马刺、凯尔特人甩掉。更重要的是，老爷子说的很多是大实话，比如湖人队的阵容年龄偏大，没上小学的毛孩子都能算出来，湖人队首发阵容加第六人的平均年龄过了30岁。如果说他还留了点儿情面，就是没说年过32岁的科比也不年轻了。这问题的确回答起来比较拗口，所以科比在相当长的一段时间里保持着沉默。32岁生日过去五个月的科比，自然清楚自己的身体状态跟两三年前有什么不同，打爵士时又一次断球后轻松反击，科比最终以双手扣篮结束，可那个动作明显收着力量，落地时还拖着一丝小心。打了半个赛季，科比总共扣过22次篮，在联盟所有球员中连前60位都难排进，这肯定不是说他最近迷恋上了跳投。话题似乎跑偏了，还是回到作为焦点的“防守”。科比称赞本队防守时，还加了一句“数据是不会说谎的”，但事实是并非所有的数据都那么听话。他在意的，是湖人本赛季迄今场均失分96.3分，比上赛季的场均97分还略有下降，对手命中率同样从44.6%降至43.7%。他可能忽略的，是他本人的很多防守数据都有所下滑，场均1.3次抢断是6年来最低，场均0.1次盖帽是职业生涯最低。数据有分化，出发点就难免有分歧，韦斯特不必张口，旁人也能看出本赛季湖人限制对手快攻的能力有所退化，而且比起以往的态度因素主导，诸如年龄这样的自然因素本赛季明显产生了微妙作用，这大概也是菲尔·杰克逊从未对此揪住不放的原因。湖人球员的年龄是不小了，可他偏好用老将的胃口压根儿就没改变过，出了问题就更乐得让球员们自我领悟。反正，现在的科比活脱脱就是一个场上教练。科比这个赛季很少发火，证明他的思考方式的确不同以往了。他甚至从不否认，自己打球的方式跟以往颇有不同。可事实上这种心平气和中，已经蕴藏着不少潜移默化。作为领袖，科比永远都会号召队友们注重防守，进攻的钥匙他总是握在自己手中的，防守则需要伙伴们的配合。号召当然有用，湖人队的阵地战防守无疑是在不断强化中的，绝大多数湖人球员也最为适应这种防守节奏，注重控制，注重内线封堵，跟凯尔特人的链式防守不同，跟热火队的突击式防守也不同，但总能最大限度地压低对手在内线的进攻成功率，这恐怕也就是科比最为欣慰之处。至于韦斯特批评湖人队防守时不够玩命，科比真也不必太较劲。指望他和35岁的费舍尔没事就扑到地板上跟对手抢球，无谓消耗体力在其次，搞不好给身体造成什么冲撞都不一定，包括主力阵容中最年轻的拜纳姆，要求拖着一条残腿的他像帕金斯那样跟对手拼肌肉，简直就是逼着湖人没事儿自戕。这些，韦斯特不可能不知晓，他能提出问题不过就是替湖人着急而已，而科比可以做的事情，至少包括在坚持自我之余竭力补上那些漏洞———哪怕，就当是为关键时刻湖人队重新祭起铁血防守练兵。（孟晓琦）
体育	尼克斯瞄准两大白人内线 开拓者中锋有望逃离魔咒新浪体育讯北京时间1月27日消息，据《纽约每日新闻》透露，在对待卡梅隆-安东尼的问题上，虽然纽约人并没有绝对放弃，但同篮网一样，他们也在交易问题上表现的更为理性。球队总裁唐尼-沃尔什表示，尼克斯不会为了“甜瓜”疯狂交易，反倒是目前球队中锋位置的短板，是急待解决的问题。而沃尔什也在接受采访时透露了一些目标，而其中就有两大白人中锋乔尔-普尔兹比拉和马克-加索尔的名字。随着距离交易截止日不到一个月的时间，目前纽约人似乎更愿意在交易市场上获得一个纯正的大个子球员，而总裁沃尔什也强调，这比交易来安东尼要实际的多。尼克斯此前曾对魔术的替补中锋马尔钦-戈塔特虎视眈眈，但随着魔术与太阳之间完成的交易，戈塔特转投凤凰城，而尼克斯也就彻底丧失了得到这名强力蓝领的机会。但对于中锋位置上的补强，纽约的脚步丝毫没有停歇。此番在他们的计划中，又浮现了两大目标。同戈塔特一样，此次的两员猛将同样是白人球员，分别是开拓者的替补中锋普尔兹比拉和灰熊当家顶梁柱小加索尔。对于普尔兹比拉，纽约人还是非常有信心的，沃尔什相信用一些可靠的筹码，足以打动开拓者放人。但之所以交易没有更大进展，是目前尼克斯高层担心普尔兹比拉膝盖的伤情。虽然从去年做完手术后，普尔兹比拉恢复良好，但膝盖受伤对职业球员的影响是非常巨大的，联盟中也有许多失败的例子，所以尼克斯方面仍然要对普尔兹比拉持续地关注。至于小加索尔，尼克斯同联盟其他对其有意的球队看法相同，他们认为灰熊并不会放小加索尔离开，相反球队会竭尽全力在今年夏天与其完成续约。沃尔什也承认，球队没有放弃对安东尼-兰多夫的期待。虽然饱受伤病，但这名21岁的新星潜力仍然巨大，只不过从目前来看，纽约人已经把兰多夫作为交易“甜瓜”安东尼的最主要筹码了。《纽约每日新闻》也在文章中强调，沃尔什目前正紧盯市场动态，一旦有合适的时机，沃尔什一定会出手为尼克斯带来一名真正意义上的中锋，来缓解阿玛雷-斯塔德迈尔在内线的防守压力。但同时失去戈塔特的魔术也正为给德怀特-霍华德找到一名合适的替补而发愁，所以在如今的交易市场，他们同样对于中锋求贤若渴。而魔术也成为尼克斯潜在的最大竞争对手。(小林)
体育	快船vs火箭首发：格里芬带伤出战 休斯顿捍卫主场新浪体育讯北京时间1月27日消息，火箭今天客场迎战快船。虽然格里芬左肘受伤，可仍旧出现在了今天的首发阵容之中。面对他华丽的打法，火箭内线将承受巨大的压力。以下为双方本场比赛的首发阵容：快船：戴维斯、弗耶、戈麦斯、格里芬、乔丹火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(新体)
体育	掘金重新审视纽约21岁新星 高层坚信篮网不会罢手新浪体育讯北京时间1月27日消息，因为篮网老板的公开表态，卡梅隆-安东尼的交易谈判似乎又从明面转向地下。但这并非意味着有关“甜瓜”的交易将因此终止。虽然掘金的球队官员仍在权衡联盟各支球队的报价，但周三有消息人士向《CBS体育》透露，有迹象表明，纽约人对“甜瓜”的态度正逐步升温，而尼克斯也成为最接近和掘金达成交易共识的球队。据这位熟悉掘金的内部人士透露，尼克斯这次将安东尼-兰多夫作为主要筹码放上了台面，而掘金的官员仍然对是否接纳这名21岁的新星进行最终的讨论。早在此之前，掘金的高层并不欣赏兰多夫，他们认为这个小孩失误过多，而且健康也存有隐患。而丹佛人更倾向的是篮网本年度的探花郎德里克-费沃斯。但至少就目前而言，篮网的退出，意味着掘金将在内部重新开始审视这名21岁的年轻人。本来尼克斯打算把兰多夫交易到森林狼，然后换取对方的首轮选秀权再同掘金交易。但如今丹佛人重新对兰多夫提起兴趣，尼克斯和森林狼之间的交易也就因此搁置。不过可以肯定的是，至少双方都没有在2月24日交易截止日前达成共识的意向。而除了尼克斯，火箭和小牛也在追逐“甜瓜”，而且这两支球队都可以提供给掘金充分的潜力新星和选秀权。但安东尼似乎并不愿意同这两支球队续约，因此目前最接近得到“甜瓜”的球队，还是纽约尼克斯。但是篮网的退出并不意味着安东尼落户新泽西将彻底告吹，毕竟篮网是目前联盟中，可以提供给掘金筹码最丰厚的球队。而俄罗斯老板也希望能为这支球队带来一位大牌巨星，而安东尼在随篮网搬迁至布鲁克林后，到大城市打球的愿望也得以实现。看似这才是三方都受益的结局。所以掘金方面目前也并不着急，因为他们始终相信篮网会重新出现在谈判席中。(小林)
体育	桑帅为奇才苦寻精神领袖 这位新队长身价高达亿元记者戴高乐报道  尽管奇才把沃尔树立为球队的领袖，可这个年轻人毕竟还只是个新秀，没有打出一定成绩的沃尔还无法服众。所以奇才打算另寻一位有经验的老将来担任球队的“精神领袖”，这个人就是本赛季加盟奇才的“亿元先生”刘易斯。就在与凯尔特人队的比赛前，奇才主教练桑德斯认命刘易斯成为奇才的新队长。桑德斯希望通过此举让刘易斯更好地在精神上领导奇才全队。结果那一战中，刘易斯果然发挥了模范带头作用，砍下18分、11个篮板，为球队主场战胜强大的绿衫军立下汗马功劳。“我现在越来越适应这支球队，”刘易斯说，“这支球队年轻人居多，你需要跟他们保持沟通，同时也要以身作则，带领他们打好比赛，主动承担责任。”不过刘易斯的状态时好时坏，北京时间1月26日，在奇才主场与掘金的比赛中，刘易斯状态不再，全场只得到8分，奇才也在主场惨输给了掘金。
体育	没了弗朗西斯又何妨 奇兵令闵鹿蕾挺直腰杆放狠话新浪体育讯没了弗朗西斯？没关系！北京队已不需要大牌来支撑门面，这一晚克劳福德的表现，已经足以证明——闵鹿蕾没看走眼。北京队在克劳福德近乎个人表演的最后时刻，将辽宁轻松挑落马下，此役他出场25分钟得到27分2助攻2抢断。姗姗来迟，克劳福德被雪藏在板凳上长达8分钟时间，闵鹿蕾终于不声不响地把他派上场，他并不像弗朗西斯那样高调，只是在场上默默地穿插，等待机会。果然，机会来了。当他跑到三分线外半步时，发现防守人已经被甩的老远，此时陈磊心领神会地将球交给外线的克劳福德，毫不犹豫地“唰”！球进了。扑上来补防的辽宁球员已经毫无办法，只能眼睁睁看着他得分。就在整整一个月之前，在同样的场地上，闵鹿蕾在全场球迷的骂声之下，无奈地派上弗朗西斯，在17秒时间里，完成了他那谈不上精彩的首秀。同样是“雪藏”，这次，闵鹿蕾不再低调，他自信多了，腰杆挺直了。“我们足以和CBA任何一支球队抗衡！”如果不仔细分辨，你会发现，这场上的克劳福德，从身高，体型方面，和弗朗西斯有些许相似之处。但是不同的是，这个外援，无论从个人技术，身体素质，都和那个曾经打着哈欠来到中国，一上场便先摔了三个跟头的家伙，有着天壤之别。如果你没有看到他上一场单节拿下18分，抑或认为这只是运气的话，那就错了。可以说，克劳福德每次持球，每次进攻，都非常珍惜那宝贵的得分机会，他稳重，不乱打，遇到包夹不慌张。最精彩的时刻发生了，克劳福德断球后，一个人运球到前场，他在禁区内顿了一下，骗过两个防守人之后，便加速到篮下了，得分如探囊取物般轻松；还有一次，克劳福德假装和阿巴斯打挡拆，结果他并没有按套路来，做了假动作之后，从阿巴斯正面突破，还没等面前的两个防守人有任何反应，他已然将球投进了。可以用几个词来概括克劳福德的特点，稳重，扎实，冷静，高效。最后一节，克劳福德不慌不忙，不着不急，不紧不慢的在同样的45度角，同样的变相，同样的晃过对手，同样的……命中。每个行为举止，都展示出成熟与稳重，他很像一个人，谁？马布里。还记得当媒体在他面前提到弗朗西斯时，他说：“弗朗西斯是个传奇，我做好我自己就行了。”回答干脆而真挚。北京队需要的正是这样的外援。以至于闵鹿蕾在面对媒体采访时声称，他们已经不惧怕联盟中的任何一支球队了。马重阳说，不能用一两场比赛的表现来定位一个外援的作用，说的便是克劳福德。但是，事实上，克劳福德已经证明了自己。北京队有了他，相信进四强已不是多难的事。(老汤)
体育	正在视频直播火箭vs小牛 得州德比再现火箭盼爆冷新浪体育讯1月28日9:30，新浪体育将为您视频直播火箭客场挑战小牛的比赛。两支西南区的传统劲旅如今的境遇稍有不同，小牛依然位居西部强队之列，但是前不久经过一系列连败之后他们的战绩已经滑落至西部第五，不过诺维茨基复出之后状态渐入佳境，小牛又是主场作战并其携二连胜之势，对火箭来说明日之战势必成为大考验。火箭在连战弱旅森林狼和快船之后也已经两连胜，更可贵的是在与快船交手中重拾防守利器。但也只有在和小牛这样的强队过招才能真正检验防守质量。(新体)[视频直播室][视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [火箭vs小牛前瞻]
体育	海耶斯：防格里芬只唯一手段 贴身肉搏让他很难受新浪体育讯北京时间1月27日消息，今天火箭队战胜快船的比赛，头号功臣无疑是查克-海耶斯，他很好的限制了格里芬的发挥，使得后者只有16投5中的糟糕命中率。海耶斯还有三次直接从对手手里断下皮球的精彩表现，难怪主教练阿德尔曼会极力推荐自己的得意弟子加入最佳防守阵容。对于防守格里芬的心得，海耶斯说：“ 我特别注意阻止他第一步的启动，无论是运球突破还是冲抢前场篮板。我努力的挤靠住他的身体让他冲往篮下的过程异常艰难。这样的硬碰硬防守可以让他觉得非常难受，而用力量去顶住他是我唯一能对付他的手段了。” 海耶斯说到这里憨厚的笑着。火箭队今天的胜利其实得来不易，在第三节他们只得到15分，以落后3分的局面进入了第四节。这对于不擅长打关键时刻的火箭队来说可不是一个好兆头。海耶斯也觉得球队的第三节很成问题；“ 第三节的比赛打的太丑陋了，两个球队在进攻端都没有投进球，而我们做的更差一些。所以在第四节开始的时候，我们需要一些球员打出闪光的时刻。巴丁格和李就成为了关键的球员，他们两个在刚开始就连连命中，给了我们一个很好的开端。而帕特森在第四节末段的表现，虽然不能显示在技术统计表上面，不过对我们的胜利太关键了。还有布鲁克斯，他是我们最好的比赛终结者，他直接将这场胜利收入了球队的囊中。”一向谦逊的海耶斯在取胜之余仍然不忘表扬各位队友的表现，这样的球队领袖，有哪个教练会不喜欢呢？(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	深锐观察：打爆罗德曼？篮板狂人勒夫是怎样炼成的勒夫：我为篮板狂森林狼助教沃尔说，凯文-勒夫的篮板能力就连罗德曼都会犯怵，“不服就来比试比试，看谁能把对方打爆，最后带着篮板球离开。”SI记者 Lee Jenkins1只要球从篮板上弹起来，一位22岁的年轻人就会在瞬间变身猛兽。森林狼前锋凯文-勒夫一见到篮板球，就能感觉到体内发生着激变：极度渴望暴力、风度完全抛诸脑后。他拼命往前冲，肘子、手臂、屁股，身体的每一个部分，都在瞬间变成武器，他的眼里只有篮板球。“一看到篮板球我就发疯，连我自己都说不清楚怎么回事，”勒夫说，“就好像变成了X战警中的Colossus(全身如钢铁，刀枪不入，力气超凡)。我从人群中杀出一条路，不顾一切地冲向篮圈。”篮板球一半靠身体，一半靠脑子。如果出手点在右翼，勒夫就会奔向篮下左侧，然后双腿叉开站定，那架势就好像一位狰狞的门神。他双膝微屈，背部挺直，肩膀见人就顶。他把头仰起来，追踪球的运动轨迹，并且预判它的方向。出手弧度低的球可能磕在篮圈上迅速回弹，弧度高的球会在篮圈上弹几下，三分球可能弹回到肘区，三不沾则不会反弹。勒夫还会根据出手者的特点来预测篮板方向，比如，他的队友、前锋迈克尔-比斯利投出的球常常砸在篮脖子上，于是他会在远离篮筐的地方等待篮板球；中锋达科•米利西奇出手经常短一截，他则守在篮下等待补篮。“球一出手，我就会做出预判，”勒夫说，“我知道球会砸在什么位置、弹向什么方向。这可不是靠猜，而是靠经验，大部分时候我都是对的。”判断方向是一回事，而抢篮板是另一回事，他用一只手在空中卡位，另一只手接球，有时候他根本用不着跳起来。把球摘下来后，原本负责空中卡位的那只手立马将球护住，手拍在球上时发出的“吧唧”声，即便在电视中也能清楚地听到，当然，我们在电视中还经常听到对方球员气急败坏地问队友：“怎么才能搞定这家伙？”勒夫的官方身高是2.08米，但是没人相信他有那么高。他弹跳能力惊人，手不是一般的大，而屁股更是堪比“NBA第一硕臀”查尔斯-巴克利。上赛季末段，他失去了明尼苏达的首发位置——要知道这可是联盟第二滥队，他竟然首发名单都进不了。最后一场常规赛之前，教练科特-兰比斯告诉他，他需要更加卖力。勒夫曾被质疑过运动能力，但从来没人批评过他的工作态度。“我长这么大从来没这么郁闷过，”勒夫说，“我迫不及待要在新赛季变成一头猛兽。”他就像是从远古时代穿越过来的。单场30+30的数据，是28年来联盟头一回，上一个拿到双30数据的球员是摩西-马龙；11月份他四次上演20+20；11月12日主场对阵纽约，他下半场的篮板数超过了尼克斯整支球队，15天后，又在对阵勇士的上半场复制这一壮举。截至上周末，勒夫以场均15.6个篮板笑傲联盟，更加可怕的是，这一数据本可以更高，因为他有七场球出场时间低于30分钟。更能突显他篮板能力的是篮板率，也就是他在场时抢到的篮板数占总篮板的比重。截至上周日他的篮板率为24.6%，是自1996-97赛季的丹尼斯-罗德曼(25.6%)以来最高。正如森林狼助教戴夫-沃尔所说，勒夫的篮板能力就连罗德曼都会犯怵：“不服就来比试比试，看谁能把对方打爆，最后带着篮板球离开。”对于现役球员来说，这种轻蔑的态度可能会让人不爽，但是老前辈们倒是无所谓。“勒夫具备伟大球员的一切品质：对球的痴狂以及拼命三郎的劲头，”斯文-内特尔说。内特尔的职业生涯篮板率为21.4%，在联盟历史上仅次于罗德曼的23.4%。2勒夫可不是那种会在街头打架的小混混。他的父亲斯坦曾为湖人效力，他的叔叔迈克是“沙滩男孩”乐队的主唱，而乐队其他成员包括斯坦以及迈克的几位表兄。也许你会觉得很意外，两年前从UCLA(加州大学洛杉矶分校)加盟NBA时，勒夫最知名的能力竟然是快攻中的长传，其实这一招他用得并不多。他在俄勒冈州长大，住在波特兰郊区。有一位NBA老爹，他自然没少沾光：前UCLA主帅吉姆-哈里克率队做客俄勒冈时，他去给哈里克做球童，结果这孩子太想出风头，在比赛暂停时跑到球场上投三分，被观众给嘘下去了；他高中时的教练是克里斯-杜德利(篮板率排在联盟历史第十位)；在UCLA打球时，曾在那里打过中锋的内特尔专门负责调教他；莫里斯-卢卡斯曾在波特兰的餐馆里拦下他，主动提出“上门教你一些真本事”，不过被斯坦回绝了：“我儿子已经很厉害了，你要是教他，还不得把他教到局子里去(卢卡斯曾是联盟著名恶人，常扬言让对手受伤)？”斯坦并不是天生的篮板高手，他倒是有身高(2.06米)，但是身材太单薄，喜欢漂在外线投篮。后来他在加州上高中时遇到了哈里克教练，后者告诉他，“我从未见过谁的肘子比你更灵活，你应该好好加以利用。”此后斯坦逐渐成长为一位球场猛男，在大学打球时，曾从一位躺在地上的对手身上踏过去；进入联盟后，他又一肘子打破了尼克斯前锋戴夫-德布斯切尔的鼻子。如此凶悍的老爹，绝不会培养出一个软蛋儿子。在洛杉矶打了一个半赛季后，斯坦加盟华盛顿子弹队。他给儿子起的中间名是“韦斯利”，此举正是向队中的篮板高手韦斯-昂塞尔德致敬。这个名字果然没白起，儿子凯文也像昂塞尔德一样，刻苦练习指卧撑，以增强手臂肌肉。凯文总是在吃早饭时观看NBA超级明星的比赛录像，把所有球星的录像都看过一遍之后，他打电话给爸爸的好友、体育公关经理比尔-芬博格，索要费城勇士队名人堂成员保罗-阿里金的集锦，因为他崇拜阿里金的篮板技术。对了，那个时候凯文只有八岁。几年后，他又给芬博格发短信说：“我想成为像丹尼斯-罗德曼一样的篮板猛兽，不放过任何一个篮板球，谁跟我抢我就虐谁。”五年级时，凯文每逢周末就到波特兰东北部的男孩&女孩俱乐部打球，在那里他能体会到都市篮球的彪悍风格。“那帮家伙使劲推你，甚至会把你推倒，他们不给对手留一点面子，赢你50分毫不手软，”凯文说，“不过这正和我的胃口。”上高中后，他曾想过打橄榄球，但是妈妈凯伦坚决反对，身为护士的她经常遇到脑震荡的橄榄球手，她认为这项运动太危险。斯坦把凯文带到当地一家篮球馆，指着罚球区说，“如果你喜欢冲撞，可以在那里跟任何一个人硬碰硬。”后来，凯文成为全美最前途无量的篮球少年之一，也是这个明星家族的一颗新星。在外人看来，勒夫一家春风得意，不过凯文懂得戒骄戒躁。斯坦经常给他讲NBA以及“沙滩男孩”的真实生活，提醒他管好自己。一些教训是发生在斯坦本人身上的，比如他的职业生涯本应该更长，但是他每个夏天都沉迷于沙滩派对，而忽视了训练。更多的反面教材则来自另一个天才少年布莱恩-威尔森。31975年斯坦从NBA退役，“沙滩男孩”邀请他携表兄威尔森加盟，后者擅长写歌。“凯文曾问过我，威尔森像他那么大时是什么样子，”斯坦说，“我告诉他，是橄榄球巨星汤姆-布兰迪和约翰-埃尔维的合体，球打得好，人长得帅，简直就是实力派加偶像派的完美结合。”但是当斯坦与他聚首“沙滩男孩”时，发现他已经不成人形：精神分裂、吸毒上瘾、体重超过300磅(136公斤)，对生活极度绝望，整天蜷缩在卧室里。斯坦回忆说，“当我找到他时，他正躺在地板上哆嗦。”斯坦决心拯救表兄，他带威尔森去看医生，并且严禁他吸食摇头丸和可卡因。“一些好莱坞毒品贩子会偷偷摸摸找到他，跟他说，‘威尔森，好样的，再来一袋可卡因。’我必须把他看得紧紧的，”斯坦说。他尝试用他所知道的唯一方式来改造威尔森——篮球。他们在UCLA的体育场里一打一，渐渐地，威尔森体重开始下降，跳投也像模像样了，但是进步是缓慢的。一次，一位朋友冲到威尔森家里说，一个流浪汉只穿着一件睡袍站在马路中央，向过往司机索要香烟。“噢，不，”斯坦说，“肯定是威尔森。”1983年，威尔森的第一任妻子玛丽琳给他找来一位新监护者——尤金-兰迪，一位自称“专为明星服务的心理医生”。兰迪搬到威尔森的家里，一住就是六、七年，跟威尔森一起写歌，两个人还合开了一家唱片公司。威尔森渐渐与家族成员疏远，甚至修改了遗嘱，将兰迪列为第一受益人。即便兰迪因为违规开药而被吊销行医执照，威尔森也对他深信不疑。1990年斯坦将兰迪告上法庭，理由是他给表兄洗脑。一年后法院给威尔森指派了一位监护者。威尔森渐渐摆脱了兰迪的影响，但是这件事对勒夫一家打击很大。斯坦是南加州本地人，但是布莱恩的经历使他看到了洛杉矶毒品文化的可怕，他决不能容忍自己的孩子沾上毒品，于是他决定搬家。凯文两岁时，全家搬到了俄勒冈州。“威尔森的故事使我们懂得了，不该做的事情坚决不能做，”凯文的哥哥科林说。4斯坦是一位全职爸爸。凯文参加AAU(美国业余体育联合会)联赛后，斯坦坚持陪儿子打客场。他相信AAU的毒品贩子跟好莱坞一样见缝就钻。凯文来到UCLA后，科林接过了看护弟弟的任务，兄弟俩没有住学校宿舍，而是租了一套公寓。“我们不会随随便便交朋友，”科林说。凯文仅仅在大学打了一个赛季，就率领UCLA打进NCAA四强，但是他发现队友之间都在暗中较劲，别人不愿意给他传球，于是他盯上了篮板球——不给传球无所谓，自己抢行了吧。放假时凯文经常去拜见约翰-伍登和杰里-韦斯特，另外他很想看看爸爸长大的地方。他曾请前AAU教练德安东尼-朗斯顿开车带他去爸爸曾经住过的沃茨区，并且特意在那里的一家理发店剪了头发。“我去之前先给那家理发店打了电话，”朗斯顿说，“因为我不确定他们会不会给白人男孩理发。”勒夫在UCLA的首个赛季就交出了17.5分10.6个篮板的成绩，但是职业球探扔不看好他，认为他打大前锋块头不够，运动能力也有所欠缺。一位NBA教练曾去UCLA观看他打球，结果看了一半就看不下去了，该教练在人群中看到哈里克，冲着他大喊：“那孩子会去哪儿打球？”哈里克大声回了一句：“想去哪儿去哪儿。”前森林狼总经理凯文-麦克海尔在选秀夜将O.J。梅奥送到灰熊交换勒夫，他的决定遭到了同事们的反对，但是他相信自己的眼光，“这孩子肯定能打出来，”他说。麦克海尔注意到了勒夫结实的大手和粗壮的大腿，这些都是篮板高手的特征。勒夫速度不快，但是他在小区域内动作相当敏捷，而且，只要他站定位置，对手就很难把他挤走。然而，在明尼苏达的前两个赛季他一共才首发59场，当他打完替补回到市中心的公寓，会反复问科林一个问题：“我这辈子就这样了吗？怎么才能有所突破？”来到明尼苏达后，他没买过房子，甚至没买过保暖外套，因为他不知道球队何时会将他交易走。后来球队经理大卫-卡恩将艾尔-杰弗森送到爵士，勒夫才获得了充分的表现机会。在揭幕战中，他像往常一样只打了24分钟，他珍惜每一分每一秒，因为上场时间有限。森林狼的教练组把他视作大个子版拉简-隆多——某一方面很突出，而其他方面也在显著进步。兰比斯希望猛兽随时现身，除了抢篮板，防守、快攻、挡拆，也应该凶悍无比。“我们对他的要求很严格，”兰比斯说，“因为我们已经看到了他的能力。”从某种程度上说，勒夫是升级版的本-华莱士，因为他除了篮板球，还有柔软的手感(最近连中八个三分球)以及灵活的脚步移动(从早餐时的超级球星录像上学来的)。目前他场均数据达到20+15，自1983年76人的马龙以来，还没人能在一个赛季拿到场均20+15。1983年的76人拿到了总冠军，而森林狼本赛季显然不行，但是勒夫在篮板球上的疯狂表现，使球队受到了额外的关注。就连布莱恩-威尔森也为勒夫叫好，他在观看了森林狼的比赛集锦后，兴奋地给斯坦打电话。森林狼客场输给马刺，勒夫拿到25分18个篮板。当时马刺前锋安东尼奥-麦克戴斯离开更衣室前说了一段让人耳熟的话：“他没那么高，也没那么灵活，但他就是能打爆所有人。”当年在活塞打球时，他也是这么评价大本的。与此同时，勒夫闷着头走上了球队大巴，他还在为第四节被翻盘而懊恼。第二天晚上，他将回到明尼苏达的主场，那将是他证明自己篮板所向披靡的又一次机会。(SI记者 Lee Jenkins)  
体育	湖人天外飞仙让科比乐弯腰 挺进全明星他只一笑而过驻洛杉矶记者段冉报道 奥多姆从来没有入选过全明星阵容，不过今年全明星将在洛杉矶举行，“主场”作战的他很有机会首次登上这个大舞台。不过奥多姆本人似乎并没有因此而分心，在湖人最近的比赛中，他始终表现出色。北京时间1月26日，在湖人主场迎战爵士的比赛中，奥多姆替补出场，贡献17分、8个篮板，帮助湖人以120比91大胜来访的爵士。比赛中，奥多姆更是投进了一个“诡异”的“2+1”，这个进球成为所有人津津乐道的焦点。神奇“2+1”引爆主场“一二三四五六七，就像科比说的那样，我们队里至少有七个人能在低位得分，”与爵士的比赛后，穿着一件红白格衬衫的奥多姆看着技术统计，笑得嘴都合不拢，“你们见过还有哪个队是这样？”无论此话最初出自科比还是奥多姆之口，七人能在低位单打得分似乎有些夸张，不过奥多姆一定位列其中，这是毋庸置疑的。“数字从来不会骗人，”当科比在被问到湖人最近的表现时说，“我们队里有些人最近的状态好得不得了，这些从数据上就能看出来。”科比这话不一定是单指奥多姆，不过从数据上看，湖人全队最近还真没人比奥多姆更出色———从当地时间1月4日与活塞的比赛算起，奥多姆已经连续12场比赛得分上双。更加难能可贵的是，在这11场比赛里，他只有一场比赛命中率不到50%，最近4场比赛，奥多姆的平均命中率更是达到了惊人的69%。“我很享受比赛的过程，”在谈到自己最近的火热状态时，奥多姆面露得意之色，“我对比赛的态度其实一直都一样，你必须要享受比赛，才能打得好。”湖人大胜爵士，自己又8投7中，奥多姆就算想不享受比赛的过程都难。由于湖人在第一节基本就已经奠定了胜局，下半场最多时一度领先到38分，胜负早早就失去了悬念。然而在已经完全进入垃圾时间的第四节，奥多姆仍然靠一记不可思议的进球，把斯台普斯中心的所有球迷从座椅上拉了起来。在第四节打到还剩9分半钟时，奥多姆持球从右路突破，面对荷兰大个子埃尔森的防守，他一个突然加速就越过了埃尔森的防线，后者只能对他犯规，顺势推了奥多姆一把。在即将冲出底线的瞬间，只见奥多姆把球抛向空中，皮球飞过了篮筐的高度，飞过了篮板的高度，甚至飞过了篮板上沿的计时器的高度，然后乖乖掉进篮筐———空心入筐，球进算！斯台普斯中心沸腾了，这可是下半场球迷第一次集体站起来欢呼———之前如此巨大的分差甚至让球迷们都感到了乏味。此时，正在板凳上休息的科比也一跃而起。“我完全不知道他是怎么把球投进的，”赛后，科比说到奥多姆这个神奇进球时，依旧是一脸不敢相信的夸张表情，“我以前跟他说过，当你快要失去重心的时候，一定把球扔向篮筐。但我今天还是被他震撼到了，我觉得那球进得不可思议。”科比的情绪仿佛也回到了第四节那一瞬间，他笑得弯下了腰。“这就像六七岁的小孩在篮球场上瞎玩，胡乱一扔，球却进去了，”奥多姆说，“不过能在领先这么多时还能给球迷带来点刺激，这感觉好极了。”对全明星一笑而过奥多姆这个神奇的投篮不光刺激了他自己的神经，也让队友兴奋不已。阿泰从洗澡间出来，就与卡雷克特不停地探讨那个神奇的进球，阿泰衣服还没来得及穿，就伸手比划，“嗖，我心里想拉马尔怎么出去了？回头一看，那球已经进了篮筐，”阿泰说得绘声绘色。卡雷克特也乐得合不拢嘴，他可能还没见识过这般神奇的表现，马上接话说：“我看见球进了，到底发生了什么见鬼的事？”他睁大了一双圆眼，表示不可思议。奥多姆自己心情更好，他成了比赛结束之后的大忙人，先被场边记者拉着接受了一通采访，然后从更衣室出来，又被福克斯电视台采访了一通。挪了两步，在更衣室正中间，一圈等待他的摄像机早就严阵以待，“箭指”奥多姆。他在福克斯那边被聚光灯照出了一脑门汗，对着工作人员喊：“哥们儿，递我一条毛巾，谢谢。”他接过毛巾擦了一把汗，然后就开始憨憨地笑。他也知道接下来会被问到什么，关于那个神奇的进球，他自己也愿意回忆，并跟大家分享。“我倒在地上之后，听到观众席上都爆炸了，我想，不会是进了吧？”奥多姆自己又回味了一遍当时的感受。他一边说，一边不住地擦汗。随后，他又开始赞赏球队近来的表现，“我们在进攻与防守上现在都更重视一些细节，特别是防守方面。我们在进攻中有很多武器，只要按照系统打，一般问题不大。而防守是我们一直在不停强调，也在不停训练的，”奥多姆肯定地说，“我们球队随着赛季的深入会变得越来越好，现在我们开始表现稳定，开始连续赢球。我们还会更好，所以，走着看吧。”奥多姆在赛后用了比队友更长的时间去应付媒体，他的汗不停顺着脖子往下流，湖人公关艾莉森不得不过来解围：“好了，各位，拉马尔就到这里，谢谢。”奥多姆笑着看看艾莉森，一扭头就溜出更衣室。其实最近的奥多姆应该很“忙”，他与明星爱人卡戴珊经常爆出各种新闻，他要参加真人秀的实地拍摄，他还要努力竞争西部全明星的一个席位。但这些对奥多姆场上的表现似乎只带来了积极的影响。为了拍这部真人秀，奥多姆夫妇都开始严格控制自己的体重，奥多姆说：“反正我训练的时候就是一个完善自己体型的机会，我尽量把握住训练的时间，这样可以一举两得。”前段时间，奥多姆曾说自己今年要全面发展，看来新年伊始，关于他的一切都在往好的方向前进。“我觉得拉马尔(奥多姆)今年真的应该被选入全明星，”资深球评迈克·弗拉特洛在NBA电视台做全明星展望的节目时说，“经过了这么多年，我觉得现在的奥多姆，真的做到了一个全明星应该做到的事情。”而奥多姆本人，在球队大胜，个人找到篮球乐趣的晚上，他对全明星只是笑了一笑，“全明星就是全明星，我不能改变最后的结果，我们不如等到全明星时再讨论这事。”
体育	湖人恐无人陪科比打全明星 加索尔替姚明尚不靠谱新浪体育讯北京时间1月27日消息，今年的NBA全明星赛安排在洛杉矶进行，人们一度设想洛杉矶湖人队有四名球员能亮相全明星赛，但现在的情况是很可能只有科比-布莱恩特一人出战全明星赛。保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆参加全明星赛的前景都不明朗。“真的很难说，”当《洛杉矶时报》的记者问加索尔能否再次参加全明星赛时，西班牙人回答道。加索尔的全明星前景的确有很多不确定因素。休斯顿火箭队中锋姚明在西部联盟中锋投票中高居首位，根据最新的投票结果反馈，周五官方公布全明星首发时姚明应该是首发中锋。因为姚明接受了左脚踝手术已经赛季报销，NBA总裁大卫-斯特恩将挑选他的替代者。这个人选不一定会是湖人队中锋拜纳姆，尽管他的得票数在西部中锋排名第二位。菲尔-杰克逊在球队周三击败犹他爵士队前曾对记者们说，小牛队中锋泰森-钱德勒很可能会被选择去填补姚明的空缺，但也可能让加索尔或者马刺队前锋蒂姆-邓肯去填补中锋位置。至于西部的前锋位置情况就更复杂了。雷霆队的凯文-杜兰特和掘金队的卡梅罗-安东尼目前领跑西部前锋投票，但安东尼很有可能被交易到东部联盟，这样就会给加索尔带来机会，他目前以851456票排名西部前锋第三位。在西部教练们投票挑选替补球员时，加索尔和奥多姆都会在备选范围之内，不过奥多姆的稳定性(场均15.6分和9.5个篮板，57.5%的投篮命中率)可能不足以同西部其他前锋竞争，在这一位置上西部还有邓肯、布雷克-格里芬、德克-诺维茨基和凯文-勒夫。另外，加索尔在11月和12月的表现反差也会影响他的得票情况，他的得分、篮板和投篮命中率统计都有明显下降。“全明星替补要取决于教练们的选择，”加索尔说道，“这更是你无法控制的，这只能取决于教练们的投票。”(Melody)
体育	火箭快船激战裁判扭伤左膝 他就是科比骂Fk那老兄新浪体育讯比赛紧张激烈，有时候受伤就很难避免，球员如此，跟着一路小跑的裁判也是如此。火箭和快船的比赛进行到第三节，意外发生了，受伤的不是场上的球员，而是场边的裁判大卫-琼斯。他在快速奔跑中扭到了自己的左膝，双方的队医也在第一时间赶到琼斯的身边，对他的伤处进行了简单的处理，值得钦佩的是琼斯并没有就此休息，而是选择坚持到比赛结束。也许你从来没有听说过大卫-琼斯的名字，他并没有巴维塔和克劳福德那么大的名气，但是他也是一个执法19年的老裁判了，在圈内口碑很好。去年12月23日，琼斯参与执法了湖人和雄鹿的一场比赛，距离全场比赛只剩2分06秒时，科比突破到篮下，结果雄鹿中锋博格特站位精准守个正着，双方一碰撞，博格特随即向后倒去，琼斯一声哨响，判罚科比进攻犯规。正是这次判罚，把科比胸中的火药桶点燃了。当时，科比怒不可遏直指吹罚这次犯规的裁判琼斯，大声抱怨，发泄着不满。琼斯也是考虑这是湖人主场，对方又是如此大牌，本打算就此息事宁人。谁知科比并不收敛，一遍又一遍喊出了“F**k you！”这样的脏话，琼斯实在忍无可忍，给了科比一个技术犯规。没想到的是，科比并不收敛，还是一副豁出去和裁判较劲的表情，直接用手指着琼斯继续骂骂咧咧，第二个技术犯规随之而来，科比被罚出场。由此可见，琼斯也是一个挺有魄力的老裁判。出生于1954年的琼斯非常珍惜裁判这项工作，他已经执法超过1000场NBA常规赛和26场NBA季后赛。在裁判多尔蒂贪污案爆出后，琼斯曾经在节目中极力谴责这个昔日的同行，认为多尔蒂给裁判工作抹了黑。在采访节目的最后，他透露了自己早年执教一场比赛的小故事，原来裁判也有粉丝。“那是我的菜鸟赛季，一场比赛前，我和同事坐在咖啡店里喝咖啡，”琼斯说，“突然一个女士走上前，对我说她知道我是个裁判，还说‘你来自盖斯威尔，这是你执法的第二场比赛吧。’这让我很惊讶，她竟然知道这么清楚。”(肥仔)
体育	热火VS尼克斯前瞻：韦德回归搭档皇帝 纽约欲复仇新浪体育讯经过一段充足休息后，迈阿密热火即将重新踏上征程。北京时间1月28日周五9:00，热火将客场挑战纽约尼克斯。这一次三巨头不能联袂出场，克里斯-波什因脚踝伤势仍无明确回归日期，不过勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德都可以出战。少了波什，热火就少了一个内线轴心，同时韦德的偏头痛问题还没有彻底解决。尽管今天韦德已经摘掉护目墨镜训练，但明天比赛仍有可能带墨镜出场。热火连休数日，意味着未来一个阶段比赛将非常密集，从纽约这个客场算起，热火要在5天内打4场比赛。詹姆斯说：“我希望我们的球员都拿出自信。我们不希望任何人缺席，但不论缺了谁我们的目标都是赢球。我们迫不及待让波什赶快回来，但没有他意味着我们其他球员获得了机会去证明自己。”正像詹姆斯所说，此前表现低迷的迈克-米勒通过上一场首发找回了状态，那场比赛他三分球11投6中，砍下32分，仅次于詹姆斯。而韦德的回归更增添了热火取胜的砝码，过去8次面对纽约，韦德场均得到35.1分，明天如果他带墨镜出场，那么球迷可以欣赏到又一个球场酷哥。尼克斯方面绝不甘心俯首称臣，本赛季他们一主一客已经两败于热火，上一次在麦迪逊广场花园还被詹姆斯砍下三双。主将阿玛雷-斯塔德迈尔赛前就表示，“没有人惧怕热火”，他两战热火场均27分、10.5个篮板领衔全队。在联盟得分榜上，小斯以26.1分位居第二，略高于詹姆斯的25.9分。同时，威尔逊-钱德勒将提供给小斯最强有力的支持，他场均17.1分，两战热火合计得了38分，命中率高达53.6%。虽然热火失去了韦德，但詹姆斯韦德领军的球队实力仍超过尼克斯，虽然是客场作战，但在麦迪逊广场花园，詹姆斯、韦德都会感到莫名的兴奋，打出什么大数据都不为过，因此热火赢面更大。预计双方首发：热火：马里奥-查尔默斯，德维恩-韦德，迈克-米勒，勒布朗-詹姆斯，伊尔戈斯卡斯尼克斯：雷蒙德-费尔顿，兰德里-菲尔德斯，威尔逊-钱德勒，达尼罗-加里纳利，阿玛雷-斯塔德迈尔(Zorro)
