体育	姚明博鳌参加新浪微博之夜 谈公益称要做榜样力量新浪体育讯2011年4月15日晚间，新浪网在海南博鳌千舟湾湖畔举办“微博之夜——微改变 博公益”大型公益酒会，财经工商届数百位著名企业家及社会名流出席。而席间，姚明作为神秘嘉宾受邀登场，畅谈公益事业和新浪微博。姚明：大家好！非常高兴可以来到这里和那么多老朋友、新朋友见面，今天晚上的主题就是公益，公益这几年中已经深入大家生活中，而且公益并不仅仅通过一场场晚会或者公益节目真正做到帮助这个社会，是靠大家一点一滴而使这个世界变得更加好，我一直相信这一点，所以也希望可以跟大家进行更多这方面沟通，大家分享一下我们的公益认识，变得行之更有效。主持人：姚明是第一次来参加博鳌这个论坛是吗？姚明：对。主持人：你在美国做采访的时候，美国华人说把你视为我们代言人，公益角度你觉得自己这方面有哪些事情，或者希望做一些什么事情能不能跟我们分享一下？姚明：我想公益事业其实在每个人生活中都有这样的机会做，我们可以做就是提供一个榜样和力量，因为大家更多时候关注不管体育界、文艺界、包括这里很多财富界、网络界的，我想怎么说呢？各司其职做好每一部分，然后大家都应该是一种快乐的心情做一些公益的事情，最后使公益成为我们的习惯，习惯养成之后这个社会已经基本上完成了一种积累了。主持人：是让公益养成一个习惯，姚明手中拿了一个牌子，是不是需要在这里跟大家分享一下？姚明：一点一滴皆公益。主持人：然后上面有姚明签名，这个板子是新浪微博的界面。谢谢姚明。谢谢！(新体)
体育	尼尔森说大话激起老鹰斗志 史密斯：不懂他狂什么新浪体育讯北京时间4月15日，据ajc.com消息，亚特兰大老鹰队前锋乔什-史密斯对魔术队控卫贾马尔-尼尔森认为魔术晋级第二轮是板上钉钉的说法嗤之以鼻，他认为今年老鹰对阵魔术的表现肯定会比去年好得多。“有不少魔术球员觉得他们好像已经要开始准备打季后赛的第二轮比赛了，他们对我们的轻视会给我们更多的动力，”史密斯说道，“如果连对手对你的不屑都无法激起你的斗志，那你也许已经彻底没有斗志了。”当地时间周日，在公牛102-99击败魔术的比赛结束后，公牛当家球星在场边接受了ABC电视台的采访。就在这时，魔术队控卫尼尔森走了过来，靠近罗斯，对着镜头毫不掩饰地说：“季后赛第二轮见。”而众所周知，魔术-老鹰系列赛的胜者将在季后赛第二轮遭遇公牛-步行者的胜者。去年的季后赛中，魔术在东部半决赛以四场比赛合计净胜101分的巨大优势横扫了老鹰，这也是他们对即将到来的系列赛如此有信心的原因。而老鹰的球员对此不以为然，他们本赛季在常规赛与魔术的四次交锋中赢下了其中的三场，目前他们对魔术保持三连胜。史密斯认为这一点就足以打消尼尔森的信心了。“他们应该知道我们比去年更强了，”史密斯说道，“如果他们以为他们还能像去年那样轻松地击败我们，他们就大错特错了。这将是一个非常焦灼的系列赛，我想他们应该很清楚这一点。”老鹰中锋阿尔-霍福德认为尼尔森的这番言论不应该在大庭广众之下说出来，即使有信心也只应该在本队的更衣室里讨论。而老鹰的头号球星乔-约翰逊对尼尔森的这一言论更是不屑一顾：“这只是他的想法罢了，他们有信心和我一点关系都没有。”作为一个低位种子，想在没有主场优势的情况下赢下一个七场四胜制的系列赛，他们必须在头两个客场比赛中赢下至少一场，以消除对手的主场优势。但老鹰队的主教练在接受采访时说老鹰要的不只是一场客场胜利而已：“我们会努力在奥兰多赢下两场。今年我们常规赛就曾在奥兰多赢下过一场比赛，我们打算更进一步。我知道这个目标实现起来很有难度，但我有信心做到这一点。”老鹰队的中锋杰森-柯林斯因为左脚踝扭伤缺席了常规赛的最后四场比赛，在长达一周的休息和康复后，柯林斯将很可能作为首发出战于当地时间周六开打的季后赛首战。“我的身体感觉一切正常，”柯林斯说。在被问及脚踝伤势恢复到什么程度时，柯林斯说：“很难说恢复到什么程度了，我只能说我已经做好上场的准备了。”柯林斯是老鹰对抗魔术队中锋“魔兽”德怀特-霍华德的重要武器，今年他在对位霍华德的比赛中做得相当不错。去年的系列赛柯林斯几乎没有上场机会，而今年他的存在也被视为老鹰队比之去年的重要变化。“现在已经不是去年了，”霍福德说道，“本赛季我们的阵容发生了不少变化，这也是我们对这个系列赛如此有信心的原因。”(francischen)
体育	常规赛总结：目送昔日王朝背影 强势新贵再起风云新浪体育讯那些古老旋律，于我仍然动听，让岁月融化了，一声声，依旧闪亮。卡朋特兄妹在《昨日重现》中这样唱道。NBA是每天都有新意都有惊喜的联盟，但是本赛季也弥漫着这样一种怀旧的味道。在它65岁的年纪上，它用昨日重现的方式开始了一段新的旅程，一切是新的，一切在重演。灌篮高手第二季距离《灌篮高手》发行20年，井上雄彦用一系列微笑鼓气图证实着自己的存在，而樱木花道的原型力压雷吉-米勒，在一片非议之中杀向名人堂。与此同时，新一代的樱木所在球队登上了联盟之巅，他们拿下62胜20负，与1997-98赛季公牛队战绩相同。同样的，在1998年夏天迈克尔-乔丹拿下个人第五个常规赛MVP之后，风之城终于将拥有又一个常规赛MVP。本赛季之前，没有多少人真觉得德里克-罗斯是乔丹接班人，但是现在乔丹都开始称赞洛尔-邓是罗斯的皮蓬了。4月13日，公牛再次击败尼克斯，罗斯本赛季就此拿下2000分，他呼应乔丹成为公牛队史第三人，再加上600次助攻，近三十年内此前只有两人达到这一成绩，正是勒布朗-詹姆斯和乔丹。即便丹尼斯-罗德曼的接班人乔金-诺阿目前状态一般，即便查尔斯-巴克利声称公牛的夺冠的狂言给他们败了RP，即便，从目前的球队实力来说，他们的确不如凯尔特人和热火，公牛的季后赛之路不会太平坦，但人们对于他们的热爱不会就此止歇，这个赛季有太多惊喜，但公牛能在交易来卡洛斯-布泽尔的第一年就拿下常规赛冠军，这绝对是最大的惊喜。公牛此前三次常规赛夺冠都换来了总冠军，这次可能会有例外，但是也足以为罗斯换来一个常规赛MVP。十二年足以让一代人长大，一代人变老，尽管说公牛王朝再临还为时过早，但在皮蓬雕像竖起之际，拜上帝教徒们应该很乐意看到联合中心上空绽放出新的烟花。小城大恨约翰-古瑟的诗曾经被劳伦斯-布洛克用作书题：但下雨的时候，纽约，只是个小城。在篮球的国度里，新世纪的第一个十年纽约一直是小城。1998-99赛季，乔丹退役后一年他们杀入总决赛，1999-2000赛季他们进入了东部决赛，此后一直衰落。十年间他们只进过两次季后赛，都是首轮游，而且丑闻不断，可以说是风雨如晦。本赛季尼克斯的迅速崛起同样让人感到惊讶，不过与公牛的一以贯之不同，赛季中期他们壮士断腕式的冒险举动，让他们这个奇迹赛季蒙上了一层阴影。好消息是卡梅罗-安东尼在等待了四个月之后终于回到了婚礼举办地，而克里斯-保罗加盟的可能性也越来越大，所以他们有足够的耐心。去年夏天这二人与阿玛雷-斯塔德迈尔组成新三巨头的流言眼看成真，那时迈阿密人已经将他们视为未来称霸的最大劲敌。热火和尼克斯的恩怨是上世纪九十年代一大重头戏，尼克斯此前最后一次总决赛经历，便是源自在热火身上创造的黑八奇迹。2月28日两队再战可谓复刻表演，其时安东尼刚刚加盟，赛前ESPN声称这是真假强队分水岭，看好热火撕破尼克斯画皮，结果尼克斯再次爆出冷门。尽管凯尔特人最后三场比赛摆烂表现让热火尼克斯季后赛对决跳票，但毫无疑问，经历了十年沉寂，谁也不能阻止新的千年战争将在迈阿密和纽约之间打响。王朝背影4月7日，缺席了27场比赛的沙奎尔-奥尼尔终于复出，但是才打了不到6分钟他再次受伤下场，工作人员甚至推来了轮椅。4月13日，湖人对阵马刺，安德鲁-拜纳姆在半场结束前受伤退场。东西部两大巨头在季后赛就要开始的时候都遭遇了伤病魔咒，前景堪忧。黄绿对决是我们最熟悉的经典重演，但本赛季能否如期而至还真难说。本赛季湖人和凯尔特人走得都很坎坷。赛季初湖人8连胜凯歌独奏，但是此后便问题不断，尤其是在马刺彪悍战绩的映照下愈见悲催，圣诞大战甚至输给了热火，好在后半程乘小牛马刺疲惫之际成功发力，重夺头号种子头衔。凯尔特人刚好相反，赛季初表现非常稳定，但是不知道丹尼-安吉脑子里坏了哪根筋，为了对付热火马刺，拿肯德里克-帕金斯换来杰夫-格林，结果连连阴沟翻船。两队收官战绩都非常差，凯尔特人三四月份输了11场比赛，将东部头名拱手让人不说，连第二名都争不过热火，尤其是与热火关键一战输掉23分，兆头极差；湖人四月迎来一波五连败，连勇士、爵士都敢输，最后险些将辛苦夺得的西部第二让回给了小牛。4年前两队一夜暴发，突然崛起，从此一直雄霸我们的视野。到现在，两队受累于伤病、年龄，渐有垂老权柄旁落之势。尼克斯热火公牛的复兴，也许意味着凯尔特人湖人主演的复兴大戏演到头了。凯尔特人四巨头伤病频频，尤其是球队现在最为依赖的拉简-隆多职业生涯首次遭遇伤病打击。而湖人方面，科比-布莱恩特已经打了15个赛季，而且本赛季他的存在感前所未有的薄弱。上赛季总决赛奉献出关键表演之后，罗恩-阿泰斯特和湖人的蜜月期就彻底结束了，菲尔-杰克逊也似乎真到了见好就收的时候，去年夏天三巨头组建之时，很多人断言改朝换代的时候到了，那时是言之尚早，今年夏天到来的时候，才正当其时。卡隆-巴特勒的受伤让德克-诺维茨基又一个赛季空余恨，收官战中马努-吉诺比利的受伤同样让人揪心，一旦马刺在常规赛发力，是否意味着他们将在季后赛中遭受小牛当年的命运呢？一个季后赛不灵的马刺，比任何其他的更像是时代晚钟。伤城奥兰多尽管迪斯尼乐园镇守此地，但魔术球迷依然不得不面对残酷事实，往好处想，毕竟德怀特-霍华德抚平了他们因为奥尼尔离开的伤痛，“便士”哈达威和格兰特-希尔受伤的郁闷，捡起了特雷西-麦克格雷迪未竟事业，从2004年至今，这个爱笑大男孩给他们带来了太多的快乐。可惜的是，这样的欢乐回忆往往会加剧痛苦，而且霍华德的离开将促成另外一个魔咒。今年夏天，当魔术球员捡起钓鱼竿的时候，霍华德会发现自己的处境真的和1996年夏天的奥尼尔如出一辙。事到如今，也只有奥提-史密斯一个人死鸭子嘴硬不承认自己交易失败了，他们有过短暂蜜月，在希度-特科格鲁拿下三双的时候，在吉尔伯特-阿里纳斯从板凳出发拿下11次助攻的时候，但是最终霍华德发现自己前所未有的孤立无援。在新一代中间，霍华德改换门庭是最让人难以置信的，但正如凯尔特人自毁干城一样，放任自流不会坏事，反倒是貌似积极的做法将自己推向了深渊，现在霍华德不走还真有点说不过去了。本赛季联盟有些事让人非常惊讶，比如杰里-斯隆居然会走人，德隆-威廉姆斯居然会去新泽西，在又一次大停摆到来之前，这个联盟进行着重新洗牌，而洗牌的手法不会有什么新意。用旧的曲调，唱完全不同的歌。(春水方生)
体育	德隆示好篮网表态愿留队：我想成为布鲁克林的标志新浪体育讯北京时间4月15日消息，据美联社报道，虽然在7月份新的劳资协议敲定之前，球员还不能对自己未来的合同问题发表任何评论。但本赛季刚刚加盟篮网的德隆-威廉姆斯，却在接受一次媒体采访时透露，希望能够留在篮网继续效力。在赛季中期的交易截止日前，德隆被爵士交易到了篮网，但来到新泽西后，这名全明星控卫只为新东家打了12场比赛，便不得不接受手腕手术而伤别赛季。但对于这个自己还处于磨合阶段的新球队，德隆却表示他在新泽西生活的非常舒心。“我很喜欢这个团队，”威廉姆斯说道，“我喜欢他们的计划，这里的每个人都让我感觉很舒服。”在谈到自己合同到期后，未来的去向问题时，威廉姆斯坦言，“我当然希望我自己能继续留在这里。这是今年夏天不可能会比的话题，当然我还要等待联盟新的劳资协议出台后才能确定这一点。当然，我会认真地面对这个问题，当他们做出交易把我带到这里后，球队管理层的人员就告诉我，我会成为这支球队的标志，而他们也会如愿搬迁到布鲁克林。”本赛季篮网的战绩为24胜58负，而在常规赛最后的17场比赛中，篮网输掉了其中15场比赛。但是对于24场胜利，篮网还是比上赛季的表现要提升了一大截，去年他们整年的比赛只有12胜70负。威廉姆斯在本周进行了手腕的手术，在手术中医生从他的手腕中取出了一些骨头碎片并修复了疤痕阻止。在手术后，德隆精神状态很好，他也对于篮网未来的前景表示乐观。“新的球馆正在兴建，他们(球队)也承诺我会成为这支队中的重要部分，”威廉姆斯说道，“我喜欢他们的承诺，也喜欢在这支球队担任的角色。”在本赛季德隆为篮网效力的比赛中，他场均有15分和12次助攻的表现。(小林)
体育	新浪CBA第9周最佳阵容上海双剑合璧 巴特尔入选新浪体育讯北京时间2月14日，CBA第23轮战罢，与此同时，新浪体育也为您带来第9周周最佳阵容——中锋：巴特尔 (新疆队 数据：9分、11个篮板、2.5次助攻 球队：2胜0负)从数据看，巴特尔表现很一般，但是别忘了，这已经是官方年龄36岁的老将了。更重要的是，在上一场战胜广东的比赛中，他给对手以沉重的打击，昔日被称为克巴特尔奇兵的苏伟，也丝毫不起作用。数据有时是会骗人的，看看他球场上的表现，你绝对会投他一票。大前锋：丁锦辉 (浙江队 数据：21.5分、10.5个篮板、2.5个盖帽 球队：2胜0负)春节过后，浙江队两个对手并不强，分别是天津和山西队，依靠丁锦辉犀利的进攻，浙江两战全胜，而他场均21.5分10.5个篮板的数据，无愧入选上周最佳阵容，当然，他的潜力还不止如此，期待他更精彩的发挥吧。小前锋：哈里斯 (上海队 数据：26分、12.5个篮板、2次助攻 球队：1胜1负)本周，小前锋方面，没有特别突出的球员，而上海队的哈里斯已经在元月过后的十几场比赛中，连续获得20+以上，可以说，在节后，让他得20分以下的几率实在太小了，这就是货真价实的外援，上海队离翻身不远了。得分后卫：孙杰 (山东队 数据：21分、2个篮板、3次助攻 球队：2胜0负)本赛季，孙杰的大爆发，为国内球员的数据增添了一份荣耀，在国内队员数据榜上，除王治郅之外，就孙杰的场均得分(19.2分)最高了。山东男篮在不声不响中，已经取得四连胜，这样的成绩，说起来，孙杰占很大作用。都说山东队内援不行，教练有问题，这个赛季，孙杰的表现令大家刮目相看。控球后卫：刘炜 (上海队 数据：23分、4.5个篮板、6次助攻 球队：1胜1负)作为国内最优秀的后卫之一，刘炜在过去的两场比赛中，发挥非常稳定，场均23分，6次助攻。虽然上海队输掉了其中的一场比赛，但刘炜的表现依然可圈可点。他和卢卡斯组成的后卫线组合，双剑合璧，展示出超强的杀伤力。虽然没有了塞勒，但上海队在刘炜的带领下，一定会逆转困局。(老汤)
体育	最艰难一季！阿联与伤斗未曾放弃 未来何去何从？新浪体育讯2010-11赛季NBA常规赛落下了帷幕，对于易建联来说，自己也终于结束了为期四年的新秀期，将首次进入自由球员市场。对于阿联、对于关心阿联的球迷来说，我们有必要对这一波三折、耐人寻味的2010-11赛季做一个总结。毫无疑问，本赛季是易建联NBA职业生涯最为艰难的一个赛季——这一共识甚至在赛季开始前就已经被业界媒体、球迷所共同达成。从外界环境来看，新泽西篮网彻底重建，除了布鲁克-洛佩斯外，根本没有想要留下任何人，因此，薪水更高的易建联就代替克里斯-亨弗里斯被交易了出去。而从交易的筹码来看，篮网不仅送出阿联，而且还给出了300万美元的现金，其急迫程度可见一斑，而奇才也乐得“免费”使用阿联一个赛季，而众所周知，免费的东西自然不会被视为珍宝；可以说，阿联的第四个赛季从一开始就注定了不会好过。客观来说，奇才的队内环境还是不错的。球队老大吉尔伯特-阿里纳斯注定要走人，因此队内并没有说一不二的权威人物，年轻人一起相处虽然未必会十分融洽，但起码不会有束缚感。阿联自身的社交能力也有很大进步，这不仅体现在他390万的微博粉丝上，更体现在他请安德雷-布莱切去唐人街吃中国饭菜、体现在他满足邻居凯文-塞拉芬、约翰-沃尔每天蹭车的要求上。可以说，从文化角度来看，阿联在奇才过得并不拘束，他已经完全融入了美国生活，类似“阿联的血管里流的都是冰(肯扬-杜林语)”这样的话，奇才的队友们从未说过。但问题在于，和篮网、甚至和密尔沃基雄鹿相比，奇才的主帅并不看好阿联。在密尔沃基雄鹿，拉里-克里斯科维亚克还是比较看好阿联的潜力，虽然没有能给阿联制定出清晰的培养计划，但起码保证了出场时间；在篮网，劳伦斯-弗兰克虽然不太看好阿联，但也基本保证了出场时间，随后的奇奇-范德维奇更可谓是阿联的贵人，他一手将阿联的场均数据提升到养眼的12.0分7.2篮板。但在奇才，菲利普-桑德斯是阿联见过的最大牌的教练，他根本不考虑外界的干扰，一度摆出了“90秒不出成绩就等下一场”的态度。同时，奇才的管理层也更加职业化，虽然奇才老板特德-利昂西斯非常喜欢阿联，而且并不掩饰这种喜欢——他曾邀请阿联在自己的包厢里观看冰球比赛，还曾在赛后进入更衣室与阿联握手，其他奇才球员并未获此待遇——但利昂西斯从未对桑德斯的工作进行指点，客观来说，这确实是一个好老板的做派，但从阿联的角度来说，这也就意味着他的身边再没有助力，他必须依靠自己的力量从坑底爬出来。由于出场时间跌至生涯最低的17.5分钟(比此前最低值还少了6分钟)，阿联的场均数据也毫无悬念地跌至生涯最低：场均5.6分3.8篮板的成绩只能算是龙套；而41.8%的命中率虽然有所反弹，但在收获寥寥的基础上，命中率这种数据并没有太多的意义。阿联数据不彰，一定程度上也与伤病有关。在以往的三个赛季中，阿联均有过大伤纪录，但通常是一个赛季只有一次休战多场的大伤。但在本赛季，阿联显示在2010年11月14日客场对阵芝加哥公牛时被沃尔压伤膝盖，休战了20天，随后又在12月15日对阵洛杉矶湖人时被罗恩-阿泰斯特的屁股坐伤膝盖，缺阵16天。在赛季未过半之前就出现两次大伤，这在阿联职业生涯中还从未出现过。而这两次受伤也导致阿联在赛季前期没有能与球队磨合好，更没有能趁机取得主帅的信任。于是，在2011年2月，阿联的效率值跌到了生涯谷底，沦为球队的第11人。阿联显然也知道伤病对自己的影响，在谈起本赛季时，他总是说“伤病啊，起伏啊都有很多……”、“(赛季)中间反复受伤，球队交易之后又有不一样的打法，还是需要一些时间去融入和调整……”。很明显，阿联也知道受伤对职业球员的状态节奏有很大的影响，但无奈，对此他也没有太好的办法。不要小看伤病的影响，虽然在两次大伤后，阿联在本赛季再没有遭遇大的伤病，但他总计出场次数也只有63场。至此，阿联的新秀期4个赛季分别只出场66场，61场，52场，63场。虽然阿联总是因为大伤导致缺席整块整块的比赛，但四个赛季均是如此，却也会给外界“他的体能极限是60场左右，如果出场时间太多就会疲劳导致受伤”这等不利印象，而这种印象对于一名可能要做蓝领工作的内线球员来说，无疑是签新合同的一大阻碍。当然，阿联本身就很难获得续约合同。众所周知，阿联在本赛季结束后将成为自由球员，如果奇才愿意留他，则可以给他一份报价合同，使其成为受限制自由球员，然后再等待其他球队报价后匹配报价即可留住阿联。客观地说，奇才有留下阿联的理由，毕竟阿联身高7尺，是球队内线将身高与防守意识、防守意愿结合最好的球员。但问题是，阿联的选秀顺位现在反而成了绊脚石。一名球员想要变成受限制自由球员，关键的一步是球队必须给他一份报价合同，但从历史角度来看，这份合同只是做做样子，毕竟其他球队也会前来报价，给出邀请合同。可问题在于，对于首轮6号新秀来说，这份报价合同的金额是在该球员前一年年薪的133.4%，阿联本赛季的薪水是405万美元，因此奇才给他的报价合同金额就高达540万美元，这一数额足以比肩中产阶级合同，而且几乎肯定要比新的劳资条款中的中产阶级合同要高。在这种情况下，几乎不会有其他球队前来发出邀请合同。即使有，恐怕邀请合同的价码也很难高于奇才给出的一年报价合同，客观的说，奇才几乎不可能给阿联开出540万的年薪，因此他们很可能直接让阿联变成完全自由球员，然后阿联可以完全自由的和联盟所有球队进行谈判。当然，正如《华盛顿邮报》记者迈克尔-李所言，阿联“身高7尺，又有投篮能力，找到一份合同并不吃力”。唯一的问题就是，在新的劳资条款下，阿联能获得怎样的合同——当然，如果NBA在今年停摆，那么之后的事情，就不是我们现在所能看透的了。有道是：华府春风绿柳丝， 且将从事换新卮。 横眉冷对弗兰克， 笑靥微圆桑德斯。 君自讥嘲我自省， 得由人处且由之。 谁言此去难回返， 卷土重来做醒狮。(咕哒)
体育	月最佳新秀：格里芬沃尔当选 年度最佳难逃此两人新浪体育讯北京时间4月15日消息，NBA官方公布了4月最佳新秀得主，布雷克-格里芬和约翰-沃尔毫无争议地强势当选。东部最佳新秀：约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔4月场均19.4分和6.0次助攻领跑东部联盟所有新秀。除此之外，沃尔场均3.0次抢断还列该月联盟所有球员之首。沃尔4月精彩比赛回顾：4月3日客场挑战山猫，得到18分，5次助攻，5个篮板和3次抢断，奇才97-91击败山猫4月5日主场迎战活塞，得到26分，送出12次助攻，抢到6个篮板和4次抢断，奇才107-105险胜4月9日主场迎战老鹰，得到19分，7次助攻和5个篮板，球队115-83战胜老鹰4月11日主场迎战凯尔特人，得到24分，9个篮板和3次助攻，奇才95-94险胜绿军西部最佳新秀：布雷克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬4月场均23.3分和11.9个篮板，领跑联盟所有新秀，场均5.0次助攻则列新秀第三。值得一提的是，格里芬是联盟中唯一一位场均至少得到20分，12个篮板和3次助攻的球员。格里芬4月精彩比赛回顾：4月1日客场挑战太阳，得到20分，13个篮板和4次助攻，球队98-111输给太阳4月2日主场迎战雷霆，得到26分，14个篮板和3次助攻，快船98-92击败雷霆4月6日客场挑战雷霆，得到35分，11个篮板，6次助攻和2次抢断，快船108-112不敌雷霆4月13日主场迎战灰熊，得到31分，10个篮板和10次助攻的三双数据，球队110-103击败灰熊其他获得4月最佳新秀提名的球员有：尼克斯的兰德里-菲尔德斯，国王的德马库斯-考辛斯和猛龙的埃德-戴维斯。(小林)
体育	火箭众将欲集体进言留阿帅 他不该是成绩的替罪羊新浪体育讯北京时间4月15日消息，虽然本赛季火箭仍然位居西部第9，连续无缘季后赛，但超过50%的胜率依然让火箭众球员感到满意。当然对于主教练里克-阿德尔曼，虽然球迷和媒体认为，阿帅很难在下赛季继续留在火箭阵中，不过火箭的球员却并不这么认为。据火箭随队记者乔纳森-费根透露，火箭的球员已经打算在这个休赛期联名觐见管理层，要求在下赛季继续留用阿德尔曼。阿德尔曼本赛季结束后合同即将到期，根据此前媒体和球迷的态度来看，火箭似乎并没有把阿帅列入球队的未来计划中。过去2个赛季，阿帅没能带领这支火箭队再度品尝到季后赛的滋味，而连续两年都处在乐透秀末位的命运，似乎让总经理达瑞尔-莫雷也感到失望，有了更换主帅的念头。但事实上，成绩上的不尽如人意并非阿德尔曼一人之过。众所周知，姚明连续两个赛季的伤病让火箭在内线缺少了一名重要的支柱，而其他明星球员的相继流失，也让这支红色军团的实力大不如前。而带领这样一支残缺的火箭队，能够达到50%以上的胜率，阿帅的执教能力毋庸置疑。虽然在外人看来，阿帅的前途很渺茫。但至少在火箭内部，火箭的球员中，阿帅还是深得信任的。费根日前就在自己的Twitter中透露，库特尼-李告诉自己，火箭的球员打算在休赛期逐一面见管理层，在商讨球队未来的方向发展问题的同时，也希望能够动用集体的力量，来说服管理层在下赛季继续留用阿德尔曼教练。现在火箭的阵营中，有一大部分球员都是阿帅的嫡系，他们了解和认同阿帅的执教理念和战术思想，包括布拉德-米勒、凯文-马丁等人此前也都多次和阿德尔曼并肩战斗，所以这些人非常希望阿帅能够继续留在休斯顿。而虽然在新秀的使用方面十分苛刻，但在现有的阵容下，阿帅能够将火箭的球员捏合成一个整体，并最大化发挥查克-海耶斯、蔡斯-巴丁格以及凯尔-洛瑞这些昔日角色球员的价值，阿帅在执教方面，还是有一定突出的特点，和自己的思路理念的。当然这些理念和方法也已经深入火箭每名球员心中，并得到了他们的支持。在面对阿德尔曼去留问题时，费根也一针见血地点出了火箭最大的困惑，“当然，阿德尔曼可能会离开休斯顿。火箭也并非只有他一个人的候选，但事实上，想要花同样的价钱(年薪300万)，找到像他(阿德尔曼)这样的优秀教练，实在是太难了。”不知道在这个休赛期，火箭球员集体联名的觐见能否达到预计的效果，但一支球队想要出成绩，团队的稳定是必须要考虑的问题。本赛季，爵士老帅杰里-斯隆的离开，就是最好的例子，这支以往的季后赛球队，如今只能落到西部第11位。而另外两个正面的例子，就是湖人的菲尔-杰克逊和马刺的格雷格-波波维奇两位老帅的坚持和忠诚。现在对于阿德尔曼下赛季的去留问题，我们还不能妄下评论。但至少可以肯定的是，火箭的球员希望阿帅留下，而老头子似乎也已经在这方面占据了更加主动的位置。(小林)
体育	火箭球员休赛计划：小德打国家队 塔比特再赴中国新浪体育讯常规赛结束了，火箭球员也可以放假了，在最后一场比赛后，一些球员也分享了自己的假期计划。乔丹-希尔：亚利桑那、南卡罗莱纳、亚特兰大，很多地方要去，和我的家人朋友，我的孩子在一起，然后就回到工作中。李：放松，尽可能的多旅行几个地方，和我的家人一起旅行，然后就回到体育馆。蔡斯-巴丁格：主要是能利用这段时间好好休息下，然后重新充电，我有几个训练营要做，然后就为下个赛季做努力。戈兰-德拉季奇：我先回到祖国，回到斯洛文尼亚，然后开始国家队的训练营，准备为国家队打欧锦赛。这之后，我会回到美国，做一些个人训练。哈希姆-塔比特：我准备去中国，再次参加姚明的慈善赛。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭球员赛季总结马丁赞团队伟大 李满意50%胜率新浪体育讯常规赛结束了，火箭球员也可以放假了，在最后一场比赛后，他们也对刚刚结束的赛季做了总结。凯文-马丁：这支球队经历了很多战斗，从球员到教练都是如此。和这群家伙组成的伟大的团队打球很好。蔡斯-巴丁格：我认为我做的很不错，我证明了自己，我想每个赛季都这样做，我在不断变得更好，继续证明自己。库特尼-李：我觉得整体不错，我们的目标明确，进入季后赛，希望下赛季能达成。在这支球队战斗，在全明星后反弹，将胜率提到50%以上，这是很好的经历，从这方面讲是个好赛季，但是我们的目标还是季后赛，这是未来我们要做的。戈兰-德拉季奇：你知道，我有过起伏，在菲尼克斯开始的不错，但是后来打得不太好，来到休斯敦后，我感觉这是正确的球队，我开始打好了，总体这个赛季还是有些起伏。乔丹-希尔：对于我来说很稳定，我可以做的更好，我在场上和力量房都要变得更好，为下赛季做好准备。没有进入季后赛很艰难，但是，我们一直保持在竞争中，我们不断战斗，整个赛季都这样，在姚的伤病，其他人的伤病中奋争，一个赛季我们都在这里。布拉德-米勒：每年你都说这是有趣的一年，你不知道期待什么，我从来没想过，和这些家伙打球很有趣，当然为里克(阿德尔曼)效力也是如此。你知道大家都知道这里发生了什么，我知道每个人都期待他回来，我们会等着瞧的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火主帅最担心76人起速 科林斯竟怕八卦媒体捣乱新浪体育讯北京时间4月15日消息  热火没有等来和尼克斯的宿敌大战，但这并不等于他们与76人的首轮对决会很轻松。大战来临，双方主帅都谈到了各自最关心的问题。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉强调最多的是对手的年轻、速度以及坚持不懈的斗志。“他们很顽强，总是能给对手制造各种困难，我们面临的最大挑战无疑是他们的速度和运动能力，他们的攻防速度在联盟并不多见，而在板凳深度方面更是独树一帜，”斯帅说，“他们替补上来时，你根本 没有多少喘息的机会，他们每一场都会用9到10名球员，所以在比赛活力方面不会有断层。他们确实 打小个阵容，很多都超出常规，所以我们必须为他们的速度做好充分的准备。”76人主帅道格-科林斯被问及对手时，提到的却不是场上因素。“很显然这轮系列赛的气氛会很棒，我们队中很多年轻人可能都没有经历过的那种，”科林斯说，“这轮系列赛肯定不只有体育媒体关注，其他媒体，比如TMZ(全美著名的八卦媒体)，也肯定会到场。”76人内线埃尔顿-布兰德表示，他很理解媒体和球迷对这轮系列赛的关注。“我们必须适应这种不被看好的角色，”布兰德说，“如果我不是76人球员，如果我是德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的球迷，我也会选择他们晋级。”(新浪体育 黎双富)
体育	西部季后赛预测：湖人依然优势明显 最大变数雷霆新浪体育讯2010-11赛季NBA常规赛落下帷幕，西部八强的排名及首轮对阵也已排定，圣安东尼奥马刺、洛杉矶湖人、达拉斯小牛和俄克拉荷马城雷霆分别盘踞前四，而他们在首轮的对手则分别是孟菲斯灰熊、新奥尔良黄蜂、波特兰开拓者和丹佛掘金。这样的排名及对阵情况，与赛季前预测大相径庭。首先，湖人并未延续在西部独大态势；其次，新旧势力交接。菲尼克斯太阳和犹他爵士直线坠落，孟菲斯灰熊异军突起。这些造成西部一直云山雾罩，直到收官战排名及对位才最终确立。头绪虽纷繁，但各界关注的不外乎两大问题：是否会有黑八？湖人能否三连冠？马刺早早锁定西部第一，因此是否会有黑八诞生，也就变成谁能在首轮掀翻马刺的问题。最终，常规赛收官战，灰熊在得悉黄蜂输球后也雪藏了主力，“勇敢地”来到马刺面前。两队常规赛打成2-2平。四番战罢，最令马刺头疼的便是场均23分14.8个篮板的扎克-兰多夫，灰熊的内线得分场均竟然胜出17分之多。众所周知，马刺曾因拥有托尼-帕克这位曾经的联盟内线命中率最高球员，内线得分进账向来不少，却仍不及灰熊万一。而到了季后赛，灰熊只会让马刺更加烦扰。由于鲁迪-盖伊重伤告别赛季，灰熊不得不将更多开火权向内线倾斜，但这却正让马刺挠头。因为四场对决盖伊均未参加，灰熊照样取胜2次。灰熊最大的软肋，马刺却抓不住。强如马刺，亦有所惧，那就是遭遇一支防守功力不亚于自己，且坐拥一位进攻犀利、效率高的得分手的球队。而兰多夫则是效率排名西部联盟前三的大前锋(全联盟也可排进前四)，仅次于德克-诺维茨基和保罗-加索尔。季后赛中他向马刺内线施压的程度，将会提升；同时，灰熊的防守颇具水准，托尼-阿伦和达雷尔-亚瑟更是被提名入选最佳防守阵容的热门。马刺本赛季是非典型的，在常规赛中大打进攻牌，尤其是三分球命中率高达39.9%高居联盟首位，马特-邦纳和理查德-杰弗森也入选球员三分球命中率榜前五名。巧的是，灰熊不但是投三分还是防守三分，在西部八强中都是最差的。格雷格-波波维奇发誓赌咒说马刺将在季后赛转型，但目前看来，至少首轮他还犯不着。内线有兰多夫，以及不俗的防守，使得灰熊成为马刺凶悍的敌人。马刺的优势则在于三分球和老到的季后赛经验。湖人能否三连冠？这个问题既是对湖人的拷问，也是其他西部列强面临的难题。在全明星赛后一度取得17胜1负的佳绩后，湖人全队却弥漫着厌战情绪，随后遭遇五连败，一度西部第二岌岌可危。不过，菲尔-杰克逊仍对前景保持乐观，他透露将在季后赛中增加“最好的四名球员”的出场时间。对阵湖人，黄蜂少了韦斯特会有多大影响？答案是没影响。常规赛纵使韦斯特参战，黄蜂依然无法避免被湖人横扫的命运。同样感到无解的还有保罗和主帅蒙蒂-威廉姆斯。2月6日以95-101负于湖人后，威廉姆斯愤愤不平地表示，本队仅获得4次罚球机会，湖人则有27次，是“我们不够大牌！”但他忽略了统计其他三场比赛，黄蜂罚球数仅比湖人少4次；四场下来，保罗场均得到15.8分10.3次助攻，但黄蜂依然难求一胜。和湖人比赛，黄蜂总是只有保罗一人在战斗。这并非说其他人出力不够，而是黄蜂除了保罗外找不到第二个表现具备持续性的球员。此外，纵使黄蜂的防守效率与灰熊并列位居联盟第七，四场比赛湖人在三分线外也的确表现不佳(仅一场比赛达到40%以上，还有两场不足30%)，但问题是黄蜂防得了却投不进。2007-08赛季黄蜂还是仅次于菲尼克斯太阳的联盟二号火枪队，本赛季他们的进攻效率却在西部八强中叨陪末座。这两队的对决，或许会是西部首轮四组对决中胜负悬念最小的。晋级半决赛后，湖人的对手将是小牛和开拓者之间的胜者。虽然排名靠前，不过小牛能否顺利跨越开拓者这一关，尚是未知数。开拓者攻防节奏之慢，在NBA无出其右。两队几乎在各项技术统计上都是小牛占优，但除了篮板外，其他方面小牛优势并不大(当然这也与开拓者攻防节奏有关)。有趣的是，小牛素以兵源充足而著称，而开拓者也并不逊色。从交战时间来看，前两战小牛胜，后两战胜者则成为开拓者，原因？杰拉德-华莱士参加了后两战，他的到来使得开拓者的阵容厚度更可观。因此，小牛和开拓者的对决可能是首轮需要最多场次的对决，爆冷的可能性也不小。毕竟过去四个赛季，小牛一到季后赛就疲软(2007年被金州勇士黑八，2008年首轮负于黄蜂，2009年第二轮负于掘金，2010年首轮负于马刺)，这也使小牛本赛季未战先怯。诺维茨基话说两头，既鼓吹本赛季的小牛是他见过最强的一支，又曲折隐晦地暗示对球队前景不看好。相比之下，湖人更希望遭遇小牛，毕竟两队过往不论在常规赛还是季后赛上的交锋，湖人胜率颇高(本赛季也是2胜1负)。对阵开拓者，湖人则有些麻烦。虽然常规赛湖人3胜1负，但除了首场大胜25分外，其余两场分差不超过5分，还打了一次加时。开拓者素有“小湖人”之称，华莱士到来后两队更像，在最引以为豪的锋线比拼上，湖人也占不到什么便宜。4月9日这场交锋开拓者扳回一局，华莱士就让湖人灰头土脸。连魔术师约翰逊也认为开拓者是湖人最强大的对手之一。而如果湖人进入西部决赛，他们面临的对手则不出马刺、灰熊、雷霆和掘金四队。季后赛打到这个节骨眼儿上，球队实力已无比接近，湖人也将迎来严峻考验。对马刺，湖人2胜2负，都是在比分胶着时没挺到最后，3月7日湖人扳回一局，4月13日马刺鸣金收兵；对灰熊，湖人2胜2负；对雷霆，湖人2胜1负；面对联盟第一火枪队掘金，湖人更是仅1胜2负。但掘金能否跨过雷霆这一关，也是未知数。四次迎战这支西北赛区对手，掘金仅1胜。虽然球员纷纷表态希望碰雷霆，但其初衷实欲复仇。其实，主帅乔治-卡尔已私下表露了心迹：“宁碰小牛，不碰雷霆。”安东尼离队后，掘金虽然得分点众多，但核心却不明确，而他们对凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克的防守也存在缺陷；此外，雷霆又在赛季中途引入肯德里克-帕金斯，这位在绿衫军有过夺冠经历的中锋，对雷霆的战力提升不小。此组对决，将可能是首轮场面最华丽的，同时也可能鏖战七场。而即使掘金躲过了“雷击”，他们还要接受苦主马刺更为严峻的考验，有幸见到湖人时想必已遍体鳞伤。至于本来颇具威胁的灰熊，失去了对阵湖人场均22.3分的盖伊，兰多夫必然一头扎进湖人内线的汪洋大海中无法自拔。常规赛四战，兰多夫场均仅16分9.3个篮板，命中率仅为32.7%。悲剧的是，灰熊还在考虑增加他的进攻比重。因此，马刺和雷霆的胜者更可能是湖人在踏入总决赛前最后的拦路虎。马刺和湖人在常规赛中战成平手，湖人的优势在于不管马刺如何变化，主攻还是主防，在湖人面前都无秘密可言，唯一的不利是没有主场优势。雷霆更年轻、运动能力更强，且又补充了对阵湖人颇有经验的帕金斯。若让湖人选择，宁碰马刺不碰雷霆。老天也对湖人格外青睐，常规赛中雷霆三次遭遇马刺，竟无一胜绩。雷霆内线进攻能力匮乏，帕金斯取代科斯蒂奇后尤其如此，正中马刺下怀。至于今年西部决赛上演第N次“牛马大战”的可能性则微乎其微，即使遭遇，达拉斯人也难以在这个老冤家身上讨到什么便宜。(魑魅)
体育	调查-您对本赛季印象最深的是？预测总冠军归属？新浪体育讯NBA是每天都有新意都有惊喜的联盟，但是本赛季也弥漫着这样一种怀旧的味道。在它65岁的年纪上，它用昨日重现的方式开始了一段新的旅程，一切是新的，一切在重演。又一个常规赛季结束，在重新踏上新的旅程之前，我们不应选择遗忘。过去的这个赛季，您印象最深刻的是什么呢？(新浪体育)
体育	阿联带你去看烟火 闪耀中国德比诺天王面前砍两双新浪体育讯当你看烟火的时候，一朵接一朵的烟花会让你情不自禁“啊！”“哇！”地喊出来，2010-11赛季易建联虽然整体表现平平，但仍打出很多场烟火般精彩的比赛。转眼间，这已经是易建联的NBA度过的第四个赛季。4年内换了3支球队，“中国易”在NBA的起程阶段并不顺利。然而他的进步却是有目共睹，在后姚明时代的中国男篮，阿联已经承担起了领袖的重任，他在2010年土耳其男篮世锦赛上的表现就是最佳例证。回到NBA之后，易建联加盟了正处于重建期的华盛顿奇才队。与此同时，他必须承受一种巨大的心理落差。因为无论之前在雄鹿还是篮网，阿联都是首发大前锋。而在重建中的奇才队，他只能担任替补。虽然在战术体系中不能得到重用，出场时间也难以保持稳定，但阿联依然为球迷们带来过一些难忘的精彩瞬间。以下我们就列出了易建联在2010-11赛季中表现最好的5场比赛：1)2010年11月11日华盛顿奇才98-91休斯敦火箭数据：13分、7个篮板和4次封盖时隔一个赛季之后，NBA赛场上重现“中国德比”。然而当第一节进行到还剩5分46秒时，姚明在防守中不幸再次受伤，无奈离场。30秒之后，易建联顶替贾维尔-麦基出场。哥俩就这么再次擦肩而过！失去姚明之后，火箭队的内线实力严重受损，而奇才队则借机展开攻势。本场比赛，易建联的投篮手感相当不错，频频利用中投得分。此外，他和新科状元约翰-沃尔之间的配合也渐显默契。第三节还剩3分47秒时，他接沃尔的妙传完成一记技惊四座的爆扣，迅速点燃主场球迷的热情。在防守端，阿联的表现同样可圈可点，全场一共送出4记大帽。最终，易建联得到奇才板凳席上的最高分13分，帮助球队在主场守住了胜果。2)2011年2月1日华盛顿奇才92-102达拉斯小牛数据：14分、11个篮板和4次抢断记得阿联刚进NBA的时候，诺维斯基曾一度被认为是他的学习模板。但事实上，这两位国际球员的比赛风格截然不同，诺天王今时今日在联盟的地位更是阿联所无法企及的。由于奇才队首发大前锋特雷沃-布克发挥失常，麦基又刚刚伤愈复出，替补出场的阿联承担起了内线进攻的重任。出人意料的是，中国易在面对本赛季常规赛MVP的热门人选诺维斯基时丝毫不怯场。第二节，阿联连投带扣狂砍8分，从而帮助奇才队在半场结束时仅以49-50落后1分。下半场，小牛队的整体实力强大的优势逐渐显现出来，而奇才队则受制于较低的投篮命中率(39.5%)，最终只能在客场接受失败的结果。本场比赛，阿联12投6中得到“两双”，得分和篮板均是板凳席最高。3)2011年3月24日华盛顿奇才119-127洛杉矶快船数据：18分和7个篮板由于布莱彻因伤休战，易建联被排进了先发阵容，而他的任务相当艰巨，就是对位本赛季NBA的最佳新秀得主布雷克-格里芬。奇才队在这场比赛中表现得相当顽强，并且与对手苦战了2个加时赛。易建联的上场时间达到42分钟，创了赛季个人新高。尽管没能挡住格里芬的强势表现(此役他得到“三双”)，但阿联的发挥还算不错。第一个加时赛，他利用一次抢前场篮板的机会补篮得手，帮助奇才队一度取得5分的领先优势；第二个加时赛，他又用一记标志性的中投为奇才首开纪录。然而由于快船队在最后阶段突然发威，奇才队只能无奈地在客场告负。4)2011年3月28日华盛顿奇才104-114金州勇士数据：12分和10个篮板整个2010-11赛季常规赛，易建联一共就得过3次“两双”，一次是奇才客场战小牛，另一次是客场对勇士，最后一次是收官战客场对骑士。本场比赛，奇才队的内线再度告急，布莱彻和新秀布克都因伤不能出场，阿联继续领命担任先发大前锋。面对外线火力凶猛，进攻速度奇快的勇士队，奇才队打得相当顽强，半场结束时一度领先3分。但随着勇士队的第三节打出一波26-17，奇才队逐渐处于下风。虽然他们在第四节曾将落后分差缩小到1分，但就是没能追平比分，最终功亏一篑。此役，两队的先发中锋贾维尔-麦基和大卫-李在篮下展开了互爆，阿联则在四号位上力压2010年的首轮6号新秀，以防守能力见长、外号为“梦魇”的艾派-尤度。他全场14投6中，得到12分和10个篮板，而尤度7投2中仅得到4分和7个篮板。5)2011年4月10日华盛顿奇才115-83亚特兰大老鹰数据：15分和9个篮板面对东部排名第5位的劲旅老鹰队，奇才队打出了本赛季最漂亮的比赛之一。易建联自然是功不可没，第一节行将结束之时，奇才领先老鹰多达12分，阿联顶替安德鲁-布莱彻出场。次节一开始，他就展现出了本赛季以来难得的神勇。先是命中一记17英尺的中投作为头阵，随后又在老中锋伊坦-托马斯的头上连续抢到2个进攻篮板，最终迫使对手犯规，并且2罚全中。在易建联的带动下，奇才队迅速展开一波攻势。第二节仅仅过了3分钟，老鹰队就已经落后18分，不得不请求了一个暂停。暂停过后，奇才的攻势不减，尤其是阿联，他今天在场上打得尤为兴奋，在一次进攻回合中得球之后，他果断突入内线，几乎要隔着老鹰队的首发中锋扎扎-帕楚利亚爆扣，结果被对手犯规，并再次2罚全中。整个第二节，阿联独砍10分和5个篮板(3个进攻篮板)，从而在半场结束时就为奇才队今天的大胜定了一个不错的基调。全场比赛，阿联一共砍下15分和9个篮板，其中有6个是前场篮板，创了赛季个人新高。最终，奇才队在主场获得了一场大胜。(罗森)
体育	马丁阿帅约谈下赛季规划：火箭全员150%的支持他新浪体育讯北京时间4月15号(休斯敦当地时间4月14号)消息，火箭队的球员们今天三三两两的来到丰田中心整理他们的衣柜。赛季结束了，球员们拿完东西之后就将各自放假回家了。媒体开放时间被安排在下午1点半到3点，所以并没有机会碰到多少球员。马丁今天是最后一个来到丰田中心的，他在更衣室里和阿德尔曼交谈了很久，最后他才拿着一大堆的个人物品走了出来，看到那么多记者在等他，马丁迟疑了一下，才慢慢走到摄像机跟前。还没有等记者提问，马丁就开始谈论关于主教练的话题了。“ 我希望今天和他的会面不是最后一次。” 马丁有些依依不舍的说道，“ 我们谈了很多这个赛季的事情还有下赛季有哪些需要改进的地方。”火箭队阵中现在有很多以前国王的旧部，他们对阿德尔曼的留任都表示了支持，马丁也不例外：“ 我想夏天主教练的人选问题是球队的头号大事。管理层都知道我们对阿德尔曼的支持，我觉得他是联盟中最好的教练之一。现在他和我们一样，都希望管理层可以尽快做出一个决定，好让我们知道这支球队未来前进的方向。”有记者好奇想从马丁那里探听一些球队上层对阿德尔曼的看法。马丁无奈的表示道：“ 我和你们知道的信息都是一样的，我现在也完全不清楚管理层对于主教练人选的想法，不管怎么样，这都是不是我们可以决定的事情。我希望可以感觉到他们的态度，但真是一点线索都没有，在我和阿德尔曼今天谈话的过程中，我没有感觉到任何信息。” 在球队昨天刚刚结束赛季的情况下，或许阿德尔曼自己都不清楚自己是否可能会继续和火箭队续约吧。“ 球员们都对主教练表示了150%的支持，我希望管理层也是一样的态度。” 马丁最后说道。环视联盟，现在赋闲在家的优秀教练真的不多，斯隆，布朗或者以前的主教练范甘迪，他们的执教风格都和现在火箭队的风格相差甚远。正如业内人士讨论的那样，如果火箭队想要更换阿德尔曼的话，继任的人选可能需要从其他队的助理教练入手了，正如公牛队主教练希波杜这赛季获得成功一样。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	最强利器却成了广东致命伤 全队都想念一个人名字记者袁俊报道  和新疆的比赛，卫冕冠军不仅比分上输了16分，篮板也以31比45输掉了14个。抢篮板打反击，一直是卫冕冠军的强项，但是现在内线和篮板却成了致命伤。整场比赛，海斯利普砍下了13分，7投5中的命中率还算不错。可是和辛格尔顿的19分、17个篮板相比，就有些相形见绌了。作为一个内线，他只抢了1个篮板。即便在战胜北京的比赛中，海斯利普砍下了全队最高的26分，但是他的篮板数也只有2个。海斯利普有出色的手感和技术，宽广的进攻范围，他场均可以得到23.2分，命中率更是超过六成，但篮板始终是他的致命伤。到现在为止，他场均只能抢下5.2个篮板。尽管他弹跳出色，弹速也很快，但是一旦碰到了杰米尔、莫里斯和辛格尔顿这样的强力内线，辛格尔顿的身材和偏外的打法让他在抢篮板时落在了下风。海斯利普的投篮的确让人无话可说，但是更需要他的篮板和在篮下的杀伤力。没有进攻篮板，宏远二次进攻得分遥遥落后于新疆，而自己的篮板又保护不住，这便是宏远第二节被拉开的重要原因。抢下篮板打反击，这是宏远进攻的一大利器，但是这次碰到新疆，反倒频频被对手抢下篮板打快攻。海斯利普的得分手段很多，但是他的打法有些尴尬。全场比赛，几乎看不到他在篮下单打，更多的是依靠投篮和突破，即便打到篮下也习惯选择后撤步的投篮。没有了篮下的杀伤，宏远外线投手群的出手和突破空间就被大大地压缩。整场比赛，宏远三分球的命中率是30投6中，三分球的出手比两分球也就差了5次。别看哈里森得分一直不温不火，但是他的身高、篮板和篮下的杀伤力却无人能比。宏远内线的优势在少了哈里森之后也变成了劣势。可如果宏远在总决赛碰到了新疆，他们能解决这个问题吗？
体育	凯尔特人vs尼克斯前瞻I：隆多能否复苏 快慢之争新浪体育讯凯尔特人没有上赛季那种团结一致且稳定的阵容，但是本赛季他们在防守端的表现依然令人印象深刻：他们在失分方面全联盟最少，在防守效率方面全联盟第二，他们往往能逼迫对手放弃自己的第一或者第二攻击点而寻求其他攻击手段。凯队的四巨头自然是重中之重，其中保罗-皮尔斯在自己的第十三个赛季中打出了职业生涯最高效的表现。尼克斯的状况自然要分为两个阶段来考虑：卡梅罗-安东尼来之前，安东尼来之后。但是即便球队得到了安东尼和昌西-比卢普斯，他们依然不很稳定。交易之前，球队的战绩为28胜26负，而交易之后他们的胜率正好五成，最终战绩为42胜40负。尼克斯是联盟第三快的球队，本赛季只有一支球队三分球出手和命中数多于尼克斯，那便是魔术。该队既有五场以上的连胜，也有五场以上的连败，不稳定将是他们在7场制系列赛中的最大掣肘。凯队本赛季常规赛横扫尼克斯，但是场均赢不过5分多一点，双方最后一场对决也不过是因为凯队在第四节突然爆发砍下33分才艰苦赢下比赛。五点要素：1.拉简-隆多的复苏基本上，凯队的防守强度在季后赛至少不会次于常规赛。以此为基础，他们在进攻端的表现则更多依赖隆多的状态。赛季初期隆多的表现就是联盟控卫第一人，令凯队在进攻端的效率毫不逊色防守端，但是全明星赛后，隆多的表现就很难说是最好了，他的助攻比之前少了3次，他的投篮命中率由之前的50.2%下降到了43.3%，从数据的角度来说，凯队赢球，隆多的场均数据是12.4助攻51.1%命中，凯队输球时隆多的场均数据仅有8.5助攻40.5%命中。但是凯队最近的挣扎不能全部归咎于隆多，而隆多的挣扎也绝非完全他的个人问题。某种程度上三巨头的表现也不给力，这多少削弱了隆多的影响。总的来说隆多并非那种可以将球队进攻扛在自己肩上的人。如果隆多能够快速找回状态，凯队的进攻表现必然有很大提升，而且尼克斯投远距离2分的习惯将给隆多带来很多后场篮板，从而直接发动快攻。2.大苹果城之队尼克斯本赛季最大的问题之一就是确定球队的风格。一开始尼克斯的特点是一群外围神射手围绕一个内线大杀器打球。安东尼和比卢普斯虽然天赋卓然，但是他们并不能即插即用到这种风格中去。现在尼克斯的风格应是中距离跳投结合内线攻击。但是目前安东尼和小斯还没有真正连线。尼克斯要想挑战联盟最好的防守之一，就必须要尽快统一他们的风格。3.季后赛爆发凯队似乎总是寄希望于球队到季后赛突然爆发。但是他们今年失去了肯德里克-帕金斯——一位在过去几个赛季季后赛里以其坚韧的性格和强硬的防守对球队贡献颇多的球员——这一点值得重视。而且，。凯队主教练道格-里弗斯并没有在常规赛末期让三巨头休息，所以尼克斯有机会在季后赛里利用凯队主将的疲劳大做文章。4.安东尼的季后赛疲软除了2009年杀入了西区决赛，安东尼和他的掘金年年一轮游。虽然说责任不完全在安东尼身上，但是他也难辞其咎。关键问题在于安东尼和他所在的球队体系总是游离，看起来安东尼和尼克斯主帅麦克-德安东尼的攻防转换快速得分以及掩护、空位投射体系还是有所不入。但是这并不意味着安东尼和尼克斯不能找到共同点并在首轮毫无战胜凯队的希望。凯队的防守侧重于切断传球路线，他们习惯于破坏对方的进攻体系，延阻对方的快攻。但是尼克斯拥有联盟最强大的个人进攻两人组。，凯队习惯破坏对手的整个体系，但不擅长限制个人发挥，而安东尼正拥有那种将球队进攻扛在自己一人肩上的能力。5.攻防转换得分：质量vs数量两支球队最大的区别在于：凯队是联盟第八慢的球队，而尼克斯则是联盟第二快。后者明显在进攻端拥有大量的快攻——更多的挡拆，跳投，简单而快速的传球，大量的三分球，大量的外传内。而凯队的进攻则显得缓慢一些，他们首先要观察内线球员的跑位，寻找错位和进攻空间，追求高质量的三分出手机会，在弱侧进行挡拆。总得来说，凯队的进攻追求质量，而尼克斯追求出手数量。但是尼克斯这种依靠高出手来博命中的做法可能在一两场比赛中有效，要想赢下四场还是难度颇高。预测结果：凯队胜出。(三儿)
体育	小牛vs开拓者I：群牛保主场不容有失 天王去枷锁新浪体育讯北京时间4月17日，季后赛正式鸣锣开战，首日四场比赛中只有一场西部对决，那就是达拉斯小牛主场迎战波特兰开拓者。德克-诺维茨基本赛季表现一如既往卓越，独撑球队，效率不降反升，不过这也让人很是担心他在季后赛能否挺得住。另外开拓者赛季中期交易来的杰拉德-华莱士简直是专门为他度身定做的大锁，很多人会联想起2007年季后赛斯蒂芬-杰克逊和诺维茨基的对位，不过实际上华莱士对位大前锋的防守效率并不高。数据网站资料显示，48分钟内，与华莱士对位的小前锋效率为5.9，大前锋效率则达到了18.1，而并不以防守闻名的诺维茨基此项数据为15.7。而且2007年因缘际会，并不能简单割裂来看。华莱士长于协防，内特-麦克米兰应该在防守的整体性上多做文章，指望他复制杰克逊恐怕不现实。阵容深度是开拓者最为自豪的，尤其是黄曼巴布兰登-罗伊坐镇板凳席，再加上华莱士首发之后，尼古拉斯-巴图姆打替补，让开拓者第二阵容在攻防两端都具有威胁。不过曾经被姚明独自带队的火箭打得灰头土脸的经历他们不应该忘却，季后赛氛围下，开拓者球员能否在进攻端展现出自己的实力难说，常规赛开拓者场均拿下96.3分，列联盟倒数第七，而小牛能拿100.2分。与此前多次季后赛失败经验一致，小牛问题依然在自身，如果没有人站出来帮助诺维茨基，那么他们很难打破别人低看一眼的成见，杰森-特里被寄予了厚望。而主帅里克-卡莱尔声称，相比进攻，他更关注防守强度。本赛季两队四战平分秋色，各自取下本队主场，季后赛同样如此，两队对主场比赛会寸土不让，因此在达拉斯举行的首场比赛上，小牛绝对会为了胜利全力以赴。双方预计首发：开拓者：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、华莱士、拉马库斯-阿尔德里奇、马库斯-坎比小牛：基德、罗德里格-布博瓦、肖恩-马里昂、诺维茨基、钱德勒(春水方生)
体育	数据暴露热火三大致命伤 关键球给谁皇帝还是韦德新浪体育讯北京时间4月16日，季后赛硝烟就要点燃，迈阿密热火作为最受瞩目的球队即将接受76人的考验。这是勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什聚义后第一次季后赛征程，经过常规赛82场的磨合，热火已经摸索到了一套成熟打法，不过人员结构带来的一些硬伤还是注定热火无法一路坦途。热火在阵地进攻，关键球出手和内线攻防三个方面都暴露出明显缺陷。通过82Games的统计，热火本赛季常规赛场均得到102.1分，失掉94.6分。每一百回合可以得到113分，失掉104分，这两项数据都非常出众，证明热火是一支比较稳健的球队，而48.1%的命中率可以排在中上游。但热火习惯打快速进攻，因此失误率偏高，达到15%，比对阵对手的14%还要高。同时我们看热火掌握进攻时间的分配，在进攻回合0-10秒内完成进攻的比例高达34%，命中率56.9%，场均有29.4分的快攻得分。不得不说，倚仗詹姆斯和韦德的冲击力，热火的快攻效率很高。但11-15秒和16-20秒的进攻分别只占热火的23%和24%，相加起来不到五成，而这才是最合理的进攻时间。这两个时间内，热火场均得分分别只有19.7分和18.7分，也就是说热火的阵地战效率并不够高。我们知道，到了季后赛，比赛完全是另一种境界，可以说就是战争，双方为防守都会不惜拼命，退守速度不是常规赛可以比拟的，因此热火最有效的进攻手段必将受到制约，这是热火必须面对的一道难题。最后看热火21秒以上的进攻，比例占到19%，可以说对热火来讲，超过21秒的进攻基本都是被逼无奈，而不是有意控制时间，这个时间完成进攻，热火场均只有12.8分。提高24秒最后时刻的进攻效率是热火必须面对的问题，这也引出了热火关键球谁来掌控的问题。本赛季常规赛，詹姆斯和韦德均有最后失手的表现，没有绝杀能力在季后赛里可是致命的缺陷。因为在竞争激烈的比赛，往往打到最后才会见真章，一个大心脏的掌控者是必不可少的。根据ESPN统计，热火最后时刻可以一击追平或反超比分的比赛，韦德2次失手；而詹姆斯更是悲惨，有5次失手，其中在五连败那个时期，詹姆斯曾在两周之内4次投丢关键球。著名评论员杰夫-范甘迪认为，热火关键时刻还是韦德的投篮把握最大，但此前基本上这个工作都是交给詹姆斯。季后赛中，出现关键球的时刻绝对不会少，届时要看热火把关键球交给谁。再来看一下热火的得分方式，比较令人意外的是，我们大家熟悉的那支擅长打快攻的热火并不真实，热火的所有进攻手段中，跳投占据了72%比例，场均得分为52.5分，命中率也算相当不错，有47.4%。另外，扣篮和跟进补篮分别占全部进攻的5%和2%。这意味着热火内线进攻比例仅有21%，可见热火内线虚弱并非谬谈。几位内线球员中，大Z基本上只能当一个中距离炮台，乔尔-安东尼个人进攻能力几乎没有，但他的冲抢前场篮板很有特点，适合打替补。而埃里克-丹皮尔是个能站住内线的中锋，虽然他在得分和篮板上贡献都不突出，但他的身高臂展很有优势，防守的威慑力还在。这样的人员结构注定热火不能主打内线，所以詹姆斯和韦德的突破就更加重要。两大巨星的单打能力不用质疑，不过一味的四人拉开一人单打已经严重不符合时代潮流，上个世纪90年代，这种打法多见而且高效，但那时联盟不允许联防，现在这样落后的打法热火不宜多用。詹姆斯、韦德，包括波什过去都是各自球队说一不二的人物，这也造成他们喜欢持球攻而不愿无球空切，其实空切才是最有效的撕开防守的方式。从常规赛后段可以看出，詹姆斯和韦德在突破后的互动方面有所增加，而个人一对一干拔跳投的次数逐渐减少，这是一个可喜现象。季后赛热火首轮对76人，凭借球队的冲击力，过掉76人这关不是难事。不过第二轮他们很有可能就要对凯尔特人，都知道绿衫军防守和磨24秒的威力，因此热火最好在首轮季后赛多尝试一些慢速进攻。就算打败了凯尔特人，东部决赛等着热火的很可能是公牛，同样是一支防守超强的球队。(Zorro)
体育	深锐观察反数据证明邓肯奥胖 向罗伊阿帅致敬新浪体育讯这一季这注定是个不同凡响的赛季，湖人冲击三连冠、热火BIG3、绿军复仇、甜瓜转会，诸多噱头自去年夏天便被鼓噪。但本期回顾，与此无关。文/张博这注定是个不同凡响的赛季，湖人冲击三连冠、热火BIG3、绿军复仇、甜瓜转会，诸多噱头自去年夏天便被鼓噪。但洛杉矶玩大了，迈阿密玩大了，波士顿玩大了，奥兰多玩大了，纽约被玩大了，常规赛结束，东西部最扎眼的球队竟是公牛、马刺。关于上述热点怪象的讨论业已泛滥，且随季后赛深入口水仍将继续，本文不再赘述。控卫问题无论如何，凯文-勒夫都已经成为本赛季NBA的一道标志景观，惊天泣鬼的31+31、两双53连、场均篮板15+，即使他只拥有和马布里一样的队友，即使他只是在玩2K11，这些数据也并非唾手可刷。但从“现象级”的角度来看，本赛季数据井喷点显然不在内线，而在控卫。赛季前半程，波士顿照例领跑，拉简-朗多的助攻却飚到了“不照例”的高度，10月场均16.3，11月场均13.4，12月场均13。如果说勒夫独high无关大局，朗多变种则意味深长。波波和禅师都有足够的资格提醒里弗斯，对一支真正强调团队/三角，志在夺冠的队伍而言，传球独往往比得分独更危险——请别再提库西、魔术师、托马斯们，那已经不属于当代篮球。两三个月前，在炮轰朗多助攻过多时本人曾列举以下数据：过去20年的总冠军队从来没人助攻达到8次，1998-99赛季埃弗里-约翰逊的7.3次最高，然后是2004-05赛季的帕克(6.1次)，2007-08赛季的朗多(6.1次)，2003-04赛季的比卢普斯(5.7次)，再往下数，冠军控卫基本都是场均助攻2-5次的传球酱油男。事情再简单不过：没有蛇头，人人传球的球队才是最可怕的存在。抛开观赏性不谈，最糟糕的控卫类型没准儿就是只助攻不砍分的。本赛季，当纳什明明是太阳最有把握的得分点却非要用传球普度众生，当基德、朗多动辄打出投篮1次、助攻11次的变态数据，到底是豁达无私还是愚蠢偏执？当一个明星控卫过分迷恋传球，也许意味着让队友变好，但不一定意味着让球队变好。于是基德休战时小牛结束连败，对手防朗多时退到八丈开外，纳什说这届助攻王对他来说屁都不是。关于控卫，很长时间以来的尴尬：传球大师不合时宜，双能卫更难成大器。当巨人绝种，飞人沦为格林、琼斯、德罗赞之流，从NCAA各大豪门到NBA乐透球队，一条双能控卫当家的人才链日益壮大。然而所谓控卫盛世的现实是德隆、保罗名气远胜实力，哈里斯、戈登、库里、詹宁斯、沃尔们每次赢球都让人激动得想哭，直至2011年，有两个人开始改变格局。场均17次出手，7.7次罚球，21.9分、4.6篮板、8.2助攻、1.9抢断。场均19.7次出手，6.9次罚球，25分、4.1篮板、7.7助攻、1.1抢断。他们都横行无忌，用最前卫的方式比赛，他们的球队都迈入联盟前列。谁更出色？你也许会说半斤八两，也许会说从数据上看前一个效率略高，后面那家伙作为PG出手是不是有点儿太多？可一旦将这两串数字落到人头，又不免惊讶——你是在说威斯布鲁克和德里克-罗斯？小威当然不错，但是玫瑰……不在一个量级？你是在说小威和玫瑰不在一个量级还是邓和阿杜？如果说2010-2011赛季对NBA发展构成了某种本质性的驱动，热火、纽约转会不过是球星战力的堆砌，其意义明显小于公牛、雷霆蹿升——由后现代控卫掌舵的球队，终于进入了争冠行列。众所周知，今年的罗斯公牛与五年前的纳什太阳在成功模式上存在着本质区别，而历届外线得分王身边也从没出现过小威这么火爆，并能联手取胜的控卫搭档。作为控卫，他们都创造着历史，与MVP无关。悲催的保罗、德隆还没从基德、纳什手里接过火炬，就被嗖的超了过去。反数据不少数据滑坡的家伙为球队换来了一个更耀眼的赛季，比如阿呆和阿杜。今年的邓肯和阿尔德里奇谁更出色？更配全明星？坦率说我绝对会把票投给后者。但是，石佛在35岁的年纪，为世人提供了他比鲨鱼更伟大的又一佐证。他未如35-37岁时的奥胖，不惜毁坏球队化学反应而勉力扮演一个自己不该继续扮演的角色。杜兰特仍蝉联得分王，但主动减少出手压低得分，不仅意味着他从舍我其谁的个人秀中急流勇退，避免了在场均30+的绝路上狂奔，跌入英格利什、艾弗森式得分王的悲剧深渊，更重要的是：一个天生得分狂在23岁就展现出科比30岁才有的淡定，真的并不容易。尽管雷霆阵容日渐昌盛是阿杜展现从容的资本，他不必去孤独的81分，但问题的关键在于，他真的肯把那么多“一球成名”的机会让给小威、哈登、伊巴卡，然后乐颠颠的冲上去与之撞胸，对记者把每个华丽的队友吹成MVP，每个不那么华丽的队友——比如帕金斯和塞弗洛萨——吹成精神领袖。在巨星特权日益浓重的联盟，凯文-杜兰特正在建立一种与詹姆斯帝王姿态大相径庭的领袖文化。无论日后被鼓吹得何等大将风范的基德、加内特们，都没在年轻时理顺过正太球队的更衣室关系，因此所谓青年军成活率总是如此之低。而俄克拉荷马城的35号，显然有些不同。雷霆故事的穷人版在费城和印第安纳上演，达拉哥和格兰杰，两个联盟最好的二线侧翼也都以牺牲个人数据换取了团队提升。他们持球更少，场均出手和得分下降更多，但76人和步行者有更多人在打球了。这也印证了NBA的一条建队铁律：当你手上只有二线球星当家的时候，只有分权才可能取得成功，愣将此等货色向王牌拔高，杯具不胜枚举。另外在本季的反数据潮流中，值得颁发特别奖的是布兰顿-罗伊。这是2000年以来最好的开拓者，也是最好的罗伊。尽管出场时间和数据暴跌，但对开拓者这么一支外线深度惊人的球队而言，教练并不过分苛求罗伊带走的那些。其实在客观上，罗伊健康时大量的持球和古典打法让这支青年军卡在了瓶颈，每年常规赛生龙活虎系列赛却被火箭、太阳揍得蒙头转向。罗伊伤停给了麦克米兰调整战略重心的机会和决心，阿尔德里奇的蹿升，马修斯和华莱士的加盟都弱化了罗伊的MOP属性。而问题的核心仍在罗伊，这个莫宁以来最具斗志的硬汉不仅刷新了双膝手术的康复纪录，也以最冷静的头脑看待着自己的复出，只做自己该做并能做的事。05年韦伯找回自己而迷失全队，六年后的开拓者领袖没有重蹈覆辙。时间机器有时候真要信一点宿命，萨克拉门托国王队不论在巅峰时刻，还是诀别时分，都死于加时赛，死于同一个对手。一支NBA球队起伏兴衰的二十六年，仿佛都浓缩于那悲壮惨烈的五分钟内。关于第四节落后20分然后疯狂逆转，主帅韦斯特法尔说：“我们看到了我们能打得多烂，也看到了我们能打得多好，下赛季我们会做得更好。”而事实上，这群小屁孩的未来已与萨城无关，韦斯特法尔也未曾亲眼目睹这支球队当年打得多好。如果说NBA史上99.9%的阴谋论都有待进一步的取证核实，02西决亦将成为例外——那甚至不该被称为阴谋，而是赤裸裸的阳谋。近十年后的ARCO球馆，当球迷高举“OUR CITY OUR TEAM”标语，悲伤逆流成河，连菲尔-杰克逊都忍不住兔死狐悲下：“这是多么悲伤的一天啊，他们(球迷)的失落我感同身受。”的确，没人比禅师更了解这支球队曾经带给球迷和对手的震撼。要知道在十年前，季后赛里挑落一支拥有奥尼尔的球队，难度至少是如今灭掉勒布朗球队的50倍。所谓相生相克，一支伟大球队击败另一支伟大球队往往是靠与之相反的套路与方法。但彼时的国王绝不靠压低节奏、肮脏防守、砍鲨战术等丑陋招数求胜，而是依靠进攻，比湖人更华丽的进攻。尽管过去十年小牛、太阳、勇士、湖人都曾打出过天马行空的流畅攻势，但就一个团队的智慧和想象力而言，没谁能接近曾经的那支国王。姚明、纳什是否转会尚无定论，但一个时代的谢幕，并不一定要等主角退场。如果说火箭之于国人意味着一种情结，太阳的魅力则在于一种美学风格。记忆回放，宛如一部编好的电视集锦，每个分镜头都是相似的场景——一个身着13号的人在不停的跑啊跑，跑啊跑。史泰龙自编自演的拳王洛基晨跑个把月便天下无敌，阿甘跑到天荒地老用时三年，瘦削的加拿大人却让生活远比电影更电影。自回归凤凰城首战至本季结束，他跑了6年零163天。奔跑，奔跑，奔跑，从来没有另外一个球员能以如此单调的方式引领某支NBA球队如此之久，并在其中的大多年份战绩卓著。之于情怀，如今看太阳比赛和听鲍勃-迪伦演唱会别无二致。不同于休斯顿巨人的轰然坍塌，凤城13是在岁月侵蚀中而日渐耗尽。平心而论，太阳本季颓败不应片面归因于高层脑残，尽管他们既没留住小斯也没省得钱财，还做出了德拉季奇+首轮签换布鲁克斯之类的混账交易，但史蒂夫-纳什也只有史蒂夫-纳什，才是这支球队的生命时钟。他再也打不出MVP级别的比赛了，连续不断的运球传球失误，7年来首次跌破五成的投篮命中率和12年来首次跌破四成的三分命中率，实在不同寻常。另一方面，如果说上赛季金特里的执教能够打A，本季最多是C。尽管人员动荡，但在30-35场常规赛里排出荒谬的人员轮换，主帅难辞其咎。重用弗莱慎用特克，重用戈塔特慎用洛佩兹，重用杜德利慎用卡特，这些看上去毫无疑问的选择到了金帅那儿总慢一拍，直到被揍得鼻青脸肿，才被迫修正。其中1月7日主场惨败尼克斯堪称老金雷人布阵的巅峰之作——纳什+卡特+柴德里斯+皮特鲁斯+希尔——太阳史上最波谲云诡的先发五虎，弗莱、戈塔特、瓦里克、洛佩兹悉数替补，老希单防小斯！反观休斯顿井然有序的小米步枪，你无法不为阿德尔曼的球队喝彩。他们终于和一切明星泡沫斩断关联，却打出过去十年最令人尊敬的赛季。尽管姚麦从不具备奥尼尔、詹姆斯那样的统治力，但对比一下湖人、骑士改朝换代阵痛之巨，火箭能在阵容深度平平的前提下，将核心球员去留的落差弥补于10个胜场之内实属不易。而且必须考虑到，火箭现有阵容中的每个球员优缺点都如此鲜明，有点儿像勇士队，却打出了比勇士好上十倍的化学反应。“他能让球员们团结一心，玩命打球，”波波维奇评价阿德尔曼，“他把一支伤痕累累的球队带到了惊人的高度，而且不只这一年。”卡莱尔则强调：“阿德尔曼是我见过的最棒的教练之一，无论比赛的进攻规则如何改变，他总能让球流畅运转。”一旦阿翁续约破裂，火箭战绩上所遭受的影响，恐怕将绝不亚于失去姚明。茨维塔耶娃说：“我是以永别而非相会，决裂而非结合，去热爱我生活中的一切。”这或许就是有关“多一度热爱”更深刻一些的阐述，在四肢支配大脑的体育圈可能并不那么为人接受，但假如你是盐湖城爵士队的球迷，应该庆幸杰里-斯隆教练是以这种更深刻的方式作为收场。请相信我，任何温存团圆的结局，在戏剧力量上都不足以承载这个人物和这段故事。悲剧，出人意料，不可撤销——老人选择了最精彩的剧本。尽管在斯托克顿时代，本人是忠实的爵士球迷，但并不完全同意“联盟欠斯隆的”或斯氏篮球“最接近团队运动本质”之类的论调。二十三年，多次接近冠军，从来不是冠军，可以统统归为筹码、时运和阴谋？我还是更乐于相信，这就是斯隆哲学的局限——强调控卫弱化中锋，强调跑动投篮弱化持球突破。尽管于防守端斯帅力主身体对抗，但事实上即使在1995-98最巅峰时，爵士防守也排不进联盟前五，阵容选材和进攻理念上的理想主义，成为掣肘。如前文所述，控卫核心模式夺冠极难，90年代以来NBA日益鼓励外线持球单刀的规则嬗变，更令拉塞尔、霍纳塞克、哈普林、科沃尔们无所适从。翻看数据档案你还会发现一个有趣的现象——多届总冠军的全队罚球命中率联盟垫底，甚至很有几个当年倒数第一。这说明什么？在冠军信条中，擅于内线砍杀的糙哥勇夫，往往比手感精准的技术人才更重要。这当然不是什么制胜定律，但如今当魔术于罚球命中率最烂榜上独占鳌头，公牛也奋然杀入前五之时，爵士仍旧一副绣花大盗范儿。蛮霸，非斯隆所好；球星凌驾于球队之上，非斯隆所容。NBA冠军？却是蛮霸者和特权者的专利。他其实选错了专业，如果是在NCAA度过教练生涯，斯隆的奖杯不会比老K更少。之于NBA，斯隆和老尼尔森其实没有本质区别，他们都不是被锦标主义操控的信徒，而是风格化的导演。作为球迷，忠于他们，就是忠于一种格调。(张博)  
体育	深锐观察格里芬暴扣受害者名册 格里芬最想扣谁绑架篮筐从横空出世的角度来说，没有谁比布雷克-格里芬更适合作为NBA2010-11赛季的标志。《体育画报》为我们走访了数位曾被格里芬当头劈扣的受害者，他们眼中的布雷克，又是什么样子？文/《体育画报》Chris Ballard让我来介绍一下第296号受害者，一位25岁的高个子黑人球员，名字叫安东尼-特利弗，在明尼苏达森林狼队打球。从小到大，特利弗面对挑战从不退缩，这一优秀品质让他深感自豪。2010年11月17日晚上，当布雷克-格里芬暴扣时，特利弗同样没有退缩，不过这次他糗大了，在空中完全被格里芬压制，后者的腋窝结结实实地压在了他的脸上。两个月之后，当一位记者重新提起那次扣篮，特利弗支支吾吾，好像那是一段不堪回首的往事。当时他正站在洛杉矶的客队更衣室里，准备迎接与快船队的比赛。队友们听到了他与记者的对话，纷纷开始起哄。“相当精彩啊！”马特尔-韦伯斯特扮作特利弗，怪声怪气地说，“我的脑袋都被他扣爆啦！不过他跟我道了歉，还夸了我：‘挡得不错啊，哥们。’”特利弗气得满脸通红，他一把抓过记者的记事本，那是一个“受害者名录”，每一位被格里芬扣过的人都记录在案，NBA球员30位，满满一页，其中不乏大牌球星：蒂姆-邓肯(305号受害者，2010年12月1日，双手暴扣)以及保罗-加索尔(323号受害者，2011年1月16日，反身扣篮)。“啧啧，快来看呀，被他扣过的人多着呢！”特利弗挥舞着记事本朝队友们喊，“光今年就有好多！”队友们纷纷凑过来围观。“我科里-布鲁尔的大名肯定不在此列，”锋线球员布鲁尔胸有成竹地说。当队友们指着311号受害者时，他傻眼了——正是他没错(2010年12月20号，空中接力)。替补中锋科斯塔-库弗斯站在特利弗的身后，名单里没有他。“我这辈子都不会上这个名单，”他信誓旦旦地说。可惜三个小时后，他就被格里芬扣了。照这样的速度，用不了多长时间，联盟中就将有半数球员进入“格里芬暴扣受难者花名册”。匪夷所思的是，有些球员甚至期待被扣，比如阿泰斯特。“我发自肺腑地，”他在接受《纽约时报》采访时说，“期待他在我头上暴扣，肩膀顶着我的脸，嘴里还喊着：‘啊！！！’”当然，格里芬的本事不仅仅是扣篮。21岁的他场均22.6分12.8个篮板，外加3.5次助攻，本赛季最佳新秀非他莫属。快船在他的带领下摘掉了烂队的帽子，截止上周日，他们拿下最近20场中的13场。更难能可贵的是，巴朗-戴维斯也因为他获得了新生，重新燃起了对篮球的热爱。不过就目前来说，格里芬的招牌仍然是扣篮，他为Youtube贡献了许多精彩镜头(扣特利弗的那一个，是yougotdunkedon.com上观看次数最多的视频)，也为自己赢得了不少外号(超人布雷克、人类DVD精华、给力芬)，他还带火了近几年略显沉闷的全明星扣篮大赛。外人很难体会格里芬扣篮时的快感，而他本人也无法用语言描述。“很难形容，我只能说每次扣完我自己都会打个冷战，”他想了很长时间就说出这么一句。不过我们也不能怪他，扣篮对你我来说就像超能力一样神奇，但是对格里芬来说稀松平常。说扣就扣，是吧？所以，我们干脆反其道而行之，去问一个更容易回答的问题：被布雷克-格里芬暴扣，是一种什么感觉？1号受害者 汤姆 2004年夏天我们不知道他的名字，只知他高高瘦瘦，是弗吉尼亚AAU球队的一员。我们的汤姆正在底线梦游，15岁的格里芬接到传球，跨了两步，然后拔地而起，隔着他单手将球砸进篮筐。队友们都为他叫好，格里芬的爸爸托米也喜不胜收。托米是格里芬的高中教练(俄克拉荷马基督高中)。他是那种很老派的男人。他不允许格里芬和哥哥泰勒打比赛，直到他认为儿子们已经理解了篮球(也就是上小学一年级)；另外，他和妻子盖尔坚持家庭自主教育，直到儿子们上七年级；在篮球方面，他始终把基本功训练放在第一位。“得分才是最重要的，”托米喜欢把这句话挂在嘴边。他不允许弟子们在内线挑篮，还要求儿子每次投篮都做假动作，多年以来，朋友们总在嘲笑格里芬那程式化的假动作，但是如今你看他打球，不得不承认父亲的严苛收到了成效，他空中晃人可以跟大部分得分后卫媲美，转身过人也相当漂亮，与此同时，他还是联盟中最会传球的大个子之一(助攻数在前锋中列第七位)。当然，别忘了他还会飞呢。4号受害者 威尔森-霍勒维 2005年秋他是格里芬第一个能记住名字的受害者，因为他们是好友兼队友。霍勒维身高1.98米，体重108公斤，在队里打大前锋，后来他去打橄榄球了，在塔尔萨大学担任进攻截锋。相比之下，格里芬身材要单薄不少，他打小前锋。(也许说来没人信，他曾经有一个外号叫“小布雷克”，用了很多年。)每天训练结束后，他们俩都会留在球馆加练。加练的一个项目就是轮流扣对方——A站在篮下，B助跑几步，然后两个人在空中“咣”撞在一起。“这样打了两年，我没扣成他一下，”霍勒维笑着说，“他倒是扣了我无数个。”球馆关门后，霍勒维、格里芬，还有另外两位队友会一块去附近的7-Eleven便利店买雪糕。四个人坐在霍勒维的福特Explorer或者格里芬的银色Denali车里，看世界朝身后飞去。格里芬大三时已经在当地小有名气，上大四时，又带领高中校队完成了州四连冠的壮举，人气随之暴涨。在比赛时，对方球迷经常挑衅格里芬，说他除了扣篮什么都不会、成不了大器，甚至骂他是个杂种(父亲托米是黑人，母亲盖尔是白人)。比赛通常以格里芬的球队获胜而告终，赛后那帮球迷又会排队跟他索要签名。“让我佩服的是，他通常来者不拒，”霍勒维说，“即便他明明知道，骂他的也是这帮人。”进入联盟后，他仍然保持了良好的自控能力。扣篮达人也有被扣的时候，但即便被扣，他也很少发怒，下一次看见对手冲击篮筐时他依然会奋力起跳。“当然了，我也担心他受伤，但是我总不能说‘不许跳’吧，”快船主帅维尼-德尔尼格罗说，“那是他的特长，干嘛不让他用呢？”75号受害者 泰勒-格里芬(存疑) 2007年也许他被扣了，也许没有。人家是兄弟俩，我们可不能挑拨离间。如果他真被扣过，那么第一次很可能发生在大三时。泰勒在俄克拉荷马大学打球，大三时弟弟布雷克拒绝了很多篮球名校的邀请，选择了哥哥所在的大学。这样一来，他就有了大把机会跟哥哥单挑。布雷克不承认自己扣过哥哥，但是我们不相信。扣哥哥的第一个球(当然，前提是真有过)，绝对是他人生中的一个里程碑。他整个童年都在追赶哥哥，赛跑、橄榄球、甚至“看谁能跳过栅栏”这样的小游戏，他总是输给哥哥。泰勒大他三岁，而且更高更壮(高中时他身高2米，体重106公斤)，然而布雷克从来不肯服输，屡败屡战。“无论是打篮球还是下棋，他总是很较真。有十分的劲儿，绝不使九分，”泰勒说。目前泰勒在比利时打球，每天都用笔记本观看弟弟的比赛录像。172号受害者 扎克-诺瓦克 2009年3月21日那是NCAA锦标赛第二轮，俄克拉荷马大学对阵密歇根大学。格里芬当时场均数据已经有22+14，但是他仍然不够全面，跳投就是一大短板。密歇根教练告诉弟子们，篮下3米之外放格里芬投篮。然而教练没有交代，格里芬骑在你头上时该怎么办。下半场，格里芬在右翼接到后场长传。诺瓦克从中路扑了过来。诺瓦克是一位大一后卫，1.93米、95公斤的他同样小有名气，高中时进过州最佳阵容，7个月后还拿到了密歇根大学校友扣篮大赛冠军。跟格里芬一样，他的教练也是自己的父亲。对手扣篮会伤自己士气，诺瓦克深知这一点，所以他全力奔向格里芬，试图阻止后者起飞。他没有料到的是，格里芬的速度快得变态。“我跑到三分线时就已经后悔了：我冲过来干嘛？”如今已经上大三的诺瓦克说，“我当时犯规次数已经快满了，不可能硬生生把他拉下来。他当时的眼神非常恐怖，似乎在暗示我自取其辱。等我到位时已经晚了，他高高跳起，我整个人被撞翻了。当时我还存有一丝侥幸心理，指望裁判吹个进攻犯规，可惜我等到的只是他落在我脸旁边的大脚。”对格里芬来说，那个扣篮“还不错”，但是对诺瓦克来说，那可是不折不扣的悲剧。比赛刚结束时，他情绪非常低落，主要是因为球队输了。一年之后，他仍然生活在阴影之中，每次听到格里芬的名字，他都怒火中烧。一些不识趣的朋友总往他伤口上撒盐：“嘿，格里芬不就是那个把你扣在地板上的家伙吗？”不过现在诺瓦克淡定多了：“看到那些NBA球员被他暴扣，我心里慢慢平衡了，终于可以心平气和地回想那个球了。我妈妈是一位高中老师，你肯定想象不到，她的办公室里竟然挂着我被扣的照片，”说到这里，诺瓦克笑了，“没准儿等我五六十岁的时候，还可以拿着那张照片跟别人炫耀说，我被布雷克-格里芬扣过呢，遇到陌生人还能拿这事儿打个赌。”事实上，诺瓦克已经完全不以那个球为耻了，他甚至在接受完我的电话采访后，发短信给我说：“能把那张照片登出来吗？”265号受害者 D.J.-姆本加 2009年10月18日(第一位NBA受害者)在一场快船对阵湖人的季前赛中，观众的焦点都集中在格里芬身上。毫无争议地当选NCAA年度最佳球员之后，格里芬以状元郎的身份加盟快船。球迷指望他变成救世主，带领快船咸鱼翻身。格里芬为人和善，但是不善言辞，也不喜欢说大话。他只是说，比赛不是吹出来的，是打出来的。让我们回到那场比赛。第4节，格里芬在篮下左侧接到传球，往前运了一步，然后“噌”一下跳起来，压制了起跳的七尺长人(2.13米)姆本加，在空中将球向后一拉，然后猛力砸进篮筐。队友都High上天了，而格里芬只是微微笑了一下，赛后提起那个球时他说 “很爽”，紧接着加上一句：“我还能扣得再漂亮点儿。”再漂亮点儿？其实那个球已经足以镇住全场了，队友们形容他“难以置信”，马刺主帅波波维奇则称他为“野兽”。格里芬的名头一天比一天响亮，直到厄运降临。267号受害者 布雷克-格里芬 2009年10月23日也许是落地时出了差错，也许是他跳得太高，谁知道呢？最后一场季前赛，快船的对手是掘金。完成了一次气势如虹的单手暴扣后，格里芬感到左腿不太对劲。医生的诊断是“左膝无移位应力性骨折。”听起来没那么糟糕，但是久治不愈。到了一月份，一场常规赛没打的格里芬宣布赛季报销，同时决定手术。终于有人制服了这头野兽，只可惜那是一位医生。本应该风生水起的新秀赛季，就这样泡汤了。每场比赛，他只能穿着西装、面色凝重地在场边游荡，除此之外就是无休无止的恢复训练。无论他走到哪里，都会背上一个粉色的《多拉爱探险》系列背包，那是队中的一位老兵送给他的(整蛊菜鸟是NBA的光荣传统)。回首那个伤心赛季，他学到了很多，站在场边上了一堂又一堂NBA课程。说得轻松，但是哥哥泰勒知道他心里的苦。“这对布雷克来说简直就是一种折磨，因为他是那种非常要强的人，”泰勒说，“正因为如此，你会发现他在本赛季憋足了劲儿，似乎要抓住每一个球来证明自己。”269号受害者 德安德鲁-乔丹，2010年秋那是在训练营中，快船中锋德安德鲁-乔丹正在空中抢篮板球，忽然感觉到一股杀气。“没有人去挡布雷克。忽然之间我感觉背后有人，紧接着就听见‘咣！’”乔丹停顿了一下，接着说，“我抬头往上看，正是格里芬，我当时就在心里骂娘了。”这记补扣之所以震撼，有两个原因。第一，德安德鲁-乔丹身高有2.11米，胳膊像长臂猿一样长，而且跳得差不多和格里芬一样高。第二，这个球宣告了格里芬的回归。事实上，很多人认为他跳得更高，包括快船助理教练马克-埃瓦罗尼。第299和300号受害者 蒂莫菲-莫兹戈夫 达尼罗-加里纳利 2010年11月20日这场对阵尼克斯的比赛对格里芬来说意义非凡。它标志着“格里芬热”的开始，也标志着他从人变成神。那场比赛之后，很多年轻球迷都争相把他的头像文在自己身上。你肯定看过扣篮录像，没看过？你out了。两相比较，扣莫兹戈夫那个更恐怖：面对2.16米的俄罗斯人，格里芬整个人飞了起来，飞得跟斯台普斯中心的包厢一样高，上半身从正面压在了莫兹戈夫的头上，猛力将球砸进篮筐。这个球太劲爆了，太彪悍了，太伤人自尊了，以至于尼克斯主帅麦克-德安东尼赛后半开玩笑地叮嘱各路记者：“千万不要刺激他啊，”主帅说的是替补中锋莫兹戈夫，“别在他面前提那个球了。”扣加里纳利那个球则更被人津津乐道，因为格里芬不但展示了异乎常人的弹跳和力量，还在高速推进中来了个漂亮的转身，联盟里几乎找不出第二个大个子能做出这样的动作。格里芬说，这是所有扣篮中最让他得意的一个，不少人同意他的观点，包括泰勒和埃瓦罗尼。赛后阿马尔-斯塔德迈尔——另一个扣篮达人——也不吝赞美：“那个球简直不可思议。”格里芬得了44分，但赛后大家谈论的焦点仍然是两次暴扣。现状那是一月份一个温暖的夜晚，快船主场迎战森林狼。换作上个赛季，这两支球队的对抗在球迷看来恐怕跟市政会议一样无聊。如今已经大不一样，17793位球迷前来观看两支乐透球队打球——确切地说，是来看“给力芬”。在赛前训练中，格里芬的表现与队友们形成了鲜明对比。大家不紧不慢地投着篮，彼此之间有说有笑，而格里芬则满头大汗，围绕篮下一个半圈移动，反反复复练习跳投。每次投丢(这种几率不小)，他都会懊恼地嘀咕几句，投丢的球越多，他就越生气。其他技能他只要努把力就能做好，唯独跳投不行(罚球也很糟糕，跟大鲨鱼奥尼尔有一拼，命中率只有61.5%)，这让他很有挫败感。比赛开始后，格里芬把火气撒到了森林狼队的凯文-勒夫身上，勒夫是联盟篮板王，场均15.6个。扯球衣、拉胳膊、抱腰、别腿等等招式，格里芬通通用上。看这两个人推推搡搡拉拉扯扯，似乎比比赛本身更有看头。如果你认为格里芬只是个扣篮机器，那你就大错特错，他最可怕的一点在于，不需要持球就可以得分。根据Synergy Sports(一家技术统计公司)的数据，格里芬在半场进攻中有43.6%的投篮来自“篮圈周围”(非背身单打)，也就是快攻、切入上篮、空中接力以及补篮。他在这些投篮方式中非常高效，平均每次出手可得1.292分。这也就不难理解他为什么跟勒夫拼得那么凶。“他把身体和头脑完美地结合起来，所以打球充满了艺术感，”勒夫说，“我也很希望把握好两者之间的平衡，可惜我弹跳不如他。”这正是联盟中很多球员，乃至诸多前辈看好格里芬的原因：他真的很拼。年轻球星经常被指心高气傲，迈克尔-乔丹曾在全明星赛中备受冷遇，文斯-卡特也曾被批评球风华而不实，然而格里芬不一样，前辈们都被他折服，原因很简单：他敢打敢拼。不可否认，他的防守能力仍然有待提高，但态度绝对没问题。曾跟随76人拿到1983年总冠军的埃瓦罗尼说，格里芬对胜利的渴望丝毫不亚于当年的拉里-伯德以及乔丹。就连科比-布莱恩特以及查尔斯-巴克利这样的刀子嘴，也对格里芬赞赏有加。“他面对我们横冲直撞，我们却没有人能挡得住他，”科比说。巴克利则说“比我强壮，爆发力也好过我。”别忘了他是怎么评价姚明的。等格里芬球风真正成熟，会变得多恐怖？众人拭目以待。当他在内线拿球，通常会选择正面强打，而父亲调教出来的假动作仍然有效果。如果处于空位，他也会勇敢地来一次跳投，只可惜丢的比进的多，虽然他一直在努力，但是跳投命中率也仅有31.8%。格里芬自己也知道，要想成为一个全面的球员，必须把跳投练出来，他说希望成为像卡梅隆-安东尼那样的锋线杀手。当被问及最想练就其他球员的哪项本领时，他选择了安东尼的第一步突破以及第一步转身。在大部分进攻中，格里芬都全速冲向篮筐，并且奋力起跳，只希望将球毫无障碍地送向篮筐，即便遇到阻碍也照投不误——进了更好，不进就自投自抢。他抢篮板的成功率很高，照目前的数据看，他很有希望成为自2000年的埃尔顿-布兰德以来首位赛季场均20+10的新秀。毫无疑问，格里芬最爱的得分方式莫过于扣篮，如果在别人头上扣篮，那就更爽了。他对“扣别人”的定义非常严格：“在我看来，乘人之危的不能算，”他说，“两个人都在篮下、都有时间起跳，在这样的前提下你扣了他，才能算。”(我们在统计NBA受害者名录时，把有近距离身体接触的扣篮都计算在内。)虽然格里芬在场上表现得比较淡定，但是他也承认，自己很享受球迷的欢呼。“如果你在主场扣了对手一个，大屏幕上很快就会有回放，”他说，“你正在往后场撤，而对手正在组织进攻，球迷则发出整齐的赞叹声‘噢！！！’那种感觉最爽不过了。”被扣的家伙块头越大、球风越彪悍，“噢”的声音就越响亮越持久。正因为如此，格里芬目前最想扣的是德怀特-霍华德。(让他从老前辈中选一个，他选择了迪肯贝-穆托姆博，因为“他真的很会盖帽，如果能在火锅高手头上扣一个，那感觉肯定格外美妙。”)让我们回到对阵明尼苏达的比赛。第一节还剩4分钟时，球迷期待的扣篮似乎就要上演了。格里芬从斜刺里切入篮下，巴朗-戴维斯看见了他，把球高高抛向空中准备来个空中接力。球迷兴奋地站了起来，可惜由于森林狼中锋达科-米利西奇挡路，格里芬只好改成了上篮。看台上传来了整齐的叹气声。球迷的反应完全可以理解。大家都希望亲眼见证格里芬的暴扣。有些技术是经久不衰的，比如雷-阿伦的君子剑，如今跟15年前并无两样，你有大把机会去现场看他投篮，直到他退役。同样，科比的末节大爆发以及纳什的妙传同样会伴随他们整个职业生涯，而格里芬的扣篮不同。对手已经开始加强对他的身体对抗，还常常在他起跳后强行把他拉下来，扣篮机会越来越少了，另一方面，随着年纪的增大以及进攻方式的多样化，他也不需要动辄扣篮。再说了，身体是革命的本钱，谁都会越打越精的，比如曾经的扣将斯塔德迈尔、乔丹以及巴克利等等。他的巅峰扣篮可能只持续五年，甚至两年，谁知道呢？球迷期盼许久的扣篮，终于在下半场结束前来临。格里芬运球，然后隔着米利西奇挑篮，球从篮圈侧沿弹了下来。勒夫正好站在篮下，他迅速起跳，双臂高举准备抢篮板，眼看就要碰到球了。此时格里芬已经落地，他再次起跳，从勒夫的指尖将球拦截，并且双手完成补扣。就这样，勒夫成了第327号受害者，他双手抓了个空，鼻子几乎贴上了格里芬的肚脐。森林狼板凳席上，安东尼-特利弗脸上掠过一丝不易察觉的微笑，因为他的受害者同伴又多了一个。(《体育画报》Chris Ballard)
体育	深锐观察：小斯成纽约救世主 他像邓肯又像纳什拯救尼克斯交易过后尼克斯战绩并不太好，可谁敢保证在季后赛一定能战胜他们？SI为我们讲述斯塔德迈尔和这支球队之间的故事。文/《体育画报》Lee Jenkins在佛罗里达半岛中部，坐落着一座美丽的城市，名为威尔士湖。威尔士湖市旁边是威尔斯湖，“威尔斯”的英文含义是“哭泣”，为免得让人觉得湖边的人只会哭，“哭泣城”被更名为“威尔士湖市”。阿玛尔-斯塔德迈尔生长在这座有着13076人的小城市，自小就骑着他的BMK自行车，穿过教堂去上学，给老师们惹麻烦。爸爸哈泽尔有个草地维修公司，公司共有四座割草机，三座骑行割草机，哈泽尔和他的工人操作；一座手推的，完全由小斯支配。威尔斯湖平静湖水的浇灌，让湖边绿草总是郁郁葱葱；这片生机勃勃的景象，给小斯留下难以忘怀的记忆。“这幅美景让我感到，生活是多么动人心魄啊！我也想让自己过上动人的生活。”现在，他从自己曼哈顿公寓的窗户往外望去，望见他自己的草坪，望见一连簇高高耸立、逐渐隐没于夜色中的曼哈顿大厦。他像个好奇的游客那样，指着皇帝大厦：眼下生活中的这幅壮观景象，并不是他在佛罗里达中部一个寂静的小城里割草时所能预想到的。“简直比我当时想的要好过十倍。”小斯说。他的这套房子，从调酒室到录音室都一应俱全；生活够奢华了，但这与事业上的成功相比，似乎还不值一提。在安东尼尚未到来之前，小斯曾带领着尼克斯在麦迪逊广场花园球场力克联盟劲敌热火，自己也当之无愧地成为自1997年的尤因以来，首位尼克斯实打实的全明星——在这里，他能与肯尼-韦斯特并肩走过，被球馆里每夜小夜曲一般美妙的“MVP”声萦绕——他甚至还不只是一个MVP。他成了那个被誉为尼克斯拯救者的男人，一言概之，他成了那个伊塞亚-托马斯、拉里-布朗、史蒂芬-马布里和艾迪-科里都无法胜任的纽约救世主。“看起来人们不想当这个英雄。”小斯说，“每个人都有点怕。”他指的是2010年夏季转会期中曾经的几位焦点球员——詹姆斯、韦德、波什等。纽约能给你一切，也能将你压垮——这里已有七年未曾打进季后赛，在小斯未到来前，这里最有名气的不过是个22岁的意大利前锋加里纳利，篮球运动的圣殿——麦迪逊广场花园，则被名宿沃尔特-弗雷泽称之为“陈尸馆”。“我们曾经和很多伟大球员有所交流，但他们似乎对来纽约下不了决心。”尼克斯总裁唐尼-沃尔什说，“只有小斯明确地告诉我们，他愿意来纽约。”作为一名老兵，小斯坚持每天训练，这在纽约实属罕见；不过，他也并不排斥这座大都市的风花雪月，夜店、时尚周、大都会剧院、深夜脱口秀(主持人大卫-利特曼曾惋惜地谈到，自从小斯加盟尼克斯后，他再也没办法拿这支球队开玩笑了)、洋基大球场，他都曾兴之所至。实打实的6尺10寸身高，和后卫一样快的第一步，看上去小斯比在太阳时显得更精神了。他经常利用挡拆掩护一路奔袭，还时不时来个战斧扣篮，虽然带着护目镜，对手也能感受到他的怒视。在二月份，他一度场均能得到26.3分，如果不是尼克斯并不太漂亮的战绩，小斯真是个靠谱的MVP候选人。纽约人对这支球队并不挑剔——纽约客已好久没有以如此热情的姿态，去拥抱这支胜率不过在五成徘徊的球队了。他们的战绩比去年好不了太多，但球队比赛在地方电视台的收视率居然上升47%，在18岁到34岁的男性中，更上升了122%。“当然是阿玛尔的功劳。”负责解说尼克斯比赛的弗雷泽说，“他像极了上世纪90年代的尤因。他像个摇滚歌星，即便他还没有赢得任何东西。”弗雷泽将小斯与纽约运动史上的其他一些轰动性球星相提并论：乔-纳玛斯、雷吉-杰克逊、劳伦斯-泰勒。“这样的家伙喜欢得到关注，喜欢承受压力，但却有点昙花一现的味道。这种人和詹姆斯不一样，很特别。”小斯用那些大名鼎鼎的艺术家和运动员的相片装饰自己的公寓：迈克尔-杰克逊、披头士乐队、乔丹都在房间里伴随着他。不过，在靠床的地方，他则为爸爸留出了空间——这张爸爸的照片看起来是在周末照的，因为哈泽尔穿着一套晚礼服。哈泽尔曾供职于教堂唱诗班，经常吹吹萨克斯风，从不在唱诗的孩子面前发脾气——他令人惋惜地在小斯12岁时因心脏病撒手人寰。小斯记得爸爸对他说的最后一句话：“天空才是你的极限。”小斯相信，如果爸爸没有遭到意外，他不会辗转六所高中，而是只在一所学校就读(有所高中甚至设在一座办公楼的仓库中)。小斯如同巡回表演般的高中经历遭到媒体拍摄，HBO的“真实运动”栏目最为积极，那年小斯的妈妈卡利正在监狱内外进进出出，哥哥就在监狱里，一个叫比尔-威廉姆斯的监护人，也呆在牢房中。在他就读的最后一所高中——奥兰多柏树溪高中，一位从未听闻过他的教练终于给了他温暖。“当他迈步进来的时候，就像有个人跟着他。”在柏树溪高中执教小斯的厄尔-巴伦特说：“他看上去有些惊恐，却又形容憔悴、软弱无力，似乎被人拉扯的变了形。”有生以来，巴伦特第一次教会小斯系统打篮球。小斯迟到，巴伦特就让他坐板凳；他劝小斯别对队友大吼大叫，而是希望天赋异禀的他，能够更好地帮助队友。小斯只在巴伦特身边呆了一年，球队战绩也不过16胜14负，但一个球队未来领袖已然成型。“我对让每个人都开心很感兴趣。”小斯说，“我志在帮助每个人发挥潜力，打出最好的水平。”在家里，他开始帮助养育弟弟马万-威廉姆斯，每晚给他读睡前故事。妈妈带着录音机去街道，对那些不良分子讲述自己的亲身经历——像每个青春期的小孩一样，小斯也感到挺难为情——不过，他还是选择支持改过自新的妈妈。他在太阳并不算领袖，一是年岁尚小，二是纳什是当之无愧的老大。几年前，他甚至少有朋友。“打客场的时候，他有点不合群。”太阳前经理史蒂夫-科尔说，“当他被队友刺痛时，他就选择匆匆离开。”这种情况后来有了改观，2009年7月，小斯为右眼视网膜做了一个激光手术，医生让他在10天内每天22小时向下躺着。小斯在疗养胜地订了一个包间，妈妈带着一个按摩桌、书和录像带一同赶来，地上则摆着他的笔记本电脑——他居然开始钻研古代历史。此外，他还对亚利桑那州的历史和地理产生了兴趣。他迫不及待地想为自己错过的一些东西补课。教练们说如果他们对着小斯用了个后者不太明白的词，这个较真者是一定要弄明白的。小斯想必也钻研了领袖之道，因为当尼克斯上次客场面对太阳时，格兰特-希尔就特意找到时任尼克斯助理教练菲尔-韦伯(后者在担任太阳助理教练期间，曾经重塑了小斯的跳投)，惊奇地说：“小斯变了。”希尔谈到的，是小斯已不仅满足于汲取知识，还变得乐于给予。太阳当时有很多新兵，像杜德利、德拉季奇和鲁宾-洛佩兹，科尔说小斯会经常带他们去吃晚饭，学着去说老大哥该说的话、做老大哥该做的事。“这的确是纳什的球队。”太阳主教练金特里说，“但小斯也试图建立起自己的权威。”当小斯在去年夏天因选择新东家而纠结时，他去了纽约市中心的布鲁克斯-麦金逊中心，看了一部名为《岁月摇滚》的音乐剧。片子落幕后，一个球迷伪装成记者，成功地让球场保安和小斯私人保安丧失警惕，顺利地溜到小斯面前，并在被带走之前问了小斯一个问题：他会和尼克斯签约吗？“我感谢这位球迷的关心。”小斯说。两天后，他告诉沃尔特取消对其他球队的访问，沃尔特则警告他尚未完全展现出影响力。小斯答道：“我已准备好承担责任。”当他对公众宣布“尼克斯回来了！”的时候，声音之洪亮，就像他妈妈对着街道上的不良分子布道时那样大声。在加盟尼克斯后，训练营第一天的那天晚上，全队在利兹卡尔顿酒店吃饭的时候，小斯问德安东尼，自己是否可以做一个演讲。他讲了，并深受欢迎。小斯已不太记得自己当时说了什么：“大意是我们必须要征服对手，让他们忧心忡忡，让他们无从发挥。”韦伯说：“我已在NBA呆了十多年了，这个演讲是我听过的最好的演讲之一。”德安东尼也说：“这个演讲是最棒的。”尼克斯后卫罗杰-梅森将小斯的领袖风格和邓肯相提并论。他那永不停息的好奇心，则让人想起了纳什。安东尼加盟尼克斯后，小斯和好朋友一同肩负起振兴纽约的重任。为了让自己的这位好友加盟，小斯可谓绞尽脑汁——又是发短信，又是接受媒体采访，为了不引起外界怀疑，他还特地装模作样地说纽约对甜瓜没兴趣。在安东尼加盟后，尼克斯的战绩并不太好，可谁敢保证在季后赛一定能战胜他们？在3月29日对阵魔术前，尼克斯已经遭受了六连败，纽约媒体口诛笔伐，爆出小斯和安东尼之间的不合，比卢普斯对德安东尼的阳奉阴违(比卢普斯这个老滑头说“我算是适应球队战术体系很快的人了，但我直到现在还对德安东尼的战术不太感冒”)，看上去让这支球队又恢复了烂队的本色。可是，你猜安东尼在对阵本季已经两连败的魔术时，说出的是什么话？“这是一场我们必须赢下的比赛，也是一场能够赢下的比赛！”这就是纽约一直翘首以待的个人英雄主义、一种强大的气场。纽约因为小斯和安东尼的到来，一举摆脱了烂队的标签，超级巨星给这支长期萎靡的球队带来的，不仅是球队硬实力上的提升，还有精神意义上的重拾自信。对阵魔术的结果，也印证了这支球队的变化：当安东尼认真打球、卖命防守，和小斯之间的配合如行云流水时，纽约就可能战胜强敌。只要尼克斯像比卢普斯所说的那样，把更多精力投入到防守端，他们就在季后赛中有着更多机会。本赛季战胜热火和魔术的事实，让他们在面对联盟强队时并不缺底气，而一直缺乏内线强力搭档的安东尼这次得到小斯帮助，“斯瓜”搭档在季后赛中到底火力如何，值得关注。(《体育画报》Lee Jenkins)  
体育	湖人大战前收获绝对利好 拜纳姆火速复出首战先发新浪体育讯北京时间4月16日消息，湖人队能够走多远，能否三连冠，在很大程度上取决于湖人队的内线健康程度。在湖人队常规赛收官站，拜纳姆的膝盖再次受伤，引发外界担忧。今天来自洛杉矶的消息表明，拜纳姆伤势恢复良好，他将在和黄蜂队的季后赛首场交锋中先发出场。拜纳姆参加了湖人队周五的全负荷训练，他表示：“现在感觉很好，一切都很好。我会好起来的，这没有什么，这没有什么不同。”但是拜纳姆当天并没有参加5对5的练习，这倒不是他的原因，而是其他队友不能参加。湖人队对于拜纳姆呈现乐观态度，但是禅师依旧不够放心，他表示将看看拜纳姆的身体在周六的反应，看看他的身体在经过一天的全负荷训练之后的情况。根据《洛杉矶时报》记者马克-梅迪纳的报道，据悉拜纳姆当天进行了投篮练习，并和加索尔进行了传球训练，加索尔盛赞他的脚步移动非常棒。在和助教布莱恩-肖的谈话中，他显得兴致很高，而科比也说他和往日没什么不同。禅师在接受此番采访时表示：“坦白说，我有些担心。他今天参加了训练，膝盖看起来放松了一些，有一些不同，他的训练很棒。”史蒂夫-布雷克将缺席第一场比赛，杰克逊希望他第二场能够打，但是现在也不确定，他们现在还不知道布雷克何时能够从水痘中康复。禅师表示：“我们还不能接触他，他看上去还在出疹，不过他自己说好多了。我们希望他能尽快痊愈，能够参加第二战。”同时，在周五的训练中也没有发现马特-巴恩斯以及阿泰斯特的身影，他们均是因为膝盖有伤从而退出训练，第一场能否出场存疑。巴恩斯已经因为右膝的剧烈疼痛缺席了湖人队最后两场常规赛，他还进行了核磁共振的检查，没检查出有进一步的伤害。至于阿泰斯特，禅师表示，他的膝盖是在和国王队一役中感觉迟钝的，但他否认因此受伤。(大脸猫)
体育	热火vs76人前瞻I：韦德兑现诺言 横扫几乎不可能新浪体育讯北京时间4月17日凌晨3:30，迈阿密热火即将踏上季后赛征程，他们的第一个对手是76人队。本赛季常规赛，热火与76人交战三场，热火三战全胜，比分分别是111-99、99-90、97-87，虽然都不是大分差，但热火赢的都不太难，76人只在一场比赛中给热火制造了一些麻烦。但究其实力，热火高出76人绝非一筹。这组对决的胜负取决于两支球队几个方面的综合能力——热火的竞争力：1、热火的开放式进攻是全联盟最强的，得益于詹姆斯和韦德的冲击力，热火快攻打出来几乎无法阻挡。所有球队对阵热火，最先考虑的就是如何不丢球，但仅凭这些也不可能全奏效，热火一旦把握防守篮板就能打出反击。2、当热火状态出色时，他们是最棒的防守球队之一。热火的防守采取抓大放小，收缩内线适当放松外线。原因有二：一是内线球员能力一般，二是引诱对手投长距离两分球或三分球。其中第二点包含了战术成分，一旦对手在中远距离不能投中，那么篮板球会弹出比较远，这正适合热火第一时间发动快攻。3、高位挡拆配合。热火拥有两个擅用挡拆的外线巨星，同时又有挡弹(pick-and-pop)之后最好的进攻手波什，所以他们的掩护对任何球队都是威胁。就算对手能掐住热火的挡拆，但防守换人之后，詹姆斯和韦德可以轻易制造大打小或小打大，可以有高速突大个子和生吃小个子两种得分方式。76人的竞争力：76人的全队实力非常平衡，每个位置的球员也很平均，替补与主力不会相差太多，76人经常会打出5人+上双的比赛，安德烈-伊戈达拉是他们的核心。同时内线有埃尔顿-布兰德的强攻，外线有约迪-米克斯的三分，还有朱-霍利迪的突破穿针引线，可以说76人是一支配备非常完整的球队。在防守方面，76人的篮板球控制很好，替补席上的赛迪乌斯-杨是非常全面的球员，对热火时他的发挥特别出色。由于球员运动能力不俗，76人场均有7次以上的抢断，这点正好针对热火。热火的弱点：1、热火的中锋位置是全联盟最弱的，埃里克-丹皮尔、乔尔-安东尼和伊尔戈斯卡斯分享上场时间，但他们无人可以独当一面。当丹皮尔和安东尼上场时，热火的内线几乎没有进攻能力，大Z也只是一门中距离炮台。从这点来说，热火进攻中经常是4打5，和缺一个人没有太多差别。2、赌博式防守。热火使用非常激进的防守策略，那就是扑、盖、抢，意味着如果对手多做一些假动作，那么热火球员很容易上当。特别是对詹姆斯和韦德，他俩喜欢用简单快捷的方式抢断反击得分，但扑得太猛很容易造成失位。如果对手足够聪明，他们可以利用热火这个弱点设下陷阱。3、替补球员能力不足。大多数时候，热火就是三个人的球队，当然詹姆斯和韦德非常难防守，但如果对手靠策略包夹阻止他俩，那么赢球的概率将大幅上升。76人的弱点：与热火一样，76人也不擅长半场阵地进攻，伊戈达拉、杨、路-威廉姆斯、霍利迪都是喜欢打快节奏的球员。在投篮命中率方面，76人甚至在全联盟排在倒数。另外在防守方面，76人没有真正的篮筐保护者，也就是擅长盖帽的球员，他们的内线容易被打爆。最后一点，76人缺少有终结比赛能力的球员，伊戈达拉没有绝对的领导能力，重压之下的他很难投进一击绝杀。系列赛展望：由于最后一场常规赛双方都有所保留，为季后赛攒足了力气，所以首战两队很有可能打得比较接近。热火掌握主场之利，76人又不擅客场作战，因此热火第一场比赛胜算极高，这将为本轮系列赛定下基调。76人返回费城后有可能拿回一场，不过他们很难爆冷赢4场淘汰热火。预测系列赛战绩：热火 4-1 76人预计系列赛首战首发：76人：朱-霍利迪，安德烈-伊戈达拉，约迪-米克斯，埃尔顿-布兰德，斯宾塞-霍伊斯热火：迈克-毕比，德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，伊尔戈斯卡斯(Zorro)
体育	热火搬出总冠军奖杯刺激全队 皇帝将剃头刮须明志新浪体育讯北京时间4月16日(迈阿密时间4月15日)消息  没有什么东西比总冠军奖杯更能激发球员的斗志！迈阿密时间4月14日晚，热火召集所有教练和球员开了一个赛季总结大会，现场最夺人眼球的不是打扮时髦的帕特-莱利，也不是斗志高昂的三巨头，而是热火队2006年获得的NBA总冠军奖杯拉里-奥布莱恩杯。“球队这么做就是希望激励一下球员，让他们知道自己奋斗一个赛季到底最后是为了什么，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉如是说，“我觉得效果不错，你能明显感觉到大家的反应。”勒布朗-詹姆斯就是热火球员中大受鼓舞的一个。“Inspiration and motivation(鼓舞和动力)，”詹姆斯感叹说，“我这两个词就是我见到它(总冠军奖杯)的感觉。成为一位传奇球员，你必须要有总冠军。”这是德维恩-韦德辛苦得来的奖杯，他的感受可能跟詹姆斯不太一样，但他对总冠军的渴望却同样强烈。去年季后赛首轮被凯尔特人横扫出局后，韦德曾丢下一句话：“这是我职业生涯最后一次首轮被横扫。”这句话从未离开他的脑海。“我一直想着它呢，”韦德在今天的训练后说，“我是说真的，不是闹着玩。”这也是为什么在舆论普遍看好热火轻松晋级的情况下，韦德还一再强调76人“不容易打”的原因所在？“毫无疑问，他们是一支危险的球队，”韦德说，“前俩场在迈阿密打，我们必须拿下，不容有失。”至于詹姆斯的战前宣言，言简意赅：“我准备好了！你们等着看吧，你们等着看吧。”不仅如此，詹姆斯还表示，他会在明天的季后赛正式来临前，剪个头发，刮刮胡须，以全新的面貌迎接季后赛。“我这头发和胡须好久没打理了，是时候整理它们一下啦，”詹姆斯说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	球衣销量重回榜首皇帝很感动 LBJ我今夜可能失眠新浪体育讯北京时间4月16日(迈阿密时间4月15日)消息  刚刚过去的这一周，勒布朗-詹姆斯情绪上比较激动，一方面他帮助热火拿下了东部第二，这一个赛季的辛苦努力没有白费，更重要 的是，他的战袍(热火6号)重新登上了NBA官方商店球衣销量榜的榜首，这是皇帝自新秀赛季(骑士23号)折桂以来第二次登顶。虽然球员从球衣销售上得不到一点儿直接的利润，但这是他们在球迷中的人气值的一种直观反应。詹姆斯表示，这标志着至少有一部分球迷已经改变当初对他的看法。“我从没想过我可以回到这个位置(球衣销量榜榜首)上，”詹姆斯在今天的训练结束后说，“能在这个赛季(就得到这个荣誉)，这有点让我受宠若惊。我吸引了所有媒体的注意力 ，可其中很多都是负面新闻……这个结果很有意义。”整个这个赛季，不仅仅是在老东家克利夫兰，而是在热火所去的任何一个客场，詹姆斯都受到了当地球迷无尽的嘲讽和无情的嘘声，他自己也一度接受了“恶人”这一角色。不过， 这条消息让詹姆斯看到了球迷对自己态度转好的希望。“它(消息)告诉我，我仍然有很多球迷，”詹姆斯说，“我不完美，我犯过错误，我试图忘掉一切重新开始。作为一个篮球运动员和一个榜样，我正在尝试做正确的事情。”在今天的采访中，心情不错的詹姆斯甚至还透露自己一个多年的秘密。“我今天晚上很可能会失眠，”詹姆斯说，“在季后赛首场比赛的前一个晚上，我从来没有睡着过，我就是睡不 着。”北京时间明天凌晨三点半，热火将在主场迎来76人的挑战，新浪体育届时也将为网友带来视频直播和前线报道，敬请关注。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	溃败之战陈江华砍队内最高分 李春江输球不可怕本报乌鲁木齐电 昨晚，卫冕冠军再次遭遇新疆，解决了防守难题，仅让对手得到86分。不过正所谓顾此失彼，广东东莞银行的进攻却出现了问题，全场仅得到70分，这也追平了球队历史上的单场最低得分纪录。1998/1999赛季，CBA联赛采用4节48分钟后，华南虎曾在客场以70：73负于北京。进攻哑火华南虎顾此失彼其实，为了这场所谓的总决赛预演，春节假期华南虎就开始准备。赛前，除了观看对手的录像外，卫冕冠军还将对方主要得分点的进攻位置全部标注出来，这在本赛季还是首次。不过，正所谓顾此失彼，华南虎虽然遏制了对方的进攻，自己的攻击却遭遇断电。上半场结束时，广东东莞银行全队仅得到31分，全队得分最高的竟然是陈江华，而他半场也仅有9分进账。“防守没有太多问题，就是进攻显得太急躁，很多战术并没有执行彻底，下半场希望大家能够多突破，进攻时耐心点。”中场休息时，李春江说。其实，华南虎的开局不错，不过如同双方首次交锋一样，客队并没有将好局保持下去，主队通过换人加强了内线突破，在打出一波12：0的攻击潮后，新疆一举反超了比分。其实，客队在首节的表现并非最糟糕，但次节开始，卫冕冠军的进攻没有起色，比赛打了近8分钟，仍然1分未得，直到还剩4分01秒时，王仕鹏才通过罚球打破了僵局。全场比赛，华南虎阵营中除了得到15分的华仔，其余队员在进攻端的发挥均可以用糟糕来形容。哈德森得到5分，朱芳雨进账4分，王仕鹏、杜锋和海斯里普3人加起来也仅有37分。“我们今天防守很好，只是篮板球做得不够好，输了19个，如果进攻命中率超过50%，我们就可以赢球。”李春江说。是役，华南虎的外线三分球31投6中，命中率不到20%。“希望大家给朱芳雨多点时间”华南虎进攻不利的原因是多方面的，但路途劳累却是主因。球队从北京移师新疆过程中，耗费了整整一天的时间，虽然当天球队取消了训练，但队员的体能并没有得到充分的恢复。“3天2场比赛，从北京到新疆我们早上5点多就起来经历了12个小时的旅程才抵达乌鲁木齐，所以对老队员的伤病和恢复有很大的影响。”李春江说。老队员里反应最大的就是MVP朱芳雨，他的状态跌到了低谷，全场仅凭借一次外线命中和罚篮得到4分。对于朱芳雨的状态，李春江希望大家能给他一点时间。“朱芳雨受伤病的影响比较大，他自己也在积极的恢复当中，像前几年一样他在常规赛的表现并不是很好。他自己也很急，希望早点恢复，其实大家也知道，他在训练中也积极地恢复，他的伤病情况已经远远超过他的年龄，甚至已经影响他的运动寿命。”李春江说，“希望大家给朱芳雨多点时间，也给我们球队多点时间，我对朱芳雨和我们的球队很有信心。”与朱芳雨一样，两名外援也因为疲劳手感不佳。哈德森中投6中2，三分球更是糟糕到了8投0中。大外援海斯里普虽然砍下13分，但仅有1个篮板进账，很显然，这并非他的真正实力。“输一场球没什么可怕的，既然防守已经解决了，等回去后我们看录像，好好分析进攻不利的原因，我们可以重新再来。”李春江说。砍下全队最高的15分自称最后时刻双腿已站不住华仔每一秒都在战斗进攻状态低迷的卫冕冠军，只有陈江华打出了少有的代表作，本场比赛他不仅砍下全队最高的15分，同时还有3次助攻和2个篮板。这一数据远远超过了其场均5.1分、2.8次助攻和2个篮板的表现。第一节还有8.9秒，客队最后一攻，只见陈江华犹如火箭一般从后场奔袭到前场，在连过3人之后上篮得分。半场结束前，又是他在外线三分命中压哨3分，帮助球队将分差追到只有12分。“赛前教练都安排了，要多突破不能把速度降下来，所以我上去后只能猛劲冲，不敢有丝毫松懈。”陈江华在上半场就得到了9分、2个篮板和2次助攻，下半场随着其体能透支，命中率和速度都有所下降，“上半场冲得太猛了，到了下半场几乎没有劲了，双腿站都站不住，对方只要一碰就能摔倒。”全场比赛，华仔一共打了34分钟，这是他本赛季单场上阵最多的一次，这也是他体能不支的原因之一。“按照今天的速度和体能消耗，我估计打23分钟左右还可以，后面确实有些支撑不住。”陈江华体能不支，还与其受伤的膝盖有关，赛后他的右膝就敷上了厚厚的冰袋。“今天我虽然打得还可以，但球队未能获胜很遗憾，但我相信我们队不会因此而丧失信心，我和队友一定能挺过去。”
体育	留不留火箭都得去努力面对 姚明：生活就像白开水驻休斯敦记者郭海舟4月13日报道 “生活就像白开水，哪儿有那么多刺激的，只能自己接受，自己找点乐趣呗，”此前一场比赛前，记者们和姚明聊到篮球、工作之外的生活，他如此说道。也只有在不那么篮球、不涉及工作的话题，才能让他真的打开话匣子，自由发挥。“我们球队打得努力，大家都看得到吧，就不用我总结什么了吧？”4月最后的三个主场比赛，姚明都来到丰田中心看球，记者们想听听他对球队本赛季的评价。刚开始，他觉得球队的顽强有目共睹，不用多说。到了最后一个主场，姚明照例“站好最后一班岗”，赛前抵达更衣室，也像往常一样，所有人见到他都和他打招呼，都想和他聊两句，他也不忘了和这些老朋友、老战友用美国人的方式呼应一下：击掌、点头、敬礼、来点他们之间的老段子。依旧是丰田中心的主人姚明评论教练、队友、球队时，明显比聊自己、聊未来时更有兴趣，话也更多、更乐呵一点。就像他虽然打不了球，甚至刚刚脱拐，就出席球队的公益活动、参加球迷互动、回馈自己当地的球迷俱乐部；到迈阿密去定制恢复用的鞋垫之余，还要陪老板亚历山大和各路名人吃饭；NCAA四强赛期间，去现场看球，又和莫雷在包厢里和一大帮VIP聊天。在停车场门口，他和前球队总经理道森聊，经过每个入口时和保安、工作人员打招呼，最后是在更衣室门口，看到已经被记者围在中间采访的阿德尔曼。“嗨！教练！”一身黑色西服的姚明，右手招呼着，和阿帅打招呼。虽然有两三圈人围着教练，但大个子的海拔，让他和教练的眼神交流没有任何障碍。“嘿！姚！”采访时被各种“明年去哪”“还会不会留休斯敦”等问题问得很烦的阿帅，看到大个子立刻乐了，随后又像小老头一样咧嘴坏笑，“嘿！今晚打一会儿呗？”这是阿帅的经典桥段，半个赛季以来，每当需要解围解闷或结束采访时，他都会拿姚明来开涮。所以他说这些时，姚明没停步，迈着大步钻进更衣室，这个更衣室他已经再熟悉不过：进门、右拐走两步、左拐，走到底就是姚明的位子，一般球员只有一个柜子，而他有仨。离他最近的，是刚刚从NBA发展联盟回来的塔比特———那支球队季后赛结束了，所以黑大个回到球队，跟着打两场。姚明进入时，塔比特正好热身完，满身大汗，端着白色小盘子坐下，里面有两块披萨。“嘿哥们儿！回来啦！”姚明跷着腿，偏过头问候。“嘿！姚！”塔比特一边在椅子上挪着屁股，一边回答。“告诉我，在墨西哥的感觉怎么样？” 还没等人家坐定，姚明就开起玩笑，“别介意啊，开个玩笑。”“没有，那还真是‘墨西哥似的’，就跟墨西哥一样……”塔比特憨笑着，眼神依然跟喝醉酒一样。几个月前，当菜鸟帕特森下放NBA发展联盟回到球队后，被记者们围着采访，姚明练完，也是扶着腿坐在一边，假装让费根传话：“乔纳森，帮我问一个问题：墨西哥的生活怎么样？”费根还以为姚明来真的，反复确认，直到姚明摇摇头，挥挥手。“那球队在休斯敦南边，有点荒凉，距离墨西哥不远，”当时他小声解释着，“这种事儿就是个玩笑，但不能公开说。”如今赛季结束了，物是人非，姚明的防护靴脱了穿、穿了脱好几个来回，而当初也穿防护靴的小布都在菲尼克斯打了小半个赛季。而姚明依然爱开玩笑，而且自嘲比例越来越大。未来只能走一步看一步“你们说赛季总结？有点太晚了吧！”姚明说，然后像往常一样稍作留白，仿佛等着抖包袱，“你们应该十二月就找我嘛，对吧？”记者还在等他的话，或者判断他的心情，姚明自己就先乐了起来。“总的来说是既来之则安之，没法改变的东西就去好好适应，去控制自己可以控制的东西，”虽然玩笑依旧，但姚明这个赛季、这几年的遭遇，可不是愉快的事儿，他自己也知道“姚明的话题”往往严肃，于是在回顾与反思时，他也会挠头、叹气、不说话而频频点头思考，在沙发椅上一仰一仰地晃荡，好像能让答案和事情进展得更顺利一些。好在椅子的质量没得说。“从我来说，经过了重大伤病，总结我的话不用拖这么久，11月就可以了，”姚明说，“经历这么多，火箭还坚持到赛季末，保持打进季后赛的可能性，这是件不容易的事情。也是阿德尔曼教练的努力，才让球队季后赛的希望保留到这最后一刻。很遗憾，这四年来，伤病很多，我为他打球加一起也就两年左右。他手底下发现了很多年轻的球员，其实我们有机会打得非常好，只不过是伤病的原因，特别是今年，我也说过几次，关于球队目前的情况，因为他的教导方式，让球队存在着进入季后赛的希望，这有很大的关系。让队员放手去干，不用考虑其他问题，比较容易集中注意力在场上。”姚明反复称赞球队和教练的专注与坚持，但回到他自己，就远远没有那么确定，毕竟他已经连续三次左脚大手术，里面20多根钢钉，三块钢板。“我真的没法说……我的未来就是先把伤养好，再看后面怎么样。你的未来都是建立在自己的能力基础之上，这主要看你恢复到什么程度，到那个时候再说，”人体恢复需要周期，更何况姚明这个多次重伤的巨人。不过，舆论可没有太多的耐心，无论中美记者，甚至还在姚明拄着双拐时，就针对恢复训练、复出情况、下一份合同等等话题不断发问，姚明反复表达着“哪怕万事俱备，也要看我这只左脚”的意思，而且严肃的、详细的、比喻的、玩笑的聊天方式几乎用了个遍。本赛季赛季报销后，他曾用“我还能喝啤酒吃炸鸡”作为回应，而如今，因为觉得不确定，他连有些经典桥段也不愿重提：“那个(啤酒炸鸡说法)只是开玩笑的说法，也是当时带着情绪说的话，如今就没必要再提了，对吧？”姚明如今不想做任何假设，“呵呵，不能谈假设，正如我说的，先看脚伤恢复情况。当然，别人也不是不看你脚伤，我代表不了其他人，你也代表不了。很多东西，在建立太多的假设之上是无法推论的。”
体育	皇帝专访：这是成功的赛季 带着总冠军奖杯去中国新浪体育讯北京时间4月16日(迈阿密时间4月15日)消息  再过一天，勒布朗-詹姆斯就要再次踏上季后赛的赛场，虽然战袍已经由骑士23号变成热火6号，但他追求总冠军的目标从未改变。热火今天的训练吸引了差不多一百名记者前来采访，在被轮番轰炸半个多小时之后，詹姆斯在训练场一角如约接受了新浪体育的独家专访。新浪体育：勒布朗，常规赛已经结束，热火排名东部第二，对你来说，这是一个成功的赛季么？勒布朗-詹姆斯：这是一个成功的赛季。虽然我们还可以做得更好，但是很多意想不到的情况，比如队友的伤病，延缓了我们前进的脚步。总的来说，我们打得不错，接下来就是要打好季后赛，朝我们的终极目标前进。新浪体育：终极目标是？勒布朗-詹姆斯：冠军，打进总决赛，拿到总冠军，我们没有其他目标，就这一个。新浪体育：很多专家都说，首轮对手76人对你们完全构不成威胁，你怎么看呢？勒布朗-詹姆斯：他们一支进步很快的球队，运动能力非常出色，尤其是他们的替补席，很有深度，他们就像东部的掘金队一样。所以我们不能把注意力放在个别球星身上。他们没有超级球星，但他们的团队实力不容小觑。新浪体育：前不久，你在个人网站上推出了动画片《勒布朗一家》，初衷是什么？勒布朗-詹姆斯：首先我很喜欢动画片，另外通过这部片子，我想教现在的孩子们一些生活技巧，告诉他们家庭的重要性、教育的重要性，为什么要远离毒品、酒精等物品等内容 ，让他们及时意识到这些生活技巧对他们以后的人生有多重要。新浪体育：片头字幕写着你是这部动画片的“Creater(创造者)”，你主要都负责些什么？勒布朗-詹姆斯：我什么都负责一些，我写剧本，我制片，你要是看了剧集，你可能会发现我为其中的商人勒布朗一角配音。这些都是我在打球之外的业余时间完成的，不会影响我的工作(指打球)。新浪体育：你是不是刻意变了自己的说话腔调？很多球迷都反应说差点没听出来是你的声音。勒布朗-詹姆斯：对，我变了一下，我觉得这样会更有趣。新浪体育：那以后会考虑进军演艺界吗？勒布朗-詹姆斯：我不知道，看时机吧。如果有合适的机会，我可能会去尝试，应该会是很有意思的一件事情。新浪体育：《勒布朗一家》第2集中出现了一个球技高超的中国女孩，这是谁的灵感？勒布朗-詹姆斯：这是集体创作。你知道，我去过几次中国，知道我在那边有很多粉丝，所以我觉得创造这样一个角色会很有趣。新浪体育：很显然，去年可能由于合同问题，你没有访问中国，今年夏天有计划么？勒布朗-詹姆斯：我很希望去，但目前暂时还没有中国行的计划。我现在的唯一目标是赢得总冠军。拿到总冠军后，我希望今夏带着总冠军奖杯去中国。新浪体育：祝你早日实现目标，到中国后请你喝茶。(詹姆斯之前曾表示喜欢喝茶，现在在家中经常喝——记者注)勒布朗-詹姆斯：哈哈，谢谢。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	科比坦言球队太多不确定因素 禅师：只有一个幸存者新浪体育讯北京时间4月16日消息，湖人队现在是什么状态，科比也答不上来。今年的常规赛收官阶段，湖人队先是九连胜，大有反超马刺成为西部第一的势头，接着又莫名奇妙的五连败，最后只是艰难击败国王，才得以确保西部第二的位置。科比说：“我不确定，我不知道。这是球队充满太多的不确定因素，我不知道到了明天起他的人会怎么样，所以，我不知道。”禅师在接受采访时亦承认，球队收官阶段的状态起伏不定，“我们有一个非常起伏不定的收官，毫无疑问，最后的25场比赛有许多不同的理解，有非常漂亮的连胜，亦有不可接受的5连败。”但同时，禅师也表示，湖人队上下非常期待季后赛的开始。谈及即将面对的对手——新奥尔良黄蜂，湖人队曾经在常规赛4比0战胜他们，而且现在的黄蜂还没有大前锋大卫-韦斯特，禅师表示：“我希望这不会让我们认为拿下他们太过容易，我们会非常认真的投入到比赛中去，这里只会有一个幸存者，而他们是非常好强队伍。”在黄蜂队，克里斯-保罗和前湖人队球员阿里扎是科比的好友，科比表示：“我期待他们成为我们的麻烦，克里斯是我的密友，我了解他有多好强。他是一个顽强的人，还有特雷沃，他会证明一些东西，他在这个系列赛将非常有动力。”对于菲尔-杰克逊来说，这是他最后一次机会，来夺取他的第11枚总冠军戒指。赛季后，他准备就此退休，不过在谈到这点时，禅师并没有流露出太多伤感的情绪。禅师说他的退休已经是人尽所知的事情，但是他计划用尽每一分能力去赢取总冠军。NBA方面决定就杰克逊上周有关停摆问题的言论罚款75000美元，联盟发言人蒂姆-弗兰克说，联盟方面已经禁止球员和主教练就此问题发表公开言论。杰克逊在上周四的采访中说：“谁知道NBA接下来会是什么样子，我相信没多少人对于NBA今后的发展有确切的信心。”(大脸猫)
体育	美专家预测：热火首轮横扫 尼克斯7场淘汰绿衫军新浪体育讯北京时间4月16日消息，据《福克斯体育》报道，2010-11赛季NBA常规赛已经结束，紧张刺激的季后赛即将到来。《福克斯体育》王牌专家查理-罗森日前撰文点评了东区季后赛首轮对阵形势，现将原文摘译如下：1.芝加哥公牛VS印第安纳步行者公牛胜利理由：德里克-罗斯已经成长为一名NBA顶级巨星，他已经成为本赛季常规赛MVP最有力的竞争者，同时，他的外线投篮也有了提高。同时，面对丝毫不防守的步行者，罗斯能随心所欲地进攻。步行者唯一有可能阻止罗斯的人是詹姆斯-波西，但波西的状态在最近3年一直在下滑。此外，卡洛斯-布泽尔的单打能力能十分轻松的打穿罗伊-希伯特这种等级的对手。而防守能力出众的基斯-博甘斯则能对丹尼-格兰杰造成非常大的困扰。至于乔金-诺阿，他会十分及时地出现在篮下，找到一切可能出现的轻松上篮机会和二次进攻机会。洛尔-邓也会有机会显示自己的进攻能力提升到了什么地步。总而言之，汤姆-希伯杜的防守铁桶阵将会让步行者陷入历经千辛万苦只为看一眼篮筐的境地。步行者赢球方略：1.希伯特突然变身比尔-拉塞尔。2.格兰杰的三分球命中率提升到75%。3.迈克-邓利维场均得分突破30。4.波西忘记这是哪一年，而且还相信自己依然在为凯尔特人而战。预计结果：公牛剑指总冠军，步行者只是他们前进路上的一块鹅卵石。公牛将在5场比赛内拿下步行者。2.迈阿密热火VS费城76人热火胜利理由：热火现在队内环境非常和谐，这是因为主帅埃里克-斯波尔斯特拉决定停止强行为波什输送炮弹。换句话说，斯波尔斯特拉不再对波什抱有不切实际的幻想。不过现在，波什本身的机会很少，但反而让他开始加强前场篮板、无球跑动以及在进攻端的等待嗅觉。此外，勒布朗-詹姆斯已经彻底成为球队的主攻点，德维恩-韦德已经开始接受削减角色分量。乔尔-安东尼的防守也更加专注。这就是热火最近表现不错的原因——除了进攻火力依然强悍，他们的防守也提升了。76人赢球方略：除非詹姆斯和韦德被认定为基地组织的领导人，而且被迅速押解到关塔那摩监狱。预计结果：热火将在4场比赛内解决战斗。3.波士顿凯尔特人VS纽约尼克斯凯尔特人胜利理由：这支由老将组成的球队十分坚韧，凯文-加内特好斗又能搅局；保罗-皮尔斯能在尼克斯松散的防守阵形中自由穿梭；沙奎尔-奥尼尔的回归将会为凯尔特人带来一块禁区内的屏障，而雷-阿伦数十年如一日的空切、绕掩护、假动作将会把菜鸟兰德里-菲尔德斯耍的团团转。至于拉简-隆多，他的速度和体能都要比昌西-比卢普斯好。凯尔特人将会在球场两端统治比赛。尼克斯赢球方略：阿玛雷-斯塔德迈尔把速度优势发挥到极致，让KG跟在他脚后面吃灰。球技全面的卡梅罗-安东尼彻底打爆皮尔斯，让皮尔斯把精力都耗费在防守上。比卢普斯可以利用射程优势和隆多周旋，而且隆多在掩护搭档上也已经降了档次，现在的奥尼尔体能有限，不能像肯德里克-帕金斯那样经常到上线活动。总体而言，除了比卢普斯，尼克斯整体年轻的体能优势会体现在系列赛的高强度对抗中，更重要的是，尼克斯对胜利的渴望远胜于凯尔特人。预计结果：尽管凯尔特人在常规赛最后一战击败了纽约，但他们是在走下坡路，纽约却是越打越好，预计纽约7场拿下凯尔特人。4.奥兰多魔术VS亚特兰大老鹰魔术胜利理由：德怀特-霍华德和老鹰的内线相比，拥有无可匹敌的身材优势和力量优势。贾米尔-尼尔森有缺点，但他并不欠缺领导能力。更何况希顿-特克格鲁已经重新回到了他最舒服的位置。此外，杰森-理查德森在魔术会重新焕发活力，布兰顿-巴斯的中投能力和低位技术终于得到了重视，而莱恩-安德森的拼劲和三分球也是魔术替补席上的重要火力。J.J.-雷迪克的投篮，以及吉尔伯特-阿里纳斯都会给比赛带去很多不同的东西。总之，斯坦-范甘迪唯一的困扰是，他需要想想怎么安排8名都具备两位数得分能力的球员。老鹰赢球方略：从天赋上看，老鹰能击败联盟中的任何球队。但问题是，他们阵中有太多不成熟的球员。如果约什-史密斯和贾马尔-克劳福德能一夜之间成熟起来、如果乔-约翰逊能在大部分一对一中取得胜利，如果艾尔-霍福德能迅速摆脱霍华德，而且保证中投命中率，如果马文-威廉姆斯能不怯场，如果那么他们能很轻松地击败魔术，如果其他队友能听从速度缓慢但是足够坚韧的科克-辛里奇的指挥——那么他们将轻松击败魔术。预计结果：或许魔术会打得比较艰难，但拿下老鹰问题不大，预计6场解决战斗。(咕哒)
体育	马刺vs灰熊前瞻I：黑八？谈何容易 老将尚能饭否新浪体育讯北京时间4月18日，圣安东尼奥马刺将在主场迎来孟菲斯灰熊的挑战。收官阶段异常生猛的灰熊最后两场比赛雪藏主力，坐看黄蜂迎战湖人，而他们则找上在最后一天输掉常规赛冠军的马刺。尽管灰熊在后半程的强劲表现给了人们很多遐想，但是在鲁迪-盖伊缺阵的情况下，想在对阵西部四强的季后赛首轮创造奇迹很有难度，好消息是对手马刺在最后一场比赛中折损大将，马努-吉诺比利手腕受伤，甚至季后赛首战能否出战都是疑问。再联想此前蒂姆-邓肯受伤，让人怀疑马刺是不是在常规赛大部分时间内用光了人品。与灰熊本赛季轨迹异常吻合的是，两队四次交手，灰熊输掉了前两场，赢下了后两场。马刺在常规赛一反常态的高调，这不仅让他们在收官阶段丧失了以往的老辣，而且将在季后赛阶段给他们造成麻烦，最为明显的便是加里-尼尔这名奇兵的提前暴露。而理查德-杰弗森开季的一度春风得意，也成为状态下降这个谜底彻底揭示之前的回光返照。看起来灰熊是“敌在明我在暗”，但围绕在马刺周围一片倒彩声同样也是一种伪装，获胜的两场比赛中，吉诺比利和托尼-帕克分别砍下35分和37分，季后赛灰熊必须做好准备面临一模一样的蹂躏。灰熊在后场没有谁能阻止他们，唯一困扰马刺的问题是体力，但他们还不至于在首轮就有心无力。赛季中期，肖恩-巴蒂尔重归灰熊，表现一直非常沉寂，收官两战得到机会才连续打出回归之后的得分新高，这位33岁的老将依然被火箭球迷视为防守之魂，不过这次季后赛他恐怕很难证明自我。灰熊能够走多远，托尼-阿伦和达雷尔-亚瑟的发挥是关键，至于灰熊卯准了马刺内线虚弱的说法，将在格里格-波波维奇的运筹帷幄下成为空谈。这个系列赛带有强烈的解谜性质，马刺在常规赛展示得越多，这个谜团就越大，邓肯是否真的如同常规赛那样老态龙钟，这是很多人都关心的问题。3月28日两队最后一战，O.J.-梅奥堪称功臣，这个系列赛能否成为他挽回尊严的契机？双方预计首发：灰熊：迈克-康利、阿伦、萨姆-杨、扎克-兰多夫、马克-加索尔马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、德胡安-布莱尔、邓肯(春水方生)
体育	133秒12分再次自我救赎 轮回路口如此华丽不能要开局的慢热符合诺维茨基一贯的作风，可开拓者的防守显然是有备而来。首节6分，中规中矩，基德的三分球完全掩盖了诺维茨基状态不佳的事实。因为首节只休息了不到1分钟的时间，因此诺维茨基第二节得到了足够的喘息的机会，单节2分。小牛最为糟糕的第三节，全队只有14分入账，诺维茨基更是在进攻端吃到了阿尔德里奇的大帽。当他标志性的后仰跳投被对手封盖掉后，德克显得有些急躁。比赛进入最后一节，开拓者连番的反击终于将比分反超。10分44秒，诺维茨基重新披上阵，面对自己不到三成的命中率，他能否自我救赎就看这最后的10分钟了。罗伊和费尔南德斯先后将他送上罚球线，连得4分之后，诺维茨基似乎找回了久违的强硬。前三节汹涌的暗流在这一刻得到了释放。从第四节的4分49秒开始，到2分36秒结束，2分13秒的时间，诺维茨基连得12分，其中6分来自罚球，一个三分球，还有一次成功的打三分。这2分多钟的时间，他凭借一己之力让小牛绝地反击重新掌控了场上的局势；而这12分也充分显示了诺维茨基在进攻端不凡的影响力。造犯规，打三分，或者远投，他似乎无所不在，无所不能。2分36秒的那次打三分，诺维茨基右侧持球，迅速的右转身后形成上篮之势，开拓者这才想到夹击，为时已晚，德克将球命中，还造成了米勒的犯规，加罚命中！80比76，达拉斯美航球馆几乎沸腾，每个人都以为小牛要沉溺到底，他们却用你最为熟悉的方式完成逆转。当然，随后基德那记三分才是锁定胜局的一球。可是，诺维茨基作为最为瞩目的所谓全明星级别的球员，他的身上才真正担负着小牛能走多远的重任。就当是对外界质疑的回击也好，或者只是他自我适应的一个过程。赛前诺维茨基这样说：“我不知道我们是不是还需要证明自己。如果我们不能赢得一次总冠军，那么这个赛季又将是一个令人失望的赛季。”如果说2006年的时候，他还青春年少；那么2011年这个季后赛到来的时候，他已再也经不起那样的失败。所以，今天的遭遇如果可以让他选择，他情愿稳定整场，也不要这惊心动魄的2分13秒。这样的华丽，不但德克自己承受不起，小牛更加的承受不起。谁能保证基德下一场还能有这样的三分命中率？谁又能保证开拓者求变的历程中不会再出奇兵？20投7中，只是一记警钟。那么，他必须就像今天一样，从绝境开始攀升，一步一个脚印的走下去！(暖暖)
体育	39+6+6!乔丹+艾弗森合体 罗斯不完美却无愧救世主围绕着罗斯，媒体和对手近几日群起围攻，德怀特-霍华德的大名时常被提及，对手则憋足了劲要煞他威风。为证明自己没说大话，步行者本场对罗斯的防守不可谓不尽力。若罗斯无球跑动，达伦-科里森便寸步不离；若罗斯作势切入，步行者内线更是遮天蔽日。第二节罗斯一次切入上篮时，杰夫-福斯特连拉带拽将其摁倒在地，愤怒的他起身后也险些动粗。但步行者依然无法限制罗斯。首节5分15秒时，罗斯先是以令人匪夷所思的方式，封盖了科里森的上篮，趁对手惊魂未定时又直捣黄龙上篮得分。这一防一攻体现出的全能、积极，加上他上篮前华丽的转身，都让全场惊呼不已，镜头也迅速切换到场边一位高举：“罗斯是MVP”招牌的小女孩身上。终场前1分50秒罗斯一次突入更是令人振奋。他先是变向突破防守者，对方内线球员上来封堵，他又在身体几乎和地面平行时，从对手肋下将球送进篮框，打成2+1，兴奋的他也冲到球迷面前怒吼着，尽情发泄着心中的郁闷。场边观战的拉里-伯德脸色也是晴转多云。本场罗斯一度举手投足全然不见常规赛的霸气，不是气喘吁吁就是一脸郁闷，让人怀疑MVP奖杯真的成为压在他心中的千斤秤砣了吗？他很快给出回应——公牛能在最后时刻逆转，靠的依然是罗斯连得7分，并助攻凯尔-科沃尔命中至关重要的三分。赛前罗斯曾透露他的三分球有所精进，但本场却表现极差(9投0中)，直到最后时刻才想起将球送到队友手中。很大程度上他取分是仰仗速度冲击篮下博取罚球。上半场，罗斯就获得10次罚球机会，而公牛全队也不过11次。罗斯主攻，防守交给队友，不禁让人想起2000-01赛季的阿伦-艾弗森，业界近日也以AI后来迅速陨落来质疑罗斯的前景。巧的是，当年费城76人的首轮对手正是步行者。罗斯也以一场惊世骇俗的逆转，使人们怀念10年前那个同样神奇的小个子。(魑魅)围绕着罗斯，媒体和对手近几日群起围攻，德怀特-霍华德的大名时常被提及，对手则憋足了劲要煞他威风。为证明自己没说大话，步行者本场对罗斯的防守不可谓不尽力。若罗斯无球跑动，达伦-科里森便寸步不离；若罗斯作势切入，步行者内线更是遮天蔽日。第二节罗斯一次切入上篮时，杰夫-福斯特连拉带拽将其摁倒在地，愤怒的他起身后也险些动粗。但步行者依然无法限制罗斯。首节5分15秒时，罗斯先是以令人匪夷所思的方式，封盖了科里森的上篮，趁对手惊魂未定时又直捣黄龙上篮得分。这一防一攻体现出的全能、积极，加上他上篮前华丽的转身，都让全场惊呼不已，镜头也迅速切换到场边一位高举：“罗斯是MVP”招牌的小女孩身上。终场前1分50秒罗斯一次突入更是令人振奋。他先是变向突破防守者，对方内线球员上来封堵，他又在身体几乎和地面平行时，从对手肋下将球送进篮框，打成2+1，兴奋的他也冲到球迷面前怒吼着，尽情发泄着心中的郁闷。场边观战的拉里-伯德脸色也是晴转多云。本场罗斯一度举手投足全然不见常规赛的霸气，不是气喘吁吁就是一脸郁闷，让人怀疑MVP奖杯真的成为压在他心中的千斤秤砣了吗？他很快给出回应——公牛能在最后时刻逆转，靠的依然是罗斯连得7分，并助攻凯尔-科沃尔命中至关重要的三分。赛前罗斯曾透露他的三分球有所精进，但本场却表现极差(9投0中)，直到最后时刻才想起将球送到队友手中。很大程度上他取分是仰仗速度冲击篮下博取罚球。上半场，罗斯就获得10次罚球机会，而公牛全队也不过11次。罗斯主攻，防守交给队友，不禁让人想起2000-01赛季的阿伦-艾弗森，业界近日也以AI后来迅速陨落来质疑罗斯的前景。巧的是，当年费城76人的首轮对手正是步行者。罗斯也以一场惊世骇俗的逆转，使人们怀念10年前那个同样神奇的小个子。(魑魅)
体育	6记三分！2次击地妙传！38岁两创新高宣告王者不老新浪体育讯达拉斯小牛季后赛首场，诺维茨基被钳制，外线众射手欠缺准心，卡隆-巴特勒又受伤，谁来得分？一个意想不到的人选站了出来，基德，是这位老将关键时刻的神奇发挥拯救了小牛队。且看基德本场发挥，上半场开局第3分钟，先是一个三分试试手，手感不错，球进了。接下来，这节还剩下4分15秒，又是一个三分，帮助球队反超比分。不过，很显然，开拓者对于他并没有引起足够的重视。第二节结束前2分钟，基德接马里昂传球，三分线外无人盯防，他张手就投，又中，45比35，比分被拉开到10分。上半场，他一人就为小牛队投进三个三分。而到了下半场，基德的神奇仍在继续，尤以第三节最为精彩。带着10分优势进入下半场的小牛在第三节突然失去节奏，在开局阶段被开拓者追到4分，比赛才打了3分钟，就逼得进入暂停。回来之后，还是基德，先是右侧45度角接斯蒂文森三分命中，而后又接马里昂传球再来一次。短短1分钟时间，基德两次三分命中，将差距重新拉大到10分，逼得开拓者队不得不叫了暂停，形势重新逆转。基德从没拿三分球当做自己的主业，他知道还有更多的事情可以做。接下来他三分球不进但是自己抢篮板、成功在篮下从杰拉德-华莱士手中断球、最后还封掉了华莱士的上篮，只是这些出色的表现因为队友投篮准心不够而没能转化为进球。回顾常规赛结束时针对基德的评论，这是这位38岁的老将在联盟征战的第16个赛季，因为他本赛季场均7.9分4.4篮板8.2次助攻的数据均为其有史以来最低，有关他廉颇已老的评论不绝于耳。以至于卡莱尔赛季结束前选择性的让基德休息，也被媒体渲染成为基德不被重用了。但等到季后赛开始，姜还是老的辣，关键时刻还看老将。今天比赛的最后时刻，虽然有诺维茨基连得12分的功劳，但必须看到，三次造犯规的传球，全部来自基德。而且其中两个，均是穿越两人的击地传球给诺维茨基，这对于传球力度准确性和时间的把握度要求极高，是基德16个赛季传球功底的精华体现。到了比赛的最后时刻，基德的神奇还在。终场前40多秒，基德掌控小牛队进攻，他要做的是拖时间。他不但将球拖到最后一刻，而且还当着安德烈-米勒的面，距离三分线一步之遥，投进了为小牛队锁定胜局的三分。全场比赛，基德14投9中，三分球10投6中，轰下24分5篮板4助攻，三分球表现和得分均创个人小牛生涯季后赛新高，单场三分球命中数也创下基德季后赛生涯新高。什么叫家有一老，如有一宝，基德今天做了完全的诠释！(大脸猫)
体育	76人vs热火：三巨头迎季后赛处子秀 小AI单挑皇帝新浪体育讯北京时间4月17日，2010-2011赛季季后赛拉开大幕，热火坐镇主场迎战76人。这是两支球队季后赛首轮的第一场比赛，常规赛中热火3-0横扫76人，这也是热火三巨头的本赛季的季后赛处子秀，常规赛最后一战休息的他们今天悉数登场。以下是双方详细首发。76人：霍乐迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(carry)新浪体育讯北京时间4月17日，2010-2011赛季季后赛拉开大幕，热火坐镇主场迎战76人。这是两支球队季后赛首轮的第一场比赛，常规赛中热火3-0横扫76人，这也是热火三巨头的本赛季的季后赛处子秀，常规赛最后一战休息的他们今天悉数登场。以下是双方详细首发。76人：霍乐迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(carry)
体育	76人输球主帅却笑着采访 伊戈达拉让斯帅想起皮蓬新浪体育讯北京时间4月17日(迈阿密时间4月16日)消息  76人输球，主帅道格-科林斯的脸上却一点儿也看不到惆怅。比赛结束后，他还和勒布朗-詹姆斯紧紧拥抱，丝毫不见对手的味道。 科林斯是带着笑容走进新闻发布室的。“能把他们的命中率限制在42%，三分球命中率只有24%，看起来我们做的还不错，我们全场只有9次失误(实际上为8次)，而且从他们的(13次)失误中得到16分，但是进攻篮板和罚球让我们最终输掉了比赛，”科林斯说，“他们在第二节改用联防，我们很难找到投篮机会，进攻一下就停滞了，也就是那段时间，他们将比分反超，并且拉开了差距，这直接决定了比赛的走向。我原以为将三巨头的得分限制在75分以内就有机会赢球，没想到还是不行(三巨头今天仅得到63分)。”全场比赛，热火获得了39次罚球(命中31次)，而76人仅获得15次(命中12次)。赛后，有费城记者想引诱科林斯分析一下原因，找找当值裁判的茬，科林斯没有上当，用一句玩笑轻松化解。“我不能回答你这个问题，要不然我给我孙子准备的大学教育基金就不保了(暗指遭遇联盟罚款)，所以我得避开这个问题，我真的无法回答，”科林斯说，这个玩笑也引得满场记 者开怀大笑。科林斯的玩笑还没有完，结束采访正准备起身离开，76人公关插话：“待会我们会带朱-霍乐迪、埃尔顿-布兰德等球员来接受采访。”话音刚落，科林斯拍了一把桌子，说：“希望他们待会别说我的坏话！”新闻发布室再次响起了爽朗的笑声。作为球队核心，安德烈-伊戈达拉全场仅得到4分，不过贡献了9次助攻和8个篮板，他的表现也征服了热火主帅。“伊戈达拉让我想起了斯科特-皮蓬，非常全面，”斯帅说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	男篮下一代内线核心升起 15岁中锋引多家球队挖角近日，U16男篮国际邀请赛在土耳其落下帷幕，中国队以67比66险胜土耳其夺冠，这是中国国字号篮球队首次在国际赛事中夺冠。半决赛砍下41分、28个篮板和15次封盖的周琦再次成为关键人物，决赛他再取30分、17个篮板和8次盖帽。在本次赛事的最终统计榜上，年仅15岁的周琦以场均贡献20.9分、10.3个篮板和5.4次盖帽的成绩，位列封盖榜第一、得分榜第二、篮板榜第三。决赛结束后，亚篮联官网直接用“继姚明和王治郅之后又一个具有统治力的中锋”来评价周琦。昨天，记者电话专访了他的启蒙教练，在中国篮球界的专业人士看来，周琦现在的风格和年少时的大郅十分相像。9岁离家  他被辽宁教练相中2005年夏天，辽宁阜新篮球学校校长李明接到了一个邀请，请他学校的队员到河南新乡参加一个邀请赛，就在李明还犹豫是否亲自带队前往时，新乡市篮球队的主教练，同时也是李明在篮协教练研修班同学的刘永平给他打了一个电话： “你来吧，我这里有个好苗子，你过来看看。”这个苗子就是来自河南新乡的周琦，他的父母都是篮球运动员，他们同样希望自己的孩子在篮球场上成就一番事业。第一眼看到周琦，李明就知道这是一个可造之材，当时才9岁的他已经长到了1米72。如同篮球教练员选材时所做的一样，李明伸手去摸周琦的腰，这一摸居然摸到了屁股，周琦的腿太长了！“周琦这孩子除了身高，其实臂展、弹跳只是在黄种人里算得上出色，跟黑人一比就看出差距了。”在接受记者采访时李明表示，“但他的腿特别长，我带过这么多队员，像他一样下身比上身长那么多的没有几个，一看就是个打篮球的好苗子。”李明当场拍了板，这个孩子他要了：“当时我就告诉他父亲，如果想让周琦上大学，凭他的天赋，随便练练都能被大学特招，如果想进职业队打联赛，就跟我走，保证把你孩子练出来。”就这样，周琦被带到了阜新篮球学校。悉心调教  他是重点保护对象把周琦带到阜新后，李明如获至宝，同时也把他列为了学校的重点保护对象。首先就是吃饭，篮校有自己的食堂，校长李明当时给食堂的指示就是：周琦想吃什么，食堂就给他做什么。“周琦来我们学校的时候还小，虽然知道他会长成大个，但当时我们给他订的计划是专心打基础，各种技术都练，你看他现在虽然是内线，但是运球、突破都很有两下子，就是那时候打下的基础。”李明说。除了训练，篮校对周琦的保护也是无微不至。“训练的时候不让上量，也不让他打太多对抗，比赛打不了多久就把他换下来，就是怕他受伤啊。我也一直在告诫他，千万别受伤，像他这样的内线，大伤一次基本上就废了。”李明也不无得意地表示，“现在周琦都15岁了，一次伤都没受过。” 风格初显  他就是下一个王治郅土耳其U16邀请赛上，周琦场均能拿下20.9分、10.3个篮板和5.4次封盖，如此亮眼的数据让球迷对他的未来充满好奇：他会成为中国男篮下一位内线核心么？在启蒙恩师李明看来，比之姚明、王治郅这些天赋出众的内线，周琦的两个特质更令人印象深刻。“他心理素质超好，都有些跟他的年龄不相称了，你看打德国那场，最后时刻罚篮，只要罚不进比赛就输，这种时候他都能罚进，没一次失手。”李明说。除了心理素质，周琦最令人称道的就是他的盖帽。“中国大个不少，会盖帽的不多，因为盖帽不单需要身高弹跳，预判和意识更重要，这东西就是天赋，别看周琦才15岁，他在盖帽时机的把握上比很多老手都好，一场盖15个帽，还是挺难的。”李明说。曾经指导过王治郅的张斌教练第一次看到周琦训练时，不禁吃了一惊，“他就是下一个王治郅啊！”不过周琦自己的偶像却是加内特，但在李明看来，周琦的最佳模板其实应该是加索尔，“有身体天赋不假，但在场上更多的是用巧劲在比赛，而且攻防兼备”。周琦现在的身高是2米15，之前的骨龄检测显示他能长到2米17。更重要的是，周琦从未更改过年龄，出生日期是实打实的1996年6月！或许相比于他的天赋，这点更为可贵。培养计划  他目前不会去美国周琦崭露头角后，有人认为他应该去美国，提前一步接受美式篮球的熏陶，但在李明看来，留在国内，在青年队或是国青训练才是正途。“美国那边训练、比赛环境肯定比国内强，这点我们承认。”李明教练表示，“但有一点，咱们国内侧重基础训练，而美国那边，经常是以赛代练，每年都要打几十场比赛，训练时间反而少了。”李明接着说：“你看姚明、大郅都是国内练完才出去的，没在青年队锻炼过就出去的那几个人，到了美国基本功都差成啥样了？”不过，据李明透露，篮管中心青少部除了在球场上关注周琦，还在努力培养他的国家荣誉感。“照现在的势头看，他打NBA已经有很大可能了，不能一到了条件好的地方，就忘了国家荣誉，他肯定是要为中国篮球做贡献的。”李明说。未来前景挖角行动他被很多人盯上早在周琦还在阜新篮球学校时，希望得到他的球队就已经踏破了门槛，但由于篮校和辽宁体育局签有协议，学校的好苗子由辽宁队先挑，辽宁队不要的，学校才可以自行安排。2009年，周琦的关系由篮球学校转到了辽宁省体育局，不过CBA各俱乐部并未放弃对他的追求，上海、东莞和广东几支球队都曾向辽宁体育局提过申请。据辽宁体育局一位内部人士透露，各球队对周琦的追求都花了很大心思，有一家来谈判的球队直接就说，你们只管开价，开了价格之后，别的一切好商量；还有一家俱乐部，直接就找到了周琦的父母，并且许诺利用球队在美国的关系，保证周琦日后能打上NBA。“早些年辽宁不注意保护人才，吃了很多亏，现在不会了，周琦我们肯定不会轻易放的。”该人士表示。据悉，周琦现在与辽宁体育局签的是青年队合同，到2013年全运会后结束，2013年之前不经辽宁体育局同意，任何球队都无法得到他，但合同结束之后，周琦会不会以自由身转会？“这个肯定不会，合同结束之前我们肯定会跟他续约的。”该人士表示，“辽宁省体育局已经亲自过问这事了，也下了指示，要全力以赴留住周琦。”●档案姓名：周琦籍贯：河南新乡身高：2米15体重：95公斤臂展：2米30位置：中锋本版文/特约记者 邵化谦
体育	七年一轮回再碰马刺 巴蒂尔：离开火箭至今难释怀新浪体育讯北京时间4月17日，第一次打季后赛，肖恩-巴蒂尔还是穿着灰熊的战袍。不过，后来在球迷中逐渐打开知名度，巴蒂尔却已是改穿了火箭球衣。如今，距离第一次季后赛2004年已经过去了七年。据《休斯顿纪事报》消息，对巴蒂尔来说，这颇有些物是人非的感觉。“我最初的印象就是赶紧从球员通道中逃出球馆，因为周围山呼海啸的球迷实在有些让人难以忍受，当时我还想‘难道别人说的常规赛和季后赛的不同，就是这样的？’”巴蒂尔说。无独有偶，2004年巴蒂尔，首轮的对手也正是马刺，七年一个轮回，但巴蒂尔显然已经不可和七年前同日而语了。如今的巴蒂尔已经先后打过38场季后赛了，26场是为火箭效力。在这26场中，巴蒂尔又赢过12次，包括2009年和湖人的抢七大战。也正是那场比赛，让全联盟认识到了巴蒂尔精湛的外线防守。今年的季后赛，就和那年的抢七大战很类似，当年巴蒂尔是要防守科比-布莱恩特，如今是要面对马努-吉诺比利的挑战。如果巴蒂尔能搞定吉诺比利，那么灰熊，很有机会赢得队史上第一场季后赛胜利。谈到季后赛胜利，巴蒂尔也表示自己很没底，“老实说，我不知道我们会打的怎样，”巴蒂尔解释说，“这种场面很大，或许会让球员们手忙脚乱，又或者球员们很年轻，初生牛犊不怕虎，能有机会赢球。我觉得，这两种都有可能。”不过，对巴蒂尔来说，事情不会这么复杂，他要做的，就是以自己的经验，去帮助年轻的队友们，用正常的节奏和心态去面对季后赛的挑战。而说到自己的经验，巴蒂尔就不得不谈到火箭。至今，对于交易，巴蒂尔仍然不是很能理解。“我在休斯顿待了五年，就算是夏季交易都会让人很痛苦，我是很难从感情上理解在赛季中期把我交易出去了。我是个简单的人，喜欢周围熟悉的环境，我不喜欢改变。所以，虽然是把我送到了孟菲斯，我也还是花了一些时间去适应。好在我在孟菲斯待的时间也够长，所以适应的还比较快。不过，提到篮球，火箭和灰熊之间的不同还是让我花了更长的时间去调整。”至于调整的结果，作为灰熊队中最有经验也是最可靠的球员，巴蒂尔很快就会在季后赛中给出结果了。(XWT185)
体育	今日数据趣谈：魔兽悲情似张大帅 基德焕发第二春新浪体育讯北京时间4月17日，NBA季后赛正式开打，共进行了4场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据。今日首场季后赛中，芝加哥公牛在第四节还剩4分钟时，仍以88-98落后，但接下来他们打出16-1的攻击波，在主场一举逆转印第安纳步行者取胜。这也是继2004年之后，NBA季后赛舞台上再次出现终场前4分钟还落后两位数，最终却翻盘成功的案例。2004年5月9日，在西部决赛明尼苏达森林狼和萨克拉门托国王的比赛中，森林狼同样是在终场前4分钟仍以78-88落后，但他们接下来打出16-1(惊人的相似！)，最终以94-89逆转取胜。在今天公牛逆转步行者的比赛中，德里克-罗斯砍下39分，罚球21投19中。2008年洛杉矶湖人对阵犹他爵士的一场季后赛中，科比-布莱恩特曾创下单场罚球23投21中的季后赛纪录，罗斯位居其次。但他全场三分球9次出手竟无一命中。季后赛历史上此前也有两次类似案例，分别是2008年奥兰多魔术对阵多伦多猛龙的一场比赛中，拉沙德-刘易斯三分球也曾9投0中；另一次则为人熟知，1994年总决赛第七场，约翰-斯塔克斯三分线外11投0中，纽约尼克斯负于休斯敦火箭，与冠军擦肩而过。在今天亚特兰大老鹰客场战胜奥兰多魔术的比赛中，老鹰有五名球员得分不低于13分——乔-约翰逊(25分；16投9中)，贾马尔-克劳福德(23分；14投7中)，艾尔-霍福德(16分；14投7中)，约什-史密斯(15分；12投6中)以及科克-辛里奇(13分；10投6中)。在该队过去的199场季后赛中，尚属首次。老鹰队史上一次出现这种盛况，还是在1966年4月14日，在以131-127战胜洛杉矶湖人的比赛中，当时书写纪录的五人分别是里奇-古尔林、克里夫-哈根、泽尔莫-比蒂、比尔-布里奇斯和乔-考德维尔。在今天负于老鹰的比赛中，德怀特-霍华德(46分)和贾米尔-尼尔森(27分)共砍下73分，但队友们总共仅拿下20分，魔术最终还是以93-103负于更为均衡的对手。在NBA历史上曾有8支球队也曾在某一场季后赛比赛中，有过两名球员联手砍下全队至少75%的得分，但只有1队取胜。那还要追溯到1950年4月9日，当年总决赛第一场比赛中，乔治-麦肯得到37分，吉姆-波拉德得到14分，率领明尼阿波利斯湖人68-66战胜锡拉丘兹民族(费城76人前身)，其余7队则全部败北。在得到46分的同时，霍华德还抢下19个篮板，而这些都是在常规时间内取得的。1975年4月19日，在布法罗勇敢者(洛杉矶快船前身)战胜华盛顿子弹(华盛顿奇才前身)的一场季后赛中，效力于勇敢者的鲍勃-麦卡杜同样在没有加时赛的情况下，砍下50分21个篮板。威尔特-张伯伦也曾在一场季后赛中，在常规时间内砍下46分19个篮板，但他所在球队却输了(事实上，张大帅生涯有3场比赛取得如此数据，竟全部败北)。在刚谢幕的本赛季常规赛中，杰森-基德仅有两场比赛得分达到20+。1月20日对阵湖人的比赛，他砍下赛季最高的21分。但今天达拉斯小牛主场战胜波特兰开拓者的比赛中，他却砍下24分，命中6记三分球。在一场季后赛比赛中砍下20+得分，并刷新常规赛创下的赛季新高，NBA历史上有如此壮举的球员中，如今38岁的基德是年龄最大的；此外，他也成为NBA历史上在一场季后赛比赛中，单场命中6记三分球年龄最大的球员，此前的纪录是由雷吉-米勒在2002年创下的，当时他已36岁。在今天小牛战胜开拓者的比赛中，德克-诺维茨基在第四节13次罚球出手，全部命中，这也让他追平了迈克尔-乔丹的纪录。在1990-91赛季季后赛一场公牛与底特律活塞的比赛中，乔丹也曾在单节命中全部13次罚球，并率队以105-97取胜。最终，公牛也获得了该赛季的总冠军。在今天迈阿密热火战胜费城76人的比赛中，克里斯-波什得到25分12个篮板，勒布朗-詹姆斯得到21分14个篮板。这也是他俩作为队友参加的首场季后赛。前一个赛季还各为其主，接下来的赛季却并肩作战，并在季后赛首场比赛中就同时砍下得分20+篮板10+的组合，波什和詹姆斯之前并无先例。(魑魅)
体育	传球失误也彰显大心脏 詹姆斯浪费他超想象力空接新浪体育讯迈阿密热火97-89战胜费城76人，迈克-毕比拿下8分。尽管毕比防守能力颇让人担心，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉依然选择让他担任热火季后赛首发控卫。俗话说：防守赢得季后赛。在马里奥-查尔默斯复出状态一般的情况下，让毕比担任首发是无奈之举，但从另外一方面看，毕比首发也确有独特效果。本场比赛德维恩-韦德状态一般，尤其是首节比赛他只拿到2分，76人来势汹汹，首节投出六成命中率，而热火方面几乎只有勒布朗-詹姆斯一人硬撑，站在他身边最可靠的助手正是毕比。首节过半76人就领先了12分，毕比马上接到韦德助攻命中三分球，3分钟，毕比本场第二个三分球接踵而至，藉此热火将分差缩小到8分。首节毕比的表现堪称精彩，但是他全场比赛也只有首节打得好，全部8分都是在这一节得到的。不过对比此前与76人的交战情况，毕比本场比赛的表现并不算差。3月26日两队曾有一战，那场比赛毕比首发30分钟，只得到3分，对手两位小后卫合力砍下37分，尤其是路易斯-威廉姆斯，他三分球7投4中，全部投篮只有3次失手，拿下24分。这两位都是速度型后卫，在老家伙毕比面前，他们可以为所欲为，但是斯帅如今并不惧怕这个明显的软肋，其原因从本场比赛就能看得出来：朱-霍利迪拿下19分，但是12次出手只命中了5次，三分球之外只投中了2球，威廉姆斯更是惨淡，他只得到10分，三分球外只投中了1次。固然毕比的防守依然不彰，但是一旦这两个人选择进入三分线内，他们就会遭受到热火联防夹击，尤其是在内线，无论是三巨头还是乔尔-安东尼都会让他们好看。可以说，热火的防守体系足以敉平毕比这个漏洞造成的损失，至少在对阵76人的时候会如此，而在进攻端，毕比带来的改变有目共睹。第三节剩下4分1秒时，毕比在中线前传出超远空中接力，这个球实在太富有想象力，结果詹姆斯没能接到皮球，只能眼睁睁看它飞出底线。尽管这个球是毕比的失误，但是其心态之轻松也可见一斑。热火本赛季一直在压力中前进，季后赛气氛下压力更是空前之大，一干老将在阵在心理方面的作用是不可估量的。(春水方生)
体育	再登季后赛舞台恍如隔世 伤病无情波特兰王位易主新浪体育讯开拓者队曾经是属于一个人的球队，阿尔德里奇？不，他的名字是布兰登-罗伊。而今天，这个球队已经不再属于他，布兰登-罗伊这个名字对于波特兰城已经是过去式。今日，开拓者队发挥最好的第一节，第三节和最后一节的上半段，都和罗伊关系不大。曾经是全队最敢投关键球的他，关键时刻也消失了。最后5分钟，屡投不进的开拓者需要一位关键人物，如果是以往赛季，这个人非罗伊莫属。火箭队球迷还记得那个1.8秒的绝杀三分，但如今的罗伊已经不是那个罗伊。他的奔跑甩不开对手，他的假动作欺骗不了对手。弹跳？他的弹跳力也没了，半月板甚至从他的双膝中已经取出，他不再拥有那样超常的爆发力，他不再拥有那样的神奇。今天的最后5分钟，他只出手了一次。尽管主教练麦克米伦在行动上一直支持着罗伊，在最后的1分30秒，关键的技术犯规罚球仍然让罗伊罚。只有这一次，才依稀让人记忆起，这支球队曾经是罗伊的球队，但即便是这一次罚球，罗伊依然不进，紧接着阿尔德里奇关键时刻失误，开拓者丧失最后胜机。罗伊今日出场26分钟，出手7次，仅投中1球。他不再拥有梦幻般的脚步，他的出手也不再神奇，尽管他非常努力，尽管麦克米伦非常信任他，但他已经不是开拓者的救世主。在全队轮换上，安德烈-米勒已经取代了他的先发位置，就连第六人的位置，也已经不保，法国年轻的后卫尼克拉斯-巴图姆越来越得到麦克米伦的信任。罗伊距离我们越来越远，现在的罗伊是拖着两条残疾的腿的病人，而不是那个可以一己之力扭转整个战局的人。看着罗伊不得不用犯规而不是用技术来阻拦对手，看到罗伊不得不用拉人来阻拦比自己年长7岁的杰森-特里突入禁区，你就不得不感叹伤病的无情。很多人都在期待奇迹，期待罗伊季后赛的奇迹，可这个奇迹真的会来么？曾经的波特兰王者已经不在了，下一个会是谁？(大脸猫)
体育	基德6记三分德克献28分 小牛首战主场力取开拓者新浪体育讯北京时间4月17日，小牛在主场以89-81击败开拓者，季后赛首战旗开得胜。拉马库斯-阿尔德里奇为开拓者拿下了27分6个篮板，安德烈-米勒18分6次助攻，马库斯-坎比抢下18个篮板，尼古拉斯-巴图姆14分，杰拉德-华莱士只得8分。>>>小牛大比分1比0领先开拓者，您如何评价他们的表现？基德是这轮对决中季后赛经验最丰富的球员之一，而他也正是典型的季后赛球员。在常规赛中，他进攻并不积极，而一到季后赛，他的投篮就果断了许多，而且刀刀见血。首节基德就四次三分出手，两次命中，俨然成为小牛的第一进攻点。比赛打了3分钟后，基德首次出手三分就命中，30秒后，他助攻史蒂文森，后者也三分得手。小牛的前五次投篮有三次来自基德的助攻，他们以12-7领先。开拓者将比分反超后，基德在本节还有4分15秒时再度三分得手，他们以17-15略占优势。开拓者也不示弱，首节过后以22-21反超。老将斯托贾科维奇也显示他的作用，在第二节开始后不久，他在不到一分钟内连续两次三分命中，小牛拉开差距。开拓者在本节过半后将比分追成33-35，不过他们在本节最后5分38秒只投中两球，一个是阿尔德里奇的空中接力扣篮，一个是坎比的补篮，小牛以一波12-4结束本节，一举以47-37取得两位数的优势。基德在这波攻击中又投中一记三分。华莱士上半场一分未得，第三节打了一分钟后，他终于首次命中，紧接着又是一次扣篮，开拓者连得6分，将比分追成43-47。基德又一次挺身而出，在44秒内连续两次三分出手都命中，小牛重新取得10分的优势，逼得开拓者叫了暂停。本节过半时，小牛还以57-47领先，但此后他们在本节只投中一球。开拓者命中率虽然也不高，但一度将差距缩小到2分，三节过后只以57-61落后。第四节打了6分钟小牛还未投中一球，开拓者很快反超，以72-66取得优势。本节还有5分28秒时，小牛才由基德首次投篮命中。在压力之下，诺维茨基终于找到感觉，终场前3分40秒他出手三分命中，小牛以75-74反超。诺维茨基此后又连续罚球得手，终场前2分36秒，他投篮命中并造成犯规，连投带罚拿下3分，他包办了小牛这段时间全部的12分，小牛以80-76领先。基德在终场前25.4秒第六次三分命中后，小牛以85-78领先。虽然巴图姆此后还以三分，但为时已晚，小牛艰难过关。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、德克-诺维茨基和肖恩-马里昂；开拓者首发阵容：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和杰拉德-华莱士。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	大将军有心杀敌无处发力 大范呆板轮转坚持到几时新浪体育讯2010-11赛季NBA季后赛首轮开打，奥兰多魔术主场迎战老对手亚特兰大老鹰，最终，魔术以93-103不敌老鹰。魔术新援吉尔伯特-阿里纳斯上场12分11秒，5投2中得到6分4助攻1抢断，是魔术全队表现最好的替补，也是魔术得分第三多的球员。在本场比赛中，魔术阵中最吸引人眼球的球员当然是半场30分的德怀特-霍华德和单节20分的贾米尔-尼尔森。但是否有人意识到，实际上阿里纳斯本来也有机会打出优秀的表现——甚至解救魔术于水火之中呢？从数据上看，阿里纳斯的成绩很一般：5投2中得到6分4助攻1抢断，但如果注意观察，我们吃惊地发现，这一切贡献居然只是在12分11秒内作出的，而这点出场时间，在魔术全队只能排在第8位——但是阿里纳斯得到的6分已经是魔术全队第3多了！4次助攻更是高居全队第二！事实上，在比赛中阿里纳斯起到的作用绝不仅仅局限在数据上：首节比赛还有2分41秒，阿里纳斯换下了表现不佳的尼尔森，稍作热身后，他就利用个人能力造成了贾马尔-克劳福德的犯规，2次罚球命中1记；10秒后，阿里纳斯又一对一抢断了克劳福德，发动快攻中击地妙传给奔袭篮下的J.J.-雷迪克，助攻后者上篮拿下2分。阿里纳斯的表演还没结束。第二节他继续留在场上，虽然一次三分球出手没有命中，但随后他成功将球吊给霍华德——此时老鹰已经开始尝试绕前防守魔兽，但由于阿里纳斯等人的成功传球，绕前的作用并不明显。第二节9分56秒，阿里纳斯接霍华德分球，26尺外三分球稳稳命中；仅仅1分钟后，阿里纳斯又成功扮演前场轴心——这本来是希顿-特克格鲁的工作——连续两次成功分球给杰森-理查德森以及霍华德，随后在7分28秒自己又命中了擦板投篮；可以说，在有限的出场时间里，阿里纳斯除了得分效率略有不足外，其余各方面表现堪称完美，尤其是在尼尔森与特克格鲁不在状态时，阿里纳斯的大局观和传球能力是魔术打出进攻小高潮的主要推动力。但无奈，状态如此之好的阿里纳斯并没有能获得斯坦-范甘迪的青睐，他依然按照常规赛轮转顺序为阿里纳斯设计出场轮转方案。的确，阿里纳斯在常规赛阶段表现确实不佳，场均8.0分2.4篮板3.2助攻的成绩加上34.4%的命中率确实很难看，但在季后赛这种关键时刻，在其余球员均难以发力的时刻，大范甘迪为什么不能让阿里纳斯试试呢？更何况从上半场表现来看，阿里纳斯甚至是魔术全队状态仅次于霍华德的球员——要知道，尼尔森在上半场只得到1分。最终，很有可能打出神勇状态的阿里纳斯被范甘迪摁在板凳上，失去了活力。虽然在下半场也有登场，但大将军的比赛感觉已经丧失殆尽——更何况彼时的魔术已经基本丧失了翻盘的可能。阿里纳斯领着全队最高的1800万年薪，本场状态不错却仍得不到机会，不过如果范甘迪能在赛后好好反思，哪怕是看看技术统计，或许他也会发现本场比赛犯下的错误，假若果真如此，在下一场比赛中，或许阿里纳斯就会拥有更多的表现机会了。(咕哒)
体育	奇才老板回顾自己NBA菜鸟季 点名大将军让他不爽新浪体育讯北京时间4月17日，据《华盛顿邮报》的记者迈克尔-李报道，当泰德-莱昂希斯买下奇才队之后，他一直想搞清楚一个问题：为什么这支球队在过去32年里一共换过13任主教练，做过几笔很亏本的交易，并且在季后赛中只赢得过2个系列赛？“我觉得缺乏持续性和战略是主要原因。”莱昂希斯总结道。因此在决定正式接手奇才队之前，莱昂希斯与波林家族深谈了一次，他希望能得到他们的鼎力支持。尽管在NBA只是一名菜鸟老板，但莱昂希斯的“大刀阔斧”却是震惊了整个联盟，从用状元签选中约翰-沃尔，到把吉尔伯特-阿里纳斯交易出去。可是无论如何，在本赛季常规赛中仅取得23胜的奇才队正朝着一个正确的方向前进。“我们不怕改变。事实上，今年球队的表现超出了我的预期。”莱昂希斯在赛季结束后接受《华盛顿邮报》的采访时这样说道。为了改变奇才的现状，莱昂希斯决定采用“双管齐下”的方式，从目前看来，效果不错。1)持续性是关键当初菲利普-桑德斯刚来的时候，奇才队中还有阿里纳斯、巴特勒和贾米森。然而到了本赛季，这支球队中几乎充满了年轻球员和发展联盟级别的无名小卒。这让桑德斯很苦恼。“我一直告诫球队，如果我们很年轻的话，那么就不要去顾忌失败。”虽然奇才队本赛季的失败似乎早有征兆，但莱昂希斯对于球队在某些场次的表现还是感到相当不满和失望。比如去年12月16日奇才以89-97负于新泽西网队的比赛，当时奇才半场落后23分，这让坐在场边观战的莱昂希斯很难接受。巧合的是，这也是阿里纳斯代表奇才队所打的最后一场比赛。至于把这位队中身价最高的球星交易出去，这并非是莱昂希斯的本意。直到阿里纳斯亲口告诉他并不打算参与奇才队的重建，莱昂希斯才决定痛下杀手。“我感觉自己被骗了！后来我告诉吉尔伯特说：‘既然你这么说，那么我一定成全你。’”在莱昂希斯看来，没有阿里纳斯的奇才更衣室变得更加和谐了，球员在比赛中也变得更加专注和充满激情。“没有‘三巨头’已经无所谓了，因为我们有沃尔和一群优秀的年轻人。”他说道。2)重建球迷群体需要重建的并不只有奇才队本身，他们的球迷也一样。虽然奇才队本赛季的战绩不佳，但据莱昂希斯表示，赛季套票持有者竟然换了近80%的新面孔，奇才的主场上座率排在全联盟第17位，场均有16791名球迷到场观战。这个数字是三年来的新高。“抽中状元签是一个很好的开始。送走迈克-毕比之后，我们腾出了很大一笔薪金空间。”莱昂希斯说到其中的缘由时指出，“大多数人看到的只是短期的输赢，而我则是从全局来考虑问题的。”“我有自己的一套计划和执行方案，但这需要时间。只要球队在一点一点进步，我就会感到心满意足。”他最后说道。(罗森)
体育	希拉斯赞魔兽防守堪比指环王 顺应潮流挺罗斯MVP新浪体育讯北京时间4月17日，2010-2011赛季的常规赛已经正式结束了，联盟最瞩目的常规赛MVP大奖也很快将确定得主。就目前的形势看，公牛的德里克-罗斯和魔术的德怀特-霍华德是最有希望获奖的两个球员了。不过，据《篮圈世界》消息，在浸染联盟多年的山猫主帅保罗-希拉斯看来，今年的MVP竞争会很激烈，但最终胜者已经有了眉目。“防守在MVP投票中绝对是个很关键的因素，”希拉斯说，“看看比尔-拉塞尔和他手上的MVP奖杯就知道了，他的防守是绝对一流的。就像如今的德怀特一样，防守和篮板都很顶尖，也都让外界有点低估，你得非常稳定才能在防守端有这样的表现，这不像进攻球员，进攻球员总会有低潮期。所以，我很喜欢德怀特的比赛，不过他的贡献和威力被没能得到足够的承认。”就像希拉斯说的一样，现在联盟中的普遍呼声是对罗斯极为有利的，毕竟这位公牛的新生代后卫的场均得分和助攻都排进了联盟前十，而且公牛的战绩也确实让人没话说，所以各路媒体和球迷都已经提前认定了他会是今年的MVP。而在希拉斯看来，最终也的确可能是罗斯夺魁，不过霍华德和罗斯之间的差距也会非常接近。“我觉得德怀特和德里克之间会很接近，”希拉斯说，“但最终还是德里克会得奖，当然了，候选名单上还有勒布朗-詹姆斯和科比-布莱恩特这样的家伙，所以竞争会很激烈，不过结合球队表现来看，德里克是最有说服力的。而且，德里克最让人印象深刻的地方在于，公牛今年很长时间都被伤病困扰，是他凭一己之力在带领球队奋战。所以，要我说的话，这是他竞逐MVP奖项的最大优势。”很显然，在希拉斯看来，霍华德和罗斯都有资格去捧回MVP奖杯。可惜的是，联盟只会有一个得主，而孤胆英雄色彩浓厚的罗斯，无疑更符合奖项的要求。(XWT185)
体育	开拓者求变老将临阵磨枪 打压他时可曾想有这一天新浪体育讯2010-11赛季NBA季后赛西区首轮开打，达拉斯小牛坐镇主场以89-81击败波特兰开拓者，开拓者控卫安德烈-米勒上场33分44秒，13投7中得到18分4篮板6助攻1抢断，表现可圈可点。小牛对阵开拓者，可谓是针尖对麦芒的硬碰硬之战，五个位置上均有很强势的球员，而且对位球员的球风都十分相似；但是两支球队到底谁能取胜，舵手之争恐怕才是最重要的——杰森-基德和安德鲁-米勒、布兰顿-罗伊谁能带动球队，谁就更有可能取得比赛的胜利。客观来说，虽然罗伊顽强复出的精神可嘉，但现在他的竞技状态已经无助于球队前进，因此在后场博弈，尤其是一号位对决中，老米勒才是开拓者用来与基德对抗的主要筹码。从第一节的表现来看，基德无疑是胜利者，他投进2个三分球，并命中1次13英尺中投，单枪匹马砍下8分3助攻，而米勒则在球队以内线为轴心的情况下，两度造成罚球机会，砍下5分1助攻。虽然从数据上看，米勒距离基德差距不大，但这种比赛走势无疑是开拓者不愿意看到的——基德投中大部分空当三分球，同时并不耽误组织助攻，这简直就是小牛的取胜方程式。于是，在第二节，开拓者主动求变了。开拓者的改变就是用米勒的进攻迫使基德把精力放在防守端。虽然命中率比基德高，但米勒并不是一个善于投篮的球员，但如今的米勒更像是昔日的油条控卫萨姆-卡塞尔——投篮选择无比狡猾，切入果断，投篮范围虽然有限，但总能找到合适的出手点。在第二节比赛中，米勒正是发挥了自己的优势：他先在7分05秒利用佩贾-斯托贾科维奇的防守3秒获得罚球机会，随后又单枪匹马连续三度命中半截篮。单节7分，面对基德在首节比赛的强势发挥，米勒用自己的行动缴出了一份合格的答卷。在打出个人进攻，吸引对手的防守后，米勒果断捡起了组织工作，第三节开局7分钟不到，米勒连续送出4次助攻，并投中一记21尺跳投，而开拓者在这7分钟里，总计只打成6次运动战，开拓者对于米勒的依赖，可见一斑。在第四节中，米勒的状态依然得到了贯彻：末节还有4分03秒，米勒突破拿下2分，这一球也帮助开拓者以74-72重新取得领先，在比赛还有1分50秒时，又是米勒，在基德上篮不中后飞速杀奔前场，迎着对手的封盖利用手部小技巧从左侧上篮成功，为开拓者将比分追到78-80只差2分。虽然开拓者最终输掉了比赛，但全场13投7中拿下18分4篮板6助攻1抢断，博取5次罚球的米勒已经尽到了责任。我们不能苛求一名34岁的老将突然开发出一手三分球，我们更不能要求一名此前被球队核心打压(罗伊健康时曾逼宫要求削减米勒的控球时间，公开要球)的老将在关键时刻拯救球队。如果开拓者想要赢球，他们就需要确保其他球员能打出更好的表现。(咕哒)
体育	投篮百分百+防守第1尖兵 热火开门红他也功不可没新浪体育讯虽然赛季末的一次受伤让马里奥-查尔默斯丢掉了首发控卫的位置，但是他的能力却没有因此而消失。在四月份的常规赛末段，查尔默斯慢慢找回了一些状态，常规赛最后一场更是表现非常出色。今天查尔默斯仍然是替补出战，不过他出色的表现给予热火的帮助丝毫不逊于首发出战的迈克-毕比。查尔默斯直到首节最后一分钟才登场亮相，当时热火已经落后了12分。而等到半场结束，一直待在场上的查尔默斯已经帮助热火把比分反超了5分。查尔默斯打得非常聪明，76人今天对勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德限制做得不错，这就让查尔默斯觅得了一些机会。他投进的第一个球就是利用三巨头做出的牵制，自己突入内线上篮得分。而在上半场还剩五分半钟的时候，韦德先是在弧顶用一个漂亮的背后运球过掉了两名防守队员，随后埋伏在底角的查尔默斯接到传球投中了一记三分球。这个球让热火以39-38反超了1分，这也是全场比赛热火首次领先对手。或许上半场两投两中得到五分的成绩并不算什么，但是查尔默斯在防守端表现出了的能力才是热火第二节反超的关键。76人在第一节轻松的打出了超过六成的命中率，而第二节热火的防守做出了很多的变化，那就是更多的使用区域联防。查尔默斯就是热火队里执行联防最好的控卫人选，事实上他也没有辜负球队的期望，热火单节赢了对手17分就是最好的证明。下半场热火牢牢的控制着比赛的节奏，查尔默斯在场上也没有太多闪光的时刻。但是查尔默斯在防守端的作用仍然不可忽视，在他上场的时候，76人总是很难得分。可以说查尔默斯在防守端的默默贡献也是热火能够取胜的重要原因。第四节过半，查尔默斯被毕比换下，此时76人以79-88落后了9分。谁知查尔默斯一下场，76人就打出了一个6-0的小高潮，在比赛的最后时刻让比赛重新有了悬念。这其实就能从一个侧面反应出查尔默斯的作用，在强调防守的季后赛里，查尔默斯的防守绝技或许对热火更加重要。本场比赛查尔默斯仅仅上场了两次，第一次从第一节末打到了上半场结束，第二次从第三节末打到了第四节中段。一共21分钟的时间里，查尔默斯的效率值为+12，只有韦德比他更多。这样的出场时间或许已经不算少了，但是对于查尔默斯的表现来说还是稍微有些少了。尤其是在查尔默斯今天投篮状态不错的情况下，他的出场时间应该适当的更多一些。不过热火能够取胜就已经足够了，虽然这场比赛远远称不上完美，但是这至少给热火的争冠之旅写下了一个不错的开始。查尔默斯是今天比赛的功臣之一，或许他仍然没有得到太大的重用，但是胜利才是最重要的。(二六八)
体育	U16回京不摆庆功宴就解散 主帅邀请赛夺冠没什么中国男篮U16国青队从土耳其返京，这次U16男篮国际邀请赛之旅，他们带回了男篮国字号的首个国际赛事冠军奖杯。昨天，记者在首都机场见到了载誉而归的男篮小将们。与赛场上的风光相比，在面对媒体时，他们都显得非常 “嫩”，甚至连接受采访都需要主帅来帮忙解围。记者了解到，国家体育总局篮管中心并未因这次夺冠而给队员戴上 “高帽子”，甚至连庆功宴也不搞就将队伍就地解散，他们已经将目光投向了今年夏天的越南亚青赛。接机现场小将很青涩 全靠主帅来解围昨天，中国男篮U16国青队搭乘的土航TK020航班于下午2点50分飞抵首都机场。各路记者提前守候在国际出口。在本届比赛中一战成名的15岁小将周琦第一个走出通道，从他手捧奖杯就可以看得出来，他和队友、教练早已知道有记者守候在通道口的消息，但当记者们蜂拥而上时，周琦还是“吓了一跳”，他又恢复了15岁男孩的青涩。U16国青队主帅吴庆龙为弟子挡住了第一拨采访的记者：“他(周琦)还没怎么接受过采访，有点儿紧张，你们手下留情。”一句话逗笑了在场所有人。随后，当周琦接受采访时，吴庆龙一直陪在他身边。当有记者问周琦夺冠的感觉时，吴庆龙在旁边悄悄“提词”说：“还好。”周琦马上学会了：“还好……还好……主要是全队的努力吧。”在本届比赛中，周琦在半决赛砍下41分、28个篮板和15次封盖，决赛他再取30分、17个篮板和8次盖帽。最终，他以场均20.9分、10.3个篮板和5.4次盖帽的成绩，位列封盖榜第一、得分榜第二、篮板榜第三。但这些荣誉并未令周琦改变目标，夺冠似乎也不是什么大事，他昨天对记者表示，自己目前最大的心愿还是进国家队。成功经验夺冠没什么集训模式得发扬对于这次夺冠，国家体育总局篮管中心似乎并不“热情”。昨天，带队出征的篮管中心青少部部长王玄对记者透露，队伍抵京后就地解散，不搞庆功宴，“就是个邀请赛而已，夺冠也没什么。”他说。吴庆龙则对记者透露：“这次出去之前确实没想到夺冠，主要是想锻炼队伍，为今年夏天的越南U16亚青赛做准备。”据悉，对于这支U16国青队而言，这次夺冠最大的收获就是让大家看到了集训的好处。他们于去年12月才正式组建，短短两个月的集训后，就从土耳其带回了冠军奖杯，这坚定了篮管中心用集训模式培养年轻队员的信心。昨天，篮管中心副主任胡加时对记者透露，为备战越南亚青赛，队伍将于今年5月底或6月初再次集结。“中国篮球的人才其实是非常有限的，不抓在手里不行。为了让有限的人才得到更好的训练，把他们集中起来，找一个好教练带队，是一个好方法。”胡加时说。此外，胡加时透露：“之前我们已经组建了各级青年队，还有一支特体队，未来可能还会组建一支面向2016年奥运会的球队，这样就会有8支左右的青年队队伍，他们之间可以采用流动机制，保障后备人才。”相关新闻严格把关 男篮拒绝超龄在本届比赛结束后，网络上就有一种说法，认为中国的青年队员都是改了年龄才上战场，以大打小成绩当然出色。正因为这样，球队才会在青年比赛中成绩优秀，成年之后优势便不复存在。昨天，篮管中心青少部部长王玄向记者透露，对于这次出征的这支U16国青队，中国篮协进行了十分严格的年龄把关。去年12月球队刚组建时，确实混入了几个超龄球员，但他们未能通过骨龄检测，已经被退了回去。文并摄/特约记者邵化谦
体育	每日之星：39+6+6笑傲季后赛 罗斯为大舞台而生新浪体育讯NBA季后赛首轮开打，联盟领头羊芝加哥公牛有惊无险地以104-99击败了印第安纳步行者，公牛领袖德里克-罗斯全场出战39分钟，23投10中砍下惊人的39分6篮板6助攻1抢断3封盖！率领球队突围成功，堪称季后赛首日联盟最佳球星。在夏季成功引援，补强内线得分点和全队各个位置的防守后，公牛在新主帅汤姆-希伯杜的指挥下“不扬鞭自奋蹄”，最终以62胜20负的战绩成为联盟领头羊。而球队领袖罗斯也凭借出色的个人数据和球队的优秀战绩成为本赛季常规赛MVP的有力竞争者。在季后赛中，罗斯也一如既往地展现了自己的实力。事实上，罗斯早在新秀赛季就已经证明了自己是为大舞台而生的天皇巨星——2009年季后赛，罗斯就在首轮首战中独得36分11助攻，率领公牛历经一个加时赛以105-103击败了波士顿凯尔特人。而罗斯当时独砍36分的成绩也追平了1970年卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔创造的新秀季后赛首演得分纪录。同时，罗斯单场11次助攻也令他成为与魔术师约翰逊等人并肩齐立的，能在季后赛处女秀中送出10次助攻以上的球员。本场比赛，罗斯当然不会让人失望。虽然公牛在面对波形这多点开花、内外结合的打法时显得有些仓皇失措，但“淡定帝”罗斯却没有像卡洛斯-布泽尔、洛尔-邓那样慌神。在第四节还有6分07秒重新披挂上阵后，罗斯迅速带领公牛打起了反击：他先是切入造成泰勒-汉斯布鲁的犯规，命中2次罚球，随后突分助攻乔金-诺阿完成扣篮，这时比分依然是98-94，公牛落后4分。随后罗斯的个人秀正式开始，短短1分36秒，罗斯先是利用自己独步天下的切入打成2+1，这次的受害者是罗伊-希伯特；随后又急停跳投，命中7尺半截篮；将对手的注意力全部吸引到自己身上后，罗斯又展现了自己良好的大局观，第四节还有48秒，他果断找到左侧45度埋伏许久的凯尔-科沃尔，助攻后者飙进反超三分球。在随后30秒内，双方互有攻防却都没有得分，此时又是罗斯挺身而出，利用个人能力强行突破达伦-科里森，造成对手犯规，用2次罚球帮助公牛将比分有事扩大到104-99领先5分，一举锁定胜局。公牛带着8分的比分劣势进入第四节，他们在第四节得到33分，其中罗斯一人砍下9分，并送出2次助攻，直接帮助公牛拿下14分。毫无疑问，被丹尼-格兰杰比作“难缠的前女友”的罗斯就是公牛从落后到反超到胜利的最大功臣。相比拿下46分19篮板但无法率队取胜的德怀特-霍华德，NBA今日最佳球星，公牛领袖当之无愧！(咕哒)
体育	波什不再软勇创一队史纪录 詹姆斯：有他抢板真强新浪体育讯北京时间4月17日(迈阿密时间4月16日)消息  虽然开局一度落后14分，但热火在主场还是以97比89逆转战胜76人，迎来季后赛的开门红。“速度，还是速度，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉赛后开场如是感叹，“他们今晚打出的速度与以往不同，我们花了很多时间才找回自己的节奏。我很希望我们找回我们在常规赛最后几周的那种状态，用那种状态赢下这轮系列赛。”斯帅倒也为球队开局受挫找了一个解释。“球员的热情太高了，他们在比赛开始前四五个小时就到场准备了，”斯帅说，“昨天的训练也一样，他们是如此积极，以至于在练了80分钟之后我不得不叫停了训练，他们斗志太高了，而我不想让任何球员受伤。”在三巨头的首场季后赛中，表现最抢眼的不是勒布朗-詹姆斯，也不是德维恩-韦德，而是砍下25分和12个篮板的克里斯-波什。虽然詹姆斯也有21分、14个篮板进账，但龙王先于皇帝拿下“20+10”，从而成为了热火队史首位在季后赛首秀中拿下“20+10”的球员。“这跟我想象的完全一样，不过这只是一场季后赛，我们必须准备好长做战，”波什说，“不管对面站着谁，没有人想输球，我必须做好我的本职工作。”比赛中，波什和对位的萨迪厄斯-杨多次正面交锋，火气看上去都很大，被问及原因时，波什意味深长地说了一句：“这可是季后赛……我知道只要我打出侵略性，对我自己和球队都会有利。”詹姆斯也称赞了波什的表现，他甚至说波什是热火队中最重要的球员。“CB是我们队中最重要的球员，在我们投篮不错而他又能抢到篮板的情况下，我们是一支非常、非常出色的球队，”詹姆斯说。韦德受困于犯规麻烦，出场时间在三巨头中最少。“勒布朗今天投篮不好，但他找到其他方式帮助全队，比如说疯抢篮板，我感觉我的每一次投篮都来自于他的篮板，”韦德说，“这也再次证明了当初我们三个人为什么要走到一块，这不再是由我一个人来扛的球队。”闪电侠全场得到17分、7个篮板和5次助攻，他在关键时刻的表现也是热火赢球的关键之一，不过斯帅表示关键时刻让韦德来接管比赛不是他的计划。“你们过度解读了，这完全由临场具体情况来决定，”斯帅说。比赛中，76人的伊戈达拉还临时错位防守过韦德一段，闪电侠说，对于对手的这种安排他早有预料。“他关键时刻过来防守我，我一点儿都不意外，”韦德说，“我看了(他的)比赛录像，我也知道，他说过既要防守勒布朗，也要防守我，所以我早就做好了准备。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	热火13人名单不见一首发 季后赛他为何蹊跷遭弃用新浪体育讯北京时间4月17日，季候赛今天正式开打，热火出战76人，而热火季后赛13人名单中缺少了埃里克-丹皮尔。根据联盟规定，季后赛每场报名13人，意味着热火15名球员中有2人要被放在非激活名单里。本次季后赛首轮，热火把有伤未愈的乌多尼斯-哈斯勒姆和丹皮尔放进了非激活名单。哈斯勒姆进入比较容易理解，他的伤还没好完全。但本赛季一度22场连续首发的丹皮尔突遭弃用却很蹊跷。本次被放入非激活名单，意味着丹皮尔至少在首轮对76人的系列赛中不会出场。主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，将丹皮尔雪藏不是因为受伤，也不是因为各种其他原因，他就是单纯从战术对位角度来考虑的。“这个改变完全是因为球员对位，我们要调配现有的内线球员。季后赛开始前我和我们所有的中锋都谈过了，我对他们都是一视同仁。我们的排兵布阵要根据对手的情况调整，在这轮系列赛，76人是非常快速的球队，所以我们暂时考虑不用大体型中锋。”斯帅说。丹皮尔从二月中旬开始替代伊尔戈斯卡斯出任热火首发中锋，一度连战22场，但常规赛最后4场，丹皮尔莫名其妙就被冷藏，1分钟未上。热火现在重新启用大Z打首发中锋，乔尔-安东尼担任第一替补中锋。热火13人名单：迈克-毕比，马里奥-查尔默斯，埃迪-豪斯，德维恩-韦德，迈克-米勒，詹姆斯-琼斯，勒布朗-詹姆斯，克里斯-波什，朱万-霍华德，德克斯特-皮特曼，安东尼，伊尔戈斯卡斯，贾马尔-马格洛伊尔。(Zorro)
体育	直击：热火19-33一度落后14分 球迷兴奋过度昏迷新浪体育讯北京时间4月17日，2010-2011赛季季后赛拉开大幕，热火坐镇主场迎战76人。客队先发制人，首节比赛就轰下31分，而热火则只拿下了19分，可谓是非常慢热。第二节比赛进行到8分6秒，查尔默斯的跑投让热火只落后三分，一分钟后琼斯的冲板补篮把比分追到35-36只落后一分。6分11秒，詹姆斯断掉赛迪斯-扬的传球，但是被米克斯犯规阻止了快攻，慢镜头显示詹姆斯这球断下来冲了三步之后才开始运球，76人主帅柯林斯表示了不满，认为走步在先，被裁判吹了一次技术犯规。比赛进行到5分31秒时，查尔莫斯24英尺外三分球张手命中，热火39-38反超，这也是热火本场比赛第一次取得领先。场上比赛激烈，看台上的球迷也是充满激情，坐在一层看台的一个球迷突然摔倒，医务人员上前救治了一会儿，还是不行，找来担架抬出了场外。随后詹姆斯携手韦德连拿6分，热火领先优势扩大到了7分。(carry)
体育	直击：皇帝上篮似人肉坦克 热火单节完成19分逆转新浪体育讯北京时间4月17日，2010-2011赛季季后赛拉开大幕，热火坐镇主场迎战76人。36.9秒，韦德詹姆斯三分不中，韦德抢下篮板补篮不中，波什再度抢下前场篮板补篮得手，龙王半场比赛就抓下8个篮板球，还有10分进账。热火突然提升的防守强度让76人非常不适应，最后一攻时出现了24秒为例，最后的5.5秒热火也没能得手，半场结束，热火54-49领先76人，实现了从落后14分到领先5分的反转。(carry)
体育	神塔六成命中率难求一胜 血性不够波特兰输的不冤本场比赛亦是如此，抑制住阿尔德里奇的发挥，开拓者队就犹如群龙无首，反之亦然。以上半场前两节为例，阿尔德里奇第一节状态甚佳，前5投4中，开拓者队占据着场上主动，比分领先。而一旦阿尔德里奇这个点哑火，4投仅1中，其他的各点也打不开，比赛场面迅速导入小牛队掌控，比分也被扭转，直至拉开比分。开局阶段，阿尔德里奇手感极佳。面对钱德勒的防守，阿尔德里奇除了第一次投篮未进，后两次投篮全部命中。小牛队改而用诺维茨基来盯防，这是两队球星第一次针尖对麦芒的较量，但在对抗中，阿尔德里奇还是占得上风。只见他持球后佯装硬突篮下，用身体顶开诺维茨基后，一个停步，右手直臂勾栏投进。这一招是阿尔德里奇本赛季的必杀技，光在上半场，他就两次利用此种方式得分。更绝的是，他而后竟然和坎比完成的high-low的高低位配合。坎比在禁区外持球，带出钱德勒，忽然之间，只见阿尔德里奇甩开诺维茨基突入篮下，跳起接坎比的高吊球直接把球灌入篮筐。此时的阿尔德里奇无可阻拦，但小牛队一旦摸清了阿尔德里奇的进攻套路，还是有方法将其困住。阿尔德里奇最弱的一环，就是他的进攻杀伤力太低，或者不如说他的进攻方式欠缺侵略性。他的中投稳，进攻方式多样，这是优点，但换句话说，他的进攻方法喜欢避开人，不喜欢直来直下，造犯规的机会少，罚球偏少。简而言之，能够让他更远的出手，能够施加对抗于他身上，能够凶狠的对抗，将大大削弱他的命中率。小牛队正是这样做的，扩大阿尔德里奇的出手距离，挤压式的防守对付阿尔德里奇，不让他轻易的到内线低位接球，这在很长的一段时间内让阿尔德里奇哑火。但阿尔德里奇并非凡人，他很快进行了自我调整，利用丰富的进攻手段积极应变，在比赛的第四节中段改变了局势。他利用队友的频繁切入制造进攻机会，光空中接力，本场比赛就上演三回。他富有侵略性的防守诺维茨基，令得后者频繁失误，并制造快攻机会得分。当一对一单打钱德勒的时候，他也会转身后撤步的直臂跳投，开拓者队在他的率领下一度反超六分，客场获胜大有希望。而关键时刻，阿尔德里奇没有把握机会。当小牛队于终场前1分30秒反超4分之时，阿尔德里奇自投自抢摘得前场篮板后，匆忙之中居然脚出界，拱手让出球权，也葬送了客场取胜的机会。全场比赛，阿尔德里奇20投12中，命中率上佳，拿下27分6篮板2助攻。但遗憾的是，关键时刻，他的杀伤力不够，尤其和关键时刻连得12分，其中有6分来自罚球的诺维茨基相比。整场比赛，阿尔德里奇只有4次罚球，全队亦只有13次罚球机会，而小牛光诺维茨基一人，罚球就达到了13次。这种情况之下，开拓者队输得并不怨冤。(大脸猫)
体育	神投步行者今夜米勒附体 当年的七场大战还记得吗新浪体育讯说大话并不难，难的是以实际行动让对手无言以对。赛前曾赌咒发誓要在东部头名身上爆冷的印第安纳步行者，今天距离胜利也仅一步之遥。最终，他们遭遇黑色五分钟，客场以99-104被逆转，总比分0-1落后。失利虽遗憾，但能惊出东部头名一身冷汗，步行者也向全联盟宣告，我们是来打比赛的，不是打酱油的。身为第八，首轮对上哪路豪强，对步行者众将来说都没什么区别。但在得知对手是公牛时，全队上下还是“松了一口气”。他们屡次对外发布诸如“我们将防死德里克-罗斯……”或“公牛比绿衫军好打”之类的言论，惹得卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿也忙不迭纠正人们的视听。作为东西部16强中唯一胜少负多的球队，步行者本不被看好，但他们今天却让所有人大跌眼镜。虽然落败，但步行者烛照出了公牛的弊病，诸如球队进攻方式过于单一，对阵精熟于突破分球、得分点众多且覆盖面广的球队时办法不多等。在对位罗斯方面，步行者也给其他球队提了个醒。试图和罗斯竞速是愚蠢的，妄想封锁篮下领空限制他飞翔，也是费尽心机，还会赔上多达25次犯规，但罗斯的三分球不灵光，要逼得他不得不出手三分球。而在进攻端，步行者有突有投，只是在最后时刻几次攻防选择上不够明智，以及放任诺阿在篮下翻江倒海，才痛失好局。话说起来，步行者本赛季的确不易，媒体也打趣，“他们将一个赛季过成了两个……”原主帅吉姆-奥布莱恩带队仅取得17胜27负，接手的弗兰克-沃格尔一脸青涩。纵使少帅上任必会带来新锐的思想和活跃的气氛，但步行者的第八位置也一直受到挑战，能站在今天的舞台上，已属难得。两队也素有恩怨。追溯1998年东部决赛，拉里-伯德带队取得58胜24负，东部决赛面对公牛，步行者奉献出了一场经典战役。连输两局后，回到主场的他们却连续两场以2分险胜。天王山之战溃败后，第六场成为经典。雷吉-米勒最后时刻全场游走，粗暴地推开迈克尔-乔丹的防守，接球瞬间出手三分命中！随后，他兴奋地冲向场地中央不停地转圈跳着，耷拉着脑袋离场的公牛球员成为他最好的背景。虽然最终在第七场落败，但步行者也不过输了5分，伯德赛后更是不服：“比赛开始前，连我们自己的球员都不信能赢公牛。如果更自信些，我们绝对有机会。”可惜的是，十几年后的今天，伯德依旧没能看到子弟兵们迈过公牛这道天堑。米勒已远去，“米勒时刻”也成为记忆，本场落败的步行者也和十几年前的前辈一样，天赋欠缺，但米勒为期塑造的不屈不挠的坚毅品格，却支撑着他们走到今天。(魑魅)
体育	神经刀单节20分仍该骂 仅1次助攻他连魔兽都忘了新浪体育讯今天的魔术到底有多糟糕，或许每一个看了比赛的人都能得出结论。第一节德怀特-霍华德拿到全队19分中的12分，第二节他则拿到29分中的19分，到了第三节则变成了贾米尔-尼尔森拿到全队23分中的20分……也就是说，今天这支魔术几乎每一节都是一个人在和老鹰全队抗衡，这显然是行不通的。昨天魔术总经理对奥兰多媒体表示，他仍然相信魔术能够夺得总冠军的理由是球队有12号和14号。12号自然就是大杀三方的霍华德，而14号则是和霍华德同时加盟球队的控球后卫尼尔森。在霍华德孤掌难鸣的上半场，这位魔术二当家交出的成绩单是3投0中仅仅得1分。当然半场得1分并不是尼尔森的真实水准，果然第三节他就一个人撑起了魔术的进攻。四记三分，三次上篮以及一次远距离的两分跳投，这就是尼尔森这一节在进攻端的贡献。然而在尼尔森大发神威的同时，上半场砍下31分的霍华德却没有得到尼尔森的传球，单节仅得3分，尼尔森全场也只送出一次助攻。回想去年的季后赛，尼尔森对阵老鹰之时几乎能够为所欲为，他不光能每场贡献20分左右的得分，还能组织好球队的进攻。可是今天的比赛里，虽然他仍然得到不少的分数，却只送出1次助攻，这就证明他在组织这个环节上做得并不好。全场比赛下来，除了霍华德和尼尔森以外，其他球员一共只拿到了20分，这些都是下一场比赛魔术亟待解决的问题。霍华德是超人，但是他不是无所不能；尼尔森实力强劲，但是只有他辅佐超人仍然不够，更何况尼尔森的发挥还如此的不稳定。下半场一共拿到26分，如果魔术最终赢球，那么这场比赛的尼尔森就是大功臣。可是魔术毕竟输了，那么尼尔森就得为他的不稳定负起责任来。虽然说魔术其他人的糟糕表现或许才是魔术真正的败因，但是作为球队的二当家，尼尔森的不稳定仍然难以宽恕。经过本赛季的一系列变动，魔术的常规赛战绩下降不少，而季后赛的第一场也似乎证明这他们的实力不如往昔。不过一场比赛绝对不能说明问题，要知道两年前的季后赛里，魔术两次在输掉首场的情况下赢得系列赛的胜利。但是胜利并不是手到擒来，魔术必须做出调整。不管是尼尔森还是其他的球员都必须给予霍华德更多更稳定的帮助，要知道对于这支运作空间已经不大的魔术，能否留下可能离开的霍华德，就得看这批球员能打出怎么样的表现了。(二六八)
体育	美媒全方位对比湖人黄蜂 紫金军优势明显五场晋级新浪体育讯北京时间4月17日，第二次三连冠，距离科比-布莱恩特，只剩下最多28场比赛的距离。当然，要想最终走过这28场比赛，科比还得一场一场的来，第一个7场，他面对的就是克里斯-保罗领军的黄蜂。据《文图拉郡之星》消息，在两队捉对厮杀之前，先来纸上谈兵看看科比会在这一轮中遇到怎样的挑战。先发后卫科比-布莱恩特+德里克-费舍尔 VS 克里斯-保罗+马科-贝里内利科比依旧是联盟中最好的后卫，而费舍尔的关键能力永远不能小视。而且，科比和费舍尔合作12年了，这两人之间的默契程度在联盟是首屈一指。五次夺冠的历程也让这两人见惯了大风大浪，不会有什么情形让湖人后卫们感到棘手。黄蜂那边，保罗是顶级控卫，尽管一年多前动过手术，但对他的影响并不是很大。至于贝里内利，投篮不错，可惜防守偏弱。胜出：湖人先发前锋保罗-加索尔+罗恩-阿泰斯特 VS 特雷沃-阿里扎和卡尔-兰德里加索尔是联盟中最全面的大前锋，也是湖人的中流砥柱。就算有很多人认为加索尔“软”，但事实却是没有对手敢小瞧他。而阿泰斯特，一直在和保罗-皮尔斯、卡梅罗-安东尼和凯文-杜兰特这些联盟顶级锋卫摇摆人对抗，阿里扎带给他的挑战不会太大。黄蜂方面，阿里扎当年跟随湖人有过总决赛经验，他本身运动能力也不错。而兰德里同样是个很铁血的小号大前锋，不过这两人跟湖人前锋们相比还是差距明显。胜出：湖人先发中锋安德鲁-拜纳姆 VS 埃梅卡-奥卡福在身高和体格上，拜纳姆都比奥卡福更有优势。虽然拜纳姆最近刚刚弄伤膝盖，不过检查结果并无大碍。而且，在湖人的战术体系中，拜纳姆并不用承担太大的进攻重任，一心做好防守和篮板即可。而黄蜂的奥卡福，虽然防守和篮板都不错，但碰上功能明确且更高更壮的拜纳姆，将会难以正常发挥。胜出：湖人替补拉玛尔-奥多姆+马特-巴恩斯+香农-布朗.VS。贾里特-杰克+威利-格林+阿隆-格雷湖人优势太明显了，单单一个奥多姆，黄蜂就难以搞定，这是一个技术非常全面的大前锋，今年最佳第六人的有力竞争者，黄蜂阵中无论先发和替补都难以找到可以相抗衡的球员。黄蜂的替补们虽然也不差，但只能说是够用，应付湖人的板凳帮们，明显力不从心。胜出：湖人进攻湖人不但有娴熟的三角进攻，也有内线的加索尔和拜纳姆这两位大杀器。不过，黄蜂那边的挡拆战术玩的非常透彻，再加上一个能起放大器作用的保罗，并不亚于湖人。胜出：平手防守在限制对手得分上，湖人排名联盟第八，黄蜂更强，排名联盟第五。不过，季后赛中，各队都会空前重视防守，湖人和黄蜂之间的差距会被缩小。但是，湖人的篮板排名联盟第三，而黄蜂是第24，这中间的差距，恐怕将让黄蜂难以接近。胜出：湖人教练组很简单，菲尔-杰克逊有过11个总冠军戒指，联盟教头之最。黄蜂的蒙蒂-威廉姆斯，彻头彻尾的菜鸟主帅。胜出：湖人最终预测：湖人五场内晋级(XWT185)
体育	膝盖狂抽积水巴恩斯仍请战：只要能动我就能上场!新浪体育讯北京时间4月17日，据ESPN报道，卫冕冠军洛杉矶湖人队将在明天开始季后赛的征程，不过板凳上的悍将马特-巴恩斯面临着严重的膝伤问题。在本赛季常规赛中，巴恩斯场均能得到6.7分和4.3个篮板。不过自从今年1月11日接受膝盖修复手术以来，他已经伤停了26场比赛。3月6日正式复出之后，巴恩斯迟迟没能找到比赛感觉和节奏，而在4月10日与雷霆一战中，他又再度受伤，并缺席了常规赛最后2场比赛。本周三，这位在NBA摸爬滚打了8年时间的老将接受了MRI，检查结果并没有显示出任何新的伤病。但是第二天，巴恩斯的膝盖里就被抽出40cc的积水。“抽出积水后，我才能走路。”巴恩斯在接受采访时说，“所以，我感到很兴奋。随着疼痛感的慢慢消失，我终于能弯曲膝盖了。”在本周六的湖人队内训练中，巴恩斯的训练时间得到了限制，在做了一些简单的练习动作之后，便坐在场边观看队友训练。一天下来，他的右膝已经被冰敷了三次。“除了冰敷，我还做了针灸。回家后，还得继续冰敷。”巴恩斯坦言道：“我希望伤病能够尽快痊愈。”湖人队主帅菲尔-杰克逊并没有排除巴恩斯将在明天与黄蜂队比赛中出场的可能性，“但这样的可能性估计不大。”“禅师”在谈到这个问题时，露出了他那招牌式的诡异笑容。不过巴恩斯本人的态度倒是截然不同，尽管差不多有一周时间没有参加过一堂完整的训练课，也没有打过一场比赛，但他坚持认为自己可以出场比赛。“明天我会出战的。只要主教练需要我，我时刻准备着！”他说道。除了巴恩斯之外，湖人阵中的另外两位伤员分别是安德鲁-拜纳姆和史蒂夫-布雷克，拜纳姆预计能在明天的比赛中出场，而布雷克由于伤势较重，只能选择歇战。(罗森)
体育	U16天才中锋一夜被捧上天 有球队许诺他今后打NBA新浪体育讯北京时间2月15日消息，国青男篮在土耳其U16邀请赛顺利夺冠，小将周琦的出色发挥引起了国内外各大媒体的关注，开始不断有媒体把“姚明接班人”、“大郅接班人”这样的称号送给这位只有15岁的小将。在本次邀请赛结束之后，比赛各项数据排名也最终出炉。来自辽宁青年队的周琦身高2米15，场均出战29分14秒，可以贡献20.9分10.3个篮板0.9次助攻5.4次封盖，这样的惊人数据也让所有人都感到吃惊。在本届赛事所有队员的数据排行榜当中，周琦在封盖榜排名第一位，得分榜排在第二位，篮板榜位列第三位。另外值得注意的还有来自辽宁青年队的赵继伟，这位身高1米90的控卫场均出战34分58秒，拿下10.6分4.7个篮板6.3次助攻3.6次抢断，排在大赛助攻榜第一位，抢断榜第二位。看到周琦在国际大赛中能够打出如此惊人的表现，他的启蒙恩师李明也是感到非常欣慰。李明说：“这个孩子心理素质非常好，有些跟他的年龄不相称了。你看打德国那场，最后时刻罚篮，只要罚不进比赛就输，这种时候他都能罚进，没一次失手。”除了出色的心理素质之外，周琦的盖帽能力也非常令人吃惊，在半决赛中，他曾经奉献出单场15次盖帽的惊人数据。李明表示：“中国大个子中会盖帽的并不多，因为盖帽不单需要身高弹跳，预判和意识更重要，这东西很多都是天赋，别看周琦才15岁，他在盖帽时机的把握上比很多老手都好，一场盖15个帽，还是挺难的。”值得一提的是，曾经指导过王治郅的张斌教练在第一次看到周琦训练时就不禁惊呼，“他就是下一个王治郅啊！”周琦出色的表现已经引起了CBA各支俱乐部的注意，已经有不少球队都开始费劲心机想要挖走周琦。据辽宁体育局一位内部人士透露，很多球队为了追逐周琦都花了很大心思，有一家来谈判的球队直接就说，你们只管开价，开了价格之后，别的一切好商量；还有一家俱乐部，直接就找到了周琦的父母，并且许诺利用球队在美国的关系，保证周琦日后能打上NBA。如今，周琦的未来已经成为了所有人关注的焦点。(乳娃娃)
体育	詹姆斯21分14板三巨头63分 热火季后赛首战克76人新浪体育讯北京时间4月17日凌晨，热火在季后赛首战主场以97-89击败76人。>>>您如何评价热火季后赛首战胜76人？热火在首节落后12分的情况下奋起反击。勒布朗-詹姆斯拿下21分、14个篮板和5次助攻，克里斯-波什25分12个篮板，德维恩-韦德17分、7个篮板和5次助攻。替补出场的赛迪斯-杨拿下76人最高的20分，他还抢下11个篮板。埃尔顿-布兰德拿下17分7个篮板，朱-霍利迪19分、5个篮板和5次助攻。比赛打了8分钟后，热火以11-25落后，跟公牛与步行者的那场一样，排名领先的球队开场后不在状态，反而处于困境。现场球迷穿上白色T恤，这是热火的传统，意为“白热”，从第一分钟起，球迷们就疯狂喊着“Let's go heat”(热起来)，不过热火开场后却非常慢热。韦德直到首节还有3分50秒时才首次得分。热火的反击来得很迅猛。第二节中段，詹姆斯抢断之后准备快攻，在中线附近被犯规，两罚一中。在接下来的一次进攻中，詹姆斯抢下篮板，查尔默斯三分命中，热火以39-38超出，这是热火首度领先。76人此后失误，詹姆斯和韦德连续三次上篮得手，热火完成26-5的攻击波，本节还有3分46秒时以45-38领先。76人在不到两分钟内连叫了两次暂停，布兰德和赛迪斯-杨终于连续得手，止住热火的攻势。詹姆斯在第二节拿下了12分，热火本节以35-18大胜，上半场以54-49领先。取得领先的热火打得更为积极。第三节还有6分54秒，詹姆斯在回防时从身后追上，把韦德和米克斯都撞翻在地，韦德膝盖摔了一下，但并无无大碍，在下一次进攻中他就投篮得手，热火以66-56取得两位数的优势。韦德也很拼命，两度倒地救球，本节还有2分49秒时，他中投命中，热火以76-62扩大优势。热火一度领先16分，三节过后以80-69占优势。76人不甘心束手就擒，最后一节几度反扑。第四节过半时，赛迪斯-杨快攻，上篮时鞋子被踩脱，但还是投篮命中。他没时间穿起鞋子，捡起来扔到场边给队友，光着一只脚参加防守，在下一次停球时才穿上。正应了“光脚的不怕穿鞋的”那句老话，霍利迪此后不到一分钟内连续两记三分命中，76人打出12-0的攻击波，在比赛还有2分23秒时，赛迪斯-杨空中接力上篮后，76人只以87-88落后，比赛出现悬念。热火近5分钟未能得分，终场前2分03秒才由波什两罚两中。詹姆斯此后抢下一个关键篮板，韦德在前场强行突破后打板命中，热火以92-87扩大优势。关键时刻热火更为沉稳，詹姆斯在终场前34秒给了霍利迪一记大帽。最后1分24秒76人未能得分，难逃一败。热火首发阵容：迈克-毕比、德维恩-韦德、“大Z”伊尔戈斯卡斯、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯；76人首发阵容：朱-霍利迪、乔迪-米克斯、斯宾塞-霍伊斯、埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	阿联昔日队友成老鹰强援 铁血队长半场封死尼尔森新浪体育讯东区季后赛首轮开打，奥兰多魔术主场迎战熟悉的老对手亚特兰大老鹰，最终魔术以93-103不敌老鹰。老鹰新援科克-辛里奇先发出场28分钟，10投6中得到13分5篮板3助攻1抢断，半场几乎零封贾米尔-尼尔森，起到了自己的作用。本赛季，联盟中的重磅交易为数不少，因此奇才与老鹰的一笔小交易似乎被人们忽视了：交易截止期到来之际，奇才将辛里奇与希尔顿-阿姆斯特朗送到老鹰，换来了迈克-毕比、莫里斯-埃文斯、乔丹-克劳福德和一个首轮选秀权。这笔交易在常规赛阶段并没有引起特别多的重视——即便吸引了部分人的眼球，也多半是因为克劳福德在加盟奇才后打出了几场非常漂亮的个人得分秀。相比之下，毕比在交易后迅速寻求买断，火线加盟迈阿密热火抱大腿；而辛里奇在加盟老鹰之后也依然十分淡定，数据略微下降，场均得到8.6分3.3助攻2.2篮板，命中率也只有43.2%，相较奇才时期，辛里奇各项数据均有下滑。但正如谁笑到最后谁才笑得最美一样，在季后赛中表现好才是真的表现好。辛里奇的最大作用就是防守。作为2003年NCAA亚军堪萨斯大学的两大精神领袖之一(另一位是现效力于俄克拉荷马城雷霆的铁血队长尼克-科里森)，辛里奇一向以作风强硬、防守扎实和投篮稳健著称。虽然辛里奇能打后场两个位置，而且在大学和NBA期间反复在一二号位摇摆，但ESPN早就给出了准确的评价：辛里奇就是一个得分第一的控卫，实际上他的传球并无特色，只不过他的稳健球风搭配防守技巧和投篮选择，倒是很有看头。在本场比赛中也是如此，整个上半场，辛里奇在防守方面都做得不错——整个上半场，辛里奇只让尼尔森得到1分！要知道，尼尔森可是2008-09赛季的全明星阵容入选者(因伤没打)，而辛里奇却从来没有与类似的荣誉沾过边！半场结束，老鹰以55-48领先，而且已经几乎耗尽了德怀特-霍华德的体能。这就是辛里奇的价值：去年季后赛，尼尔森在面对老鹰时场均砍下17.25分6.0助攻，命中率高达56.5%，而老鹰当时的控卫毕比根本没有丝毫反抗之力。但现在，辛里奇却成功填补了毕比的漏洞，在半场比赛中完全封死了尼尔森。虽然在第三节尼尔森单节11投8中砍下20分，但对于辛里奇来说，他的任务已经完成了——他重度延迟了尼尔森的爆发期，让老鹰避免了需要同时防守魔术两大进攻点的危险局面，为胜利奠定了基础。同时，辛里奇的个人进攻也相当靠谱。半场过去，辛里奇7投5中砍下11分，是老鹰全队得分第三多的球员，仅次于拿下13分的乔-约翰逊和拿下12分的艾尔-霍福德。高效率的进攻和稳健机智的防守，辛里奇作为一名角色球员，已然将自己的工作做到了极致。虽然从常规赛中看，奇才老鹰的交易似乎是奇才赚了，但从现在来看，这笔交易就算不是老鹰大赚，起码也是双赢局面。(咕哒)
体育	霍华德46+19不敌群鹰 季后赛首个冷门！魔术落败新浪体育讯北京时间4月17日，2010-11赛季季后赛开打，魔术首战主场以93-103不敌老鹰。乔-约翰逊为老鹰拿下了25分，艾尔-霍福德16分6个篮板，约什-史密斯15分8个篮板，科克-辛里奇13分，替补出场的贾马尔-克劳福德23分。“魔兽”德怀特-霍华德上半场就砍下31分，最后为魔术拿下了46分19个篮板，但他失误也达到8次，最后11分钟一直身背5次犯规作战。贾米尔-尼尔森三分球7投4中，拿下27分。魔术其他人得分都未能上双。在常规赛的交锋中，魔术只在首战胜出，此后三场都败给了老鹰。令魔术难以接受的是，面对老鹰的四场比赛，他们平均每场只得82.5分，命中率只有38%，魔术的三分在联盟数一数二，但面对老鹰时命中率只有22%。霍华德第二节继续统治篮下，本节还有8分27秒时，他勾手得分并造成犯规，连投带罚拿下3分，魔术以31-27领先。霍华德虽勇，无奈队友未能给予太多的帮助。本节最后6分54秒，魔术只有霍华德一人在得分，他包办全队的13分，本节一人得了19分，上半场已经有31分进账，不过魔术在半场结束时以48-55落后。下半场连霍华德都帮不了魔术。第三节刚开始，他就获得两次罚球机会，但两罚不中，本节他只投中一球，而且霍华德也开始陷入犯规困境。本节还有5分37秒时，帕楚利亚抢下进攻篮板准备上篮，霍华德来不及防守只得从身后一把将他拉倒，吃了一次技术犯规，老鹰罚中三球，以71-54取得了17分的优势。在主将也苦无得分良策之时，尼尔森终于进入状态，第三节最后5分钟他三度三分命中，近4分钟内魔术的15分全部为他一人所包办。魔术一度将差距缩小到10分，但老鹰在本节结束前连得4分，以85-71领先进入最后一节。老鹰在常规赛末段排名已定的情况下有所隐藏实力，以六连败结束，不过季后赛一开始他们又生龙活虎。第四节打了不到1分钟，老鹰就造成了霍华德第五次犯规。虽然霍华德仍坚持留在场上，但进攻上束手束脚。老鹰则放开手脚，众将多点开花，比赛还有8分44秒时，克劳福德中投命中，老鹰以91-73领先18分。此前结束的两场季后赛，都是主场作战的球队在落后两位数的情况下逆转。魔术也顽强反击，在比赛还有2分钟时，霍华德上篮，将比分追成90-98。克劳福德马上还以一记三分，老鹰又取得两位数的优势。魔术无力再将差距缩小9分以下，接受败局。虽然首战就失利，但在季后赛，主场失利之后才是真正的开始。魔术首发阵容：杰森-理查德森、贾米尔-尼尔森、德怀特-霍华德、希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯；老鹰首发阵容：乔-约翰逊、科克-辛里奇、杰森-科林斯、艾尔-霍福德和约什-史密斯。(吴哥)
体育	魔术vs老鹰首发：昔日篮网中锋对位魔兽 鹰王出击新浪体育讯北京时间4月17日，老鹰和魔术季后赛首轮第一战即将打响，老鹰在常规赛与魔术的4次交手中，赢了其中的3次，仅有的1次失利还是发生在赛季开局阶段，今天他们能爆冷么？本场两队先发：老鹰：辛里奇、约翰逊、科林斯、霍福德、史密斯魔术：尼尔森、理查德森、霍华德、巴斯、特科格鲁(新体)
体育	16载季后首胜由回家之人制造 巴蒂尔：三分没犹豫新浪体育讯北京时间4月18日消息，据美联社报道。今天是个爆冷的日子，西部季后赛首轮，前两名同时输球。圣安东尼奥马刺主场98-101输给孟菲斯灰熊，绝对称得上冷门。灰熊以下克上拿到胜利，同时还创造了球队的历史。灰熊在1995年进入季后赛，16年的时间里，他们曾三次打入季后赛，但那些记忆是惨痛的。三次季后赛，三个4：0横扫。季后赛胜利的滋味，对们来说不是陌生，而是一点都不知道。所以今天的比赛，他们带着对胜利无限的渴望拼尽全力。一个个如狼似虎的灰熊队员，在场上打得风生水起，在西部第一的面前，实力的差距早已经被欲望淹没。最后，我们看到的是胜利的灰熊，举起拳头的兰多夫，以及打起“创造历史”牌子的灰熊球迷。战胜马刺，这是他们16年来季后赛的首场胜利，而且还是稀有的黑八桥段，灰熊球员们可以开香槟庆祝了。胜利属于灰熊，属于所有灰熊球员，更属于肖恩-巴蒂尔，这位赛季中期才从火箭交易过来的球员。正是他在比赛最后的关键时刻，送出致命的三分，才让马刺主场饮恨。“真是太棒了，我真的孟菲斯高兴，”巴蒂尔说。“比尔大街一定成了欢乐的海洋。没有多少人知道球队的历史和我们经历的痛楚，我真的为孟菲斯开心。”“恰当的时机和位置，我们又落后两分，所以就选择投了三分，”他说。蝙蝠侠的关键球，没有丝毫犹豫。从火箭回到职业生涯开始的地方，巴蒂尔带来的不仅是防守，还有胜利。赞美巴蒂尔的时候，我们也不能忘记另一个功臣，他就是扎克-兰多夫。全场比赛他攻下25分和14个篮板，在第四节他独得9分，将老迈的马刺内线打得崩溃。辛苦得来的胜利，兰多夫同样居功至伟。“扎克打得很棒，他和马克一起投中了很多球，”蒂姆-邓肯说。“他们都是大家伙，是灰熊的重要依靠，我们需要在他们身上下更多精力。”(老白)
体育	23.9秒他击碎16年魔咒 一诺千金七年磨砺终圆满新浪体育讯距离巴蒂尔第一次披上灰熊的战袍已经十年，距离他上一次代表灰熊打季后赛已经七年。这一个轮回里发生了太多的事情，世事沉浮，迎来送往，幸运如他最终站在了梦开始的地方，并且完成那个深藏多年的夙愿。关于常规赛最后几场灰熊挑对手的争论已经偃旗息鼓，青年军用一场胜利打破似乎亘古难变的魔咒。而这季后赛的首胜正是巴蒂尔带来的。他击败的正是七年前送他们出局的马刺，迎来的又是灰熊16年来第一场季后赛的胜利。老道的马刺利用全场比赛结束前的四分钟进行最后的反扑，13比2的小高潮几乎将这群年轻人击溃。时间流逝的如此之快，还剩23.9秒，还能做些什么？康利右侧持球突到罚球线后回身分球，巴蒂尔左侧45度角接球，迎着防守球员的封盖，张手投出三分。这个位置他太熟悉了，07-08赛季，还身穿红色战袍的巴蒂尔在赛季揭幕战上2.5秒三分绝杀湖人。三年过去了，你可能已经忘记了那场比赛的跌宕起伏，戏剧意味，可你却总能记起他起身扬手投出三分那一刻的身影。同样的，今天的这个三分，虽不是绝杀，却也将永远被铭记。还记得昨天的基德吧，38岁的老将凭借一己之力将小牛拖出被逆转的泥潭。还记得昨天的安德烈-米勒吧，在开拓者一度沉沦的时候，用自己不再年轻的身躯一次次的冲击小牛的防线。这便是老将的作用，这就是所谓的“季后赛球员”。今天，巴蒂尔用这个珍贵的三分再次昭示，看似没有杀伤力的人，却总会在关键时刻给你致命一击。是看似没有杀伤力吧，巴蒂尔回到灰熊，忍受着被火箭抛弃的沮丧，去重新认识、接受、融进一支陌生的球队。哪怕这曾是他最为熟悉的地方，却因为时间的流转而面目全非。他的上场时间、出手机会、得分、篮板、助攻，这一切的数据都在呈直线下降。他找不到在火箭时候的游刃有余，满心默契。但别忘记，他还拥有一样东西，那就是信念。火箭五年赠与他的是一个成熟男人的担当，与老兵的信念。今天也正是这信念，支撑着他命中三分，并且利用这个三分将信念传递给每一个队友。而这正是年轻的灰熊所欠缺的，所渴望的。所以，感谢火箭！感谢火箭这几年的磨砺，最重要的是，如果不曾将巴蒂尔送回灰熊，那他现在已经在度假，在钓鱼，又怎会有今天的三分，又怎会有机会去圆他心中那个深藏了七年的梦想。初回灰熊那天，他在比赛开始前代表球队讲话。他说，我很高兴回到这里，我要重新帮助灰熊回到季后赛，取得季后赛的胜利。一诺千金，现在他做到了，即便黑八最终无法上演，在巴蒂尔的人生中，在他自己的战场上，已经永远不会再有失败。(暖暖)
体育	不可思议拉杆+3分雨 杜兰特纪录夜该有这嘶吼(图)新浪体育讯107-103！在季后赛的首场对决当中，雷霆凭借着杜兰特的出色发挥击败了掘金，迎来了季后赛的开门红。杜兰特全场拿到了41分9个篮板2次助攻。这场比赛，杜兰特充分展现了他常规赛得分王的能力，上半场一次极高难度的逆向拉杆得分和第三节后半段到第四节开始的拉锯战砍分，几乎是以不可阻挡之势将掘金队的防线完全击溃。仅仅第三节结束时，杜兰特已经拿到了30分。掘金队在第四节一度发起反扑，但杜兰特超强的得分能力却让他们在防守端找不到任何限制他的办法。第四节还剩7分03秒，杜兰特快攻急停跳投，防守他的菲尔顿尽管已经倾尽了所有的力量去影响杜兰特，但却连他的胳膊肘都没有碰到，杜兰特的投出的皮球直唰唰的飞入了篮筐。96-90！雷霆再次取得了6分的领先优势，这也让现场彻底陷入了一片沸腾当中。看到势头不对，掘金也只得请求暂停。这个时候，杜兰特已经拿下了35分。虽然此后掘金一度打出了一波8-0的得分高潮，但威斯布鲁克关键时刻的两次投篮却将胜利牢牢掌握在了雷霆的手中。其实在常规赛中，杜兰特已经充分展现出了他的能力，本赛季，杜兰特场均得到27.9分6.8篮板2.8助攻。这也让他连续第2个赛季成为NBA常规赛得分王。值得一提的是，在北京时间1月27日对阵森林狼的比赛中，杜兰特还得到赛季最高的47分和生涯最高的18个篮板。在他的率领下，雷霆队也打出了前所未有的佳绩。本赛季，雷霆队拿到了55胜27负的优异战绩，在相隔13年之后，再次背靠背连续两赛季拿下50+的胜利，这充分表明了雷霆这支青年军已经复苏，正在重返强队版图。当然，雷霆队之所以能取得这个成就，和杜兰特的成长是绝对密不可分的。在过去两个赛季，杜兰特的个人表现取得了突飞猛进的进步，现在的他已经进入了职业生涯的巅峰时期。连续两个赛季拿到联盟得分王的荣誉已经说明了一切。值得注意的是，在过去的两个赛季中，杜兰特的命中率都在46.3%以上。如果说刚刚进入联盟的他还有些烂投，那现在他在进攻中的效率已经变得无可挑剔了。上个赛季季后赛，杜兰特在三分线外的命中率只有20%，但经过了去年夏天在世锦赛上的历练之后，杜兰特在外线投篮方面又有了很大的提升，这也让他在进攻端变得更加可怕。如今，雷霆已经已经在季后赛中展现出了他们强劲的势头，杜兰特的目标，也绝不会是闯过季后赛首轮那么简单。(乳娃娃)
体育	东有罗斯西有维少！ 31+6+7雷神今夜变成两头四臂新浪体育讯42.9秒，拉塞尔-维斯布鲁克保护下后场篮板，10几秒后小威突破到罚球线急停跳投，球在篮筐上颠了一下落袋。3分优势，雷霆还不敢放松。紧接着雷蒙德-菲尔顿顶弧三分强投不进，又是小威拿下篮板，胜利到手！36分钟33秒，维斯布鲁克23投12中三分球4中3罚球5中4，全场31分6篮板7助攻1抢断，美中不足是有5次失误。这31+6+7的组合可是本赛季季后赛第一次出现，东有罗斯西有小威的格局也在季后赛首轮有了工整的对仗。和成长迅速的泰-劳森比，小威的身体优势明显。整整18公分的差距带来的开阔视野正是控卫所需，干拔跳投也成了随之即来的福利。果然，雷霆开场最先打开的就是维斯布鲁克，后场运到前场的一条龙，完美的起跳和空中滑翔动作，小威生生把掘金防线切开一道口子。整个第一节，雷霆总共只得到24分，要不是小威的单节11分，雷霆恐怕后面再想发力填坑难度就太大了。掘金的命中率非常恐怖，前7次出手竟然全中。钱德勒两球、劳森一球、内内三球，加里纳利一球，16比6的开场，让福特中心鸦雀无声。也许真的只有乱世才能出英雄，危急情况下，小威苦练一个夏天的中远投终于有了用场。如果说杜兰特的41分奠定了雷霆大反攻的基础，那小威就是吹响反击冲锋号的人。第二节结束前维斯抢断成功闪电般冲到篮下高高跃起双手暴扣，这一球的腾空高度堪比常规赛小威的那个标志性大风车。下半场掘金的命中率有所下降，小威和杜兰特这对双子星则越打越有状态。一次次助攻，一次次三分，雷霆不知不觉打回了两位数的分差。到了最要命的时候，又是维斯连续抓下两个篮板，确保了球队的胜利。4月，NBA官方评选的最佳球员是勒布朗-詹姆斯和杜兰特，维斯布鲁克榜上有名。联盟的认可来自于小威的勤学苦练。所有人提到雷霆都在说杜兰特如何刻苦，但少有人知道小威也是训练场的狂人。整个夏天维斯都和德里克-罗斯泡在球馆，两人同样天赋惊人，投篮也都饱受诟病，一个夏天，两人的出手稳定性有了大幅提升，现在，罗斯已贵为MVP量级，小威也在今天的比赛中展示了自己的改变。如果说上赛季的雷霆还只是杜兰特一个人的球队，那本季情况就大不同了。每当杜兰特手感冰冷，打球更激情更有杀伤力的小威就会挺身而出。此前只靠杜兰特的雷霆，现在真正变成了双头四臂的增强版雷霆。本赛季场均能够得到20+5+5的成绩，能够达到这样水准的人联盟中一共有两个人，一个是他，另一个是小皇帝。威少在更能反映作用的效率值排行榜上也仅次于保罗和“魔兽”霍华德。也许对很多球员来说，这样的表现已经足够好了。不过对心里藏着更大愿望的小威，一切才刚刚开始。(田黄)
体育	公牛vs步行者前瞻Ⅱ：解放布泽尔 风城谨防丢主场新浪体育讯北京时间4月19日上午9点30，步行者将二番挑战联盟领头羊公牛，力图在芝加哥带走一胜。本赛季两队在常规赛公牛3-1领先，三场比赛均以大胜告终，公牛超出对手25个胜场，因此这轮系列赛被认为是东部最无悬念的比赛，然而在季后赛揭幕战中，步行者惊出了公牛一身冷汗，比赛不到最后4分钟时候，他们以98-88领先公牛10分，不过罗斯接下来率领球队打出16-1的攻击波，在主场实现逆转翻盘，保住了季后赛首个主场。步行者的挡拆以及三分球给公牛制造了巨大麻烦，全队三分命中率高达55.6%，内线的汉斯布鲁拿到22分，给公牛制造了极大杀伤。和公牛的二番战，打开外围火力和内线强攻才是撕破公牛防线的法宝，尤其是中锋希伯特，上一场希伯特领到5次犯规，11分8个篮板，他具备身高优势和投篮手感柔和，确实能起到杀伤公牛内线的作用。公牛在揭幕战最闪亮的明星毫无疑问是德里克-罗斯，这位准MVP全场飚下39分，在三分手感欠奉(9投0中)的情况下，罗斯频繁的给步行者制造杀伤，全场21次走上罚球线，超过步行者全队(17次)，步行者试图用凶狠的犯规阻止罗斯的突破，但一切都变成徒劳。赛后步行者领袖格兰杰说：“有罗斯在领先再多也不保险，他就像是分手后的疯狂前女友，每次你告诉我们结束了，她下次还会出现在家门口。”除了罗斯，邓、科沃尔都在关键的追分阶段作出了进攻奉献，不过面对东部第八的步行者，公牛竟然需要罗斯的39分才能勉强取胜，这也说明全队状态并不在最佳，罗斯赛后说：“比赛一开始就知道很难，我们没有准备好，下一场我们会做得更好。”显然，公牛绝不希望带着1-1的比分奔赴客场，这样他们将失去主场优势。一方面是球队素来被称赞的防守出现疏漏，尤其是在应付对手的挡拆进攻时，其次卡洛斯-布泽尔的发挥欠佳，全场只有12分6个篮板4次失误5次犯规，显然在罗斯身边，布泽尔找不到和德隆配合的感觉，作为球队的进攻核心，罗斯确实应该照顾到这位二当家的发挥，毕竟大家好，才是真的好！全场领先47分钟，但最后时刻功亏一篑，格兰杰对此说：“我们打得很棒，但谁关心呢，现在比分是0-1。”，想要球迷记住，这次步行者恐怕要领先48分钟才够。(木瓜丁)
体育	双子星72分杜兰特创新高 雷霆主场击败掘金开门红新浪体育讯北京时间4月18日，雷霆在季后赛第一轮首战主场以107-103击败掘金。凯文-杜兰特拿下了个人季后赛生涯最高的41分，拉塞尔-威斯布鲁克31分、7次助攻和6个篮板，其他主力没有人得分上双，埃里克-梅诺得到替补球员中最高的12分。掘金浪费了首节两位数的领先优势。内内-希拉里奥拿下22分8个篮板，达尼罗-加里纳利18分，泰-劳森和肯扬-马丁各得10分。替补出场的雷蒙德-费尔顿12分。季后赛第一轮才刚开始，但已经多次爆出冷门，西部排名第一和第二的马刺和湖人都相继失利，东部的魔术也败给老鹰。今年季后赛的趋势是排名落后的球队更容易取得好开局。常规赛得分王杜兰特开场手感一般，首节6投仅2中，不过多次罚球得分，单节仍有9分进账。雷霆的反扑在意料之中，第二节将过半时，威斯布鲁克三分命中，雷霆只以43-47落后。掘金在本节还有2分36秒时又以58-49拉开差距，不过威斯布鲁克再度三分命中，雷霆以一波10-2结束本节，一举将比分追成59-60。经过了第一节的起伏，掘金在上半场结束时收回失地，双方回到同一起跑线。杜兰特下半场火力全开，第三节他不断外线出手，三次三分都命中，本节还有31.1秒时，他投中第三个三分后，雷霆以83-80超出。梅诺在本节将结束时也三分得手，雷霆以86-82领先进入最后一节。雷霆本节总共投中5个三分，杜兰特一人就得了14分。第四节过半时，雷霆以98-90领先。史密斯连投带罚拿下3分，接着他助攻内内，后者扣篮得手并造成犯规，也“打三分”得手，掘金开始大举反击。本节还有3分49秒时，内内又一次扣篮，掘金以99-98超出。雷霆近3分钟未能得分，终场前3分26秒才由杜兰特中投命中。双方的争夺进入白热化阶段，相持到最后一分钟。全场表现平平的帕金斯在关键时刻发挥作用，终场前1分05秒，在队友投篮不中后，他抢下进攻篮板，直接补篮得分，雷霆以102-101超出。终场前22秒，威斯布鲁克投篮命中后，雷霆领先了3分。掘金投篮不中，只得犯规，杜兰特两罚两中后，雷霆以106-101领先，此时离比赛结束只有6秒，掘金无力翻盘。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、肯德里克-帕金斯、凯文-杜兰特和塞尔吉-伊巴卡；掘金首发阵容：威尔森-钱德勒、泰-劳森、内内-希拉里奥、肯扬-马丁和达尼罗-加里纳利。(吴哥)
体育	扫黑风暴让足坛人人自危 前国脚摆酒求记者留情重庆市足协的头儿高健被警方带走了，广州市足协的头儿谢志光“失踪”好几天了，专案组还要陆续到一些地方补充取证……如果说前有南勇、后有谢亚龙，这些曾经的中国足球领军人物渐次落网，带给足坛的是一种广义的震撼效应，那么最近专案组的行动轨迹越来越向地方靠拢，反赌扫黑的大形势也越来越趋于细化，带给足坛的则是另一种人人自危的深度恐慌。在这种背景下，记者发现，足球圈的采访对象比以前普遍好找也容易沟通了，他们的手机几乎24小时保持畅通，生怕因为联系不上而让外界产生误会；更有甚者，一位前国脚还摆酒向记者“倒苦水”，只求“手下留情”。从南方到北方毫无地域上的差别，日常和中国足球打交道的记者们，近期几乎同时发现了一个有趣的现象：找人容易了。无论是各地足协的领导，还是那些有头有脸的现役或退役裁判、球员，哪怕是在比较不合时宜不礼貌的时间拨打他们的电话，手机一般也都处于忠实的开机状态，对方也往往接听很及时、态度很友好。是因为足球的名声臭了“点儿”低了，导致从业人员失去往日的威风都夹起尾巴来做人了吗？这只是极小一部分因素，最主要的是在通讯极度发达的信息社会里，让手机保持正常开机、自由接听的状态，确实是证明机主状态正常和人身“自由”的最行之有效的方法。“我才打过我们足协秘书长的电话，还真不是成心探他的口风，20日中国足协不是要把地方足协、俱乐部的领导召集到北京开会，说世界杯、奥运会预选赛的事吗，我就是想问问他19日坐哪班飞机，想跟他搭伴一起去采访一下，结果被他天南海北地扯了好一阵，连早饭喝了豆浆、中秋节要吃螃蟹都说到了，生怕我不知道他说话方便、生活秩序正常似的。”一位外地同行讲的这则趣事，放在眼下根本不是特例。另一位同行也有类似滑稽的见闻，只不过主角换成了某支中超球队有国脚身份的主力后卫：“这周末中超有比赛，我去队里就是赛前的常规采访，找他也是随便问一下伤好了没有，这一场能不能上，结果跟我好一通表白，说他当初进国家队没送过钱，有没有别的力量出于什么目的运作他不知道，别人送没送过钱他也不知道，这些话一口气说下来像是背台词，看来早就想好了。”最新的动态是连开机接电话都有点小儿科了，一位北方籍前国脚本周三晚上竟然没缘由地在一家很上档次的海鲜酒楼摆了一桌，约请包括当地记者在内的一些“好朋友”，席间讲了他从小时候学踢球到在足球圈站住脚的诸多不易，也说了很多肝胆相照的话。这顿饭表面的目的是畅叙友情，更深层的目的也不言自明，不过据当时在座的一位“饭团”成员说，这位球员在小酌之后说的那番话确实挺动情，也挺能代表当下足球圈的集体心态，大致意思是假如中国足球整体很肮脏已经成了共识，那么上到中国足协当官的，下到在地方俱乐部梯队学踢球的小孩，在这个大染缸里的人其实谁都不可能保持绝对的高标准干净，那么在这种时候，谁被叫去协查甚至锒铛入狱都很正常，真做过什么事怕也没有用，只是不管最后到底有多少人承担责任、受到惩罚，这场噩梦还是快点结束的好，否则成天到晚人心惶惶，连想“痛改前非”翻到新一页的机会好像都没有，这样时间长了，对中国足球恢复元气又是另一种打击。崔大林协查风波后首次公开露面本报讯 第十一届全国极限运动大赛18日在浙江湖州举行，中国奥委会副主席崔大林宣布比赛开赛。此次现身湖州也是崔大林自“协查风波”后首次公开露面。近来，随着中国足球假、赌、黑治理行动的继续，前足管中心官员谢亚龙、李冬生、蔚少辉三人被立案侦查后，有传言宣称前国家体育总局副局长崔大林被警方请去“协助调查”。对此，新华社记者随后曾联系过崔大林，对方在电话里否认了这一传闻，表示从来就没有被警方请去协助调查。在当日上午举行的开幕式上，崔大林宣布比赛开赛。中国极限运动协会主席刘扶民、国家体育总局水上运动管理中心主任王渡等一同出席。来自全国各地的滑板、直排轮、小轮车和攀爬项目的200多名顶尖极限高手将参加15个项目的比赛，比赛为期两天，其中18日为预赛和新人赛，19日为决赛。李彤被协查受谢亚龙牵连耐克公司中国体育市场总监李彤已经结束了协助调查，前晚，他从沈阳返回北京。李彤因何被协查？一位知情人士表示：他是受到了谢亚龙的牵连。到现在为止，李彤已经两次协助警方调查，第一次时间很短，当天上午去，下午就回来了，还不到一天。第二次时间比较长，普遍的说法是，本月8日李彤来到沈阳协助调查，直到前晚，他才被放出来。李彤协助调查，最开始的时候，人们认为他应该与南勇、杨一民案有关。事实上，实际情况绝不仅限于此。昨晚，一位知情人士分析：“李彤被协查应该和谢亚龙有关，因为两人当年在总局科研所的时候关系就非常要好，警方询问李彤应该是问当年谢亚龙的一些事。”这位人士有些担心：中国足协正联系其他的合作赞助商，如此一来，这些客户能否知难而进还是个未知数。李彤结束调查，也给外界透露出一种信息：警方已经掌握了谢亚龙涉案的主要证据，李彤虽然结束调查了，但警方并不担心这些相关人员会“串供”，由此也可以看出，谢亚龙的案子和其他涉案人员确实不一样。在今后的时间里，凡是在谢亚龙当政的时候与中国足协有过合作的公司高层到沈阳“被协查”并不算意外，这种事情可能随时都会发生。半岛晨报
体育	南钢走秀作战只为搬主场 七年前曾扬言要退出CBA 新浪体育讯据《南京日报》报道，不甘心偏于一隅，南钢近年屡屡尝试将主场搬离江北——今晚，南钢将主场迎战新疆广汇队。这场比赛和前日对阵北京队，是南钢近4个赛季首次将主场从南钢体育馆搬进南京市区举行。从2003年CBA联赛走职业化道路开始，南钢俱乐部就曾多次尝试主场比赛“进城”，但始终没能在城里落脚，不管在南京市区，还是在江阴、苏州等地，都是“走秀”一般打几场再回到原地。俱乐部自身和业界早有这样的声音：为了推进南钢俱乐部的职业化进程，获取更大的市场空间和影响力，主场进城势在必行。那南钢这次主场进城的脚步会走得顺畅吗？推进职业化进程，球队需要更广阔发展空间【背景】自1995年CBA联赛诞生以来，江苏南钢队主场一直放在位于六合区(当时的大厂区)杨庄的南钢体育馆内。当年球票大多作为福利发给南钢厂职工，南钢体育馆也因此成为CBA最热闹的主场之一。2004年，篮管中心颁布的CBA俱乐部准入制规定，主场必须要有容纳6000人的体育馆，而南钢体育馆仅有3600个座位。时任南钢俱乐部董事长的戴登元对这一规定非常抵触，他曾坚决地说：“南钢体育馆氛围这么好，搬到别处太可惜，如果体育馆成为篮协准入硬标准，我们就退出CBA。”此后两个赛季，随着成绩提升，南钢吸引越来越多球迷的关注，南钢主场经常一票难求。尤其是2004—2005赛季南钢在总决赛最后一场对阵广东队，50元一张的球票最高炒到了3000元。随之而来的，是企业纷纷要求赞助南钢队。南钢的冠名费，一度每年都在提高。这一切让南钢管理层看到了市场潜力所在，而俱乐部发展也需要更为广阔的空间，从那时起，南钢动了将主场搬进市区的念头。曾辗转多个主场，“走秀”的效果不佳【尝试】2006年季后赛，南钢首次将主场放在奥体中心。或许当时俱乐部高层开始将更多精力放在商业运作上，尽管票房不错，但那个季后赛南钢被对手横扫而草草收场的结局，让不少球迷意兴阑珊。此后，南钢也在赞助商的要求下，先后将部分主场放在了江阴和苏州。放在那里的比赛看上去上座率很高，但大多都是赞助商组织来的，自己掏钱看球的球迷有限，所以“含金量”并不高。近年来，浙江广厦、广东宏远等俱乐部都根据市场需要选择了新的体育馆，从而让球市保持热度。为何到南钢就不灵了呢？一位已经卸任的南钢俱乐部高层告诉记者：“2005年总决赛之后，南钢成绩一直在滑坡，球迷的关注度也在下降。在这个过程中，南钢主场搬迁更多是为了迎合赞助商的需要，未能顾及到新主场地的市场开发。”而且，每赛季在那里只放一两场比赛，更像是走秀，“CBA球队都有其地缘性，球迷的认可需要时间，如果到一个地方只是秀一场，那么你的价值也就只在这一场比赛。”这位前俱乐部高层对记者说。增强球队吸引力，提高成绩最关键【困惑】经历了屡次不成功的搬迁，球迷们关心的是，这次南钢主场会彻底搬进城吗？南钢俱乐部总经理王敏告诉记者，为顺应市场需求，南钢俱乐部从下个赛季起会逐步增加在市区的主场，但不会彻底离开南钢体育馆。其中一个重要原因，是南钢厂球迷对这支队伍感情深厚，而球队也舍不得那里多年培育出的热烈氛围。而且，主场全部搬到市区，场租、安保等费用是一笔不菲的开支。其实，除了感情和成本方面的原因，俱乐部还有自己的“难言之隐”：南钢队眼下已经过了巅峰期，成绩勉强维持在联盟的中上游，如果主场全搬进城，票房上不去，现场气氛不热烈，很可能影响球队的士气，对球队成绩更是一个负面因素。由此不难看出南钢面临的困惑，一直窝在江北，不甘心，也满足不了进一步的发展需求；而万一主场进城后“水土不服”，影响了球队成绩，那更是得不偿失。所以对俱乐部来说，归根到底，还是得实打实地提高球队成绩，才能提高影响力，吸引更多企业和球迷关注，让主场进城之路走得顺畅些。对此，王敏心里很清楚：“球队的成绩直接影响到票房，如果一直输球，别说放在奥体中心，就算在南钢体育馆也不可能场场爆满。”
体育	姚明或回国参加亚锦赛？ 邓华德：要看他脚踝情况华奥星空4月18日电(记者 杨宝岩)在回国前，易建联与姚明一起参加了中国大使馆举行的一次活动，而记者也提到了这个问题，表示在在微博上看到阿联发出的与姚明的合影，所以，就姚明的问题，记者们分别问了易建联和主教练邓华德，但是姚明能否参加亚锦赛，邓华德和易建联几乎回答一致——问姚明自己。“在大使馆看到他，碰面聊了一下，看他恢复挺快的，脚的恢复不错。”阿联说到姚明的时候简明扼要，而记者问他，看到姚明的状态，那么姚明能否打亚锦赛呢？易建联当时很惊讶，他说：“亚锦赛？你问他(姚明)吧。”而当记者把姚明参加亚锦赛的几率有多大这个问题抛给邓华德时，邓华德笑笑说，“我认为姚明现在都无法给出答案，他到底能否为我们效力还要看他的脚踝，他去年也在大名单上，直到有一天他告诉我，他退役了，在这之前他都会在我的大名单上。我们还是像去年一样，带着未知的心态去参加比赛，我不知道姚明能否回来，但是我们也取得了很好的成绩，这也仰仗着易建联的出色发挥。”在邓华德眼里，易建联是男篮的新领军人物，在王治郅年龄渐大，姚明受伤未归的前提下，易建联在这两年积累了很多的大赛经验，也有能力帮助中国队走得更远，而他和王治郅的合力发威将成为本次亚锦赛中国队战胜对手的主要筹码。当然，一旦姚明回归，中国队内线又有N种组合的可能，自然也会向更好的方向发展。(完）华奥星空4月18日电(记者 杨宝岩)在回国前，易建联与姚明一起参加了中国大使馆举行的一次活动，而记者也提到了这个问题，表示在在微博上看到阿联发出的与姚明的合影，所以，就姚明的问题，记者们分别问了易建联和主教练邓华德，但是姚明能否参加亚锦赛，邓华德和易建联几乎回答一致——问姚明自己。“在大使馆看到他，碰面聊了一下，看他恢复挺快的，脚的恢复不错。”阿联说到姚明的时候简明扼要，而记者问他，看到姚明的状态，那么姚明能否打亚锦赛呢？易建联当时很惊讶，他说：“亚锦赛？你问他(姚明)吧。”而当记者把姚明参加亚锦赛的几率有多大这个问题抛给邓华德时，邓华德笑笑说，“我认为姚明现在都无法给出答案，他到底能否为我们效力还要看他的脚踝，他去年也在大名单上，直到有一天他告诉我，他退役了，在这之前他都会在我的大名单上。我们还是像去年一样，带着未知的心态去参加比赛，我不知道姚明能否回来，但是我们也取得了很好的成绩，这也仰仗着易建联的出色发挥。”在邓华德眼里，易建联是男篮的新领军人物，在王治郅年龄渐大，姚明受伤未归的前提下，易建联在这两年积累了很多的大赛经验，也有能力帮助中国队走得更远，而他和王治郅的合力发威将成为本次亚锦赛中国队战胜对手的主要筹码。当然，一旦姚明回归，中国队内线又有N种组合的可能，自然也会向更好的方向发展。(完）
体育	季后赛首战险创生涯一新低 皇帝：我从不是得分手新浪体育讯北京时间4月18日(迈阿密时间4月17日)消息  14次出手仅有4次命中，勒布朗-詹姆斯在迈阿密的季后赛首秀并不完美，但这一点也没有困扰到他。今天的训练结束后，皇帝自信满满地表示，昨天的比赛主要是观察对手，明天的比赛他就会找回投篮手感。“昨天的比赛，我的投篮手感可能是差了一点，但我全能的一面并没有躲藏起来，”詹姆斯说，他昨天为球队贡献了21分、14个篮板和5次助攻。詹姆斯全场命中的那4个球，全部来自比赛的第二节，这个数据仅比他职业生涯季后赛单场命中数的最低纪录(3次)多出一个。“对我来说，昨天的比赛主要是检验一下对手，看看他们到底会怎么样来对付我，”詹姆斯说，“昨晚回到家之后，我就观看了比赛录像，今天我又看了比赛录像，待会回家之后我还会在研究。下一场比赛我会做好准备，以便更好地突破他们的防守。”詹姆斯还表示，他对昨天的投篮失常一点儿也没在意。“我并不觉得这是一场糟糕的比赛，”詹姆斯说，“从投篮来讲，14中4确实根本没有效率可言，但我在其他方面打得不错啊，我一直强调我不只是一个得分手。我不得分的时候，我可以拿下14个篮板，送出几次盖帽，在助攻几次，我觉得我在防守上表现很好。我的投篮是失准了，但肯定不会一直这样，我很期待明天的挑战。”热火主帅对詹姆斯找回投篮手感也是信心十足。“他会解决的，他知道怎么把球放到篮筐里面，”斯帅说，“这是他的强项。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	巴蒂尔绝命3分!灰熊干掉马刺 季后赛不胜终成历史新浪体育讯北京时间4月18日凌晨，肖恩-巴蒂尔在终场前23.9秒投中关键三分，灰熊客场以101-98击败马刺，季后赛首战旗开得胜。灰熊在最后3分钟丧失了6分的领先优势，巴蒂尔在终场前23.9秒投中关键三分，灰熊才反超，他全场5投4中拿下了10分。灰熊大将扎克-兰多夫常规赛最后两场休息，今天拿下了25分14个篮板，马克-加索尔24分9个篮板，迈克-康利15分10次助攻。 您对灰熊爆冷赢马刺获季后首胜如何看？蒂姆-邓肯在常规赛最后几场韬光养晦，季后赛一开始就露出峥嵘面目，首战他拿下了16分13个篮板。马努-吉诺比利因伤缺阵，托尼-帕克得了20分5次助攻，乔治-希尔15分7个篮板，理查德-杰弗森13分。马特-邦纳最后时刻投中两记三分，得了12分。常规赛最后一战灰熊让多名主力休息，故意输给了快船，从而排名第八，这也意味着他们选择了首轮打马刺，避开了湖人或者小牛。邓肯对此颇有看法，“最近两场灰熊面对我们打得不错，”他说，“他们觉得跟我们时对位有优势，所以选择了我们，他们如愿了，那我们就走着瞧吧。”想与不想，灰熊得到了马刺，就在圣安东尼奥，不远不近。至少在上半场，灰熊证明了他们的选择是正确的，与马刺打得难解难分。首节两队多次战成平手，本节还剩下2.8秒时，灰熊发动最后一次攻击，梅奥投中一记大号压哨三分，灰熊以27-22领先。邓肯首节就4投4中得了8分，第二节还有5分30秒时，他才首次投篮不中。灰熊趁机发难，康利投中三分，兰多夫篮下得手，打出一波9-0后，灰熊以40-34领先。马刺在近5分钟内未能投篮命中，本节还有1分59秒时才由邓肯暴扣打开局面。半场结束时，马刺以43-45落后。第三节打了两分钟后，杰弗森投中一记三分，帕克紧接着抢断，邓肯扣篮得手，马刺打出一波10-0，本节还有7分08秒时以57-51超出。在马刺的严防下，灰熊近5分钟未能投篮命中。马刺最多时领先了10分，不过灰熊顽强反击，三节过后只以70-74落后。兰多夫最后一节连连篮下得手，灰熊开始发力，比赛还有7分10秒时，兰多夫禁区内跳投得分，灰熊以83-81超出。马刺将比分扳成85平后，梅奥投中三分，阿伦此后连续两次得手，在比赛还有4分03秒时，灰熊以92-85领先。马刺陷入投篮困境，在5分25秒内未能投中一球。终场前3分15秒，马刺才由希尔中投得手，而此前一次他们投篮命中是本节还有8分40秒时。关键时刻还得靠替补球员救场，邦纳在41秒内连续两次命中三分后，马刺在比赛还有1分28秒时以96-94反超。灰熊本来可以保持领先，但在40秒内连续四次罚球不中，给了马刺超出的机会。灰熊的替补也不俗，因为他们有巴蒂尔。终场前23.9秒，巴蒂尔接康利传球，三分线外出手命中，灰熊以99-98反超。希尔想还以三分，但未能命中，阿伦在终场前10秒两罚两中后，杰弗森又一次三分失手，马刺功亏一篑。马刺首发阵容：乔治-希尔、托尼-帕克、安东尼奥-麦克戴斯、蒂姆-邓肯和理查德-杰弗森；灰熊首发阵容：麦克-康利、托尼-阿伦、马克-加索尔、扎克-兰多夫和萨姆-杨。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	波什无视压力杀出血性 闪电侠：他简直是太牛了！新浪体育讯记者高嵩报道 在热火三巨头中，波什是季后赛经验最少的一个。而在北京时间4月17日，热火与76人的第一战赛前，他也是三巨头中受到质疑最多的人。但面对巨大压力，波什却打出全队最高的25分，抢得12个篮板，帮助球队97比89力克76人，取得大比分1比0领先。“CB(波什)是我们球队最重要的球员，”赛后谈到波什的发挥，詹姆斯赞不绝口，“当CB打得极富攻击性，当CB投篮手感良好，而且抢下一堆篮板球时，我们就变成了一支非常出色的队伍。如果球队每晚都能得到他的贡献，那么我们就为自己创造了很好的赢球机会。他今天打了一场绝妙的比赛，他为我们带来了胜利。”詹姆斯此言绝非一味吹捧。当热火以19比31的比分结束首节后，正是波什在第二节开局后的连续强攻，揭开了迈阿密的反扑序幕。而在第三节，同样是波什率领球队将分差拉开至16分。巧合的是，两次进攻高潮，人们都看到了波什进球后攥拳怒吼的热血场面。这仿佛令人想起了一周前，热火主场迎战凯尔特人时的情形。那场球，波什虽然仅得到13分，却屡次打出血性，甚至在一次抱怨判罚时将牙套喷到了地板上。即便如此，在季后赛开打前，仍有很多业内人士指出，此前从未突破过首轮的波什，很可能会不堪重压，倒在季后赛。波什自然没工夫去跟这帮人理论，而是选择用行动去证明一切。在与布兰德和赛迪斯·扬的对抗中，波什屡次主动落低位跟队友要球背打。“通常来说，一旦我开始攻击，对我和球队来说总会有好事情发生，”波什说。而韦德则指出：“谁都知道他会得分，但25分和12个篮板，这数据实在是太牛了。”
体育	湖人1个软肋被骂了又骂 2000万输给1000万还想说啥新浪体育讯湖人爆冷主场负于黄蜂，主因是加索尔表现失常，但其次一众板凳球员不够给力，尤其是在黄蜂队板凳阵容发挥完美的情况下。是役，黄蜂一众替补齐心协力，拿下39分之多，而湖人替补仅剩下奥多姆和香农-布朗，两队替补得分分差为18分，而两队最后分差为9分。黄蜂队替补发挥好，主要是两个人发挥上佳，一是杰拉德-杰克，二是阿隆-格雷，两人联手11投10中，为黄蜂队攻下27分。打得高兴，黄蜂队主帅甚至让阿隆-格雷和杰克几乎打满了整整第四节。两人在第四节一共贡献10分，是黄蜂拿下赛事的关键人物。加上威利-格林、杰森-史密斯和DJ-姆本家，黄蜂队一众替补一共22投16中，效率高得惊人。反观湖人队一方，因为布雷克长水痘休战，可以登场的就只有奥多姆、香农-布朗和马特-巴恩斯。形势不利的情况下，禅师只有狠操主力。替补球员之中，只有奥多姆出场时间超过了20分钟，而其他人出场时间均不足15分钟。同时由于巴恩斯赛前才临时伤愈归队，禅师也不敢让其出场打过长时间，导致湖人名不见经传的得分后卫特雷-约翰逊在如此重要的季后赛获得6分钟的表现机会。湖人队本赛季薪金高达9165万美元，高居联盟第一。为养着这些替补球员，湖人花了两千万美金，而黄蜂队的投入比湖人少了两千多万美元，养着这帮替补的费用也只有一千万美元出头。如果按绩效算，湖人队的替补显然不合格。湖人队的替补问题在过去两三个赛季问题暴露得不是很明显，一有湖人队的主力阵容过于强大，二有湖人队替补席上有奥多姆这个大牌的原因。但到了关键时刻，湖人队的短板还是暴露无余。这支球队不像凯尔特人，有格伦-戴维斯这样时不时能堪当大用的板凳球员 ，也不像马刺，用乔治-希尔、德胡安-布莱尔这般有冲击力的球员。他们拥有的从头到尾都是以奥多姆和布朗的两人，巴恩斯来到这里，失去了他的锐气和突破，布雷克到这里，也没有了他的精准远投。今年的湖人主力优势缩小，替补也不够给力，如果在这么下去，三连冠，恐怕只是镜花水月，一厢情愿罢了。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](大脸猫)
体育	湖人怪招频出毁一赛季辛苦 紫金军也太看不起黄蜂新浪体育讯在西部头号种子圣安东尼奥马刺队主场折戟后，洛杉矶湖人队也输掉了他们的首个主场，他们把辛苦一季打拼来的主场优势送掉。诚然，黄蜂队的赢球与他们自身的出色发挥大有关系，但湖人队的防守和态度仍存在不少问题，这才是导致他们落败的主要原因。大卫-韦斯特十字韧带断裂赛季报销后，黄蜂队只剩下克里斯-保罗一人苦撑，因此湖人队在与他们交锋时的防守策略相当清楚，这就是压制住保罗。作为黄蜂队的进攻核心，只要湖人队限制住保罗，他们就能够压制住对手的进攻，可惜湖人队并没有做到这一点，他们也不愿意这样做。常规赛中以4比0横扫获胜，再加上黄蜂队没有了韦斯特，湖人队以往的轻敌思想又再次滋生，他们并没有给黄蜂队足够的重视，他们觉得像常规赛那样去打就可以轻松取胜。可黄蜂队并没有轻易缴械的意思，从一开场他们的表现来看，他们针对湖人队进行了精心的备战，不论攻守他们都有效地影响了湖人队。反观湖人队，防守散漫缺少针对性，球员们没有更好地注意球的保护，再加上两位内线球员表现不够给力，他们很快就处于落后状态。之后虽然曾将比分追平，但他们的状态依旧低迷，防守中不能一直保持高强度，这导致了他们被黄蜂队再次拉开差距并遭遇败仗。除了态度上的问题，湖人队在盯防保罗上也存在问题。虽然没有了韦斯特，但保罗在进攻中的大部分时候还会选择同大个子队友进行挡拆配合，这样他就会有以小打大的机会。而湖人队针对黄蜂队的挡拆战术，他们选择换大个子去盯防保罗，可惜加索尔几次没有及时上抢，这给了保罗从容投篮的机会。当湖人队第四节将比分追近时，正是保罗两次准确的中投为球队化险为夷，湖人队也为他们的防守付出代价。当湖人队带着轻敌的思想踏上球场时，今日的败局就已经注定，他们要做的就是在失利后学会反弹，找到存在的问题并解决问题，这才是一支冠军球队所应具备的素质。一场常规赛的失利不会影响湖人队的前景，他们守住下一个主场后只要在新奥尔良赢球就可以夺回主场优势。以黄蜂队目前的实力，他们很难阻挡住湖人队前进的脚步，但今天的比赛说明了他们不甘心充当陪太子读书的角色，他们要争取给湖人队制造更大阻碍，这时湖人队就需要用更好的攻守表现去做出回应，特别是在对保罗的防守上。湖人队并不是不会防守，他们的球员们是否想真正去防守，这才是问题的关键。一场失利应该会让湖人队的球员们清醒不少，这也会调动起他们的防守积极性，相信他们会在第二战中反弹。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](Melody)新浪体育讯在西部头号种子圣安东尼奥马刺队主场折戟后，洛杉矶湖人队也输掉了他们的首个主场，他们把辛苦一季打拼来的主场优势送掉。诚然，黄蜂队的赢球与他们自身的出色发挥大有关系，但湖人队的防守和态度仍存在不少问题，这才是导致他们落败的主要原因。大卫-韦斯特十字韧带断裂赛季报销后，黄蜂队只剩下克里斯-保罗一人苦撑，因此湖人队在与他们交锋时的防守策略相当清楚，这就是压制住保罗。作为黄蜂队的进攻核心，只要湖人队限制住保罗，他们就能够压制住对手的进攻，可惜湖人队并没有做到这一点，他们也不愿意这样做。常规赛中以4比0横扫获胜，再加上黄蜂队没有了韦斯特，湖人队以往的轻敌思想又再次滋生，他们并没有给黄蜂队足够的重视，他们觉得像常规赛那样去打就可以轻松取胜。可黄蜂队并没有轻易缴械的意思，从一开场他们的表现来看，他们针对湖人队进行了精心的备战，不论攻守他们都有效地影响了湖人队。反观湖人队，防守散漫缺少针对性，球员们没有更好地注意球的保护，再加上两位内线球员表现不够给力，他们很快就处于落后状态。之后虽然曾将比分追平，但他们的状态依旧低迷，防守中不能一直保持高强度，这导致了他们被黄蜂队再次拉开差距并遭遇败仗。除了态度上的问题，湖人队在盯防保罗上也存在问题。虽然没有了韦斯特，但保罗在进攻中的大部分时候还会选择同大个子队友进行挡拆配合，这样他就会有以小打大的机会。而湖人队针对黄蜂队的挡拆战术，他们选择换大个子去盯防保罗，可惜加索尔几次没有及时上抢，这给了保罗从容投篮的机会。当湖人队第四节将比分追近时，正是保罗两次准确的中投为球队化险为夷，湖人队也为他们的防守付出代价。当湖人队带着轻敌的思想踏上球场时，今日的败局就已经注定，他们要做的就是在失利后学会反弹，找到存在的问题并解决问题，这才是一支冠军球队所应具备的素质。一场常规赛的失利不会影响湖人队的前景，他们守住下一个主场后只要在新奥尔良赢球就可以夺回主场优势。以黄蜂队目前的实力，他们很难阻挡住湖人队前进的脚步，但今天的比赛说明了他们不甘心充当陪太子读书的角色，他们要争取给湖人队制造更大阻碍，这时湖人队就需要用更好的攻守表现去做出回应，特别是在对保罗的防守上。湖人队并不是不会防守，他们的球员们是否想真正去防守，这才是问题的关键。一场失利应该会让湖人队的球员们清醒不少，这也会调动起他们的防守积极性，相信他们会在第二战中反弹。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](Melody)
体育	火箭官网：姚若回归很可能留队 今年的MVP是洛瑞新浪体育讯杰森-弗里德曼是火箭官网的跟队记者，平时去客场都与公关球员在一起，对于火箭一个赛季的表现，他也分享了自己的观点。新浪体育：对于火箭整个赛季的表现怎么看？弗里德曼：这是一个艰难的赛季，姚明的回归让他们对这个赛季有很高的期望，我认为他们在赛季开始的非常艰难，2011年他们以五连败开局，差7场比赛胜率达到50%，他们给自己挖了个大坑，在西部联盟你不能这么做。他们在全明星后打得非常好，我认为至少在全明星后他们打出了季后赛的水准，但是在西部联盟你需要在一开始就打出这种水平。你可以从那些进入季后赛的球队看出这一点，他们大多数时候都打得像季后赛球队。不幸的是，火箭只有几个月打出了这样的表现，这是他们今年没进入季后赛的原因。新浪体育：你认为火箭的MVP是谁？弗里德曼：我认为是凯尔-洛瑞。你可以看看凯尔-洛瑞、凯文-马丁和查克-海耶斯。对于我来说查克-海耶斯是上半程的MVP，但是凯尔打球的方式进步了很多，他是火箭全明星赛后打出小高潮的重要部分，他有了质的飞跃，他对这支球队的进攻如此重要，在全明星后火箭成了最好的进攻球队之一，而凯尔是重要原因，他确保让球队正确投篮。当你回看这一年，谁为球队的胜利负责，我认为是凯尔-洛瑞，查克-海耶斯微弱劣势排第二。新浪体育：这支球队谁进步最大？弗里德曼：我认为是凯尔和查克。很难说是谁，查克的进攻进步了很多，凯尔做了很多去年做到的事情，一来他得到了更多上场时间，二来他的三分进步了很多，这是一个有用的武器，他三月打球的方式让他是最好的组织后卫之一，如果他明年回来依然能投篮很好，那他能成为联盟前十的控卫。我认为他和查克都进步了很多，他们是球队在季后赛竞争行列的原因。新浪体育：你觉得阿帅对这支球队的作用如何？弗里德曼：我认为他做了非常出色的工作，他让手下的人天赋发挥到最大极限。他从执教这支球队就做了一切能做的，第一年他带领球队取得22连胜，第二年带领球队进入季后赛第二轮，将湖人拖到第七场，而湖人也是当年的总冠军，去年没有姚没有特雷西，他带球队取得42胜，而当时每个人都认为球队会很烂。今年姚一回来就受伤了，但是他依然找到了取得43场胜利的方法，我认为里克-阿德尔曼是这个球队能取得比预期更好的成绩的重要原因。新浪体育：你觉得姚明回归的可能多大？弗里德曼：现在还很难说，因为还有很多事情悬而未决，他还没有百分之百的恢复健康，我们还得看看NBA新的劳资协议谈判会怎样，我们得看看市场如何，他能得到什么样的报价。但我认为如果姚明明年能打，他有很大的几率会是在休斯敦。(新浪体育 张海彦)
体育	灰熊双塔奇兵石佛挡不住 一件事大加索尔也没做到新浪体育讯北京时间4月18日凌晨，灰熊开始了他们的第四次季后赛之旅。由于内线双塔扎克-兰多夫和马克-加索尔的优异表现，他们客场爆冷击败了西部常规赛排名第一的马刺队。中锋小加索尔的表现毫不比球队核心兰多夫逊色，可以说他是今天灰熊队最让人惊喜的球员，他全场砍下24分9个篮板，还有3次助攻以及2次封盖。小加索尔开场很快进入状态，一次2+1完成灰熊本场第一次得分，随后在内线造犯规罚球得分。心态放松的小加索尔在第二节接后卫迈克-康利助攻，还完成了一记精彩的中投。小加索尔在防守端篮板和封盖也保证了球队在上半场的强势，并使灰熊队在上半场领先。下半场开始后手感颇佳的小加索尔继续发威，两次中投命中，并在第三节末段面对邓肯打成2+1，极大地鼓舞了青年军的士气。第四节，小加索尔和兰多夫的内线组合给予了马刺很大的杀伤，俩人在内线轮番冲击对手。在比赛最后阶段，正是小加索尔的连续内线进攻得手，使比分紧咬，他在离比赛结束56秒时的得分，使灰熊只落后2分，随后便有了巴蒂尔的致命三分反超比分。如果说扎克-兰多夫的威胁马刺全队上下众人皆知的话，小加索尔本场的闪耀略显意外。正是由于小加索尔出色的手感和状态，马刺内线不敢轻易包夹兰多夫，这也变向地解放了兰多夫，更大地发挥了兰多夫的威力和作用。赛后小加索尔的表现也得到了队友兰多夫的肯定，“马克打的非常好，他很卖力，而且他总是出现在合适的位置。”随着小加索尔的表现越来越好，他似乎要从孟菲斯球迷的惊喜转变为球迷的宠儿，如此耀眼的表现丝毫不逊于他的哥哥，而率领灰熊获得一场季后赛的胜利，则是他哥哥三年都没有做到的事情。不管灰熊队最终能否完成黑八奇迹，小加索尔这样的进步足以让所有孟菲斯球迷，甚至西班牙球迷感到欣慰和开心。(clay)
体育	灰熊赢球夜被曝出大手笔 4年7100万续约20+10悍将新浪体育讯成功干掉马刺后，灰熊上下都显得很兴奋。赛后第一时间，从ESPN传来消息，灰熊方面已经同队中核心扎克-兰多夫达成协议，双方将签订一份为期四年总薪金约为7100万的合约。在刚刚战胜马刺的比赛中，兰多夫面对邓肯砍下了25分14篮板3助攻2盖帽，是孟菲斯首战获胜的最大功臣。而从赛季的表现来看，兰多夫也是队中当之无愧的核心，本赛季他场均得到20.1分和12.2个篮板，是联盟中为数不多的20+10的球员之一。这也就是为什么，灰熊会急着和这位未来的核心球员续约，而且在赢球当晚就公布这一振奋人心的消息。根据ESPN的报道，兰多夫的这份合约为期四年，而第四年兰多夫还拥有球员选项，此前这位内线悍将的合约为6年8400万，在今年夏天到期，而续约之后，兰多夫的薪水显然也有所提升。孟菲斯媒体开玩笑的表示，这7100万的合同像是送给兰多夫的一份礼物，以奖励他帮助灰熊获得季后赛的首场胜利。(楠楠)
体育	爵士欲造可拆卸版三叉戟 他却只想证明自己纯爷们新浪体育讯北京时间4月18日消息，据deseretnews.com报道，爵士以39胜43负西部第11名的成绩结束了本赛季，让人不禁感慨老牌强队衰落的速度之快。在当地时间周四，球队在放假前要求球员们清理自己的更衣室衣柜，保罗-米尔萨普一边整理着自己的东西，一边向记者表示，他希望自己和球队在下个赛季都能强硬起来。但是，米尔萨普在爵士的前景并不乐观。这位身高6尺8寸、体重250磅的球员，虽然在球队资料中被定位为大前锋，实际在场上他游离于多个位置之间。米尔萨普本人希望能够固定在四号位上，但是在赛季中期爵士与篮网完成交易后，新秀德里克-费沃斯也成为米尔萨普的竞争对手。再加上艾尔-杰弗森，爵士在前场用人有着诸多变化。“我希望在比赛中可以展现我身体方面的优势，表现出我的力量，证明我是个纯爷们儿！”米尔萨普说，“当我去对位防守那些7尺大个子的时候，我知道很多人都觉得我身高不及对手，认为我防不住，但是我觉得很有挑战，很有趣。”在本赛季之初，老帅杰里-斯隆还执教的时候，他喜欢用身高略有不足的大前锋，去充任队中的小前锋位置。米尔萨普因此在过去的几年里，一直在三四号位上摇摆不定，直到斯隆请辞，直到费沃斯来到爵士。在那些摇摇摆摆的日子里，米尔萨普很难完全发挥出自己的特点。他今年26岁，在小前锋里算是大个子，但是速度并不快，为了适应这个位置，他努力提高自己在外线的投篮准度，这让他成为三号位的主要替补。同时，米尔萨普并没有放弃自己在四号位上拥有的那些技术，他敢于去跟那些大个子抢篮板，他的中投依然准确，以及细腻的内线技巧，保证了他依然是合格的大前锋。随着新帅泰伦-科尔宾走马上任，米尔萨普在内线的作用逐渐显现出来，因此他转型为全职小前锋的可能性很小。尤其在常规赛后期爵士与马刺一战，就连蒂姆-邓肯也惊呼，米尔萨普+费沃斯+杰弗森的前场组合威力巨大，犹如一柄可以随意拆卸组装的三叉戟。科尔宾清楚的看到了球队的弱点，那就是没有一个超过7尺2寸的强力中锋。他说，“(因此)让几个前场球员轮转不同位置组成的阵容，是进攻利器。”但这样一个前场三叉戟的布阵，让科尔宾也还有担忧。尤其是米尔萨普，如果安排他出任内线，还是老问题，当他防守那些超强中锋的时候会很吃力。但是米尔萨普用积极的防守去弥补身高的不足，他没有让大个子们在他的头顶上轻易得分。但这还不足以让科尔宾坚定的把他放在内线。“他在篮下的表现进步明显。”科尔宾说，“但是我也觉得让他在三个位置上摇摆，没什么问题。”下个赛季，如何在前场使用米尔萨普、杰弗森和费沃斯，将是科尔宾的一大挑战。尽管三人的组合有发展前景，但单看任何一个球员，都难比卡洛斯-布泽尔在队时的作用。至于米尔萨普会不会更多的充任小前锋，科尔宾表示“没想好”。“他的本质当然还是四号位，但是以他的能力，摇摆于三个位置之间，可能更有发展。”科尔宾这样说。未来胜任的位置不同，将决定球员在休赛期的训练重点。那么米尔萨普到底是按照三号位来练，还是四号位呢？“如果我把重点放在提高腿部力量，让自己更快，也许可以改行打三号位。但是我不会这么做，我要全面训练。”米尔萨普说，“(下赛季)打哪个位置不是我能决定的。我的工作就是尽可能做个更好的球员，然后出现在球队需要我的出现的位置上。”(陈醉)
体育	大唐受伤南钢告急换外援 玻璃人霍斯金将取代莱特一场在奥体的救赎之战，并不能挽救南钢外援莱特被裁的命运。昨晚，记者从相关渠道了解到，南钢俱乐部已经决定换掉赛季中期刚刚换来的小外援莱特，取而代之的极有可能是2008年效力于浙江万马的外援霍斯金。 告急！2月13日，南钢移师奥体的首场比赛，莱特是球队取胜的最大功臣，正是他在最后时刻的连续得分，帮助南钢艰难取得近6场比赛的第二场胜利。谁也没有想到，在比赛获胜的当晚，南钢俱乐部高层在会晤教练组后，做出了裁掉莱特的决定。实际上，南钢俱乐部和教练组裁掉莱特的决定并不出人意料。除了初来乍到时，连续在打广东、福建和八一时打出惊艳表现外，莱特在其余比赛中表现乏善可陈。一位队内人士如此对记者分析：“莱特在NBA属于角色球员，个人能力有限，在被其他球队熟悉后，他在比赛关键时刻的杀伤力并不强。更致命的是，莱特没有突破，没有独立创造得分机会的能力。”记者了解到，早在春节前，南钢教练组就已经向俱乐部提交了更换莱特的报告，不过，当时俱乐部并没有同意立即更换。俱乐部的理由是，南钢队战绩不佳，责任不能推到莱特身上，况且，莱特到队时间并不长，应该多给点时间让他证明能力。春节后，南钢客场输给吉林的比赛是俱乐部下定决心换莱特的助推器，那场比赛的最后时刻，莱特再一次被印证不堪大用。赛后，南钢主帅徐强甚至在公共场合承认，吉林的外援要明显强于本队外援。2月13日南钢在奥体与北京一战，莱特终于打出了久违的激情，然而获胜当晚，他却收到了被裁通知书。因为南钢尽管战胜了首钢，可内线却被对方外援莫里斯打爆，中锋莫伊索和孟达早早6犯下场，而中锋唐正东恰恰又在此时受伤。内线乏力的残酷现实，逼迫俱乐部和教练组做出了裁掉莱特的决定，更换外援的目标直指中锋，大前锋。瞄准！目标锁定前浙江外援“南钢俱乐部已经联系上前浙江万马外援霍斯金，好像周四，周五就能赶到球队试训吧。”昨晚，一位经纪人透露说。记者了解到，霍斯金出生于1979年12月29日，可以打大前锋和中锋两个位置，身高2米06，个子不是很高，可体重达到116公斤，身体非常壮实。霍斯金几乎没有什么NBA经历，2003年从德保罗大学毕业，加入西雅图超音速，但并未获得上场机会。2008年加入浙江万马队，场均25.3分10.8篮板，此后霍斯金因伤告别CBA，伤愈后一直效力于以色列联赛至今。该经纪人告诉记者：“霍斯金现在的身体状态肯定没问题，他一直在以色列联赛的冠军球队效力，没有中断过训练、比赛。”如今，全球范围内都紧缺内线人才，南钢想在短时间内物色一名很出色的中锋并不现实，霍斯金或许是不错的选择。不过，现在俱乐部只是与霍斯金取得了初步联系，能否最终留用，还要看试训的情况。报警！新援本周驾到需防受伤记者通过相关渠道了解到，俱乐部已经与身在以色列的霍斯金和他的中方经纪人取得了联系，霍斯金同意本周内赶到南京与球队会合，并接受试训。“时间大概是本周四，周五的样子。”一位知情人说。那么，霍斯金是否有能力带领南钢走出低谷？晚些时候，记者又拨通了一位浙江同行的电话，该同行告诉记者，霍斯金的能力非常全面，有强攻，有中投，身体也很壮实。这位同行说：“霍斯金和斯奈德在队的那一年，是浙江队最好的时候，如果不是霍斯金中途受伤，那一年，浙江有机会打进联赛前四。”实际上，霍斯金伤愈后，还是有不少CBA球队对他念念不忘，包括新疆在内的多家俱乐部都曾对他进行过试训，只是因为忌惮其容易受伤的膝盖，才忍痛放弃。确实，霍斯金有点像“玻璃人”，在2008年12月的一场CBA比赛中，他就出现膝盖髌腱慢性撕裂伤，后来回美国养伤后在2009年2月份复出，两轮后又不幸右腿髌骨骨折，在杭州做了髌骨修复手术后返回美国。因为容易受伤，此后，霍斯金再也没有得到在CBA效力的机会。所幸，自从告别了CBA联赛，霍斯金也告别了伤病，这两年，他一直活跃在以色列联赛中。不过，南钢队还是应该谨防霍斯金的伤病，因为这个赛季，南钢已经用完了换援名额，一旦霍斯金的膝盖有个三长两短，也就意味着南钢龙这个赛季的报销。 本报记者 刁 勇
体育	皇帝：现在是安菲尔德粉丝 会穿上利物浦球衣踢球新浪体育讯记者高嵩报道 北京时间4月17日，热火主场97比89击败76人，取得1比0领先。而赛前一天，美国某电视台与詹姆斯进行了五分钟的连线访问。采访中，“皇帝”表达了对总冠军的渴望，也聊了关于入股利物浦的感受。他是大反派问：58胜24负的常规赛战绩，有没有达到开赛前的预期？詹姆斯：你知道，我和我的队友并不会对常规赛的胜场数设定具体指标，我们每天做的就是努力让球队变得更好。大伙儿心里都清楚，这需要一个过程，要想变成一个完整的团队得花费很长时间。不过归根结底，我认为球队组建后头一年所取得的常规赛战绩挺不错。问：你们是否会有这样一种想法：今年如果夺不了冠军，就等同于失败？答：我觉得，本赛季季后赛，有一堆球队都让人觉得，如果他们赢不了总冠军，那就是失败。我们也是这么想的，今年就要拿总冠军，而不是等到以后几年。问：去年夏天盛大的派对上说：不是5个、不是6个、不是7个，你现在还认为能拿这么多冠军吗？答：我从来都不会对此设定什么具体的标准。其实我们的初衷，只是想让球迷感到兴奋，当然也不可避免地冒犯了其他人，我们道了歉，但对于热火队的球迷而言，他们当时有权去获得这样一次机会，为即将开始的赛季兴奋不已。问：韦德几个礼拜前说，如果重来一次，他不会改变当时自己在派对上做的任何事情，那么你呢？答：我觉得不会。就像我说过的，那次派对，并不只是为了迈阿密的球迷所举办，而是为了全世界喜欢热火的球迷而办的。希望在季后赛结束后，我们能继续如此兴奋的庆祝活动。问：这个赛季，很多人都把你看做是“恶人”。其实大伙儿都清楚，你并不是坏蛋，可你却欣然接受这样的角色定位，为什么？答：当我说我接受反派角色时，我只是希望能将更多的舆论压力从队友身上转移到自己身上。谁都知道，在场下我可不是什么坏蛋。我是个父亲，是大伙儿的朋友，闲暇时喜欢跟人说说笑笑。不过当我在场上打球时，我还挺喜欢做那个所谓的“恶人”的，让对手害怕我，害怕我们全队，我接受这样的角色。问：那么在个人感情因素上，你是否因此而受到了伤害呢？哪怕只是一点点。答：实话实说，我确实受到了伤害。在最开始那段日子里，当我看到那么多谴责我的言论，当我面对那些球迷，至少我原本认为他们是我的球迷，但事实上，他们并不是。所以我不得不做出自我调整，必须经历一个适应的过程，但后来想通了，有些事情是我控制不了的，担心得再多也没有用。当我把这些想清楚时，一切都变得好了许多。他爱利物浦问：另一方面，你的球衣在全美销量排名第一，如果放在赛季开始前，你会打赌自己的球迷能拿到销量冠军吗？答：噢，当然不会，哈哈。我当时可不会跟别人说，嘿，我觉得自己的球衣销量能排第一。要知道，自从新秀赛季以来，我可从来都没拿到过球衣销量的冠军。考虑到去年夏天加盟迈阿密后所承受的负面压力，球队所承受的负面压力，我从未想到自己的球衣销量能排第一。对此我受宠若惊，谦卑的同时挺震惊，我有幸(拿到了球衣销量冠军)。问：勒布朗，谈谈大Z吧，他向来是个技术流派的柔和型球员，可今年是怎么了？之前跟约翰·沃尔掐架，后来又用球砸了扎扎·帕楚利亚……答：(笑)众所周知，我跟大Z做队友已经八年了。我认为他是球队的宝贵财富之一，不过他现在做的有些事情，其实令我也感到很吃惊，我不知道他现在究竟是要继续当一名篮球运动员呢，还是要改行去当一个MMA(综合格斗技)的战士。问：听说你最近买了利物浦的股份，进军英超，你这是想干嘛？答：我是个体育迷。而当我了解了利物浦的历史，当我知道他们一共拿到了18个联赛冠军后，还有那座不可思议的安菲尔德球场，我自然而然就成了这支球队的粉丝，我能感受到他们在那座球场里曾经创造的辉煌。我很期待能够参与其中，期待能到那里与俱乐部的球迷见面，成为这支足球俱乐部的一分子。我将怀着兴奋而谦卑的心情，去看看他们在那块场地上所做的一切。问：你不会穿上利物浦球衣上场吧？答：哈哈，可能吧，如果我去了那儿，他们很可能会给我准备一套球衣，而我会把它穿上，然后上场练练。
体育	禅师批湖人全场慢半拍 输球后赞一人是紫金军最佳新浪体育讯北京时间4月18日(洛杉矶时间4月17日)消息，湖人季后赛首场主场迎战黄蜂，最后以100-109爆冷输掉了比赛，菲尔-杰克逊在赛前的发布厅里接受了采访。谈到这场比赛，他说，“防守上，我们的能量来的太晚了，我们今天一切事情都慢半拍，他们都是侵略性强的人，一直都很有侵略性，他们对付我们的大个子也很有心得。”今天的比赛在当地时间中午12点30分举行，禅师认为这也是输球的原因之一：“我们一直不擅长早上的比赛。我们不够(好)……我们的家伙一整年都不够犀利，我们真的试图今天拿下比赛，我们让他们提前早到球馆，好让他们能进入状态。我们侵略性不够强，我认为罗恩(阿泰斯特)是我们今天打得最好的球员。”湖人第三节曾经把12分的差距追剩1分，谈到这一节，杰克逊表示：“我们在第三节起死回生，但是我们第四节又办事情复杂化了。”克里斯-保罗今天拿到33分14次助攻，对此禅师说：“保罗(第四节)打得很好，控制住球的节奏，并且投进了一些轻松的投篮。”谈到加索尔的表现，禅师没有过多的责备：“(加索尔)没有太多的方向可以去，球没怎么到低位，我们没有把球传到我们擅长的区域。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	禅师确认拜纳姆将出战 戴73年冠军戒意为告别(图)新浪体育讯北京时间4月18日(洛杉矶时间4月17日)消息，湖人季后赛首场主场迎战黄蜂。赛前，湖人更衣室站满了人，尽管到了最后，一个球员也不在外面，大家还是固执地守着不肯离开，大大的更衣室。也显得非常拥挤。反观黄蜂没那边，小小的客队更衣室也只有4-5个记者，反而很空旷。赛前，禅师菲尔-杰克逊照例接受了采访，谈到对于克里斯-保罗如何防守，他说“我会尽量让他在禁区外，让他在外面。”上场老鹰打魔术，采取放霍华德一个人投的战术，赢得了比赛，当禅师被问到是否会采用这种战术的时候，他否认道：“我觉得不太可能，因为会有错位防守的。”谈到黄蜂的特点，禅师说：“他们擅长抢断，制造失误，自己却很少失误。攻防转换特别快。”黄蜂的阿里扎曾经是湖人的2008-09赛季冠军的成员，谈到他是否会比较了解自己的战术，禅师回答：“确实如此，他知道我们球员的弱点，他会知道我的一些战术。但是我觉得每个人来到这都是为了活到下一轮而战斗的。”谈到球队的出场人员，禅师确认拜纳姆出场，“史蒂夫(布雷克)不会打，伊班克斯不会打。安德鲁可以打。”有记者问起主场优势为何重要，禅师看得很淡：“主场优势可能让你得到更多的罚球，但是主要还是取决于你是什么的球队，如果你突破不多，那就不会得到这些。看看孟菲斯和迈阿密就能发现不同。”谈到这个季后赛是否因为是最后一次而对自己特别，禅师回答：“每一年都不同，因为对手是黄蜂；而不是因为这是最后一年。”禅师每年季后赛都有戴一枚总冠军戒指的习惯，今天有记者问到他是哪枚，禅师回答是“73年的冠军戒指(杰克逊做为球员时代的总冠军)”，在被问到原因的时候，他神秘地一笑：“个人原因。”有记者问是不是为了激励球员，禅师笑着说，“不是啊，你这么想？”冠军戒指已经有近40年历史，但是依然在灯光下闪耀发亮。谈到这枚戒指，禅师说：“它现在已经有点小了，很难戴上，大约是以前的1/3大。”选择自己的第一个总冠军戒指，也许是禅师用自己的方式一种告别吧。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	绿军头号杀器竟16投10铁 对飙科比皇帝的劲哪去了新浪体育讯凯尔特人87-85险胜尼克斯，保罗-皮尔斯拿下18分4次助攻4个篮板，命中率仅16投6中。本场比赛第一节凯尔特人打的不错，皮尔斯独取8分，还让卡梅罗-安东尼早早就吃到两次犯规，不得不下场休息，尽管尼克斯勉力将分差维持在1分，如果比赛按照这个势头发展下去，胜出的肯定会是绿军，但让人没有想到的是，凯尔特人头号杀器居然只嚣张了一节就哑火了。第二节比赛皮尔斯只拿到1分，反倒让安东尼抓住机会大开杀戒，塞翁失马焉知非福，休息了一节的安东尼在第二节一下拿到了12分，也让尼克斯半场获得12分领先。尽管各路专家普遍看好凯尔特人，但这支种子球队在进攻端的问题也是显而易见的，尤其是在比赛第二节和第三节，即便尼克斯进攻打得再不流畅，凯尔特人都很难扳回比分，在皮尔斯迷失的情况下，他们甚至只能靠杰梅因-奥尼尔来主打。谁都知道凯尔特人的防守好，但从本场比赛来看，他们在防守端真没有表现出什么过人之处，即便尼克斯三巨头没有完全发力，照样能在全场压制绿军，而他们对于皮尔斯的防守也不是请客吃饭。皮尔斯一直没能打破进球荒，第三节剩下1分24秒时才终于快攻上篮球进。比赛剩下20秒时，他的投篮甚至直接被肖恩-威廉姆斯扇飞。三节打完皮尔斯只得到11分，还不如安东尼一节得分多。难道这位34岁的老将真的不行了吗？2008年夺冠之时，皮尔斯在东部半决赛力斗勒布朗-詹姆斯，总决赛更是PK掉当年的常规赛MVP科比-布莱恩特，靠的不是别的，正是犀利进攻。他首场上演的绝地反击算是代表作，因伤只打了31分钟就拿下22分，六战取下131分。正是这样的成绩让他得以拿下总决赛MVP，也得以在那个夏天大放厥词自称天下第一，但是这同样也成为凯尔特人进攻问题的遮羞布，很多人脑子里的凯尔特人还是2008年的那支球队，看看今天现场的情况吧，除了雷-阿伦，谁有把握单吃对手呢？第四节5分多钟，皮尔斯终于造犯规成功，三罚三中，此后他再接再厉投中两分，帮助凯尔特人再次扳平比分。设若在以前，绿军定能利用这个机会拿下比赛，但是今天他们攻防两端都显得有心无力。3分钟，皮尔斯快攻，竟然走步。2分钟，皮尔斯投中，1分半钟，皮尔斯抢断得手，但是回到进攻端他的投篮再次失手，幸好小奥尼尔二次进攻得手。这场比赛时时刻刻在告诫绿军：莫高兴得太早。眼看他们要再次起势，50秒，凯尔特人快攻再次失误。当然了，最后时刻老家伙们还是得到了展现自己的机会，比赛剩下37秒时，他们以闪电速度完成了一次空切得分，21秒时，皮尔斯防守安东尼，造成后者无球状态下的进攻犯规，为本队挣得了最为宝贵的机会。(春水方生)
体育	蜂王33+14+7+4太过霸道 说他1人干掉湖人绝不过分新浪体育讯大卫-韦斯特赛季报销，克里斯-保罗成为新奥尔良黄蜂队唯一的希望，他的表现直接影响球队前景。今天在洛杉矶，保罗尽显联盟顶尖控卫风采，他用全面的表现带领球队掀翻湖人队抢到主场优势。时隔一年重返季后赛的舞台，保罗没有丝毫陌生感，面对湖人队的控卫们，他在场上得心应手，几乎不可阻挡，时间仿佛回到了2007-08赛季。那一年是保罗职业生涯的巅峰期，在季后赛中他场均得到24.1分、11.3次助攻和4.9个篮板，他带领黄蜂队成功闯入西部半决赛。可这之后伤病影响了保罗，再加上球队的阵容调整，保罗的数据慢慢变得平庸起来。联盟中多位年轻控卫的上升势头强劲，如德里克-罗斯、拉简-朗多、拉塞尔-威斯布鲁克等，他们大有赶超中生代控卫的代表人物保罗、德隆-威廉姆斯之势。在德隆的球队无缘季后后，保罗一人撑起中生代控卫的旗帜，他要用这一次与湖人队的交锋证明依旧是联盟中最棒的控卫。至少从首战的情况来看，保罗仍然是联盟中最顶尖的控卫。在40分33秒的出场时间里，他18投11中得到33分、14次助攻和7个篮板，他还有4次抢断，他用这种全面表现激活了黄蜂队的进攻，这是他们能够客场击败湖人队的关键。更为重要的是，今天的保罗不仅传球出色，他的个人进攻同样抢眼，他在场上给湖人队的防守制造了足够多的麻烦。当湖人队将比分追近时，保罗也能站出来阻击对手，他的关键得分为黄蜂队锁定了胜局，他是球队在洛杉矶赢球的最大功臣。因为黄蜂队战绩平平，再加上经营情况不佳，保罗在新奥尔良的前景并不被人看好，2012/13赛季可以选择成为自由球员的他多次被带入到交易传闻中。对保罗最有兴趣的莫过于尼克斯队，可是在看到蜂王今日的表现后，相信联盟中会有不少球队心动起来，他们会加入到保罗的追逐战中。只要摆脱了膝伤的困扰，保罗就还是原来的保罗，他的个人进攻能力出色，同时能给队友们创造大好的进攻机会，更重要的是他还具有高人一筹的抢断能力，这样他能够更多地策动快攻。在季后赛首战用近似完美的表现开局后，保罗肯定会在剩余系列赛中遭遇湖人队的严防，这将是对其能力的另一次考验，他要用球场上的表现来证明谁才是当今联盟的最佳控卫。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](Melody)
体育	调查-湖人马刺同时输球是否意外 科比是否受影响新浪体育讯北京时间4月18日凌晨，湖人季后赛首战就爆出冷门，主场以100-109不敌黄蜂。在之前进行的一场比赛中，马刺主场爆冷不敌灰熊。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	费城不择手段阻止三巨头 犯规再多也得接着这么干记者高嵩报道 马雷斯·斯拜茨，光看这个名字，你或许不会有任何冲动。但在北京时间4月17日的季后赛中，他着实让勒布朗·詹姆斯冲动了一把。那是热火打费城第一战的下半场，这位名不见经传的76人替补中锋，愣是祭出两次粗野犯规，惹得“皇帝”差点发起飙来。而他本场的另一次犯规同样凶悍无比，斯拜茨在第四节开局不久防守失位，无奈只得强行拉下博什，送后者上罚球线。不给三巨头轻松取分的机会，哪怕用犯规送他们罚球，这似乎正是费城76人首战面对热火的防守策略。虽然迈阿密最终97比89取胜，可三巨头加起来只有44投18中，而他们的罚球次数达到惊人的33次，占全队的84.6%。此战的犯规数，也是费城以25对16遥遥领先。博什在赛后说：“没有哪支球队会缴械投降。”而正如他所感慨的，三巨头所遭遇的肉搏战才刚刚开始。费城策略>>不择手段阻止三巨头第三节结束前7分30秒，詹姆斯沿左侧底线突破米克斯，正准备起身上篮之时，一位身穿费城16号的黑大个突然杀出，硬生生地用右肩膀将“皇帝”撞出底线。裁判哨响，跌出底线的“皇帝”回身瞪着那位黑大个，两人随即发生轻微口角。这次事件中的费城16号球员，正是本文开头所提及的76人替补中锋马雷斯·斯拜茨。斯拜茨的任务很明确，但凡詹姆斯、韦德和博什有机会冲到篮下，他就必须不惜代价阻止对方。除了他之外，费城的首发小前锋米克斯、主力中锋斯潘塞·豪斯和大前锋布兰德，也都坚守着同样的原则。其中豪斯和布兰德均吃到4次犯规，而米克斯虽然只有两次犯规，却也有幸与斯拜茨一样，差点激怒了詹姆斯。第二节结束前6分12秒，詹姆斯抢断后发动快攻，却在运球过中场时被米克斯强行拉下。“皇帝”当时认为，当时他面前已无其余防守人，这球理应判罚违体犯规，但裁判只是给了普通犯规，令詹姆斯和现场观众甚为不爽。某种程度上说，这一次次的强行犯规，都得“归功”于76人主帅道格·科林斯下达的命令。这位被称作“费城指南针”的教练强调，他们在这轮季后赛里的目标之一，就是将迈阿密三巨头的场均得分限制在75分以内，这样，76人才有获胜的希望。毕竟，热火的软肋就在于板凳球员，76人的强项也在于板凳球员。在北京时间4月17日的比赛中，科林斯和他的弟子们也的确做到了。此战，博什攻下25分，詹姆斯得到21分，韦德由于犯规过多影响出场时间、仅得17分。三人共砍下63分，科林斯由此完成了他的既定目标。而76人队最多曾领先14分，在被热火反超后还一度追到只差一分，惊出了主场球迷一身冷汗。“没有哪支球队会缴械投降，”博什说，“没有人会在辛辛苦苦打完82场常规赛，努力走到这一步后，轻而易举地投降。他们是一支非常有天赋的球队。……我们认为这个系列赛的所有场次都会打得非常胶着。但只要大伙儿做好准备，心里有底，那一切都不成问题。”事实上，热火在开局阶段并未获得太多罚球机会，他们的大部分进攻都飘在外线。而当比分在首节结束时被拉开至双位数，斯波尔斯特拉随即改变战术，部署博什坚决打篮下，詹姆斯和韦德也开始轮番冲击内线。这才有了他们全场总共33次的罚球机会。在罚球线上，三巨头联手拿到27分，其中詹姆斯一人就罚中13球。连锁反应>>罚球数出现一边倒当三巨头一次次站上罚球线时，76人主帅科林斯却在花费大把时间，跟当值裁判据理力争。美国ESPN网站在描述这件事情时，强调科林斯“整场比赛”都在冲裁判抱怨。在他看来，虽然自己的球队动作较大，可裁判对76人的吹罚太过严厉，感觉有失公允。其实，只要看一眼双方的技术统计对比，你就能理解科林斯在比赛中发泄的原因所在了。全场比赛，热火共获得39次罚球，39中31，而76人只有15次罚球机会，命中12球。赛后新闻发布会上，有记者“挑逗”科林斯，想让他谈谈对裁判吹罚尺度的看法。不料科林斯一脸苦笑，巧妙地躲开了这次提问：“我当然可以谈谈这问题，可一旦我谈了，我替我孙子们准备的大学教育基金也就要没了。所以我不得不回避这一问题，不能对此作出回应。”科林斯的意思是，如果他评价了裁判的判罚，很可能会招致联盟罚单。而他话音刚落，发布会现场的记者们都心领神会地笑出了声。只是，76人的队员们却在赛后笑不出来。他们觉得，76人在第二节之所以会被热火反超比分，原因之一就在于他们的犯规数有些过多了。“这真是令人泄气，”第一次打季后赛的主力控卫霍利迪说，“但与此同时，我们明白自己不能因此而变得缩手缩脚。……哨子是肯定会响的，我们必须在逆境中穿行。”霍利迪的言语间透露着一丝无奈，因为即便裁判的哨子再紧，他们也必须坚持这样的防守原则。否则，费城很可能会遭遇溃败、一泻千里。另一方面，这样的肉搏策略，对热火三巨头来说并不新鲜。本赛季常规赛，韦德场均罚球8.6次，詹姆斯8.4次，两人的该项数据，分列联盟第三和第五。而热火全队在常规赛期间的罚球总次数，也比对手多出了约300次。再回过头品味霍利迪关于第二节溃败的言论，那段时间，正是热火将攻击点由外线转向篮下的转折点。詹姆斯、韦德和博什轮番冲击篮下，三巨头率热火打出10比0的小高潮，一下子从落后14分变成领先7分，迫使科林斯教练接连叫出暂停。而再往后，就有了米克斯的疑似违体犯规，以及斯拜茨在下半场冲撞詹姆斯、拉拽博什的场景。斯波尔斯特拉不得不承认，76人这种生拉硬拽的肉搏战风格，确实也给热火在今后的比赛中提了个醒。毕竟在费城的各种骚扰下，热火本战的投篮命中率不到42%，三分球命中率跌至23.5%。他们的助攻数，也以15比22远远落后于对手。“我们为取得开门红而高兴，”斯波尔斯特拉说，“但愿在系列赛剩余几场球里，我们能变回过去几周里的那支球队，尤其是在进攻方面。我们今晚的进攻效率并不太好。”
体育	阿帅暗示火箭早就不是一条心 2月交易终成导火索新浪体育讯北京时间4月18日消息，每年都会有那么一些教练，因为他们执教的球队没能进入季后赛而饱受诟病。休斯顿火箭队的主教练里克-阿德尔曼就是其中之一。不过，回顾火箭近几年的战绩，其实阿德尔曼的工作已经算做的很不错了。他两度率领火箭打出50+的胜绩，2009年更是打进了西部半决赛。而且这是在火箭饱受伤病困扰的情况下打出的成绩，特雷西-麦克格雷迪、姚明，还有其他的一些球员，火箭每赛季都要与伤病先进行一番斗争。即便是这样，阿德尔曼执教火箭期间，取得了193胜135负，而姚明只打了其中的137场而已。随着火箭赛季的终结，阿德尔曼与管理层的矛盾逐渐的浮现。球队在2月送走了阿隆-布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔，这多少让阿德尔曼有些不满。“我一直尝试让自己积极一点，因为我的球员们的确是一些很不错的苗子，”阿德尔曼接受采访的时候表示：“我确信，管理层对于火箭已经发生和即将要发生的事情都有自己的想法。可是，我也有。我想要听听他们是怎么说的，知道他们的主意是什么。”“在这个联盟里，如果大家不是一条心的话，是很难成功的。或许你不需要每一件事情都取得一致的看法，但是你得保证大家是一条心，是坐在同一条船上的。球员是很敏感的，他们能够感觉到任何微妙的情绪。如果球队上层不能齐心协力的话，球员是很容易就感知到的。”“坦白来说，直到赛季的最后一个半月，交易截止日之后，所有人才决定沉下心来决战到底的。这(火箭最后一个半月的强势)不是故意的，或者早有预见的，只是巧合罢了。”阿德尔曼在休斯顿的最后一个赛季就这样黯然的结束了。正如他自己先前所说，即便不交易也没人能够保证火箭会更好。所以，或许交易只是一个导火索，只是一个让矛盾拨云见日的契机罢了。下个赛季，他还能回来么？球员们的纷纷挽留，能够解决火箭内部最终的矛盾么？拭目以待吧。(暖暖)
体育	雄鹿期盼詹宁斯速成领袖 斯凯尔斯钦点三人非卖品新浪体育讯北京时间4月18日消息，据jsonline.com报道，带着35胜47负的糟糕战绩，雄鹿结束了本赛季的征程。在放假之前，球队低调而简短的总结了这个赛季的情况。本赛季的雄鹿在防守方面基本到位，但进攻很乏力。再加上不断的伤病困扰，让球队一直在挣扎中前行。但这些都不是最大的问题，决定一支球队的成败，最关键的因素之一就是队中的领袖作用。很遗憾，雄鹿正是这样一支缺乏真正领袖的球队。而更糟糕的是，球员们表现得如一盘散沙，毫无化学反应可言。常规赛结束前，队中头号球星布兰登-詹宁斯公开在媒体上批评队友，随后自己又遭批驳，这样的事情就是“一盘散沙”的表现。“可以说，我们这个赛季一直缺乏有领导力的球员。”主帅斯科特-斯凯尔斯这样总结，“但这不是能够人为控制的东西，你不能随便抓一个人就让他做领袖。有些人天生就是当领袖的材料，有些人就适合管好自己。这两类人都是球队所需要的。当有了领袖，又有了追随他的队员，化学反应自然而然就来了。”一个领袖级的球员不是三两天就能培养出来的，对于雄鹿来说，詹宁斯仍然是球队未来比较有可能成为领袖的第一人选。斯凯尔斯也表示，詹宁斯正在向着这方面努力。“我不能说他现在已经有了这样的能力。就因为他是控卫，掌握着大多数的球权。”斯凯尔斯说，“我们已经讨论过这个问题了，他也在朝着这个方向努力，但他不是那种天生型的领袖，所以需要一个过程来培养。”雄鹿已经下定决心要把詹宁斯塑造为真正的领袖，而他本人也有着更远大的目标：当领袖，进季后赛。“我下赛季的目标就是率领球队杀进东部前五名。”詹宁斯说，“做一个更好的人，做一个更好的队友，所以，休赛期最重要的事就是努力训练。”本赛季对雄鹿来说已经结束，糟糕的事情也会过去，着眼未来斯凯尔斯表示现有的阵容仍是下赛季的基础。他说，“詹宁斯，安德鲁-博格特和约翰-萨尔蒙斯都是未来季后赛的基石。”那么雄鹿在今夏有可能做出什么重磅交易吗？“交易球队的支柱球员？那太愚蠢了。”(陈醉)
体育	韦德再发偏头痛缺席训练 皇帝：他明天应该能出战新浪体育讯北京时间4月18日(迈阿密时间4月17日)消息  热火昨天刚取得季后赛开门红，队中今天就传出了不好的消息。德维恩-韦德因为再次出现偏头痛，缺席了球队的训练。“昨天与76人的比赛前，他就出现了头痛症状，但他坚持带伤打完了比赛，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我们正在积极地为他进行治疗，希望他明天能够上场打比赛。”偏头痛一直伴随着韦德的篮球生涯，当年还在马奎特大学读书时，他就饱受偏头痛的困扰。进入NBA之后，闪电侠已经两次因为偏头痛而不得不休战，最近一次就是在今年年初，他缺阵了主场对猛龙一战。“他之前有过这种经历，所以我们得看他今天晚上会出现什么反应再决定(他明天是否让他出战)，”斯帅说，“我们不想太冒失，所以安排他吃药和休息。”昨天与76人的首场季后赛，韦德13中6贡献17分，此外还有7个篮板和5次助攻，他在关键时刻的表现是热火赢球的关键之一。“幸好他能够带伤打完比赛，”斯帅说，“他赛前跟我说，他头比较痛，但你们都知道他有多想赢球。那次在纽约(热火当时主场打完猛龙就是客场碰尼克斯)，他就是带着这样的伤痛打完的比赛。”在麦迪逊广场花园，仅仅休战一场的韦德，带着太阳镜上场比赛，结果砍下34分，结果热火还是输了比赛。勒布朗-詹姆斯对韦德的偏头痛显得很乐观。“应该不是什么大问题，”詹姆斯说，“我认为我们球队有最好的医生，最好的幕后支持团队，他们肯定会好好照顾他、治好他。现在最重要的事情就是保证他的健康。我相信有今天和明天的休息，他应该可以出战明天的比赛。”克里斯-波什也表达了对韦德的关心。“现在最重要的就是保证他的健康，我们希望他没事，”波什说，“如果他明天能打，那很棒，但是我们必须做好(没有他的)准备。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	姚明最新广告照片曝光 轮胎背后的男人更强悍(图)新浪体育讯2010年对玛吉斯轮胎和上海男篮的老板姚明来说都注定是不平凡的一年，从“牵手”到续约，从场上共进共退再到场外紧密合作，无论在球迷还是消费者眼中，历经一年多精诚团结的玛吉斯轮胎与姚明都越来越像是一个高度契合的整体。新春伊始，这种合作仍在继续，这种默契也在增加，农历新年刚过，玛吉斯轮胎便携手姚明推出了2011年的新款平面广告——信赖源自实力！在这款新春上市广告的主视觉中，姚明以一袭黑色西装亮相，坚实厚重的手掌托起了印有玛吉斯LOGO的轮胎篮球，上方“信赖源自实力”的Slogan则将这幅篮球与轮胎巧妙融合的画面映衬得格外得体、和谐。不可否认，无论是玛吉斯轮胎还是姚明，消费者和球迷对他们的信赖无不源自其在各自领域的超群实力。作为世界排名前十强的轮胎品牌，玛吉斯不仅致力于为消费者提供高性能的轮胎产品，也在大力倡导绿色、低碳、环保而又富有运动舒适的驾驶生活。同时，玛吉斯轮胎还全力支持西部发展，在重庆投资的生产线目前正在建设当中，完工后预计轮胎年产量可达1200万条，以上这些无不是玛吉斯轮胎强大实力的体现。姚明亦是如此，8次入选NBA全明星阵容是球迷对他篮球实力的最直接认可，而带领上海队只用一个赛季便从联赛垫底直接豪取四强则是他用管理才能缔造的另一部球场神话，正是在球员与管理者两个位置上展现出的超群实力让他征服了全球亿万球迷的心。信赖源自实力！玛吉斯轮胎与姚明在气质上的高度契合达成了这款新春广告的完美效果，对此玛吉斯轮胎协理张传顺先生表示：“我们相信无论是玛吉斯轮胎，还是姚明以及他带领的上海玛吉斯轮胎男篮，都会不断完善自我提升自我，为消费者和球迷带去值得信赖的产品和值得期待的比赛。”其实不仅是本次新春发布的广告，玛吉斯轮胎对姚明以及上海男篮支持的背后都是精神层面高度契合的产物，在玛吉斯轮胎与上海男篮签约冠名伊始，玛吉斯轮胎协理张传顺先生便曾表示，姚明的带队思路和玛吉斯的管理十分相像，球队在战术、策略、球员配合等方面也和玛吉斯轮胎企业的运作思路十分相似。也正因如此，从NBA赛场赞助火箭队，到与上海东方篮球俱乐部签约并续约赞助，再到去年携手姚明轰轰烈烈地开展“2010玛吉斯轮胎环保大行动”年度活动， 一系列合作如同水到渠成，如期而至！新年新气象，随着玛吉斯轮胎新款广告的上市，由玛吉斯轮胎携手姚明掀起的橘色风暴将在市场和赛场双双刮起。信赖源自实力，相信无论是橘色LOGO的玛吉斯轮胎还是姚明带领的那支身穿橘色队服上海玛吉斯轮胎男篮都将用更强的实力去赢得更多人的信赖！
体育	黄蜂vs湖人首发：科比保罗大对决 阿里扎反戈一击新浪体育讯北京时间4月18日凌晨3:30，NBA季后赛洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、兰德里、奥卡福[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](新浪体育)
体育	黑八奇迹六十余年仅三次 灰熊先获胜增加多少机会新浪体育讯在NBA六十多年的历史里，黑八奇迹仅仅有三次，在首轮也使用七战四胜的赛制后，更是只有金州勇士在2007年季后赛里成功过一次。由此可见，黑八奇迹的可能性可谓是小之又小，但是每年的季后赛开始之际，却又有人不断的提到。其实有人认为灰熊有机会战胜马刺也不是毫无道理的，马刺本赛季初状态神勇，可是赛季末状态却有所下滑，他们甚至在拥有极大优势的情况下都没能保住联盟第一的宝座。灰熊却正好相反，他们是凭借着下半赛季的越战越勇才跻身季后赛的行列之中。两支球队本赛季常规赛战成二比二平，而且恰好是马刺赢的前两场，灰熊赢的后两场。这些种种数据似乎都显示着这是一轮不一般的季后赛，灰熊虽然只是八号种子，却也不是毫无希望。没有人愿意在比赛开始前就承认自己输定了，对于灰熊的这群年轻人来说更是如此。在马刺大将马努-吉诺比利缺阵的情况下，灰熊从一开场就打得异常积极，这显示出了他们想要偷得一场胜利的迫切心情。灰熊的内线有扎克-兰多夫和马克-加索尔坐镇，而马刺却只有日薄西山的蒂姆-邓肯和安东尼奥-麦克戴斯。这样的对位灰熊可谓是占尽了优势，他们的两大内线上半场就联手砍下了22分10篮板4助攻3盖帽的华丽数据，尽管邓肯拼尽全力马刺也没能在比分上领先灰熊。其实灰熊不光是内线冲击力对马刺是严重威胁，他们的外线也极具冲击力。托尼-阿伦、萨姆-杨以及迈克-康利组成的先发后场活力十足，其中康利的表现尤为出色，这也是灰熊上半场能够领先马刺的重要原因。当然灰熊最大的优势还是内线，在全场比赛里，兰多夫和加索尔对于马刺都是无解的存在。下半场灰熊一度打得有些慌乱，但是内线的稳定发挥最终帮助他们取得了胜利。在这样的情况下，灰熊能否创造又一个黑八奇迹才应该真正的被搬到台面上来讨论。如果马刺仍然无法解决内线不力的问题，灰熊便足以依靠内线优势来于马刺周旋。不过一场比赛的结果能够说明的问题十分有限，一旦吉诺比利回到赛场，胜利的天平就会向马刺倾斜。灰熊在今天证明了自己有实力赢下马刺，但是现在就说他们有实力在七战四胜的系列赛中赢下马刺还为时过早了。不过对于这场胜利，灰熊理应赢得足够的尊重，让我们接下来尽情幻想这个系列赛的结果如何吧。(二六八)新浪体育讯在NBA六十多年的历史里，黑八奇迹仅仅有三次，在首轮也使用七战四胜的赛制后，更是只有金州勇士在2007年季后赛里成功过一次。由此可见，黑八奇迹的可能性可谓是小之又小，但是每年的季后赛开始之际，却又有人不断的提到。其实有人认为灰熊有机会战胜马刺也不是毫无道理的，马刺本赛季初状态神勇，可是赛季末状态却有所下滑，他们甚至在拥有极大优势的情况下都没能保住联盟第一的宝座。灰熊却正好相反，他们是凭借着下半赛季的越战越勇才跻身季后赛的行列之中。两支球队本赛季常规赛战成二比二平，而且恰好是马刺赢的前两场，灰熊赢的后两场。这些种种数据似乎都显示着这是一轮不一般的季后赛，灰熊虽然只是八号种子，却也不是毫无希望。没有人愿意在比赛开始前就承认自己输定了，对于灰熊的这群年轻人来说更是如此。在马刺大将马努-吉诺比利缺阵的情况下，灰熊从一开场就打得异常积极，这显示出了他们想要偷得一场胜利的迫切心情。灰熊的内线有扎克-兰多夫和马克-加索尔坐镇，而马刺却只有日薄西山的蒂姆-邓肯和安东尼奥-麦克戴斯。这样的对位灰熊可谓是占尽了优势，他们的两大内线上半场就联手砍下了22分10篮板4助攻3盖帽的华丽数据，尽管邓肯拼尽全力马刺也没能在比分上领先灰熊。其实灰熊不光是内线冲击力对马刺是严重威胁，他们的外线也极具冲击力。托尼-阿伦、萨姆-杨以及迈克-康利组成的先发后场活力十足，其中康利的表现尤为出色，这也是灰熊上半场能够领先马刺的重要原因。当然灰熊最大的优势还是内线，在全场比赛里，兰多夫和加索尔对于马刺都是无解的存在。下半场灰熊一度打得有些慌乱，但是内线的稳定发挥最终帮助他们取得了胜利。在这样的情况下，灰熊能否创造又一个黑八奇迹才应该真正的被搬到台面上来讨论。如果马刺仍然无法解决内线不力的问题，灰熊便足以依靠内线优势来于马刺周旋。不过一场比赛的结果能够说明的问题十分有限，一旦吉诺比利回到赛场，胜利的天平就会向马刺倾斜。灰熊在今天证明了自己有实力赢下马刺，但是现在就说他们有实力在七战四胜的系列赛中赢下马刺还为时过早了。不过对于这场胜利，灰熊理应赢得足够的尊重，让我们接下来尽情幻想这个系列赛的结果如何吧。(二六八)
体育	17+16却只是一层遮羞布 掉链子的二当家公牛能要？新浪体育讯公牛对阵步行者的季后赛，原先被认为是东部首轮最无悬念的对决之一。不过，因为十多年前迈克尔-乔丹和雷吉-米勒的原因，这轮对决也是吸引了无数关注。结果，首战步行者就险些爆冷。若非德里克-罗斯最后的神勇，公牛很可能会开局不利。而究其原因，卡洛斯-布泽尔的低调非常要命。第一场，布泽尔打了26分钟，只拿到12分和6篮板，失误倒有4次，犯规也达到5个。第二战，他能否复苏，将非常重要。和公牛这样强大的对手抗衡，步行者的策略也很明显，那就是挡拆和三分球。这两大利器帮助他们无比接近开门红，所以第二场步行者也延续了这一打法。面对目的性非常明确的步行者，公牛最好的办法就是加强内线的攻击。那么，布泽尔，自然是关键。但客观地说，虽然今天从账面上看，布泽尔的数据比上一场好了很多，特别是在篮板方面。全场，布泽尔收获了17分和16篮板的两双，看上去很无敌了。不过，布泽尔依旧没能给公牛带来实质性的帮助，这从公牛整场都在和步行者纠缠上就能窥见一斑。特别是在第三节，刚开始的时候，布泽尔依仗自己的篮板球能力，几次抢到进攻板。可惜的是，布泽尔第一次上篮出手遭遇罗伊-希伯特的封盖，第二次在篮下近距离得球，但是补篮又偏出。这两次机会都不错，可布泽尔都没能转化成得分。如果说汤姆-希伯杜本身是个太看重防守的教练，在进攻端力有不及的话，那么得到机会却没能得分，就是布泽尔的问题了。也确实，在比赛中，面对步行者希伯特和泰勒-汉斯布鲁这两位年轻后生的冲击，布泽尔确实没有太多办法。在公牛最需要得分的时候，依仗的只是罗斯和洛尔-邓这些外线，布泽尔几乎是完全消失不见。更尴尬的是，布泽尔今年是第一次和德里克-罗斯配合，较之以往的德隆-威廉姆斯，明显在配合默契程度上有所差别。过去，布泽尔可以在盐湖城娴熟地和威廉姆斯使出挡拆，配合过就是得分良机。但和罗斯的配合，在挡拆的位置和时机上，都不可和过去同日而语。在防守更为激烈的季后赛，始终进入不了状态，这是布泽尔现在最大的问题。最终，公牛96-90获胜，不过和第一场一样，赢得非常不轻松。东部第一碰上东部第八，绝非应该是这般狼狈。在常规赛，即便和罗斯没有默契配合，布泽尔也能够凭借自己的实力打的有模有样。不过，这是季后赛，还是首轮，在公牛本身进攻战术不是很合理的情况下，布泽尔很难有太大的发挥。第一轮，最终公牛不会有太大麻烦，不过接下来的比赛，公牛难道还是要像这样使用布泽尔吗？凯尔特人或是热火这样的球队可绝不会给你机会。(XWT185)
体育	36+8+6玫瑰无解该如何称赞 教练对手都得爱上他新浪体育讯北京时间4月19日，NBA季后赛首轮继续进行，芝加哥公牛主场以96-90战胜印第安纳步行者，总比分2-0领先。德里克-罗斯和卡洛斯-布泽尔双侠成为公牛获胜的最大功臣。在常规赛取得62胜20负高居东部头名后，公牛季后赛前两战却遭遇步行者的强力阻击。对此，全场砍下36分8个篮板6次助攻的罗斯说：“我们的表现必须变得更好，我们必须更聪明些，效率更高些，尤其在防守端我们必须更加努力。不过我觉得我们的状态很快就能复苏。”本场罗斯的表现依然是MVP级别的，继上一场砍下生涯季后赛单场最高的39分后，今天再度狂揽36分。上一场他获得21次罚球机会，投中19个，今天虽未再如此疯狂，但他罚球依然有13投12中。美中不足的是他出现了6次失误，占全队22次失误的四分之一。而布泽尔则在略显平淡的首场对决后，在今天拿出了亮眼表现，他得到17分16个篮板。公牛今天统治了篮下，篮板以57-33领先。篮板上的优势，使得公牛纵然命中率仅为38.6%依然取胜。而在公牛主帅汤姆-希伯杜看来，罗斯是最该感谢的人：“他本场的精彩表演一个接着一个，他不断地向对方防线发起冲击。对手尽全力向他施压，但他作出了明智的决定，那就是再次走上罚球线。”希伯杜也委婉地批评了球队过多的失误：“我们必须在护球时更专注些，他们的防守给我们造成了很大的困扰。”对于布泽尔的表现，希伯杜也由衷地赞叹：“最重要的是他本场更富侵略性，因为他规避了犯规困扰。他的篮板表现棒极了。从比赛一开始，他在进攻端就无往不利。但下半场，当他出现在对方禁区里时，我们却有意无意将其忽视了。这一点必须改进。”赛前的花絮是，针对丹尼-格兰杰上一场在谈到罗斯时说的“他就像一个纠缠不休的前女友”言论，希伯杜幽默地调侃道：“也许是情人眼里出西施吧，反正我每次看到罗斯，都是心里美滋滋的。”而步行者上一场季后赛取胜，还要追溯到2006年首轮第三战对阵新泽西篮网，随后却连输三场以2-4出局。(魑魅)
体育	76人vs热火：三巨头鏖战小AI 10员首发都是老面孔新浪体育讯北京时间4月19日，季后赛开始第二轮角逐，热火将继续坐镇主场迎战76人。常规赛热火3-0横扫76人，加上季后赛首轮的惊险过关，热火已经对76人保持了本赛季的4连胜，而本场比赛热火三巨头又悉数亮相，志在主场把领先优势继续扩大，而不论是76人还是热火，都保持了先发五虎的阵容稳定，同上一场首发没有任何变化。以下为本场比赛首发名单——76人：霍利迪 米克斯 伊戈达拉 布兰德 霍伊斯热火：毕比 韦德 詹姆斯 波什 伊尔戈斯卡斯(小林)
体育	今日数据趣谈76人0-2出局成定局 罗斯追平皮蓬新浪体育讯北京时间4月19日，NBA季后赛首轮进入第三天，共进行了2场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据。在今天迈阿密热火战胜费城76人取得两连胜的比赛中，克里斯-波什砍下21分11个篮板，有力地支援了砍下29分的勒布朗-詹姆斯。在首轮第一场比赛中，他就砍下了25分12个篮板。而这也是他本赛季第4次取得连续两场得到20+10的数据(其中一次是连续3场)。费城76人遭遇季后赛首轮开局2连败，这是他们队史上第11次。而此前的10次，他们全部被淘汰出局。在今天芝加哥公牛以96-90主场战胜印第安纳步行者的比赛中，德里克-罗斯得到36分，这是他至今出战的14场季后赛比赛中，第5次得分30+，由此他也追平了斯科特-皮蓬的纪录，名列公牛队史第三。1971-1975年之间，鲍勃-勒夫曾创下13场纪录，而队史纪录毫无疑问则是由迈克尔-乔丹缔造的，他的纪录是109场。(魑魅)
