体育	公牛完胜骑士锁定东部第一 小牛掀快船保西部第三新浪体育讯北京时间4月9日，公牛客场击败骑士，锁定东部第一的位置；活塞与雄鹿的比赛无关紧要，主场作战的活塞过关；小牛主场好不容易才拿下快船，保持西部第三的位置。以下是这三场比赛的综述：公牛93-骑士82虽然凯尔特人和热火今天都胜出，但公牛仍拿下东部第一，这是自迈克尔-乔丹退役后首次。很可能成为MVP的德里克-罗斯今天只得11分，但助攻8次。卡洛斯-布泽尔成为功臣，拿下了24分11个篮板，乔金-诺阿11分8个篮板，洛尔-邓10分、9个篮板和6次助攻。骑士早无缘季后赛，目前战绩为17胜62负。JJ-希克森得了22分15个篮板，阿隆佐-基11分，拜伦-戴维斯10分6次助攻。罗斯全场表现平平，但仍有闪光之处。第三节结束前，他先是与诺阿配合，帮助后者完成空中接力扣篮，接着他又突破上篮得手，公牛连得4分，以78-63结束前三节。最后一节公牛保持两位数的优势，牢牢控制局面，正式宣布成为东部第一。雄鹿100-活塞110(点击观看视频集锦)活塞(28-51)二连胜。克里斯-威尔考克斯拿下了27分13个篮板，泰夏安-普林斯16分7个篮板，格雷格-门罗11分8个篮板。替补出场的罗德尼-斯塔基得了22分。雄鹿(32-47)无心恋战，布兰顿-詹宁斯得了31分，约翰-萨尔蒙斯10分，替补出场的厄尔森-伊尔亚索瓦18分，德鲁-古登12分。雄鹿坚持到了最后两个星期，但最终仍无缘季后赛，剩下的比赛有些无精打采。比赛还有7分49秒时，雄鹿将比分追成86-93。维兰纽瓦成为杀手，他先是投中三分，然后在抢下进攻篮板后补篮得手，一人连得5分，为活塞拉开差距。雄鹿在终场前2分46秒又将比分追成96-100。斯塔基连续四次罚球命中，断了雄鹿的希望。快船96-小牛107(点击观看视频集锦)小牛(54-25)结束四连败，保持西部第三的位置。德克-诺维茨基20分、8个篮板和7次助攻，杰森-基德缺阵，科里-布鲁尔首发，得了20分6个篮板，泰森-钱德勒15分7个篮板，肖恩-马里昂13分10个篮板，JJ-巴里亚15分。快船(31-49)二连败。布雷克-格里芬23分9个篮板，莫-威廉姆斯29分6次助攻，埃里克-戈登11分。常规赛即将结束，小牛得为保卫西部第三而战斗，因为身后的雷霆与他们只有一场的差距。快船给小牛造成不小的麻烦。钱德勒在第三节结束前补篮得手，小牛才以77-75领先。最后一节小牛发力。钱德勒先两罚两中，斯托贾科维奇此后两记三分命中，小牛以87-80扩大优势。快船又将差距缩小到1分后，史蒂文森在终场前6分37秒三分命中，小牛打出一波14-2后，在比赛还有2分09秒时以103-90扩大优势，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	加州富豪大手笔活塞易主 坐拥24亿连斯特恩也叫好新浪体育讯北京时间4月9日，活塞本赛季的混乱在很大程度上和球队的未来不明确是有关的，自从现任老板卡伦-戴维森表示要将球队出售之后，和加州投资人汤姆-高尔斯之间的谈判一直未有定论，这无疑让管理层和球员都感到前途飘渺。据ESPN消息，当地时间周五，活塞和高尔斯之间终于就转手达成一致。双方达成的协议并未对外界透露，因为有关奥本山宫殿和DTE能量音乐剧院的出售还在等候联盟的批复，相关的手续预期将在6月30日完成。“我们很高兴看到汤姆-高尔斯成为底特律活塞、宫殿体育娱乐事务的新任老板，”接替老公在2009年成为活塞老板的戴维森在声明中说，“就像我老公比尔-戴维森一样，我相信汤姆也能成为活塞的标志，会一样地去爱这个俱乐部。我期待汤姆能够沿着比尔的足迹，去延续光辉。”高尔斯是凭借1995年成立了白金投资公司而发家的，目前身家高达24亿美金，在福布斯的美国富豪排行榜上位列第153位。现年46岁的高尔斯和自己的妻子和三个孩子如今定居在加利福尼亚，“我很骄傲能得到这样的机会，成为俱乐部的一员，”高尔斯说，“我知道这是一个漫长的过程，我很感谢底特律社区付出的努力和支持。戴维森家族所做的一切都让我印象深刻，我是底特律人，我很开心能回到这里，也很兴奋未来将要发生的一切。”活塞的易手，也得到了联盟的肯定，“我们很高兴看到卡伦-戴维森最终找到了一位如此适合的接任者，我们也很期待在下周四的顾问融资委员会的会议上，将汤姆-高尔斯介绍给全联盟。”大卫-斯特恩说。至于球员方面，也表示了对球队的支持，“我很高兴卡伦最终如愿卖掉了球队，同时也很开心新老板是如此热爱底特律和底特律篮球，”本-华莱士说，“他会试着改变目前的窘境，重新带领我们走回正轨的。”会否能如华莱士所愿，让活塞走回正轨，这个还需要时间的验证。但至少，高尔斯的入主，能在很大程度上确保活塞的稳定。毕竟，稳定压倒一切。(XWT185)
体育	四连败!湖人被热火绿军反超 卫冕冠军这下真玩大了新浪体育讯北京时间4月7日消息，全明星周末后的17胜1负，这曾经让洛杉矶湖人队的前景异常乐观，可是自九连胜被终结后，湖人队有些萎靡不振，不合时宜的四连败让他们的前景一下子变得“悲观”，他们联盟第三的位置已被东部两强取代，即便是十拿九稳的西部第二位也危险起来。依靠全明星周末后的出色表现，湖人队不仅力压小牛队独占西部第二位，他们与马刺队的差距也曾经缩小到一场半。然而，自连胜被掘金队终结后，湖人队之前的那股气势被打掉，他们的攻守表现都不再给力，结果他们连续输给爵士队、勇士队和开拓者队，四连败不仅让他们彻底失去冲击西部第一的希望，他们的联盟第三战绩也已经不保。目前波士顿凯尔特人队和迈阿密热火队战绩与湖人队一样同为55胜24负，由于这东部两强还有一次直接对话，因此他们中只有一支球队能够在剩余赛季中拿到全胜，但只要拿到全胜，他们就可以确保战绩领先湖人队。这意味着一旦他们总决赛中和湖人队遭遇，他们就会拥有主场优势。如果是凯尔特人队拿到全胜，他们常规赛与湖人队交锋各胜一场，两队就要比较在各自联盟中的战绩，绿衫军目前对阵东部球队36胜13负，湖人队是34胜15负，这意味着湖人队无法超越对手。而如果是热火队全胜，常规赛中他们横扫湖人队，他们的主场优势更稳。除了失去对东部两强的优势外，湖人队的西部第二位也感受到追赶者的威胁。目前湖人队仅仅领先小牛队一场球，领先雷霆队两场球。湖人队是太平洋分区冠军，他们常规赛交锋也2比1领先小牛队，因此湖人队仍有很大希望压制小牛队，只要他们能够在剩余三场常规赛中取胜两场，他们就能确保西部第二位。不过，以目前湖人队的状态，他们的剩余三场常规赛并不轻松。接下来湖人队先后对阵雷霆队和马刺队，收官战做客对上国王队，这三场比赛都是硬仗，湖人队要想赢球绝不会轻松。雷霆队还有冲击西部更高种子的希望，三连胜的他们状态正佳，他们肯定由于接下来还要连续迎战西部两强雷霆队和马刺队，做客对阵国王队也绝非易事，湖人队赛季收官战面对的考验很大，他们急需找回状态来止住下滑势头，否则常规赛结束时他们可能得到一个尴尬的排名。与爵士队和勇士队的比赛中，湖人队的表现很松散，他们在场上显得漫不经心，他们并没有表现出足够强的求胜欲，结果他们这一次为自己的松懈付出代价。现在湖人队已经丢掉对东部两强的战绩领先，西部第二也岌岌可危，他们真的是“玩大了”。(Melody)
体育	上海灵魂人物打出代表作 全场MVP呼喊只为他一人新浪体育讯北京时间2月13日，CBA第23轮进行，上海113-95完胜辽宁。刘炜得到28分7次助攻6个篮板，这是他首次得到20+7+6的数据，可以说，这场比赛是他本赛季表现最好的一次，当比赛还剩2分25秒，时间在一秒一秒流逝，上海队胜局已定刘炜被孟令源换下，两人击掌过后，刘炜又和场下的每位球员一一击掌，此时全场球迷给他以热烈的掌声，就在这时候，所有的球迷都山呼海啸地喊：“MVP！MVP！……”这样的待遇，在上海主场只有他一个人能享受。值得一提的是，本场比赛上海队在不声不响中便确立了领先优势，而刘炜便是第一功臣，上半时比赛，刘炜一举得到19分之多，要知道，辽宁先发五虎合起来才得到这样的分数，而辽宁两大控卫郭艾伦和杨鸣一共才得到12分。而除此之外，刘炜和郭艾伦之间的一对一斗牛，也成为比赛的一大亮点。作为国家队一名新锐后卫，郭艾伦很想在刘炜面前表现出自己初生牛犊不怕虎的精神风貌，面对刘炜的控球，郭艾伦死死盯住，不让对手有任何喘息的机会，当两人纠缠的不可开交时，刘炜巧妙地将球传给外线空位的哈里斯，三分中的！自新年以来，刘炜的表现可谓更上一层楼，10场比赛中，他有5场比赛在20分以上，而且最近8场比赛，刘炜场均5次助攻的数据，也成为他本赛季状态复苏的一大征兆。不过，刘炜的发威，说起来要和一个人有很大关系，他就是卢卡斯。卢卡斯已经为上海打了7场比赛，正是由于他回归，刘炜焕发了2011年新的春天。就在上赛季，邓华德曾经为刘炜打抱不平，“刘炜对我来说，就是这个赛季CBA的MVP，如果其他人得到这个奖项，那他肯定没有今天刘炜付出的多。”可惜，由于伤病，上个赛季刘炜出场24次，没有达到28次的评选标准而落选。这个赛季，他能否获此殊荣呢，答案会在不久的将来揭晓……(老汤)
体育	奇才vs凯尔特人首发：沃尔PK隆多 布莱切战加内特新浪体育讯北京时间4月9日上午7点30，奇才将在客场挑战凯尔特人。奇才队在先后击败骑士、山猫、活塞获得三年来首次三连胜之后，紧接着在客场又遭到沉重失利，球队以112-136输给步行者。凯尔特人则是背靠背作战，和公牛一战再次暴露了绿衫军近期进攻乏力的缺点。以下是今天比赛双方的首发阵容：奇才：约翰-沃尔，乔丹-克劳福德，莫里斯-埃文斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基凯尔特人：拉简-隆多，雷-阿伦，保罗-皮尔斯，凯文-加内特，内纳德-科斯蒂奇(新体)新浪体育讯北京时间4月9日上午7点30，奇才将在客场挑战凯尔特人。奇才队在先后击败骑士、山猫、活塞获得三年来首次三连胜之后，紧接着在客场又遭到沉重失利，球队以112-136输给步行者。凯尔特人则是背靠背作战，和公牛一战再次暴露了绿衫军近期进攻乏力的缺点。以下是今天比赛双方的首发阵容：奇才：约翰-沃尔，乔丹-克劳福德，莫里斯-埃文斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基凯尔特人：拉简-隆多，雷-阿伦，保罗-皮尔斯，凯文-加内特，内纳德-科斯蒂奇(新体)
体育	姚明年代记：携手乔帮主 奥运余威王者归来最难忘新浪体育讯姚明因应力性骨折赛季报销，事实上，这也是东方巨人第二次遭遇如此严重的伤病，自从2002-03赛季进入NBA以来，姚明理论上可以打满9个赛季，但因为伤病的缘故，姚明只在8个赛季中有出场纪录。下面，就让我们一同回顾姚明这8个赛季的赛场表现吧。2002-03：青涩全明星姚明的菜鸟赛季就被选入全明星先发阵容，虽然这让沙奎尔-奥尼尔嫉妒，但姚明的低调与上进却也最终让鲨鱼高看一眼。在全明星赛场上，姚明与迈克尔-乔丹同场竞技，这或许是他职业生涯最难忘的记忆。菜鸟赛季的姚明是成功的，虽然最终与年度新秀失之交臂，但能让查尔斯-巴克利亲驴屁股，倒也是美谈一桩。2003-04：质的飞跃虽然在菜鸟赛季的全明星身份有些水分，但在第二赛季，姚明就已经打出了非常出色的成绩，场均17.5分9.0篮板1.5助攻1.9封盖的成绩不仅让姚明成为火箭得分王，而且也让他真正成为火箭的核心。同时，能进入季后赛，并在四大天王领衔的洛杉矶湖人手上夺下一场胜利，姚明的表现足以让各方面人士满意。2004-05：联手得分王弗老大走了，特雷西-麦克格雷迪来了，火箭似乎复制了“超级中锋+超级摇摆人+外围射手”的夺冠公式，而在常规赛中，火箭51胜31负的战绩也刷新了姚明来后的最好战绩。同时，姚明场均18.3分8.4篮板2.0封盖的成绩也足以让教练和老板满意。唯一比较可惜的是，火箭在季后赛中惨败给达拉斯小牛，MM组合的前途似乎蒙上了阴影。2005-06：受伤的滋味这是一个多灾多难的赛季。麦蒂背伤发作，只出战47场，而姚明在力扛火箭前进的时候，也让自己的身体负荷达到了极限。最终，姚明因为大脚趾受伤引发了骨髓炎，面对这种可能危及职业生涯的伤病，姚明只能休战。在姚明缺阵的21场比赛中，火箭6胜15负，这也导致了尽管姚明在伤愈后打出20+10的表现(这也是姚明首次将赛季数据提升到20+10的水准)，也无法将火箭带入季后赛。2006-07：送别范甘迪事实上，从2005-06赛季开始，姚明与麦蒂就再没有能同时打出巅峰表现。在2006年圣诞节前夕，姚明在与快船的比赛中骨裂，伤停32场，不过凭借麦蒂的发挥，火箭撑过了危险期，当姚明复出后，他依然能打出统治级表现，赛季场均25.0分9.4篮板2.0助攻2.0封盖，无疑是联盟第一中锋。可惜，由于继续止步季后赛第一轮，主帅杰夫-范甘迪黯然离职。2007-08：辉煌后的矛盾在新主帅里克-阿德尔曼的调整下，姚明场均出战37.2分钟，比范甘迪时代场均多了4分钟左右。由于在2月27日左脚应力性骨折，姚明最终出战55场，场均22.0分10.8篮板2.0封盖，这也是姚明职业生涯唯一一次打出20+10+2的全面数据。可以看出，阿德尔曼对姚明的调整是有效果的，可惜姚明的身体撑不起这么长的出场时间。2008-09：奥运会余威姚明在奥运会上大杀四方，并且把这股气势带到了NBA中。在过去三个赛季出场次数均不超过58次的情况下，姚明在本赛季出战77场，场均砍下19.7分9.9篮板1.9封盖，命中率达到3个赛季以来最高的54.8%。他的神勇表现也帮助火箭在麦蒂缺阵的情况下突破季后赛首轮，而姚明在季后赛中犹如威斯利-里德一般的王者归来也堪称是纯爷们的最佳注脚。2010-11：巨人黄昏虽然花费一个赛季进行修养，但姚明却依然没有能回复到最佳状态——甚至也可能永远回不去了。出战5场比赛后，姚明就在与华盛顿奇才的中国德比中受伤离场，养病多日后才给出确诊结果——应力性骨折，再度赛季报销。(咕哒)
体育	小布渴望续约拒做纳什替身 一优势或让他前途无忧新浪体育讯北京时间4月9日消息，据《亚利桑那共和报》报道，随着太阳队已经无缘季后赛，本赛季给他们留下的表现时间只剩下4场比赛了(截止8日)。由于担心糟糕的战绩让高层失去信心，球队头号球星史蒂夫-纳什已经表忠心，愿意留守凤凰城。因为，一旦太阳进入过渡期甚至重建，不少球员可能要面临被交易的局面。从休斯顿来到凤凰城时间不久的后卫阿隆-布鲁克斯恐怕正在“忐忑”着。他的合同在今年夏天就将到期，能否续约还是个问号。与纳什在太阳的威望和地位难以匹敌的小布，必须非常努力的在最后几场比赛中证明自己的价值，从而赢得续约的机会。小布在近期的比赛中明显更加积极，昨天与森林狼一战，他在出场的24分钟里，拿下19分6次助攻，显示了良好的状态。正确的态度让他赢得了队友的肯定。“当他能命中那些跳投，那会对我们有很大帮助。”纳什表扬小布说，“他可以成为一个出色的得分手，那会成为我们很重要的武器。希望他能够越来越出色。”布鲁克斯则表示自己正在适应球队，此前由于脚踝有伤，在火箭时就已经受影响，这让他在来到太阳之后，适应过程有些艰难。“我正在尽全力适应，表现出我的能力，以及我能为这支球队所做的贡献。”布鲁克斯说，“我喜欢打篮球。有时候工作是一件乏味的事情，不过我会找到乐趣，我会带着笑容上场比赛。我希望大家能看到，我可以适应球队的体系。”尽管小布很努力，但在他来到太阳后，球队只取得了9胜13负的战绩(截止8日)，这并不是一个出色的成绩。但小布还有机会，尤其在纳什因病缺席的比赛中，布鲁克斯承担起得分的重任，在过去10场比赛中，他场均得到12分。主帅埃尔文-金特里也看到了他的变化，因此给了小布更多的上场时间。从休斯顿来到凤凰城，布鲁克斯用行动证明着自己。他的投篮命中率从34.6%提高到了46.2%。金特里鼓励小布发挥自己速度方面的优势，解决好破双人包夹的问题，他将获得更大的发挥空间。这可能是一个信号，他拥有了一个纳什正在逐渐失去的优势。如果布鲁克斯能够成功续约，那么他将不再只是纳什的替身，他有机会用自己的方式在凤凰城站稳脚跟。“做你该做的事情，让主力球员能够得到应有的休息，这样的感觉对我来说很不错。”布鲁克斯说，“他们告诉我要做我自己，我会变成一个更好的自己的。我还在进步，我会继续成长，成为一位更好的球员。我会更加了解战术，了解队友的跑位，更好的组织我们的进攻的。”(陈醉)
体育	小霸王缺阵尼克斯仍破网 格兰杰28分步行者射老鹰新浪体育讯北京时间4月9日，东部四支已经进季后赛的球队迎来比赛，但排名不变。尼克斯客场轻取篮网；步行者主场拿下老鹰；76人艰难击败猛龙。此役过后，老鹰、尼克斯、76人和步行者仍分别排东部第五到第八位。以下是这三场比赛的综述：尼克斯116-篮网93尼克斯(41-38)五连胜，保持东部第六。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔缺阵，卡梅罗-安东尼拿下了25分14个篮板，昌西-比卢普斯22分，肖恩-威廉姆斯首发，得10分。虽然少了斯塔德迈尔，尼克斯仍胜得很轻松。首节他们就在对攻中以36-31领先。第二节尼克斯继续猛攻，而篮网火力不足。比卢普斯和安东尼两人频频得手，尼克斯似乎成了昔日的掘金队。本节还有4分19秒时，比卢普斯两罚两中，尼克斯以59-40领先。安东尼在本节将结束时三分命中，尼克斯以68-51领先。三节过后，尼克斯以96-72遥遥领先，最后一节安东尼等人已经没上场的必要。老鹰102-步行者114(点击观看视频集锦)步行者(37-43)二连胜。丹尼-格兰杰拿下28分7个篮板，达伦-科里森16分10次助攻，罗伊-希伯特14分11个篮板，泰勒-汉斯布鲁13分。老鹰(44-35)三连败，但在东部第五的位置仍有较大优势。乔-约翰逊得了17分，科克-辛里奇11分，扎扎-帕楚利亚10分11个篮板。约什-史密斯缺阵。两队都进了季后赛，老鹰第五的位置很难提升，而步行者第八的身份也难改变，胜负对双方并没太大的影响。主场的步行者战意更浓，第二节还有1分48秒时，他们就以56-44领先。老鹰连得6分后，才在半场结束时将比分追成50-56。步行者下半场仍牢牢控制局面，大部分时间领先两位数。终场前3分钟，希伯特两罚一中，他们以108-92领先。猛龙93-76人98(点击观看视频集锦)76人(41-39)结束三连败，仍居东部第七。埃尔顿-布兰德得了22分8个篮板，安德烈-伊戈达拉16分，朱-霍利迪13分11次助攻，替补出场的赛迪斯-杨20分。猛龙(21-58)三连败。德玛尔-德罗赞27分，贾里德-贝勒斯24分8次助攻，雷吉-埃文斯14分10个篮板。虽然已经无缘季后赛，但猛龙给对手造成不小的麻烦。比赛还有6分47秒时，贝勒斯中投命中后，猛龙将比分追成80-82。伊戈达拉投中一记关键三分，此后他又助攻，布兰德近距离得手，76人连得6分，以88-80扩大优势。猛龙又将差距缩小到5分后，布兰德和赛迪斯-杨相继得手，76人在终场前3分07秒以94-85领先。猛龙仍不放弃。比赛还有28.9秒时，贝勒斯连续得手后，他们只以93-96落后。76人此后投篮不中，给了猛龙最后的机会。贝勒斯关键时刻三分不中，76人抢下篮板，霍利迪两罚两中后，锁定胜局。(吴哥)
体育	山猫vs热火首发：韦德复出回归首发 山猫群龙无首新浪体育讯北京时间4月9日，迈阿密热火坐镇主场迎战来访的夏洛特山猫。热火尽管最近战绩尚可(7胜2负)，但是上一场却败给了雄鹿，本场急需找回状态。而山猫则是遭遇了四连败，想在本场比赛终结连败势头，基本不太可能。以下为双方首发阵容：山猫：奥古斯汀、亨德尔森、卡宁安、迪奥、夸梅-布朗热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(新体)
体育	山猫束爪第四巨头作壁上观 养精蓄锐等待证明自我新浪体育讯迈阿密热火112-103战胜夏洛特山猫，迈克-米勒拿下9分。这是米勒复出的第三场比赛，前两场比赛表现都不错，首战篮网他几无用武之地，但是依然拿下4分5个篮板；接着对阵雄鹿，尽管球队输掉了比赛，但是他拿下8分12个篮板，12个篮板也是他本赛季的篮板最高纪录。因为埃里克-丹皮尔被扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯代替首发位置，因此乔尔-安东尼成为本场比赛第一替补，不过米勒并没有受到影响，他依然是场上第四号巨头。因为复出的德维恩-韦德的强势表现，本场比赛热火从一开始就占据了场上优势，前三节山猫都没有给他们造成真正的威胁。米勒依然是锦上添花的角色，场上除了三巨头之外他的得分最高，直到第三节末才被大Z超越。第四节刚开始米勒就9投4中，其中三分球3投1中，拿下9分2次助攻和2个篮板。目前与米勒同时复出的马里奥-查尔默斯恢复状态并不理想，前两场比赛14投2中，本场比赛仅有2次出手，而且其中没有三分球，季后赛热火能不能放心让他回到首发控卫位置还真难说。今天的比赛夸梅-布朗在热火阵中如入无人之境，充分暴露出了这支种子球队的软肋，但是他们面临的尴尬不仅在内线，除了三巨头之外，他们稍微能拿得出手的球员也只有米勒一人。最后一节比赛埃里克-斯波尔斯特拉将詹姆斯-琼斯和迈克-毕比一起留在场上，而让米勒作壁上观。斯帅希望能够利用有限机会充分挖掘阵容潜力，以应付季后赛险恶赛程。如果尼克斯能够克服紧张赛程，保住东部第六，他们将和热火在首轮重演经典对决，尤杜里斯-哈斯勒姆的回归会增加热火的取胜砝码，但是就目前的情况来看，热火并无必胜把握。尼克斯见证了米勒的回归，与尼克斯两战，1月28日他状态尚未恢复，没有得分；一个月之后的2月28日他三分球5投3中。如果两队在季后赛相遇，米勒无疑是三巨头最好的助手。另外一大难题，也就是热火心病凯尔特人，此前三战米勒只参加了2月14日的那场比赛，表现不佳，下一场比赛他们将再战凯尔特人，对于热火来说，这是确定季后赛基调的一战，而对于米勒来说，这是证明自我的一战。(春水方生)
体育	巅峰姚明堪称内线无冕之王 魔兽强？看看数据再说新浪体育讯姚明在现役内线中究竟算什么样的地位？从荣誉上看，姚明甚至从未入选第一阵容，第一中锋也就无从谈起，但从直接对位上看，姚明却不逊色任何人，甚至完爆现任第一中锋。沙奎尔-奥尼尔奥尼尔是最早用来和姚明比较的中锋，传统中锋奥尼尔独孤求败，而姚明正是顶着状元光环的低位中锋。“姚鲨”首次交锋，姚明三盖奥尼尔，并带走一场胜利，数据小败，场面和结果“双赢”，不过整体上看，前两年姚明几乎一边倒的惨败，但从2003-04赛季，两人对决便各有胜负，甚至在对位湖人时期的奥胖，姚明也不遑多让，之后鼎盛时期的姚明也难完胜34、35岁的“老鲨鱼”，奥尼尔对姚明的态度从不屑一顾变为识英雄重英雄。交锋13场，姚明7胜6负姚明数据：18.6分10.5个篮板1.5次封盖1.7次失误4.6次犯规，命中率47.3%奥尼尔数据：22.9分9.6个篮板2.5次封盖3.3次失误3.8次犯规，命中率55.4%德怀特-霍华德霍华德被视作奥尼尔后真正的第一中锋，确实名至实归，连续两年的篮板王、封盖王、年度最佳防守球员，几乎凭借一己之力将魔术打造成防守劲旅。但这位联盟第一中锋在面对姚明时的表现却是惨不忍睹。早期霍华德稚嫩，被姚明各种完爆，2007-08赛季之前，姚明和霍华德几次交锋得分对比：20-8；22-4；17-12；29-7；37-16；在2007-08赛季，霍华德接班第一中锋，然而此时的霍华德仍输多胜少。防守见长的霍华德单防姚明遭爆，尚未发挥实力便屡陷犯规麻烦。交锋11次，姚明9胜2负姚明数据：23.6分10.4个篮板2.1次封盖2.7次失误4.1次犯规，命中率56.1%霍华德数据：12.2分9.8个篮板1.7次封盖2.0次失误3.4次犯规，命中率45.1%阿玛雷-斯塔德迈尔小斯并非传统中锋，但他确实在太阳队被赶鸭子上架，且以中锋身份拿到过官方认可的第一阵容。外加两人又都是02届新秀，时常引发争论。首个赛季，姚明凭借身高和技术两大优势，几乎压制住了小斯，但当“小霸王”开发出各种进攻端大招后，两人的交手逐渐难分轩辕，小斯甚至凭借纳什的帮助，在得分端略胜一筹，但可以确定的是，小斯在面对姚明时压力陡增，导致进攻效率大跌，16场交锋命中率仅为44.3%，向来高效的小斯无疑有失水准。交锋16场，姚明9胜7负姚明数据：18.4分10.7个篮板2.4次封盖2.4次失误3.2次犯规，命中率51.1%小斯数据：19.1分9.5个篮板1.5次封盖3.1次失误4.0次犯规，命中率44.3%蒂姆-邓肯和小斯不同，邓肯名为四号位，实则真·中锋，两人又同处西南赛区，交手频繁，菜鸟赛季姚明就在首次面对双塔时拿到27分18个篮板一战成名，球队实力差距让姚明处于劣势，但姚明的身高优势也让邓肯的进攻吃瘪，交出43.5%的命中率，当然这也不乏海耶斯等人的功劳。交锋23次，姚明8胜15负姚明数据：17.5分8.4个篮板1.7次封盖2.3次失误3.2次犯规，命中率50.2%邓肯数据：21分11.1个篮板2.4次封盖2.5次失误2.9次犯规，命中率43.5%(木瓜丁)新浪体育讯姚明在现役内线中究竟算什么样的地位？从荣誉上看，姚明甚至从未入选第一阵容，第一中锋也就无从谈起，但从直接对位上看，姚明却不逊色任何人，甚至完爆现任第一中锋。沙奎尔-奥尼尔奥尼尔是最早用来和姚明比较的中锋，传统中锋奥尼尔独孤求败，而姚明正是顶着状元光环的低位中锋。“姚鲨”首次交锋，姚明三盖奥尼尔，并带走一场胜利，数据小败，场面和结果“双赢”，不过整体上看，前两年姚明几乎一边倒的惨败，但从2003-04赛季，两人对决便各有胜负，甚至在对位湖人时期的奥胖，姚明也不遑多让，之后鼎盛时期的姚明也难完胜34、35岁的“老鲨鱼”，奥尼尔对姚明的态度从不屑一顾变为识英雄重英雄。交锋13场，姚明7胜6负姚明数据：18.6分10.5个篮板1.5次封盖1.7次失误4.6次犯规，命中率47.3%奥尼尔数据：22.9分9.6个篮板2.5次封盖3.3次失误3.8次犯规，命中率55.4%德怀特-霍华德霍华德被视作奥尼尔后真正的第一中锋，确实名至实归，连续两年的篮板王、封盖王、年度最佳防守球员，几乎凭借一己之力将魔术打造成防守劲旅。但这位联盟第一中锋在面对姚明时的表现却是惨不忍睹。早期霍华德稚嫩，被姚明各种完爆，2007-08赛季之前，姚明和霍华德几次交锋得分对比：20-8；22-4；17-12；29-7；37-16；在2007-08赛季，霍华德接班第一中锋，然而此时的霍华德仍输多胜少。防守见长的霍华德单防姚明遭爆，尚未发挥实力便屡陷犯规麻烦。交锋11次，姚明9胜2负姚明数据：23.6分10.4个篮板2.1次封盖2.7次失误4.1次犯规，命中率56.1%霍华德数据：12.2分9.8个篮板1.7次封盖2.0次失误3.4次犯规，命中率45.1%阿玛雷-斯塔德迈尔小斯并非传统中锋，但他确实在太阳队被赶鸭子上架，且以中锋身份拿到过官方认可的第一阵容。外加两人又都是02届新秀，时常引发争论。首个赛季，姚明凭借身高和技术两大优势，几乎压制住了小斯，但当“小霸王”开发出各种进攻端大招后，两人的交手逐渐难分轩辕，小斯甚至凭借纳什的帮助，在得分端略胜一筹，但可以确定的是，小斯在面对姚明时压力陡增，导致进攻效率大跌，16场交锋命中率仅为44.3%，向来高效的小斯无疑有失水准。交锋16场，姚明9胜7负姚明数据：18.4分10.7个篮板2.4次封盖2.4次失误3.2次犯规，命中率51.1%小斯数据：19.1分9.5个篮板1.5次封盖3.1次失误4.0次犯规，命中率44.3%蒂姆-邓肯和小斯不同，邓肯名为四号位，实则真·中锋，两人又同处西南赛区，交手频繁，菜鸟赛季姚明就在首次面对双塔时拿到27分18个篮板一战成名，球队实力差距让姚明处于劣势，但姚明的身高优势也让邓肯的进攻吃瘪，交出43.5%的命中率，当然这也不乏海耶斯等人的功劳。交锋23次，姚明8胜15负姚明数据：17.5分8.4个篮板1.7次封盖2.3次失误3.2次犯规，命中率50.2%邓肯数据：21分11.1个篮板2.4次封盖2.5次失误2.9次犯规，命中率43.5%(木瓜丁)
体育	新浪正在视频直播爵士vs马刺 哈里斯帕克急速对彪新浪体育讯北京时间4月10日8：30，爵士客场挑战马刺。新浪NBA将会为您带来这场比赛的视频和图文直播。敬请收看！(新体)[视频直播室] [图文直播室] [前瞻]
体育	曝尼克斯相中肯塔基名帅 德安东尼下课只是添头？新浪体育讯北京时间4月9日消息，据《纽约邮报》报道，尼克斯老板詹姆斯-杜兰最近对肯塔基大学主帅、著名教头约翰-卡利帕里产生了兴趣。本赛季尼克斯时隔七年重回季后赛，战绩基本令人满意。但是随着卡梅罗-安东尼的到来，球队内部在磨合方面也出现了一些问题。前尼克斯球员史蒂芬-马布里就曾公开批评现任主帅迈克-德安东尼的执教，他认为德安东尼不懂纽约篮球的精神，不适合执教尼克斯，应该早点下课。现在老板杜兰盯上了名帅卡利帕里，不禁让人浮想联翩，难道德安东尼要卷铺盖走人了？事实可能不止是换帅这么简单。虽然德安东尼的执教理念并不那么令人满意，但最让老板杜兰不爽的人，现在并不是他。而是总经理唐尼-沃尔什。此前有传言，“微笑刺客”伊塞亚-托马斯将在今夏重返尼克斯高层，就是顶替合同到期的沃尔什。沃尔什下赛季的年薪将高达500万美元，这是杜兰放弃他的重要原因。但是托马斯亲自出面澄清了传言，表示无意再回纽约。于是，杜兰现在看中了卡利帕里，尽管后者首先是一名教练，但杜兰更希望他能接手球队的管理工作，很有可能出任尼克斯总经理一职。同时，德安东尼也不是高枕无忧的。据球队内部人士称，杜兰正在考虑是不是可以让卡利帕里在出任总经理的同时，兼任主教练，一人身负两职。如此重任不会压垮了卡利帕里吗？换做别人恐怕很难胜任，但是对于急于重回NBA的卡利帕里来说，他也许会愿意接受这样的挑战。1998-99赛季，在篮网执教的卡利帕里因为战绩糟糕，开局仅取得3胜15负，而被炒了鱿鱼。这件事让卡利帕里一直耿耿于怀。此前的消息也证实，他确实非常想再回到NBA执教。而杜兰选择卡利帕里除了总经理和主教练这两个原因之外，还有一个更隐秘的打算，这与卡利帕里的经纪人有关。卡利帕里的经纪人是威廉姆斯-韦斯利也是个大牌，这位CAA的权势人物还是克里斯-保罗等大牌球员的经纪人。一旦尼克斯拉拢了卡利帕里，就等于也拉拢了韦斯利，同时也就变相拉拢了保罗等未来转会市场的热门球员，真可谓是一箭三雕。(陈醉)
体育	曝快船暴走中锋遭哄抢 年薪千万？纽约砸钱不眨眼新浪体育讯北京时间4月9日消息，据ESPN报道，要问本赛季快船最当红的人，毫无疑问是布雷克-格里芬，这个大家都懂的。但要说还有一个人，能够让整个联盟都为之侧目的，大概就是年轻的中锋德安德鲁-乔丹了。在格里芬的光环之下，所有人都只能分到一点阴影，但是本赛季的乔丹拒绝平庸。他凭借自己惊人的身体素质，以及突出的进步让越来越多的人记住了他的名字。而在今年夏天，乔丹就将成为一名受限制自由球员。据ESPN记者拉蒙娜-肖伯恩爆料，已经有数支球队盯上了这位球风彪悍的年轻中锋。虽然劳资谈判的前景仍然不明朗，但NBA球探们对于乔丹的前景普遍很看好，并预计乔丹最终能够得到一份年薪在900万-1100万美元的新合同。“任何一支需要中锋的球队都会对他感兴趣。”一位联盟官员这样说，“尼克斯、火箭、热火、凯尔特人、骑士等等。问题是谁能拿出最多的钱？纽约，有可能。”本赛季乔丹共代表快船出战了77场比赛，其中63场首发，场均24.7分钟内能够贡献6.9分7.1篮板1.8盖帽。年龄不满23岁的乔丹，被视为是联盟最具潜力的内线之一。除了强壮的身体和彪悍的作风，乔丹还有一点让人赞叹，那就是他淡定的性格。作为格里芬的队友，被媒体忽视、被球迷无视，可是说是日常基本款。但是乔丹并没有感到任何压力，也从没听到他抱怨自己受关注的程度不如队友。而格里芬恰恰是乔丹最好的朋友。在更衣室里，乔丹的柜子紧挨着格里芬的。对于即将成为自由球员的事，乔丹不愿意多说，“我试着不去想这件事，反正早晚都会发生。”而乔丹在接受采访时，格里芬就在旁边听着。不仅是好友格里芬，乔丹的出色表现也赢得了其他队友的认同。“今夏他会是自由市场的大热门，”队友克里斯-卡曼说，“我相信，很多球队会排着队要给他钱。因为他在防守方面非常出色。”快船方面显然也已经注意到了这一问题。“我可以向你保证，就下DJ(乔丹)是我们休赛期最首要的任务之一。”快船总经理内尔-奥尔希这样说。在NBA感情是一码事，生意是另一码事。也许有了格里芬这样的好友，乔丹会愿意留在快船，但是想要留住这个潜力中锋，快船恐怕要花大价钱了。(陈醉)
体育	八一客场负吉林遭连败 王磊砍30分大郅17+7难救主新浪体育讯北京时间2月13日，2010-2011赛季CBA联赛第23轮，吉林队继战胜广东、江苏之后再克强队，坐镇主场以100比97战胜八一双鹿，取得3连胜。王磊30分，大郅17分7篮板。吉林队本场5人得分上双，杰米尔全队最高25分并抢下12记篮板球，3次助攻。钟诚18分，9篮板，7次抢断。皮科特18分，6篮板。卢伟14分，李涛拿下13分并有6记抢断。于澍龙6分以及6次助攻。八一双鹿王磊得到全场最高的30分；王治郅拿下17分7篮板，4次助攻。韩硕14分，6篮板；莫科11分8篮板，6次助攻。李可8分，许钟豪、张博分别贡献6分。首节，主队争得球权，钟诚抢下进攻篮板依靠步伐晃开对手上篮得到开场第一分。随后王磊连投带罚独砍7分。八一队取得领先后采取二三联防，主队则凭借速度优势寻求得分机会。钟诚抢断后助攻杰米尔篮下起身扣篮再添两分，而八一队王磊在一次争抢边线球时推人犯规，随后不冷静的摔球动作再被判技术犯规。主队抓住机会开始追分，李涛凭借中远投连得10分帮助吉林队将比分追至16平。随着杰米尔的发挥以及于澍龙命中三分球后，吉林队反超比分处于领先。而王治郅连续在篮下制造机会将比分再度扳平，25-25，第一节结束。次节，两队一上来均采取了高强度的包夹防守，几轮过后双方互有得分。比赛节奏被拖慢后八一队明显占据优势，进攻中落入阵地后高效的传导连续制造出得分机会，29-32。比分僵持了一段时间，皮科特一记3分打破局面，32平。其后双方你来我往交替领先，韩硕阅读对方防守位置果断突破上篮打成2加1。皮科特强突篮下分球至罗旭东，后者立刻传球助攻钟诚远投三分。随后钟诚又上演抢断，皮科特持球攻入篮下得分。王治郅则篮下取分还击，41平。比分胶着的形势下，主客队分别叫了一次暂停调整。八一队在王治郅的稳定发挥下保持了短暂的领先。直至上半场结束，于澍龙投中压哨3分，双方战成53-51。第三节，钟诚与杰米尔连续的内传内配合迫使王治郅吃到1记犯规，杰米尔两罚一中。李涛封盖掉王磊的上篮后，卢伟命中三分57-51。韩硕突入禁区妙传许钟豪，后者得球后篮下强投造成对手犯规，然而却是两罚不中。随后其在防守端吃到犯规送杰米尔上罚球线。吉林队依靠快攻又下一城，八一队被对手打了一波8-0，直至李可通过罚篮取下1分才使局面得到改观。此时主队在外线突然发力，李涛、卢伟、钟诚相继命中3分。八一队李可、王磊王治郅虽然各有得分，但主队保持状态占据了10分以上的优势。钟诚抢断后，卢伟再中3分，78-63。李涛吃到个人第5次犯规下场，王磊主罚全中。柳伟趁王治郅立足未稳打时间差上篮得手，80-65第三节结束。第四节，八一双鹿采取区域防守。仅让八一在第三节得到14分的吉林队则遣出双外援阵容主攻。客队一度将分差缩小至10分，然而东北虎已经5人得分上双气势正盛。领先的主队持续加快进攻节奏，吃紧阶段八一队毫不示弱。王磊以快治快由守转攻仅用4.2秒便制造犯规打三分成功，莫科、王磊分别果断出手3分命中。末节过半，八一队顽强的迫近比分，87-82。客队攻防开始简洁明了，王治郅底角投中3分，但皮科特立刻回敬。战至96-91后，比赛时间还剩3分半钟，客队率先叫停。暂停后多个回合两队皆未得分，莫科造犯规两罚全中。进攻时间还剩8秒时，司职后卫的卢伟及时叫了一个短暂停。重新布置后主队投篮砸筐而出，然而杰米尔从对手身边争抢到篮板拿下宝贵的两分。赛时所剩不多，八一队采用犯规战术，王磊追身上篮得分后帮助八一将比分追至99-97，随后6次犯满被罚下。皮科特两罚中一。最后5.8秒，王治郅远投3分不中，最终比分定格在100-97。八一双鹿客场两连败。双方首发：吉林：卢伟、李涛、钟诚、于澍龙、杰米尔八一：韩硕、莫科、李可、王治郅、王磊技术统计 直播实录(王鹏)
体育	末节13分热火靠他撑局面 27+10这还不配叫巨头？新浪体育讯尽管已经无望争夺第一，但为了能在季后赛中占得先机，对阵山猫的比赛，热火还是全力以赴，上一场因为大腿酸痛的韦德在休战一场之后也复出，最终热火轻松战胜山猫。波什登场36分钟，与韦德并列砍下全场最高的27分，还贡献了10个篮板。波什首个两分依靠罚球拿下的，不过两分钟后，伊尔戈斯卡斯投篮不中，波什抢下前场篮板补篮得手，拿到了本场比赛的首个运动战进球，同时还造成了卡罗尔的犯规，完成一次2+1。4分32秒，又是波什上篮得手，首节比赛拿下7分。第二节一上来波什就出现一次失误，被对手断球打反击，随后又是一次投篮不中，9分57秒，波什再次投篮不中，紧接着又出现一次走步失误。正当人们以为他又要开始迷失时，8分7秒，波什强打篮下造成怀特犯规，两罚全中，一分钟后，波什中距离出手命中，紧接着他又造成卡罗尔犯规，两罚一中。5分33秒，波什杀到篮下扣篮得手，一人连拿7分，帮助热火43-38领先，而在半场结束时，波什与韦德并列拿到全队最高的14分，整个第二节，他成为热火的进攻主导。整个第三节，波什并没有太多的表现机会，而到了第四节，又重新进入到他的节奏当中。一上来波什就是一次中距离出手命中，帮助热火把分差拉大到14分，9分5秒，波什强打造成怀特犯规，两罚全中。两分钟后，波什再次杀到篮下上篮得手，还造成夸梅-布朗的犯规，完成一次2+1，随后他又跳投得手，此时波什已经拿下了23分。不过这还没有结束，坦布尔的罚球让山猫在3分5秒时把分差缩小到个位数，关键时刻，波什接到毕比分传球扣篮得手，再次把分差拉大到10分，而在37.3秒波什上篮得手之后，热火已经将胜利牢牢的握在自己手中。波什全场比赛拿下27分，其中第四节就贡献了13分，将近一半。要知道，同样拿下全队最高的27分的韦德，整个第四节竟然罕见的一分未得，当然这更多的理解为是球队的战术需要，因为波什的火力真的是太猛了。尽管对手的实力一般，但热火今天的战术布置还是非常得当，三巨头分工合理，皇帝打辅助策应，韦德和波什负责输出，角色球员抓住机会攻几个。事实上，这才是热火最合理的模式，毕竟詹姆斯非常全能，而韦德和波什的特长就是得分，如果詹姆斯把过多的精力放在得分上，通常来讲韦德和波什必有一人会表现不佳。而这场比赛也充分说明，波什并非是那种关键时刻就消失的球员，第四节山猫一度把分差缩小到6分，如此关键时刻波什依然能站出来得分、为热火稳住局势，足见其能力完全配得上巨头这个称号(carry) 
体育	格里芬自曝从小偷师他人我一直在试图模仿奥尼尔新浪体育讯北京时间4月9日，都知道布雷克-格里芬是本赛季的超新星之一，在他拿到扣篮王之后，更是人气暴涨。无数球迷视他为偶像，不过，在接受《Dime》采访的时候，格里芬却低调了表示其实他也有偶像。被这么多人崇拜，当偶像的感觉一定很棒。不过，格里芬却透露说自己的球风其实也是向自己的偶像学来的，“我一直都很喜欢沙奎尔-奥尼尔，我特别欣赏他的背筐单打，然后突然转身强打到篮下。我以前一直试图模仿这招来着，你们也能在比赛中看到我有过这样的打法。只不过，我没法像他那样去扣篮。”那么，除了奥尼尔之外，现役球员中还有哪些是格里芬所欣赏的呢？“阿玛雷-斯塔德迈尔，我是说我很欣赏他的强硬。而且，刚进联盟的时候，阿玛雷的攻击范围并不大，但你看看他现在，谁敢放他在15-18英尺之间跳投？此外，阿玛雷的爆发力和移动速度也相当可以，他的比赛很漂亮。”回到自己身上来，有过这么美妙的一个菜鸟赛季，有什么给格里芬留下了最深刻的印象呢？是不是拿到扣篮大赛冠军？“老实说，能整个赛季都打球这是最幸福的了，每天都在愉悦的心情中积累经验，还能参加全明星周末，这一切真是太棒了。”的确如此，赛季表现抢眼，也拿到个人荣誉，格里芬的这个赛季是没有虚度。不过，遗憾的是，快船依然没能杀入季后赛。在格里芬看来，球队还需要怎样改进呢？“我觉得球队现在整体状况不错，因为我们换了新的教练组，所以彼此会需要个适应的过程。而且，赛季中间，我们也出现过迷失方向的状况。明年，我们需要做的就是维持现在的状态，然后永远保持精力集中。”最后，记者抛出了一个恐怕是最能吸引球迷的话题，那就是明年还能不能继续看到格里芬在扣篮大赛上出现。格里芬很憨厚地给出了答案，“这个我还真说不好，到时候再看吧，现在我还没考虑过这个呢，我真的不知道。”试想下，如果格里芬明年继续挑战扣篮冠军，再把今年的搭档拜伦-戴维斯换成偶像奥尼尔，那球迷该有多幸福？(XWT185)
体育	沃尔20+7奇才再遭屠杀 绿衫军首发全上双轻松获胜新浪体育讯北京时间4月9日，奇才客场以88-104不敌凯尔特人。奇才(21-58)二连败，客场战绩为3胜36负。约翰-沃尔得了20分7次助攻，安德雷-布莱切20分10个篮板，乔丹-克劳福德19分，贾维尔-麦基15分10个篮板。易建联打了11分钟，得4分2个篮板。凯尔特人(55-24)仍排东部第二，战绩与热火持平。绿衫军首发五虎得分全部上双，其中保罗-皮尔斯22分12个篮板，拉简-隆多20分14次助攻和6个抢断，凯文-加内特15分11个篮板。赛季即将结束，奇才只希望能多胜一个客场，不过面对的是强大的凯尔特人，他们难以如愿。凯尔特人还要为东部第二而努力，不会放过来犯的鱼腩部队。凯尔特人一开场就是摧枯拉朽之势，前6分钟打出一波16-4。皮尔斯双有和隆多频频得手，奇才的防线对他们不起作用。不过奇才也不甘心就此缴械投降，此后发起反击，首节过后将比分追成23-28。虽然奇才本赛季的令人失望，但状元秀沃尔和布莱切等人的表现不俗，下赛季仍大有可为。下半场奇才仍顽强抵抗，第三节还有8分32秒时，麦基补篮得手，将比分追成62-69。加内特空中接力扣篮还以颜色后，布莱切中投得手，奇才几度缩小差距。三节过后，奇才以75-83落后。两队第四节命中率都下降，凯尔特人在本节打了近6分钟后只有一次投篮命中，尽管如此，他们仍以保持领先。终场前4分43秒，阿伦跳投命中，他们以91-83领先。皮尔斯找回开场初的状态，此后频频命中，一人包办凯尔特人的6分，在终场前2分11秒，凯尔特人以97-83扩大优势，奇才无力再构成威胁。[新浪NBA官方微博][新浪NBA易建联新闻动态微博][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	湖人vs开拓者首发：科比引最强阵 罗伊替补席观望新浪体育讯北京时间4月9日，洛杉矶湖人客场挑战波特兰开拓者，刚刚遭遇3连败的卫冕冠军遭遇宿敌，赛前两队公布了各自的首发阵容：湖人：科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆、德里克-费舍尔开拓者：尼古拉斯-巴图姆、安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、拉马库斯-奥尔德里奇、杰拉德-华莱士(毛毛)
体育	湖人双塔灾难般合砍11分 内线最强公牛绿军都笑了从数据上看，加索尔今天打了33分钟，11次出手只命中了4球，拿到8分13篮板。对于先发中锋来说，这样的绩效显然是说不过去的。而且，湖人本赛季的攻击重心一直是放在内线的，加索尔发挥不出来，不亚于是自断经脉。雪上加霜的是，今天湖人另一大内线安德鲁-拜纳姆表现也不是很好，打了31分钟，只出手了2次，拿到3分6篮板。两大内线合计只得到11分，而开拓者阵中的大前锋拉马库斯-阿尔德里奇一个人就砍下24分。这样一对比，湖人86-93输球，那可就是顺理成章了。很难解释加索尔究竟是怎么了，第一次出手是个常规难度的上篮，结果没能投进。似乎从这球开始，就预示着加索尔今天会比较悲催。果不其然，加索尔在首节通过扣篮和上篮拿到6分之后，就开始进入了隐身模式。而这对湖人的杀伤是致命的，因为首节结束，双方比分是21-21。从第二节开始，加索尔两度上场，但毫无建树，从出手看，加索尔的投篮不中大多是短了，似乎赛季初的毛病又出现了，那就是体力问题又开始困扰他了。但这也说不过去，因为加索尔最近几场比赛的出场时间都只在32分钟左右，不像赛季初那样场均40+分钟。更让菲尔-杰克逊头疼的是，换上的拜纳姆也在进攻端毫无作用。在第二节还剩下3分钟的时候，湖人落后10分，差距开始显现。到第三节，加索尔丝毫没有找回状态，比赛剩余6分钟，安德烈-米勒杀至弧顶，面对加索尔的防守扬手将球抛到内线，拍马赶到的阿尔德里奇心领神会来了一记空接。回过头的加索尔看着阿尔德里奇的暴扣，面上的表情只能用茫然两个字形容。其实，在被阿尔德里奇用这样的方式羞辱之前，加索尔还有过更悲催的时刻。本节早些时候，加索尔攻击到篮下，在和阿尔德里奇的正面对抗中，还惨遭对方盖帽。然后马特-巴恩斯罚球偏出，加索尔抢下进攻板的近距离补篮竟然也未中。再到末节，加索尔的发挥中充斥着投篮偏出和低级失误。而且，更让人惊讶的是，这么一个中锋，今天居然全场没有得到过一次罚球。内线打成这样，科比-布莱恩特就算连中四次三分，也是无济于事的。惨败给开拓者，加索尔和拜纳姆的表现都是不及格的。对湖人来说，两大内线支柱同时崩盘，这在本赛季并不多见。恐怕，唯一能让湖人庆幸的就是今天不是季后赛，否则，湖人三连冠将无从谈起。(XWT185)
体育	湖人失误挨揍惹禅师暴怒 澳洲闪电3.3秒惊艳奔袭开拓者一上来尝试远投不中，科比则冷静突破投中一记半截篮。两队两位老兵控卫先后出手，老米勒和老鱼先后命中中投。湖人开场后有意控制进攻节奏，球过了半场也尽量往内线给，费舍尔送出高球，传的有些太高但拜纳姆更高，飞身单手将球砸进篮筐。拜纳姆最近状态确实好，但湖人却3连败，加索尔状态平平是一大因素。球给到西班牙人，可他近距离的转身勾手却偏出，反而给了开拓者快攻的机会。科比今天的攻击欲望很强，一个人运球连过3名球员出手球进，前3投2次命中。阿泰稍一走神丢了后场篮板，巴图姆强压拜纳姆上篮得手。野兽这个家伙好就好在知错能改，马上用一个蛮横的篮下强攻弥补了之前的过失。小鲨鱼给科比挡出了绝佳的三分空位机会，可飞侠选择突破，运球时不慎砸到自己腿上，华莱士捡起皮球发动快攻，助攻巴图姆轻取2分。加索尔篮下终于打中一球，但湖人退守速度太慢，开拓者只用2秒又由华莱士快攻得分。波特兰人的快攻越打越欢乐，老米勒也快下偷袭得手，连这个老家伙都追不上，湖人该反省反省了，总是这么挨反击不输才怪。阿尔德里奇造成拜纳姆犯规两罚全中，紧接着湖人又失误送对手快攻，华莱士暴扣得手，开拓者领先3分，他们全部17分中有10分是来自快攻。湖人叫暂停，菲尔-杰克逊拉住加索尔交流，西班牙人手舞足蹈连说带比划。暂停回来湖人派上第二阵容，拜纳姆一回来就送出遮天大帽，可湖人还是退防不够快的老毛病，巴图姆又轻松快攻得分。禅师这下是真怒了，马上他又叫了暂停，短短1分钟两次叫暂停，可见禅师对球队有多不满。加索尔背身强打但不够强，草草出手打铁好在阿泰抢下进攻篮板，湖人将分差追到2分。加索尔不够硬但阿泰够，野兽连续两个回合抢到进攻篮板，布兰登-罗伊除了犯规一点办法都没有。加索尔也不能一直不做表率，他大吼一声抢到进攻篮板放入2分，湖人将比分追平。湖人又犯低级失误，防罗伊最后一攻后奥多姆盲目长传直接又还给罗伊，澳大利亚人米尔斯用最后3.3秒完成全场奔袭，完全失去平衡的情况下压哨出手投进，可惜慢镜头显示，米尔斯的出手晚了0.000001秒，进球被判无效，首节比赛结束双方21-21战平。科比只打6分钟，得到4分，加索尔6分7篮板，开拓者方面米勒8分巴图姆6分。(毛毛)
体育	火箭正式无缘季后赛 灰熊攥死全联盟最后一张门票新浪体育讯保罗-韦斯特法尔治下，国王是朝气蓬勃的球队。只不过灰熊攥死季后赛机会的愿望无比迫切，纵是最佳新人泰瑞克-埃文斯也难以挡住锋利的熊爪。国王vs灰熊一战前，火箭只剩唯一的出线可能。自己最后三战全赢，灰熊最后四战全输，这样火箭可凭借相互之间3胜1负的胜负关系晋级。灰熊没给丁点机会，主场一胜，成为了本赛季最后一支杀入季后赛的球队。41胜38负，就算最后3场全输，火箭仍然把胜率打上了50%。从06-07赛季开始，火箭再没有落后于这个标尺，连续5季，无一例外。又到了该说再见的时候，这本是一个充满希望的赛季，却因为伤病被撕扯得支离破碎。这本是一个力克湖人，双杀凯尔特人，勇退马刺的铁血赛季，却因为在上半个赛季连续的输球让一切变得无比艰难。全明星赛之后火箭就像变了一支队伍，逐渐把胜率打上50%，连续超越爵士和太阳并且直接威胁了身前的灰熊和黄蜂，只可惜主场输给国王、客场不敌黄蜂让一切努力付诸东流。又到了说再见的时候，没有比赛，没有音乐，静静的离开。下赛季，阿帅的去留，姚明的去留，火箭会变成怎样，只有时间能给出答案。(田黄)
体育	灰熊险胜国王判火箭死刑 西北区内战雷霆掀翻掘金新浪体育讯北京时间4月9日，黄蜂主场击败太阳；灰熊也在主场过关，险胜国王后，也锁定了季后赛名额，火箭正式无缘季后赛。西北区大战，雷霆力克掘金。以下是这三场比赛的综述：太阳97-黄蜂109太阳(38-41)大将史蒂夫-纳什继续缺阵。贾里德-达德利18分7个篮板，马尔辛-戈塔特17分6个篮板，格兰特-希尔15分。黄蜂打得并不轻松，前三节只以85-79领先。格林和阿里扎在第四节开始后不久相继三分命中，黄蜂以一波12-5开始本节，以97-84拉开差距。太阳将差距略为缩小后，格林又两度三分命中，一人连得8分，为黄蜂锁定胜局。国王96-灰熊101(点击观看视频集锦)灰熊(45-34)锁定西部最后一个季后赛名额，宣布火箭出局。扎克-兰多夫拿下27分15个篮板，马克-加索尔18分，托尼-阿伦13分，迈克-康利12分8次助攻。国王(23-56)二连败。马库斯-索顿得了18分，萨缪尔-戴勒姆波特17分16个篮板，泰里克-埃文斯18分、9个篮板和6次助攻。虽然火箭今天没比赛，但只要灰熊胜出，火箭就“突然死亡”。灰熊不会给火箭仍然机会，哪怕是理论上的希望。国王已经尽了全力，给灰熊造成不小的麻烦，可惜无济于事。第四节过半时，灰熊以92-82领先10分。汤普森此后罚中一球，格林也突破上篮后，国王将比分追成85-92。比赛还有1分55秒时，索顿中投命中后，国王只以92-94落后，比赛出现悬念。兰多夫在终场前49.8秒两罚仅一中，灰熊以97-94领先，国王仍有机会。埃文斯上篮得手后，将差距缩小到1分。兰多夫仍是两罚一中，灰熊只以98-96领先，国王还有19.2秒的进攻时间。火箭的希望也只剩下19.2秒。埃文斯关键时刻的投篮遭到兰多夫盖帽，萨姆-杨也是两罚一中，给了国王最后的机会。索顿三分不中，错过最后的机会，火箭的最后一线生机也就此消失。掘金89-雷霆104(点击观看视频集锦)雷霆(53-26)三连胜，无愧西北王的称号。凯文-杜兰特28分7个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克17分8次助攻，耐泽-穆罕默德15分，詹姆斯-哈登14分。掘金(48-31)中锋内内-希拉里奥得了18分9个篮板，达尼罗-加里纳利17分9个篮板，肯扬-马丁14分。替补出场的雷蒙德-费尔顿17分。西北区第一已经是雷霆的，但击败掘金，更能证明西北王的称号，杜兰特和威斯布鲁克不会错过这个证明自己的机会。掘金自交易卡梅罗-安东尼之后战绩也不俗，但对雷霆却没办法。第三节掘金将比分追成45-48后，塞弗罗萨勾手还以颜色，杜兰特此后三分命中，雷霆打出一波8-1后，以56-46扩大优势。三节 过后，雷霆以75-64领先。第四节掘金未能将差距缩小到9分以下。终场前4分34秒，史密斯三分命中，掘金以83-92落后，这是双方此后最小差距。杜兰特连投带罚拿下3分，威斯布鲁克此后也投篮得手，雷霆在比赛还有2分58秒时以99-83遥遥领先。(吴哥)
体育	爵士vs马刺前瞻：圣城保第一 昔日逆转王人见人欺新浪体育讯北京时间4月10日上午8点30，爵士将在客场挑战马刺，新浪体育将为您带来本场直播。爵士目前战绩为37胜41负，已经宣告无缘季后赛，此前一度遭遇八连败，不过令人称奇的是，爵士在湖人主场险胜卫冕冠军，终结了8连败。这场比赛中新秀海沃德大出风头，全场得到22分6个篮板5次助攻，并且守住了科比，最后时刻正是海沃德的罚球，以及封死了科比的最后一击，造成了后者的失误，帮助湖人一分险胜，终结了爵士在湖人主场的17连败(包括季后赛)。不过回到主场后爵士在上一场87-98不敌开拓者，哈里斯在伤停五场后归队命中5个三分球，得到26分，但同时也有7次失误，海沃德被扶正先发，此役过后爵士战绩仅为37胜42负，本赛季胜率低于五成，这是过去28年来爵士队第二次胜率未能过半，上一次还要是在2004-05赛季，当时德隆尚未NCAA打球，而此时此刻，德隆则远在新泽西。马刺队在六连败之后迎来反弹，上一场124-92大胜国王后，马刺队拿到赛季第60胜，这是队史第四次取得60胜，在剩余3场的情况下，马刺有机会全胜收官从而追平2005-06赛季的63胜纪录。三连胜中，对手得分全部未能破百，其中老鹰队只拿到90分，国王也仅有92分进账，投篮命中率39.8%，这场比赛的第三节，马刺队27投21中射下41分，创下赛季新高，单节超出20分。全场命中率高达惊人的60.5%，三分球63.2%，波波维奇凭借此胜超越“红衣主教”奥尔巴赫，拿到796胜，成为执教一支球队第二多的教练，仅次于斯隆的1127 场胜利。目前马刺领先湖人4.5个胜场，已经锁定西部第一，同时领先公牛队1.5个胜场。本赛季的前两次交锋中，马刺2胜0负，这场比赛也是两队最后一次交手。两队预计首发：爵士：哈里斯、海沃德、迈尔斯、杰弗森、米尔萨普马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、麦克戴斯(木瓜丁)新浪体育讯北京时间4月10日上午8点30，爵士将在客场挑战马刺，新浪体育将为您带来本场直播。爵士目前战绩为37胜41负，已经宣告无缘季后赛，此前一度遭遇八连败，不过令人称奇的是，爵士在湖人主场险胜卫冕冠军，终结了8连败。这场比赛中新秀海沃德大出风头，全场得到22分6个篮板5次助攻，并且守住了科比，最后时刻正是海沃德的罚球，以及封死了科比的最后一击，造成了后者的失误，帮助湖人一分险胜，终结了爵士在湖人主场的17连败(包括季后赛)。不过回到主场后爵士在上一场87-98不敌开拓者，哈里斯在伤停五场后归队命中5个三分球，得到26分，但同时也有7次失误，海沃德被扶正先发，此役过后爵士战绩仅为37胜42负，本赛季胜率低于五成，这是过去28年来爵士队第二次胜率未能过半，上一次还要是在2004-05赛季，当时德隆尚未NCAA打球，而此时此刻，德隆则远在新泽西。马刺队在六连败之后迎来反弹，上一场124-92大胜国王后，马刺队拿到赛季第60胜，这是队史第四次取得60胜，在剩余3场的情况下，马刺有机会全胜收官从而追平2005-06赛季的63胜纪录。三连胜中，对手得分全部未能破百，其中老鹰队只拿到90分，国王也仅有92分进账，投篮命中率39.8%，这场比赛的第三节，马刺队27投21中射下41分，创下赛季新高，单节超出20分。全场命中率高达惊人的60.5%，三分球63.2%，波波维奇凭借此胜超越“红衣主教”奥尔巴赫，拿到796胜，成为执教一支球队第二多的教练，仅次于斯隆的1127 场胜利。目前马刺领先湖人4.5个胜场，已经锁定西部第一，同时领先公牛队1.5个胜场。本赛季的前两次交锋中，马刺2胜0负，这场比赛也是两队最后一次交手。两队预计首发：爵士：哈里斯、海沃德、迈尔斯、杰弗森、米尔萨普马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、麦克戴斯(木瓜丁)
体育	现场：中投+暴扣阿联内外开花 “詹姆斯仇人”遭逐新浪体育讯北京时间4月9日，奇才客场挑战凯尔特人。最近的一次交手中，奇才曾以85-83险胜绿衫军，绿衫军身处保二关键时刻，此战不容有失。进入第二节，打满首节的布莱切仍然留在场上，墨菲抢断布莱切，格林上篮命中。随后易建联换下布莱切，杰弗斯中投命中。墨菲突破转身低手挑篮命中，很快易建联回敬了一记中投，麦基防守三秒违例，皮尔斯命中罚球。杰夫-格林空切上篮被麦基犯规，两罚一中。克劳福德中投得手，皮尔斯用脚步单打埃文斯，遭侵犯后两罚命中。克劳福德中投不进，皮尔斯再次走上罚球线，两罚命中，沃尔和布莱切回到场上。韦斯特防守沃尔时被吹犯规，因不满判罚被连吹两个技术犯规，直接被罚出场，他的离场使绿军只有隆多一名控卫了。克劳福德命中两个技术犯规罚球，沃尔再两罚命中，奇才连得4分，分差只有5分了。格林三分不进，易建联则接沃尔传球双手暴扣。加内特回到场上。欧文斯中投不进，布莱切抢下前场篮板，助攻沃尔中投命中。克劳福德上篮不进，布莱切抢下前场篮板，易建联中投也偏出，凯尔特人反击，阿伦三分命中，奇才请求暂停，绿军暂时43-37领先。皮尔斯非法防守，克劳福德命中罚球，易建联中投不进，隆多正面一对一轻松晃过沃尔上篮命中。欧文斯跳投不进，布莱切补篮命中，加内特中投不进，易建联抢下篮板，克劳福德中投命中。3分58秒，易建联被麦基换下。阿伦三分不进，加内特得到前场篮板，助攻科斯蒂奇轻松扣篮，但很快沃尔突破造成科斯蒂奇犯规，两罚命中。隆多上篮不进，沃尔反击得手。麦基背身单打科斯蒂奇，大跨步向篮筐迈进，加内特布防稍慢了一步，麦基直接在两人面前单手暴扣，布莱切中投命中，奇才落后5分，随后沃尔抢断隆多，阿伦只得犯规阻止奇才反击，凯尔特人请求暂停。麦基两罚不进，皮尔斯跳投偏出，麦基又是一记暴扣，加内特终于作出反击，接阿伦传球也来了记颇提士气的扣篮，但他们没能阻止奇才得分，克劳福德连得4分。第二节比赛结束，奇才56-59凯尔特人。(草头王)
体育	八一战吉林队员赛前失眠 王治郅赛场遇到82岁粉丝华奥星空2月13日电(记者 杨宝岩)比赛还有一个半小时才开始的时候，吉林队的球员早早的来到体育馆，柳伟和杜江等队员进行着投篮练习。对阵八一队，吉林队的队员显得十分积极。相比较吉林队而言，八一队的队员略显紧张。韩硕和张博在下午的休息时间直接失眠，在客场不敌辽宁队后，与吉林队的比赛显得至关重要。张博在微博上表示，吉林队的士气正盛，这场比赛一定会十分难打。晚上6点20分，八一队赶到了长春体育馆，在训练中，八一队的队员先是进行拉伸训练，王治郅在体能师马克的帮助下进行拉伸训练，而后在全体队员围成半圆后，王治郅站在场地中间进行投篮练习。几个标准的单手投篮后，王治郅和队友一起合练。此时，一个82岁的老奶奶走到场地里，抓住王治郅的手和大郅合影，王治郅用手搀扶着老奶奶，幸福的老奶奶的露出了开心的笑容。大郅有些不好意思的笑了。而后，大郅搀扶老奶奶一起合影留念，球迷们送给他一片赞扬声。“八十二岁了。”老奶奶身边的亲人笑着说，她是专门为了看王治郅才来到现场看球。而这感人的一幕也留在了记者的相机中。(完)
体育	现场：闪电侠传球纵贯全场 韦德扮四分卫皇帝跑锋新浪体育讯北京时间4月9日，热火主场迎战山猫。由于公牛战胜凯尔特人，在还剩4场又落后4场并且交战处于劣势的情况下，热火基本丧失了追逐东部第一的机会，他们将为第二而奋斗。山猫也已经丧失季后赛资格，接下来的比赛纯属为下赛季练兵。半场比赛结束，热火55-44领先了11分。伊尔戈斯卡斯的上篮为热火在下半场率先拿下两分，紧接着他又跳投得手。9分47秒，大Z抢下后场篮板，企图发动快攻，结果却被吹了走步，他向裁判表达了不满，结果招致一次技术犯规。奥古斯丁罚球命中，山猫趁势反击，布朗连续杀到篮下拿下4分，山猫把分差追到只剩下了9分。第三节进行到8分51秒，詹姆斯与韦德完成一次漂亮的空中接力，闪电侠扣篮得手，这一球也重新激发了韦德的斗志。7分32秒，波什抢下后场篮板后直接甩给前场的闪电侠，韦德接球上篮一气呵成，还造成了亨德森的犯规，闪电侠打成一次2+1。第三节的高潮出现在7分3秒，亨德森三分不中，韦德抢下后场篮板之后，站在自己的篮下发现已经下快攻的詹姆斯，就像橄榄球中的四分卫一样，直接把球甩到前场，詹姆斯拿球不停球，直接单手暴扣，像个跑锋一样达阵得分。这样一记精彩的空中接力没有打垮山猫的士气，6分41秒，迪奥上篮造成伊尔戈斯卡斯的犯规，完成一次2+1，不过韦德马上杀到篮下造成亨德森个人第四次犯规，闪电侠两罚全中，后者也不得不提前下场休息。5分35秒，韦德快攻上篮，造成布朗的一级恶意犯规，闪电侠稳稳地两罚全中，热火再次把分差拉大到13分。随后，大Z上篮得手，热火74-59领先了15分之多。山猫依然没有缴械，4分33秒布朗勾手命中，奥古斯丁和迪奥先后突破得手，山猫打出一波6-2，但韦德马上杀到篮下造成康宁汉姆的犯规，两罚全中，紧接着詹姆斯转身投篮得手，还造成迪奥的犯规，皇帝也完成一次2+1。随后大Z跳投得手，毕比两罚两中，第三节结束，热火83-69领先。(carry)
体育	现场：韦德复出火力十足 皇帝将底线球变空中接力新浪体育讯北京时间4月9日，热火主场迎战山猫。由于公牛战胜凯尔特人，在还剩4场又落后4场并且交战处于劣势的情况下，热火基本丧失了追逐东部第一的机会，他们将为第二而奋斗。山猫也已经丧失季后赛资格，接下来的比赛纯属为下赛季练兵。此前一直担任热火先发中锋的丹皮尔本场没有先发，取而代之的是伊尔戈斯卡斯。山猫中锋跨夸梅-布朗开场就是一个篮下的上篮，被大Z盖下，但他随后捡起皮球补篮得手，率先拿下两分。伤愈复出的韦德能量十足，开场就频频利用突破杀到篮下，11分21秒，韦德强突造成康宁汉姆的犯规，两罚一中。康宁汉姆随后跳投得手，大Z接波什传球上篮命中。9芬4秒，布朗断下毕比传球，传给奥古斯丁发动快攻，后者有分给插上的布朗，布朗上篮得手，还造成大Z的犯规，完成一次2+1，山猫开局7-3领先。第一节进行到9分10秒，波什强打篮下造成迪奥的犯规，两罚全中。紧接着毕比抢下后场篮板发动快攻，长传给快下的韦德，闪电侠直接起三步单手劈扣，还造成了追防的亨德森犯规，完成一次2+1。8分8秒，又是韦德杀到篮下造成亨德森犯规，两罚全中之后，热火10-8反超比分。迪奥的中投让山猫追平比分，7分33秒，波什篮下出手造成卡罗尔的犯规，同样打成一次2+1，帮助热火再次取得领先。韦德的突破再次造成康宁汉姆犯规，又是两罚全中。6分23秒，还是韦德，他的上篮为热火再拿两分，6分7秒，闪电侠的突破又造成奥古斯丁犯规，稳稳地两罚全中，热火打出一波9-0的小高潮，而韦德也已经刷下12分。第一节进行到4分32秒，波什上篮得手，麦克奎尔中距离还以颜色，布朗上篮得手，山猫连追四分。乔尔-安东尼的扣篮为热火拿下两分。2分9秒，詹姆斯跳投被麦克奎尔一记大帽扇掉，这是皇帝本场比赛第一次出手投篮。1分59秒，詹姆斯跳投得手，而这则是他本场比赛命中的第一球。不过接下来成了詹姆斯的舞台，1分4秒，他中投得手，30.1秒，热火获得前场的界外球，查尔默斯底线发球，只见他将球抛向空中，心领神会的詹姆斯插到篮下高高跃起，单手将这球扣进了篮筐。奥古斯丁第一节结束前0.9秒出手命中三分，热火首节结束时31-25领先山猫6分。(carry)
体育	现场：麦基大帽送给隆多 布莱切强压KG三节20+10新浪体育讯北京时间4月9日，奇才客场挑战凯尔特人。最近的一次交手中，奇才曾以85-83险胜绿衫军，绿衫军身处保二关键时刻，此战不容有失。奇才半场仅落后3分有些出乎意料，而且他们竟在绿军的防守下得到56分。半场凯尔特人命中率高达59%，但奇才命中率也达到了52.5%，绿军三分遇到麻烦8投仅1中，队中得分最高的竟然是科斯蒂奇，6投5中拿下12分，皮尔斯得到11分。奇才这边三人得分上双，克劳福德15分，沃尔10分，布莱切14分、8个篮板(加内特6分、5个篮板)。异地再战，麦基强打篮下被加内特犯规，两罚都没进，加内特则命中一记中投，随后麦基被皮尔斯断球，沃尔反断，埃文斯上篮却遭科斯蒂奇封盖，麦基防守犯规，科斯蒂奇两罚命中。麦基凭借出色的身体素质总能打出劲爆镜头，但各类低级失误也伴随发生，也许因为四肢太过发达，做动作都是身体细胞的本能反应吧。所以常常看到麦基数据好好的，也没陷入犯规困境但很快被桑德斯换下的场景。绿军第三节一上来打了个7比0，将分差扩大至10分。球仍没交到布莱切手中，麦基一攻不进抢下球后再投命中，加内特中投偏出，奇才反击得手。9分03秒，布莱切终于出手，结果被皮尔斯封盖，估计连续折返跑手都凉了。皮尔斯造成埃文斯犯规，两罚一中。奇才配合很简单，基本是随性发挥，沃尔中投不进，麦基抢篮板补篮命中。凯尔特人队中高龄球员偏多，打到赛季末多少有些体力难支，而奇才年轻球员居多，靠身体打球，绿衫军防守端有点压不住。7分28秒布莱切终于命中下半场第一球，沃尔被隆多得到2分后，很快中投回敬了一球。隆多再次突击篮下，被麦基身后一记大帽扇出界，科斯蒂奇上篮不进，皮尔斯再补还是没有，布莱切抢下篮板。沃尔突破遭侵犯两罚一中。奇才合理的打法应该是围绕最近状态颇佳的布莱切展开，但下半场奇才大前锋基本没接到传球，沃尔上篮不进，皮尔斯、隆多连得4分，奇才落后12分了。布莱切单打造成加内特犯规，两罚一中。戴维斯中投不进后，沃尔再次长驱直入上篮，及时绿军已有4人落防沃尔也选择了强行上篮，结果不进，隆多失误、阿伦三分偏出。奇才也没能抓住机会缩小分差。麦基依然在犯错，被戴维斯短期，克劳福德对阿伦犯规，后者两罚命中。分差来到了13分，这之后奇才突然爆发：沃尔上篮命中，杰弗斯抢断阿伦，布莱切接沃尔传球篮下命中，随后阿伦又被沃尔抢断，塞拉芬篮下勾手命中。布莱切已经得到20分、10个篮板，加内特为15分、10个篮板。第三节比赛结束，奇才75-83凯尔特人。(草头王)
体育	皇帝提前3小时到场热身 暴扣不停开启季后赛模式新浪体育讯北京时间4月9日(迈阿密时间4月8日)消息  季后赛看来真的要来了！那确实是詹姆斯，但不是詹姆斯-琼斯，而是勒布朗-詹姆斯。他提前三个多小时来球馆热身，虽然记者本赛季一直跟着热火，但这样的情况也是第一次见到。平时詹姆斯出来热身，顶多也就是赛前象征性地出来投投篮。他这回是真练，而且一练就是一个小时。前半个小时，詹姆斯主要练习罚球线两侧的跳投，每一次投篮，他都会想象前面站着防守者，先做一到两个假动作，然后再出手。练习急停跳投的时候，詹姆斯还会在运球时使劲大吼，声音特别吓人，没有画面光听声音，一般人可能真会觉得那是在实战。有些时候球球投出去后在篮筐上方转圈，詹姆斯会大声叫：“进吧！进吧！”练得非常投入。每练完一组，他会来到罚球线上练习罚球，如此往复，没多久就已经满头大汗。后半个小时，詹姆斯开始在练习投篮之间夹杂扣篮练习，三分线外45度角处拿球，运球高速突破直插篮下，单手劈扣，先是左边一个，然后又是右侧一个，他似乎有使不完的力气。由于另外一侧的篮筐并没有山猫球员来热身，詹姆斯还尝试了超远投，在一边的三分线外向另外一边的篮筐投篮，他一共尝试了两次，都未成功。练了一个小时，詹姆斯才停下来，此时全身已经湿透，在和助教、球童一一握手致谢之后，他才转身进了更衣室。此时离比赛开始还有两个小时，美航球馆还没有其他球员出来热身。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	科比真让人见识了半神半鬼 今夜他只有114秒像乔丹今天就是最好的例子，只不过在球场上的大多数时间科比扮演的都是魔鬼，只有114秒，他恍若真神一般，投进了4个三分。事实上，比赛一开始科比还显得状态不错，可一旦开拓者将比分反超，科比就显得入魔了。第二节进行到还剩下8分30秒，科比重新出场。此时，湖人队尚领先3分，优势在湖人一方。但看看接下来4分钟科比干了啥，先是中投被韦斯利-马休斯封盖，一时拉不下脸的科比勃然大怒，继续中投，再次不进。又选择突破，被追肩膀撞人犯规，顿时满场嘘声，对象？还能有谁，科比。此时的科比已经昏了头，紧急出场的费舍尔亦不能令着魔的科比醒过来，反倒是被马休斯再投进一个三分，火气再上一分。好不容易在和马休斯的对抗中获得胜利，但是两罚不中，这让科比如何是好。只身杀到篮下的补篮，亦偏出，科比自己也摇摇头，可谓是上天都和科比作对。可就是同一个人，亦上演了114秒独中4个三分，两分半钟一人独取14分的神奇。上半场结束前2分59秒，科比终于以一个上篮结束了自己的得分荒。接着，正如我们在上一场中看到的那样，科比疯狂的上演了三分秀。2分26秒，距离篮筐24英尺的三分；1分42秒，球场正中距离篮筐26英尺的三分；1分钟，距离篮筐28英尺的超远距离三分；32秒，距离篮筐26英尺的三分。开拓者队一开始还防守，并逐渐扩大，但当科比投进那个超远三分之后，所有人都在看着科比，他们知道人和神是无法对抗的。稍上年龄的波特兰主场球迷当时一定回想起，当年总决赛打公牛，迈克尔-乔丹就是用这样疯狂的手感，半场扔进开拓者11个三分的。不过他们没有害怕太久，随后的半场休息将那段乔丹噩梦扼杀了。倘若没有中场休息，会不会是另外一番结果，我们不知道。我们知道的只是当中场休息结束之后，重回球场的科比又失去那番神奇。各种投篮不进，各种失误，最终令得湖人86比93再度告负。时至今日，已经是四连败。科比需要认识到一点，他已经不是当年的那个科比，弹跳、专注度、身体机能已不如巅峰期，他犹如魔鬼附身的时候远多于神明附体时。坦白来说，科比需要帮助，他需要队友的帮助。而谁又能来拯救他，谁又能就湖人于水深火热之中呢？(大脸猫)
体育	科比钦定一人接班禅师：我爱他因为他从不阿谀奉承新浪体育讯北京时间4月9日消息，菲尔-杰克逊准备在赛季结束后挂印而去，湖人队却早有备案。今日，科比-布莱恩特在波特兰接受采访时表示，他和他的队友都无比支持一个人出任杰克逊的接班人，那就是布莱恩-肖。科比告诉雅虎新闻的记者，他和他的队友无比支持布莱恩-肖的上位。肖目前正在湖人队担任全职助教，这是他在湖人队的第六个赛季。科比说：“我感觉每一个人都对肖有信心，全队都非常支持他，他已经为我们服务了很长一段时间。我不是要插手管理层的意思，但是我们都关注他有一段时间了。”肖在球员期间曾经在1999-2003年跟随湖人并与科比 共事，这位加利福尼亚奥克兰的球员曾经在去年应征骑士队的主教练一职，但最终被布莱恩-斯科特击败。在出任湖人助教之前，肖还给湖人队担任了两年的球探。这位14年的NBA老将在次之前从未担任过NBA一支球队的主教练。据悉，肖和湖人队的合同都是一年一签，而杰克逊在接受采访时再次肯定了自己赛季结束后退出篮坛的消息。肖表示：“我不会就下赛季和接班人人选发出表态，因为这不是我能决定的事情。我现在所关注就是如何赢球并且赢得总冠军。”科比认为，肖对于湖人的了解以及他的经验能够帮助球队。“他跟随菲尔已经有一段时间了，他对于比赛有很好的理解力，他也非常坚韧，我相信他已经准备好了，”科比说，“我们的关系？这是一种相互信任的关系，我的意思是他不会说那些你喜欢听的，而是会说那些你应该听的。这是我尊重他的原因，我不喜欢阿谀奉承的人，从来不喜欢。我对于他充满尊敬。”或许为了表示自己不干预管理层的事务，科比最后表示：“这原本不是我的责任，这按理说是他们的责任。我乐意告诉他们我的选择，我不是要告诉他们怎么做，他们了解我。”(大脸猫)
体育	科比：四连败只因疲惫 禅师暴怒：你们根本没想赢!“球迷们在高呼他的名字，我也开始加入到其中，”阿尔德里奇说道，“杰拉德-华莱士。”阿尔德里奇得到24分和11个篮板，华莱士用强硬表现回敬了罗恩-阿泰斯特，他得到19分和13个篮板，他们阻止了湖人队锁定西部第二种子位置。科比-布莱恩特得到24分，湖人队遭遇四连败。“这些家伙只是现在不想有更努力的表现，”湖人队主帅菲尔-杰克逊感叹说，“当我们打得不够努力时，我讨厌以这样的方式迎接季后赛。”安德烈-米勒送出12分和13次助攻，开拓者队在比赛中最多曾领先24分。“你不能从一场比赛中得到太多东西，”阿尔德里奇继续说，“但是，不论何时你击败作为卫冕冠军的湖人队，这都是一场好的比赛。”只要湖人队今天赢球，再加上小牛队输球，湖人队就能锁定西部第二种子，可惜他们未能如愿，科比表示球队要“谈谈了”。“球员们看上去有些疲惫，步履跟不上节奏，”科比谈起球队的表现，“希望我们能够扭转颓势。”这场胜利让开拓者队继续占据西部第六位，他们缺少了中锋马库斯-坎比，颈部拉伤的他已连续缺阵两场。安德鲁-拜纳姆因为胃部病毒缺席了球队的投篮练习，但他仍出现在首发阵容中，可是他发挥欠佳。比赛中华莱士曾与阿泰斯特发生言语上的争执，玫瑰花园的现场球迷们都齐声为华莱士欢呼。“这是一场激烈的比赛，”华莱士谈起与阿泰的争执，“我不会在他面前有任何退缩。”阿泰在场上同样表现不错，冲突后他连中两个三分球做出回应。“以这样的方式输球总是一个意外，”科比说道，“他们充分利用了我们的缺点。”上半场科比曾投进四个三分球，但他全场25投只有10中，湖人队在第四节一度把差距缩小到7分，但尼古拉斯-巴图姆的三分球为开拓者队稳定局面。(Melody)
体育	篮网前锋表现不佳竟遭这般调侃你就是易建联二代新浪体育讯北京时间4月9日,《北泽西新闻网》专栏作家艾尔-伊尔纳佐恩日前撰文批评了特拉维斯-奥特洛的表现，他在文中将这位篮网前锋讥讽地比作“易建联二代”。虽然这可能会令全世界阿联的拥趸们失望透顶，但是不得不说的是，起这个绰号是篮网球迷和媒体在挖苦他们的球员特拉维斯-奥特洛的一种方式。除此之外，在周三的比赛中，当奥特洛准备罚球时，篮网主场甚至响起了“MVP！MVP！”的讥讽声……本赛季奥特洛的表现确实不那么出色，甚至可以说，他说本赛季篮网阵容中最被贬低和弱点最多的球员了。但是这也不全是他的错，谁让篮网去年夏天脑子一热就和他签下了5年3500万美元的合同呢。连奥特洛自己都说，他确实没想到篮网会给他开出这份合同。“对我来说，这个赛季确实不是很好，”奥特洛说，“但也不算太坏，因为我在尝试全新的位置。只是我还可以做得更好。现在我有一些失望，因为我知道我肯定可以比现在要出色的多。”对于常规赛结束后的篮网来说，他们的任务清单上一定会有“为奥特洛找个下家”的选项。也许他合同的唯一价值就是，在之后的几个赛季，他的工资不会有任何涨幅，都是每年700万美元。而且，他才26岁。现在，篮网终于意识到当初签下奥特洛是多么草率了。当时，他们明白再去追逐勒布朗-詹姆斯，鲁迪-盖伊，或者其他什么大牌小前锋都是不可能的事了，所以篮网前总裁罗德-索恩和主帅艾弗里-约翰逊饥不择食，最终签下了奥特洛。从篮网的角度来说，去年夏天送走了易建联，结果却签来了“易建联二代”，这样的操作确实令人不敢恭维……篮网本希望这个潜力股可以成功被改造成“专职”小前锋的，但是奥特洛却更喜欢去4号位徘徊。如果在这个即将到来的休赛期篮网还是不能补强小前锋位置，那么他们将面临连续3年在锋线上毫无作为的尴尬境地。也许他们会从自由球员市场签下受限制自由球员威尔森-钱德勒，但是他们似乎更希望通过交易的方式来补强小前锋。本赛季奥特洛首发55次，而且是篮网除布鲁克-洛佩斯之外唯一一位每场都有出场时间的球员。但是最终，“小将军”约翰逊还是决定让新秀球员达米昂-詹姆斯打首发，因为他认为奥特洛是个慢热球员，而且擅长打下半场比赛。可怜的奥特洛说，现在的舆论环境令他感觉压力很大，这完全影响了自己在场上的发挥——也许从这一点上来说，他甚至还达不到“易建联二代”的高度。(阳柒玖)
体育	绿衫军虽胜却有致命缺陷 这毛病帕金斯在也治不了新浪体育讯凯尔特人今天104-88战胜奇才，但已经没有希望拿到常规赛东区第一了。该队下半赛季战绩不稳，一些关于质疑他们交易肯德里克-帕金斯的声音也开始摆上台面。其实这种说法很有些想当然，绿衫军真正的问题出在哪里，并非把责任推到帕金斯身上就能解开。首先，绿衫军上半赛季状态出色，帕金斯在其中扮演的角色无足轻重。这位当家中锋因为去年总决赛的伤势，大部分时间都作壁上观。不能说帕金斯受伤对凯尔特人没影响，被交易走影响就大了，这本身就存在逻辑上的问题。其次，帕金斯在凯尔特人的最大作用，还是扎实的底盘所带来的低位防守。他的弹跳能力一般，但对抗能力一流，对阵德怀特-霍华德这种体能型中锋时尤其能派上用场。但绿衫军不可能天天打魔术，能给他们的防守造成影响的纯种中锋其实也不多。可以说帕金斯离队的影响到了季后赛可能会慢慢暴露，但现在还不是时候。数据也能说明问题。帕金斯离开后，凯尔特人的防守效率并没有任何变化。凯文-加内特和保罗-皮尔斯和拉简-隆多仍是各自位置上的顶级防守者。症结不在防守端，而在进攻方面——其实早在赛季初，ESPN就质疑过凯尔特人的进攻稳定性。当时他们的控制失误和篮板保护都不到位，结果就是每场比赛的进攻回合数都大幅落后对手。绿衫军之所以能赢，是因为投篮“实在太准了”。通常情况下，纯依靠传切配合和投篮准心的球队，是很难把进攻水准一直维持在高标准的。现在的皮尔斯和加内特主动攻击力都比盛年下滑很多，这其实也是该队和马刺的一个重要区别——两队的进攻素养接近，但等到需要靠个人能力解决问题的时候，马努-吉诺比利和托尼-帕克都要比绿衫军眼下的这批球员出色。今天凯尔特人命中36球有25球来自助攻，很难期望这种表现在季后赛时时能有。说起来，如今的凯尔特人有点像前几年的活塞。球队的防守质量依旧很高，进攻端每个人都各具特色，其实也都在联盟中上水平。但球队的“明星火力”不足，会导致他们真到互拼刺刀的时候心有余而力不足。这个症结即使帕金斯依然在阵，也不太可能对此有所缓解。好在东区其他球队也各有各的问题，魔术同样是进攻残缺，热火受困于兵力不足，公牛则是好久没打过分区决赛了，这些应该都是绿衫军除了改善进攻之外，可以寄望走得更远的因素。(阿布杜猫)新浪体育讯凯尔特人今天104-88战胜奇才，但已经没有希望拿到常规赛东区第一了。该队下半赛季战绩不稳，一些关于质疑他们交易肯德里克-帕金斯的声音也开始摆上台面。其实这种说法很有些想当然，绿衫军真正的问题出在哪里，并非把责任推到帕金斯身上就能解开。首先，绿衫军上半赛季状态出色，帕金斯在其中扮演的角色无足轻重。这位当家中锋因为去年总决赛的伤势，大部分时间都作壁上观。不能说帕金斯受伤对凯尔特人没影响，被交易走影响就大了，这本身就存在逻辑上的问题。其次，帕金斯在凯尔特人的最大作用，还是扎实的底盘所带来的低位防守。他的弹跳能力一般，但对抗能力一流，对阵德怀特-霍华德这种体能型中锋时尤其能派上用场。但绿衫军不可能天天打魔术，能给他们的防守造成影响的纯种中锋其实也不多。可以说帕金斯离队的影响到了季后赛可能会慢慢暴露，但现在还不是时候。数据也能说明问题。帕金斯离开后，凯尔特人的防守效率并没有任何变化。凯文-加内特和保罗-皮尔斯和拉简-隆多仍是各自位置上的顶级防守者。症结不在防守端，而在进攻方面——其实早在赛季初，ESPN就质疑过凯尔特人的进攻稳定性。当时他们的控制失误和篮板保护都不到位，结果就是每场比赛的进攻回合数都大幅落后对手。绿衫军之所以能赢，是因为投篮“实在太准了”。通常情况下，纯依靠传切配合和投篮准心的球队，是很难把进攻水准一直维持在高标准的。现在的皮尔斯和加内特主动攻击力都比盛年下滑很多，这其实也是该队和马刺的一个重要区别——两队的进攻素养接近，但等到需要靠个人能力解决问题的时候，马努-吉诺比利和托尼-帕克都要比绿衫军眼下的这批球员出色。今天凯尔特人命中36球有25球来自助攻，很难期望这种表现在季后赛时时能有。说起来，如今的凯尔特人有点像前几年的活塞。球队的防守质量依旧很高，进攻端每个人都各具特色，其实也都在联盟中上水平。但球队的“明星火力”不足，会导致他们真到互拼刺刀的时候心有余而力不足。这个症结即使帕金斯依然在阵，也不太可能对此有所缓解。好在东区其他球队也各有各的问题，魔术同样是进攻残缺，热火受困于兵力不足，公牛则是好久没打过分区决赛了，这些应该都是绿衫军除了改善进攻之外，可以寄望走得更远的因素。(阿布杜猫)
体育	老鹰vs奇才前瞻：华盛顿不设防！谁来为御林军止血新浪体育讯北京时间4月10日上午7点，华盛顿奇才回到主场迎战亚特兰大老鹰。两支球队都是背靠背作战，奇才队近来两连败，今天和凯尔特人的比赛中，奇才在第四节崩盘，末节拿到13分，下半场总共进账32分。在关键的第四节，最后7分03秒时，奇才尚且只落后4分，但此后沃尔等人频繁出现失误，投篮不中，一直到沃尔命中一记无意义的压哨三分球之前，奇才队在长达7分钟的时间里只由麦基完成一次补篮得分，在此期间，他们未能命中一次罚球。最终88-104客场大败。这场比赛沃尔18投7中，得到20分7次助攻5次抢断，但他也有7次失误，其中有4次是在第四节，第四节追分阶段4投0中，克劳福德拿到19分，布莱切再次砍下20分10个篮板，易建联总共只打了12分钟6投2中得到4分2个篮板3次犯规，在麦基、布莱切表现强势的情况下，易建联在内线争夺战中甚至未能巩固自己的第三人的地位，在今天的轮转秩序中，塞拉芬往往比阿联更早获得登场机会。对奇才而言，防守是他们的大问题，前一战和步行者的比赛中，他们就让对手射下136分，投篮命中率59.5%，今天和凯尔特人的比赛，后者投篮命中率也达到 50.7%。进攻端奇才一如既往的单打独斗，上一场全队10次助攻，对手32次，和绿衫军的比赛中，朗多一人的助攻数等同奇才全队，同时球队还付出了21 次失误的代价。老鹰队近期毫无东区前五强队的风范，过去的28场比赛中，老鹰队战绩只有尴尬的11胜17负，约什-史密斯的伤病严重影响了球队的防守，过去三场比赛中，老鹰场均丢掉108.3分，今天和步行者的比赛，老鹰以102-114落败，遭遇三连败。失去史密斯和科林斯，老鹰很难防守对方的大个子，步行者在此役抢下15个进攻篮板。此前的三次交手中，老鹰取得3胜0负，但奇才并非全无胜机，在两场比赛中，奇才总共只输掉11分。预计两队首发：老鹰：威廉姆斯、霍福德、帕楚利亚、约翰逊、辛里奇奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、麦基、布莱切(木瓜丁)新浪体育讯北京时间4月10日上午7点，华盛顿奇才回到主场迎战亚特兰大老鹰。两支球队都是背靠背作战，奇才队近来两连败，今天和凯尔特人的比赛中，奇才在第四节崩盘，末节拿到13分，下半场总共进账32分。在关键的第四节，最后7分03秒时，奇才尚且只落后4分，但此后沃尔等人频繁出现失误，投篮不中，一直到沃尔命中一记无意义的压哨三分球之前，奇才队在长达7分钟的时间里只由麦基完成一次补篮得分，在此期间，他们未能命中一次罚球。最终88-104客场大败。这场比赛沃尔18投7中，得到20分7次助攻5次抢断，但他也有7次失误，其中有4次是在第四节，第四节追分阶段4投0中，克劳福德拿到19分，布莱切再次砍下20分10个篮板，易建联总共只打了12分钟6投2中得到4分2个篮板3次犯规，在麦基、布莱切表现强势的情况下，易建联在内线争夺战中甚至未能巩固自己的第三人的地位，在今天的轮转秩序中，塞拉芬往往比阿联更早获得登场机会。对奇才而言，防守是他们的大问题，前一战和步行者的比赛中，他们就让对手射下136分，投篮命中率59.5%，今天和凯尔特人的比赛，后者投篮命中率也达到 50.7%。进攻端奇才一如既往的单打独斗，上一场全队10次助攻，对手32次，和绿衫军的比赛中，朗多一人的助攻数等同奇才全队，同时球队还付出了21 次失误的代价。老鹰队近期毫无东区前五强队的风范，过去的28场比赛中，老鹰队战绩只有尴尬的11胜17负，约什-史密斯的伤病严重影响了球队的防守，过去三场比赛中，老鹰场均丢掉108.3分，今天和步行者的比赛，老鹰以102-114落败，遭遇三连败。失去史密斯和科林斯，老鹰很难防守对方的大个子，步行者在此役抢下15个进攻篮板。此前的三次交手中，老鹰取得3胜0负，但奇才并非全无胜机，在两场比赛中，奇才总共只输掉11分。预计两队首发：老鹰：威廉姆斯、霍福德、帕楚利亚、约翰逊、辛里奇奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、麦基、布莱切(木瓜丁)
体育	刘炜爆发28+7+6卢卡斯26分 上海完胜辽宁终结连败新浪体育讯北京时间2月13日，2010-2011赛季CBA常规赛第二十三轮继续进行，上海队在主场以113-95击败了辽宁队，从而终止了三连败。本场比赛，也是现任国家队主帅邓华德与其前任郭士强之间的一次直接对话。全场比赛，上海队四人得分上双，刘炜28分6板7助攻；小卢卡斯26分3板；哈里斯25分9板2助攻；张兆旭10分14板。辽宁队方面：贺天举31分9板；杨鸣12分4助攻；郭艾伦12分；麦尔斯10分7板。比赛开始后，彭飞的补篮为上海队先拔头筹，杨鸣立刻还了一个跳投。接下来，刘炜和边强又分别为各自球队建功，辽宁队以5-4领先。之后，张兆旭的暴扣，及刘炜的三分球中的，帮助上海队以11-5反超比分。但很快，辽宁队的史密斯连中两记三分球，韩德君也两罚全中，双方战成13-13平。上海队的刘子秋随即连续跳投得手，吴洋与刘炜也锦上添花，率队再度取得22-15的优势。但辽宁队的王英亮马上回敬5分，帮助本队紧咬比分。最后两分钟，刘炜开始发力。他连投带罚独取6分，使得上海队以29-20领先结束首节。第二节比赛，辽宁队的边强与贺天举率先发难，里突外投连得5分。但刘炜和王勇马上予以回应，上海队仍以35-25领先。此后，辽宁队的麦尔斯远程发炮，郭艾伦也突破建功。上海队的哈里斯则凭借中投，及一次空中接力连拿4分，使本队继续以40-30握有优势。接下来，贺天举连突带投拿到5分，杨鸣和麦尔斯也分别进攻得手，辽宁队将分差缩小至39-42。但很快，上海队的小卢卡斯命中一记三分球，刘炜也中投得分，帮助本队稳住阵脚。最后阶段，彭飞与郭艾伦分别利用突破为各自球队取分，小卢卡斯也再度外线穿针。上半场战罢，上海队以52-45领先。下半场，上海队率先由张兆旭暴扣得分，杨鸣随即抛投得手。紧跟着，哈里斯的三分球，张兆旭的强攻，及刘炜的突破相继建功，帮助本队一举以62-49拉开分差。接下来，小卢卡斯和边强发生一些纠缠，比赛稍稍中断。辽宁队抓住机会，由贺天举连下5分。小卢卡斯也凭借抛投还以颜色，上海队以64-54领先。随后，刘炜和哈里斯先后中投得分，辽宁队的李晓旭与杨鸣也做出回应，分差依旧维持在10分。最后时刻，小卢卡斯连投带罚取下6分，杨鸣也两次投篮得分。本节结束，上海队以78-67领先。第四节，贺天举的三分球命中，为辽宁队先拔头筹。上海队的小卢卡斯马上突破打三分成功，接着又远投中的，率队以84-72领先。此后，彭飞接连依靠罚球得分，韩德君也在篮下强攻并博得张兆旭的犯规，比赛则再度被中断。韩德君两罚一中，但小卢卡斯又一次于外线有的放矢，哈里斯也连突带投砍下5分，上海队以102-83扩大优势。最终，随着刘炜命中一记三分球，上海队在主场奏凯，终止了三连败。上海队首发：刘炜；彭飞；刘子秋；吴洋；张兆旭。辽宁队首发：杨鸣；边强；史密斯；李晓旭；韩德君。技术统计(新一)
体育	若拥健康姚明季后赛算什么 看看他身上到底多少伤新浪体育讯短短几场，姚明结束了又一季的NBA，时光如水，这个大个子走过了多少崎岖，多少不平……2002-03赛季：全勤2002年11月2日对阵小牛，姚明在第三节右手指被打出血离场，但此后回到赛场。2003年1月13日对阵掘金，内内在抢板时撞翻姚明，姚明左膝扭伤离场，再未出战。3月27日，姚鲨第二次对决，姚明在和湖人前锋里克-福克斯争球篮板时，下巴撞到福克斯头部，顿时倒地捂住双耳，赛后姚明称当时暂时性双耳失聪。2003年休赛期，结束了NBA的菜鸟赛季，姚明回到国家队备战亚锦赛，训练中和防守王博左眼遭到肘击，左眉骨破裂鲜血直流，缝了八针。2003-04赛季：全勤2004年2月27日主场迎战骑士，姚明和大Z拼抢篮板髋部受伤，但并未缺席比赛。2004年6月，姚明随国家队在达拉斯集训，右脚大脚趾被队友踩伤，几天后大脚趾指甲被裁掉半个，这为姚明的脚趾伤埋下了隐患。6月29日，男篮集训首次热身赛，姚明不慎扭伤左脚。7月4日，姚明被迫进行右脚脚趾 ，摘除两片脚趾指甲。2004-05赛季：缺席2场2004年10月28日，季前赛姚明的手肘和马刺中锋内斯特洛维奇搅在一起，姚明因伤短暂离场，但在常规赛开始后，巨人一直戴着黑色护肘参加比赛。2005年3月31日，和开拓者的比赛中，河升镇防守姚明时将其放倒在地，姚明小腿肿了起来，并因此首次缺席比赛。4月4日对阵太阳，姚明在防守对方中锋史蒂芬-亨特时下巴遭到肘击，第四节回到场上后又扭伤右脚踝。4月13日，姚明刚刚缝完4针的下巴再次遭到肘击，这次“凶手”是超音速的雷吉-埃文斯。6月17日，姚明脚踝伤势严重，最终接受手术，由火箭队医克兰顿主刀，接受左脚踝骨刺剔除手术，这次脚踝伤是长期累积导致的，姚明因此缺席了在北京举行的斯坦科维奇杯。2005-06赛季：缺席25场2005年9月14日，中国男篮在亚锦赛八强对阵黎巴嫩，姚明被对方15号球员击中下吧，鲜血直流。12月7日，主场迎战凯尔特人，姚明被斯卡拉布莱尼击中眉骨倒地，右眉骨缝了九针。12月16日，超音速中锋福特森踩中姚明大脚趾，导致左脚大脚趾指甲脱落，休息8天。12月19日，姚明左脚大脚趾感染化脓，被诊断脚趾患上骨髓炎，接受左脚大脚趾手术，由队医克兰顿主刀，因此姚明缺席了之后的21场比赛。几天后，为了治愈伤口姚明再次在同一位置接受手术；2006年4月11对阵爵士，姚明在一次补篮后落地踩到德隆脚上，造成左脚小脚趾骨折被送往医院，4月14日手术，姚明左脚植入一根钢钉，缺席剩余所有比赛。2006-07赛季：缺席34场2006年10月10日，姚明接受左脚大脚趾趾甲摘除手术。12月24日主场战快船，姚明右膝连遭队友海耶斯和对手蒂姆-托马斯的撞击，倒地后被托马斯压住膝盖，姚明表情痛苦，被诊断为右腿胫骨骨裂，共缺席32场比赛。3月复出后，姚明在对阵马刺和国王的比赛中均有小伤，但并未缺席比赛。2007-08赛季：缺席27场2008年2月27日，对阵奇才当天，火箭正取得12连胜，姚明在没有征兆的情况下，宣布因为“舟骨应力性骨折”报销，这是一次震惊NBA的消息，3月4日，姚明在休斯敦接受手术，修复应力性骨折，直到奥运会前夕复出。2008-09赛季：缺席5场11月27日，在和步行者的比赛中，姚明被墨菲肘击右眉骨，鲜血洒满场地，赛后姚明缝了四针。2009年1月24日，姚明膝盖忽然出现疼痛，下半场离场。2月8日对阵森林狼，姚明被艾尔-杰弗森撞伤左肩；2月26日，姚明对阵开拓者时眉骨被撞到开裂，再次血流满面。2009年5月4日，西部半决赛第1场，姚明在补防科比突破时，和飞侠正面撞击膝盖，痛声倒地。但是姚明在更衣室走廊和队医交流几句后决定重返赛场，坚持到最后；5月10日，姚明左脚踝受伤离场，证实为左脚骨裂，缺席剩余季后赛。7月22日，姚明成功接收骨裂修复手术。这一次，姚明整整缺席了一年，2009-10赛季出勤次数为0！2010-11赛季：出战5场2010年11月11日，火箭VS奇才的中国德比，姚明在第一节被麦基撞倒受伤，火箭宣布姚明左脚踝扭伤至少缺席一周，12月18日，火箭更新姚明伤情：左脚踝应力性骨折，正式宣布2010-11赛季报销；1月7日，姚明接受左脚踝手术，康复时间需要7-10个月。(木瓜丁)
体育	詹姆斯23分三巨头合砍77分 热火胜山猫紧追绿衫军新浪体育讯北京时间4月9日，热火主场以112-103击败山猫，继续为东部第二而战。由于凯尔特人同时战胜了奇才，热火与绿衫军胜率仍旧持平，凯尔特人交互战绩占优继续排名第二。>>>您如何评价热火击败山猫？热火(55-24)大将德维恩-韦德复出，拿下了27分，克里斯-波什27分10个篮板，勒布朗-詹姆斯23分、9次助攻和7个篮板。山猫(32-47)五连败。夸梅-布朗得了23分13个篮板，DJ-奥古斯丁和鲍里斯-迪奥各得11分。替补出场的加勒特-坦普尔17分，DJ-怀特13分。热火已经无法争夺东部第一，但与凯尔特人战绩相近，东部第二仍很有机会。山猫在第二节将比分追成38-41后，波什突破扣篮还以颜色，詹姆斯此后也上篮得手，热火发动一波12-2，在本节还有2分钟时以53-40再度拉开差距。半场结束时，热火以55-44领先。第三节热火保持9分以上的优势。本节将过半时，山猫将差距缩小到11分后，韦德造成布朗恶意犯规，两罚两中，此后他与詹姆斯配合，反手上篮得分，热火以72-57扩大优势。三节过后热火以83-69领先。山猫虽然已经无缘季后赛，但仍全力以赴，最后一节给热火造成不小的麻烦。终场前3分44秒，坦普尔两罚两中，山猫只以92-99落后。关键时刻还是詹姆斯-琼斯投中一记三分，为热火稳住阵脚。坦普尔又罚中两球后，波什暴扣还以颜色，热火牢牢控制局面。山猫此后未能将差距缩小到6分以内。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	调查-绿军末节发威战胜奇才 他们季后赛能走多远？新浪体育讯北京时间4月9日，奇才客场以88-104不敌凯尔特人。奇才(21-58)二连败，客场战绩为3胜36负。约翰-沃尔得了20分7次助攻，安德雷-布莱切20分10个篮板，乔丹-克劳福德19分，贾维尔-麦基15分10个篮板。易建联打了11分钟，得4分2个篮板。凯尔特人(55-24)仍排东部第二，战绩与热火持平。绿衫军首发五虎得分全部上双，其中保罗-皮尔斯22分12个篮板，拉简-隆多20分14次助攻和6个抢断，凯文-加内特15分1个篮板。您认为凯尔特人能在季后赛走多远？(新体)新浪体育讯北京时间4月9日，奇才客场以88-104不敌凯尔特人。奇才(21-58)二连败，客场战绩为3胜36负。约翰-沃尔得了20分7次助攻，安德雷-布莱切20分10个篮板，乔丹-克劳福德19分，贾维尔-麦基15分10个篮板。易建联打了11分钟，得4分2个篮板。凯尔特人(55-24)仍排东部第二，战绩与热火持平。绿衫军首发五虎得分全部上双，其中保罗-皮尔斯22分12个篮板，拉简-隆多20分14次助攻和6个抢断，凯文-加内特15分1个篮板。您认为凯尔特人能在季后赛走多远？(新体)
体育	豪车被警察拖走 艾弗森大骂：你TM知道我是谁吗！新浪体育讯北京时间4月9日，据CNN报道，好久不见的阿伦-艾弗森又惹上了麻烦，因为交通违章艾弗森的兰博基尼跑车被经警察拖走，愤怒的AI还冲着警察大骂脏话，“你TM的知道我是谁吗？”根据警方报道记录，事情的经过是，当地时间3月31日下午6时在亚特兰大，艾弗森乘坐的兰博基尼因为变道没打方向灯被巡警叫停，结果警察在检查时发现这车的行驶证还过期了，司机路人甲此时还颇为嚣张的表示，“我的乘客需要下车吃饭，马上立刻就是现在。”警察当然严肃的拒绝了。这时艾弗森开始发飙了，他冲着警察大喊，“我是普通的乘客吗？！”被吓到的纯良小警察后退几步紧急呼唤援军，等第二拨警察抵达时，艾弗森和他的随从被请出汽车，AI还是一直不停的骂骂咧咧。警方扫描了车的身份信息后，确定车主是艾弗森，而且行驶证早在2009年就过期了，既然这样那只能把车拖走。“拿走吧拿走吧，我还有10多辆呢！”艾弗森彻底抓狂了，“你们这些条子除了TM的找我麻烦就没其它事儿可做了！”你TM的知道我是谁吗？”警察后来在报告中写道，“之后20分钟艾弗森一直在不停的说自己是谁，最后我跟他说，事情的关键真的不在你是谁，而是你没有付费更新你的行驶信息。”艾弗森马上回道，“XX，你说我付不起钱吗？我挣得比你干10年都多！”随从路人甲附和道，“10000块就为个标签？你干吗？”最终车还是被无情拖走，冷静下来的艾弗森找到警察道了歉，说自己刚才有些不尊重警方，他当时激动只是因为车可能会被拖走的缘故。(The End)
体育	风城玫瑰谦称MVP另有其人 诺阿罗斯不得奖就怪了新浪体育讯北京时间4月9日，97-81大比分搞定凯尔特人，对公牛不仅是一场极有意义的胜利。据ESPN消息，在公牛球员看来，这更是为德里克-罗斯夺取年度MVP夯实了基础。“如果这场比赛都不能说明德里克的MVP资格，那我就真的没话好说了。”乔金-诺阿说。的确，罗斯是比赛中发挥最好的球员，好到凯尔特人都无法否认。“他们不用为MVP造势的，”凯文-加内特说，“德里克的比赛就已经是最好的造势了。”虽然队友和对手都肯定了自己的价值，不过，在罗斯本人看来，公牛队中最有价值的球员却并非自己，而是洛尔-邓。“他才是我们今年发挥最稳定的球员，”罗斯说，“防守做的非常好，即便受伤表现也没有大的起伏，他还是依然强悍。今年，在我眼中，他才是MVP。”尽管罗斯力挺队友，但他的低调并不能让队友忽视自己的价值。像诺阿，如今俨然是狂热的罗斯球迷，“德里克太特别了，他的心态很好，”诺阿狂捧罗斯说，“就像每天都听到对他的赞扬一样，他的表现也是全年如一日的稳定。而且，他很敬业，非常强悍，能有这样一个队友真是太棒了。”和凯尔特人的比赛，不仅是罗斯在为自己的MVP资格证明，更重要的是为公牛在积攒信心。按照目前的形势，公牛很可能会和凯尔特人在季后赛交手，而大比分获胜不仅证明了罗斯的领袖才华，也是证明了公牛的确有实力可以搞定这个强硬的对手。也难怪加内特在赛后会感慨说，“我们今晚被痛扁了一顿，很长时间内我都不会再想谈这场比赛。”其实，输给公牛，对丹尼-安吉来说，也是当头一棒。擅长突破的罗斯用自己的行动解释了为什么交易掉肯德里克-帕金斯，会是一个再糟糕不过的决定了。“他很强硬，而且他的强硬是无所不在的，没了他，凯尔特人已经不同了。”罗斯在谈到帕金斯的时候，直言不讳地说。替对手惋惜，罗斯其实并无必要。他现在要做的，除了竞逐MVP之外，就是要带领公牛，准备找回当年迈克尔-乔丹时期的辉煌吧。(XWT185)
体育	2011届新秀谁最适合奇才 亚大天才小前是补强重点新浪体育讯本赛季中的一笔交易，将亚特兰大老鹰和华盛顿奇才这两支同处东南赛区的球队联系在一起。今天，奇才主场以113-85战胜老鹰，是科克-辛里奇交易后首次回到华府，也是乔丹-克劳福德自交易后首次面对老东家。本赛季交易截止日，奇才将辛里奇和希尔顿-阿姆斯特朗交易到老鹰，换来迈克-毕比、克劳福德、莫里斯-埃文斯以及2011年的一个首轮选秀权。菲利普-桑德斯高度评价这笔交易：“我们获得了一位可自主开发进攻机会的年轻球员，克劳福德每次登场都无所畏惧。”克劳福德对奇才也是无比感激。在老鹰他出战16场比赛，总共才获得67分钟。但来到奇才后，他却一鸣惊人，出战20场首发15场，场均取得21.4分，有10场比赛得分达到20+，还分别在对阵迈阿密热火和克利夫兰骑士时取得生涯最佳39分以及生涯首次三双。如今奇才控卫有约翰-沃尔，得分后卫上克劳福德的到来甚至还挤压了尼克-杨的空间，大前锋有安德雷-布莱切和特雷沃-布克，中锋则有贾维尔-麦基和凯文-塞拉芬，优质正太储备也令其他队艳羡。鉴于奇才本赛季的糟糕战绩，有望获得高顺位选秀权，他们可能更需要一位三号位新秀。本赛季奇才三号位更迭的故事可以写就一本书。艾尔-索顿被买断，拉沙德-刘易斯和约什-霍华德长期养伤，埃文斯到来后才有所缓解。三号位成为奇才伤病的高发区，选择一位三号位新秀也势在必行。如今，今夏参选球员名单尚未最后确定。以美国当地的排名来看，亚利桑那大学的德里克-威廉姆斯恰好位居榜眼之位。威廉姆斯身高2.03米，体重109公斤，是一位19岁的大二学生，他是一位多才多艺的球员，篮球智商高，投篮时机选择上佳，射程远至三分线外，速度奇快，尤其是拥有超快的第一步，体能出色，善于拼抢进攻篮板，且充满竞争欲望。美中不足则是他技术虽全面，却多而不精，且身高偏矮。如果奇才能获得前三顺位的选秀权，那么他们就有可能将其揽入帐下。奇才会作出什么选择，我们试目以待。(魑魅)
体育	ESPN专家：热火讨论过换波什 韦德关键球比皇帝好新浪体育讯北京时间4月10日消息  随着季后赛的临近，ESPN专家里克-布彻近日在网上和球迷互动聊天，回答了很多有关热火的热点话题。有球迷问，热火会不会在今年夏天考虑交易克里斯-波什，以提升内线实力？布彻的回答很简单，但也很有料：“我听说他们已经在讨论这个问题了。”作为NBA的消息灵通人士，布彻经常可以获得各种内幕消息。至于这一条是不是空穴来风，还有待以后的事实证明。布彻还回答了勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德谁更厉害的问题。“从整体实力来说，我选LBJ，”布彻说，“但如果是比赛到了关键时刻，我情愿把球交给韦德，让他来做最后的决定。”至于常规赛MVP的归属问题，布彻没有选择詹姆斯，而是坚定地站到了罗斯一边。“对不起，数据有时说明不了问题，”布彻说，“勒布朗现在每一场的表现还不稳定，这样一来，他让队友的比赛变得越来越难打。我不会去找一些数据来证明我自己的这个观点，但我知道这种状况对一支球队的伤害。”“很多人拿拉塞尔-维斯布鲁克和罗斯来比，他们俩在身体素质上差不多，但在关键球处理和组织球队进攻方面，两人完全不在同一个档次上面，”布彻分析说，“那天我看公牛打太阳，关键时刻，罗斯连拿5分，还凭一己之力逼得纳什24秒为例，自那个球后，太阳当场比赛就再也没有把球交给纳什掌控。与此同时反观雷霆，我看到埃里克-梅诺——拉塞尔的替补，在第四节的前七分钟内帮助球队建立起11分的领先，拉塞尔上场之后，由于判断失误，分差瞬间被对手缩小一半。再说一遍，数据说明不了一切，想要了解一个球员，你必须去看他的比赛。”(赛美云龙)
体育	临阵换首发莱利也干过 斯帅换大Z内线机会更多新浪体育讯北京时间4月10日(迈阿密时间4月9日)消息  昨天热火主场与山猫一战，主帅埃里克-斯波尔斯特拉在比赛开始前突然换掉首发中锋，大Z替下了埃里克-丹皮尔，不仅如此，后者全场一分钟都没打。实际上，在季后赛即将开始的关口，赛前突换首发，这样的事情在热火并不是第一次发生。2006年4月，时任热火主帅的帕特-莱利果断把安托万-沃克排进三号位首发，替下了詹姆斯-波西。结果是，两个月后，热火拿下了队史第一座总冠军奖杯。从某种程度上来说，莱利临阵换首发有苦衷，那之前波西因为脚伤休战了好些场比赛。但是，在被换下前，波西为热火打的64场比赛63场都是首发。而且用沃克打首发，他在防守上的短板很可能会给球队造成致命影响。神算子当时赌了一把，结果就赌成了。斯帅嘴上不说，但他换阵的想法肯定有一段时间了。本赛季，阿罗约和乔尔-安东尼都经历过类似的状况。“大Z出任首发的时候我们的打法稍有不同，”斯帅说，“我们内线得球的进攻机会会更多，他关键时刻能帮助球队(得分)。”有趣的是，当年波西改打替补之后，比赛最后时刻反而大多数时候都是他留在场上，他在防守上的贡献是热火当年夺冠的重要保障之一。大Z打首发也有异曲同工之妙，按惯例，他一首发，乔尔-安东尼打得时间就越多，擅长防守的“典狱长”或许也会在季后赛为热火带来惊喜。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	传奇球鞋设计师抨击皇帝团队乔丹科比好合作得多新浪体育讯北京时间4月10日消息勒布朗-詹姆斯极具经济头脑，仅仅20岁出头他就自组经纪公司LRMR，其中很多骨干都是詹姆斯的儿时好友和同学。但这些人在为詹姆斯出力的同时也频频曝出一些负面新闻，而詹姆斯御用战靴的设计师就公开表示，他不喜欢詹姆斯的这些跟班。特别是与科比-布莱恩特、乔丹品牌团队对比之后。汀克-哈特菲尔德是耐克公司旗下最棒的球鞋设计师，他是乔丹品牌的主导，在球鞋界堪称传奇人物。哈特菲尔德此前与詹姆斯有过深度合作，他是詹姆斯一代至五代球鞋的主设计师，两人合作从2003年开始，直到2008年结束。哈特菲尔德不是一个喜欢抛头露面的人物，他很少接受采访，不过上周他到迈阿密一家鞋店参加推广活动，期间表达了对詹姆斯团队的不满。“我不喜欢与勒布朗的跟班一起工作，”哈特菲尔德说，“他们的人太多，有太多不同意见和观点。”这是六个月之内哈特菲尔德第二次抨击勒布朗团队。去年十月他在洛杉矶的一次推广活动中也表达了同样观点，那时他说：“我曾经与勒布朗一起工作，但他的跟班把我烦走了。”2003年詹姆斯初入联盟就与耐克签下7年9000万美元的代言合同，所以耐克出动顶级设计师哈特菲尔德为小皇帝设计球鞋，詹姆斯一代应运而生。不过在合作几年之后，2008年哈特菲尔德不再参与詹姆斯球鞋的设计，而是将精力放在了科比和乔丹品牌球鞋的设计工作上。哈特菲尔德透露，目前詹姆斯的产品受到了一些打击，不如科比的情况好。“(与布莱恩特)工作是这样，他只会带一个人一起来。科比很有想法，非常前卫，而且聪明，提出的建议都很有建设性，他总是在想如何利用装备让自己变得更好。这是与勒布朗团队不一样之处。”哈特菲尔德说。“勒布朗是个很好的人，我真的很喜欢他。但是当他来到我这里，他的那些随从就会不停的说。为勒布朗设计产品，即便我们做得很好，我也不会很开心。而与科比、乔丹品牌一起工作就不同。”哈特菲尔德继续说。哈特菲尔德与卡梅罗-安东尼合作也很愉快，他称安东尼是一个非常安静的人，不像詹姆斯的那些顾问，他为安东尼设计球鞋可以很好的与球员坐下来交流。一位耐克公司的发言人表示，他们会继续鼎力支持勒布朗品牌。“汀克是我们最尊敬的设计师，他只是表达了一些个人观点，一些关于他与球员直面交流的感受。耐克公司很骄傲与勒布朗合作，我们一起取得了巨大成功，并且会继续合作向全世界推广勒布朗品牌。”据消息源透露，詹姆斯7代球鞋是其系列中销售最好的一款。詹姆斯在与耐克7年约满后已经续签了新合同。(Zorro)
体育	前瞻：湖人拒绝五场连败 科比要借杜兰特止住颓势新浪体育讯北京时间4月10日消息，仅仅在一周前洛杉矶湖人队(55胜24负)还有很好的机会去冲击西部联盟头号种子，可是现在，两届卫冕冠军即便连西部前三的位置也受到威胁。明天主场迎战俄克拉荷马城雷霆队(53胜26)时，湖人队要避免四年来的首次五连败。4月2日时湖人队距离西部领头羊马刺队仅有一场半的差距，可这之后他们再没有赢过球，这让马刺队成功锁定西部第一。连败让湖人队自己的处境也非常危险，他们只领先第三种子小牛队一场球，领先雷霆队两场球，他们的西部第二也岌岌可危。与两个竞争对手相比，湖人队仅有的优势就是交锋记录占优，如果明天湖人队赢球，并且小牛队输球，卫冕冠军就能确保西部第二。如果连败继续着，他们甚至可能跌至第四种子。与雷霆队一战后，湖人队还要遭遇马刺队和国王队，最后三战他们并不轻松。四连败中，湖人队的进攻感觉奇糟，场均只有87分。输给开拓者队时，湖人队仅有39.5%的命中率，失误多达17次，近四场比赛他们场均有18.3次失误，这要比赛季平均多了5.1次。“这就是注意力不集中、打得不够专注，没有正确的比赛态度所带来的后果，”主帅菲尔-杰克逊批评起球队，“这种表现的结果就是我们输掉多场比赛。”杰克逊有意控制首发球员的出场时间，但当他们重回场上时也起不到应有的作用，不知道在与雷霆队遭遇时他们会表现如何。自从2007年3月3日-16日遭遇七连败以来，湖人队就没有遇过五连败，他们到了不容有失的时刻。科比本赛季在与雷霆队的交锋中表现平平，场均只有19分，这是对阵西部球队的新低，这也意味着保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆必须在内线承担起更多责任。雷霆队的近况相当不错，他们轻取掘金队拿到三连胜，这是17场比赛中的第14场胜利。雷霆队让掘金队的得分远低于赛季平均分，他们还强迫对手出现19次失误。“对我们来说，把一个对手的命中率压低在40%以下总是好事，”杜兰特说道，“这给我们许多信心，这正是建队所依赖的。”如果能在本赛季里第一次击败湖人队，这会让雷霆队上下的信心倍增。赛季前两次对决，雷霆队都是惜败湖人队，每场比赛到最后一分钟时两队的差距在4分以内，这预示着明日又将有一番激战。杜兰特在球队连胜期间场均29.7分，可在湖人队交锋中他却发挥平平，他场均22.5分，36.4%的命中率。本赛季当杜兰特得分不超过23分时，雷霆队的战绩是9胜11负。除了杜兰特外，拉塞尔-威斯布鲁克也是雷霆队一个犀利的进攻武器，他要用突破去更多地冲击湖人队防线。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆雷霆队：威斯布鲁克、塞弗洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯(Melody)
体育	最高检察院抵沈已获确认 曝因谢亚龙泄密介入案件 “首先，谢亚龙这个案子并不是最高检直接负责，一来说，只有影响力巨大的案子、涉及到全国，最高检才介入；其次，涉案金额过大，涉及人员的范围广； 第三，谢亚龙案子涉密了，这种情况下，由最高检以介入专案组的方式来完成地方检察院可能无法完成的工作。——辽宁昊星律师事务所律师孙浩人“李彤被协查应该和谢亚龙有关，因为两人当年在总局科研所的时候关系就非常要好，警方询问李彤应该是当年谢亚龙的一些事。 ——一位知情人士分析本报之前曾经报道，谢亚龙的案子被办案人员形容为“他的事很大”！究竟大到什么程度，通过他被批捕涉嫌的两个罪名就可以看出端倪：涉嫌受贿和泄 露国家机密。昨天又有消息称，“最高人民检察院的人员已经抵达了沈阳，并加入谢亚龙专案组。由此可见，谢亚龙案件一夜之间升级。最高检为何介入？从谢亚龙被协助调查，到立案侦查，直至最后被批捕，相关的线索源源不断地涌出：涉嫌贪污、受贿，以谢亚龙为中心，当年与他有过亲密接触合作的人士陆续到沈阳接受调查。这些都在表明：相对于南勇和杨一民，谢亚龙的案情严重性明显要高于前二者。昨日，又有重磅消息传来：最高人民检察院的人员已经抵达了沈阳，并加入谢亚龙专案组。昨晚，负责此案的铁岭方面已经确认了此事的真实性。最高人民检察院为何在此时突然介入谢亚龙专案组？昨晚，记者就此采访了辽宁昊星律师事务所律师孙浩人，他分析，最高人民检察院的介入，说明了三 个问题。“首先，谢亚龙这个案子并不是最高检直接负责，一来是，只有影响力巨大的案子、涉及到全国，最高检才介入；其次，涉案金额过大，涉及人员的范围 广；第三，谢亚龙案子涉密了，这种情况下，由最高检以介入专案组的方式来完成地方检察院可能无法完成的工作。 ”至此，谢亚龙的案子完全升级，至于谢亚龙一案到底还会涉及到全国哪些人、涉案金额到底会有多大，只有公安部门才能给出答案。至于涉嫌泄露国家机密，外界分析认为谢亚龙可能是泄露了国家商业机密。李彤被协查受谢亚龙牵连耐克公司中国体育市场总监李彤已经结束了协助调查，前晚，他从沈阳返回北京。李彤因何被协查？一位知情人士表示：他是受到了谢亚龙的牵连。到现在为止，李彤已经两次协助警方调查，第一次时间很短，当天上午去了，当天下午就回来了，还不到一天。第二次时间比较长，普遍的说法是，本月8日李彤来到沈阳协助调查，直到前晚，他才被放出来。李彤协助调查，最开始的时候，人们认为他应该与南勇杨一民案有关。事实上，实际情况绝不仅限于此。昨晚，一位知情人士分析：“李彤被协查应该和 谢亚龙有关，因为两人当年在总局科研所的时候关系就非常要好，警方询问李彤应该是当年谢亚龙的一些事。”这位人士有些担心：中国足协正联系其他的合作赞助 商，如此一来，这些客户能否知难而进还是个未知数。李彤结束调查，也给外界透露出一种信息：警方已经掌握了谢亚龙涉案的主要证据，李彤虽然结束调查了，但警方并不担心这些相关人员会“串供”，由 此也可以看出，谢亚龙的案子和其他涉案人员确实不一样。在今后的时间里，如果谢亚龙当政的时候，凡是与中国足协有过合作的公司高层一旦到沈阳被协查也不算 意外，这种事情可能随时都会发生。晨报沈阳9月17日电 特派记者范宏基
体育	哈里斯微博呼唤上海主场人气 对上轮负广厦说抱歉本报讯 (实习生 徐思伽 记者 严子健)上海玛吉斯男篮前天晚上败走杭州之后，昨天凌晨外援哈里斯更新了他的微博，呼吁每个球迷都到浦东源深体育馆来为上海队加油鼓劲，拿下今晚主场迎战辽宁队的这场比赛。哈里斯的微博说：“上海，对这场失利(客场战浙江广厦)，我感到抱歉。我们将会拿下下一场比赛。”“我们需要每个人过来看周日的比赛。我们需要球迷来拿下这场胜利。”“整座城市都是我们的后盾。上海，我们可以做到！！！！让我们去赢得胜利。”在杭州的这场比赛中，上海男篮在上半场一度领先15分的大好形势下，第四节攻防都出现问题，被浙江广厦队翻盘逆转。在这场被称为“火箭德比”的比赛中，同样是姚明在休斯敦火箭队的前队友，哈里斯奋力搏战，打得很拼命，拿下全队最高的27分和16个篮板球的大号“两双”。今晚，上海男篮将在主场迎战辽宁盼盼，比赛将于晚上7点半开始。双方本赛季的首回合较量，上海队在客场以88比96告负。
体育	压力不再俩新人挤进先发 阿帅：洛瑞钻石每日观察新浪体育讯北京时间4月10日(休斯顿当地时间4月9日)，没了季后赛的压力，休斯顿火箭队今天将进行本赛季倒数第二场主场比赛，对手是野兽格里芬领军的洛杉矶快船队。“戈登-德拉季奇会打很长时间吗？”记者问到。“我们需要在场上观察具体的情况，不过他在太阳队的时候有过这种经历。我想他没有问题。我想李也会打控球后卫，我们只有这样的选择。”老帅表示凯尔-洛瑞现在在每日观察名单中，“我们必须每天对他进行观察，然后看看他的反应如何。他已经休息了几天了，不过仍然还有些疼痛。所以你知道我们只能根据每天的状况来确定他的具体情况。”同样受到伤病困扰的还有路易斯-斯科拉，由于上次受伤并没有很好地调养，现在火箭队已经没有了季后赛任务，保险起见还是让他休息。“关于今天的首发，我还没有和教练组讨论。不过我猜乔丹-希尔很有可能会首发。由于伤病，其他的球员必须站出来。”也许没有了季后赛的压力，记者也把问题转到其他方面。由于阿德尔曼是前开拓者的教练，而且曾经的开拓者的打中锋，阿尔威达斯-萨博尼斯在最近被宣布进入了奈史密斯篮球名人堂。说起萨博尼斯，这名球员的NBA之路也是非常坎坷，他的篮球生涯也是不断受伤病袭击。他也是姚明的偶像。记者就此询问了里克-阿德尔曼教练，老帅说到：“他是在我离开波特兰开拓者队后才来到球队的。但是我仍然看到了他的许多打球时的片段。他能够跑，也能够跳。在场上他能够做到很多事情，没有什么他是做不了的。我认为他是大个子球员中最好的传球手。他可是有着其他出色的大个子球员所不具备的天赋。我想如果开拓者不受一些特殊因素的干扰，球队应该能够拿到2到3次总冠军。”“如果他能够保持健康，我知道这是个很难的问题，但是如果他能够健康，他将会给球队带来什么样的变化和提升？”记者问到。“那个时候，欧洲球员很少在NBA打球的。不过他肯定会给球队带来很大的冲击。在他受伤之前，他能够做很多事情。来到波特兰的萨博尼斯已经过了他的巅峰期，但是他仍然是一名非常有实力，高效的中锋。”里克说到。由于前段时间受到小伤困扰，洛瑞和斯科拉今天休息，最后教练组决定由德拉季奇和帕特森首发，替代洛瑞和斯科拉。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	布莱切：我现在打球很快乐 主场收官战死磕绿衫军新浪体育讯北京时间4月10日(华盛顿时间9日)肩伤复出以来，布莱切俨然成为了球队最可依赖的进攻点，以前奇才的得分多集中在外线，内线表现很不稳定。麦基和布莱切的组合让人看起来并不乐观，但是这次回来，布莱切俨然重生，场均得分竟高达24.5，而篮板数也达到10个。在得到这些数据之后，他开心的告诉记者，那个上赛季在奇才呼风唤雨，独当一面的布莱切又回来了。“我现在找到了方向，而且很快乐。”他说。今天，布莱切再次摘下23分，得分为全队第一。并且贡献了7个篮板。由于对手是老鹰，也是6周前的交易对象。彼时，两队中的5人都更改了东家。辛里奇和阿姆斯特朗被送到老鹰，而奇才从那里得到了之后被买断的毕比和如今光芒四射，成为球队主干的乔丹-克劳福德和莫里斯-埃文斯。所以，尽管贡献全队最高分，但是布莱切仍然在总结本场比赛时谈到，正是那次交易，让球队如今的战绩令人瞩目。“当交易发生时，你根本不知道结果是什么，但是我确定的是，自从乔丹和莫里斯来到球队之后，确实大大的帮助了球队。他们在这里也过的很开心，赛前我们聊到一定要好好的展示给你们的老东家自己的实力，结果他们做到了。”除了从交易中受益之外，布莱切也认为球队的防守也同样出色，说：“今天我们的防守一直都保持着团结和高效。一个人缺了位置，另一个人马上补过来。这就是好球队的特质。”而谈到自己，布莱切倒是谦虚：“我只是舒服的从队友那里得到球，然后投进篮筐而已。”周一，奇才将要迎战凯尔特人，而这也算是本赛季主场的收官战，尽管刚刚在昨天输给强大的对手，但是布莱切却并不服输。“我想那天的比赛，我们会为了自己和现场所有的球迷而战，我们会让球迷们知道，尽管我们经历了一个糟糕的赛季，但是仍然会在下个赛季重新来过，让他们看到我们真的不同以往了。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	干拔+空接还隔着人扣！ 老鹰奋力反扑却被易打花了新浪体育讯华盛顿奇才在主场115-83力斩强敌亚特兰大老鹰，捍卫了自己的主场尊严，这也是他们全赛季倒数第3场比赛。是役易建联上场20分42秒，13投5中得到15分9篮板1助攻，效率非常可观。进入4月以来，易建联的表现就一直不那么稳定。5场比赛，他分别得到5分，2分，4分，6分和4分，命中率最好的一场也不过是4投2中。之所以有这么低迷的表现，一方面是因为阿联变成替补后，出场时间受到了限制，不容易在场上获得连续整段的表现机会，进攻感觉自然不好。另一方面也是因为阿联变成替补后掣肘多多，自己心中的顾及也比较多，进攻越来越偏外，越来越不够坚决，这才导致了进攻效率偏低。但在本场比赛中，阿联却一扫本月始终罩在自己头顶的阴霾，打出了很强的侵略性，效率也相当出色。易建联在首节比赛最后25秒才获得出场时间，自然也没什么表现，但在第二节，他彻底将赛场变成了个人的舞台。第二节甫一开场，阿联就在右侧腰位拉开架势单打，面对老鹰球员的贴身顶防，阿联先是做了背身靠打的假动作，随后转身面筐虚晃后干拔后仰命中2分。严格地说，这次进攻对手并未失位，只是阿联凭借自己的身高和手感强行命中了2分。意识到对手防守特点的阿联很快作出了调整，10分41秒，乔丹-克劳福德18尺外投篮中，阿联在与伊坦-托马斯卡位时直接用肩膀顶住对手，同时沿着底线向左侧平移起跳，在空中单手将球摘下，然后拧腰后仰篮下强起——这套动作原本是姚明这等高大中锋的常用套路，但托马斯也只有2.08米，运动能力更是大不如前，因此阿联也可以肆无忌惮地在他头上抢篮板。虽然阿联第一次强起没有命中，但他的进攻已经在篮下造成了很大的混乱，乱军之中，阿联从对手手中抢到篮球，再度强起，这次则造成了托马斯的犯规，2罚稳稳命中。在内线吃到甜头的阿联没有放松冲击节奏。8分07秒，他又在老鹰篮下肆虐，甚至准备隔人暴扣，这次犯规的则是扎扎-帕楚里亚。不过更精彩的进攻来自第二节5分20秒：约翰-沃尔弧顶控球，阿联也在左侧试图做挡拆，但当老鹰内线球员刚刚被其他奇才队友吸引，拉开空当后，阿联马上直插篮下，利用自己和帕楚里亚的速度差距找到空当，而沃尔也心领神会地传出直塞，阿联在刚刚回位的帕楚里亚头顶完成一记空中接力。此后，3分38秒时，阿联又投中一记中投，个人单节砍下10分5篮板，此时不仅现场DJ狂呼阿联的名字，就连场边解说也开始议论起阿联。但此时的阿联却没有太多表示，他紧抿双唇，甚至连微笑也没有。为什么阿联在打出一波精彩表现后依然十分严肃？客观来看，阿联显然已经意识到自己的境遇。本赛季结束，阿联就将试水自由人市场，但在收官阶段，安德雷-布莱切的强势复出显然让他失去了原有的一些机会。本场比赛其实也是如此，布莱切在首节就拿下了9分5篮板，这才导致阿联直到第一节最后25秒才能出场。但阿联确实也不负众望，他顶住压力，还了一个更加犀利的单节10分5篮板，在第二节成功将布莱切压在板凳上。其实老鹰本场发挥最出色的一节就是第二节，首节仅得18分后此节他们奋力反击拿下28分，却不料被发挥出色的易建联压制。这或许就是主帅菲利普-桑德斯想要看到的良性竞争——第三节，布莱切再度打出单节14分；而阿联也在第四节出场后再度强吃篮下杀伤对手，并且还命中了2记中投。全场比赛，布莱切作为先发大前锋砍下23分7篮板，阿联作为替补大前锋砍下15分9篮板，同时还造成全场最多的6次罚球，这份成绩单，显然是桑德斯想要看到的。如果阿联能和布莱切形成稳定的良性竞争环境，那么留在奇才又有什么难度呢？(咕哒)
体育	德隆转投尼克斯无望？ 甜瓜：我觉得他会续约篮网新浪体育讯北京时间4月10日，篮网没能得到卡梅罗-安东尼，但好歹吸引了德隆-威廉姆斯的加盟。不过，威廉姆斯在转会之后，对续约的态度一直很暧昧。此前，有消息称，威廉姆斯在新的劳资协议出台之前，不会考虑和篮网续约。不过，据《Real GM》消息，在安东尼看来，这一切却都是浮云。“我很为德隆开心，”谈到威廉姆斯加盟篮网时，安东尼说，“不过我不认为我们会追逐他，他还是会在篮网，会和篮网一起搬来纽约，所以接下来，你们会看到我们和篮网之间的竞争，我们会有一系列很热闹的对抗的。”安东尼的态度是否是在暗示球队对克里斯-保罗兴趣更大？毕竟，保罗和安东尼可是同一家经纪公司的。不过，从实际角度出发，就像安东尼说的一样，威廉姆斯明年转会尼克斯的可能性确实不会太大。原因也非常简单，新的劳资协议。在目前的劳资协议体系下，若干支球队有能力囤积巨星，比如热火和凯尔特人，这必然会引起其他球队的不满，也对联盟的平衡造成了影响，新的劳资协议正是要试图修正这一点，一旦劳方和资方就此问题达成一致，巨头抱团的场景可能就再也不会出现了。所以，威廉姆斯加盟尼克斯，很可能最终只停留在球迷的憧憬中。明年出现在尼克斯控卫位置上的，极有可能还是昌西-比卢普斯。(XWT185)
体育	快船vs火箭首发：休城旨在练兵 小德帕特森进先发新浪体育讯北京时间4月10日消息，在常规赛还剩下三场的时候，火箭已经彻底的失去了进军季后赛的希望。所以今天战快船旨在练兵，再加上洛瑞一直有伤，帕特森和德拉季奇则接替小钢炮和斯科拉首发出场。以下为双方本场比赛的首发阵容：快船：威廉姆斯、戈登、穆恩、格里芬、乔丹火箭：德拉季奇、马丁、巴丁格、帕特森、海耶斯(新体)
体育	易建联：有关注CBA总决赛 打老鹰得注意内外兼顾新浪体育讯北京时间4月10日(华盛顿时间9日)晚7点，华盛顿奇才将在主场迎战亚特兰大老鹰队。尽管赛季还有三场就将结束，但是易建联已经开始关注CBA的季后赛，并且打算回国之后，回到广东，现场为球队加油。最近刚刚出炉的国家队阵容，易建联也表示已经关注过，他认为尽管这套庞大的阵容并非亚锦赛的最后名单，但有如此多的人员入选，能够有更多的竞争，也会更快的提高中国国家队的整体实力。记者：新疆和广东杀进最后的决赛你有没有关注？易建联：有关注。记者：据说，新疆这次是史上最有机会拿到总冠军的一年了，你怎么看？广东这次是不是面临更大的考验？易建联：多难得啊，有考验有挑战，冠军的含金量才高。记者：你有没有具体看他们的比赛，比如新疆的两个外援很厉害？易建联：我还没有看过他们打球。记者：NBA赛季结束正好赶上CBA的总决赛还没有结束，你会去看吗？易建联：应该会吧，如果有可能。记者：新一届国家队的大名单出来了，你有关注这一届的人选吗？易建联：有关注，在网上看的。感觉无论是阵容还是队内的年轻人是一届比一届更多了。记者：这样的一套阵容算是囊括了国内所有的最有实力的队员了吗？易建联：最终的阵容也没定下来，现在只是让更多的人去拥有机会吧。因为是竞技体育吗，总需要新的血液和人员进来，去提高整体实力。记者：今天打老鹰，对方阵容也有两个曾经的队友，是不是让对方感觉更加熟悉？易建联：不会，他们和过去还是一样的打法，他们是比较整体型的队伍，内线外线很均衡，我们还是要内外兼顾吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	曝奥尼尔恐已无缘常规赛 大鲨鱼当务之急是季后赛新浪体育讯北京时间4月10日，对凯尔特人来说，常规赛结束前最重要的一场比赛就是对阵热火了。不过，对沙奎尔-奥尼尔来说，如此重要的一场比赛，他却只能作壁上观。据ESPN消息，因为伤病，奥尼尔很可能在常规赛结束之前无法复出。在当地时间周五接受的采访中，道克-里弗斯也谈到了奥尼尔的状态，他坦承奥尼尔将不会随队前往迈阿密和华盛顿，奥尼尔也是球队中唯一一个留在波士顿的球员。而且，在常规赛仅剩三场的时候，奥尼尔何时能够参加训练都仍然无法做出安排。早在4月3日，奥尼尔曾经在比赛中亮相，那也是他自从2月1日以来首次踏上球场。但奥尼尔只在比赛中打了大概6分钟，就再度因为右腿拉伤而下场，至今未愈。除了确定奥尼尔不会随队出征客场之外，里弗斯也坦承在过去的这个星期，奥尼尔一直都在试图尽快康复。他很希望能参加和热火的最后一场比赛，不过球队在考虑到奥尼尔39岁的实际年龄之后，决定还是谨慎对待。如此以来，奥尼尔本赛季的出场次数很可能将会停留在37场，场均出战20.3分钟，得到9.2分和4.8篮板。而在奥尼尔先发的36场比赛中，凯尔特人战绩是27-9，也是相当不错了。奥尼尔的缺阵，对凯尔特人的常规赛来说，影响还不会太大。因为接下来三场比赛的对手是热火、奇才和尼克斯。而凯尔特人的赛季最终排名要么是东部第二，要么就是东部第三。季后赛首轮的对手会在尼克斯或者76人之间产生，客观地说，这两支球队都不会给凯尔特人造成太大麻烦。不过，再往后的比赛就不同了。在交易掉肯德里克-帕金斯之后，凯尔特人的内线防守一直略显疲软。一个经验丰富且仍有余力的奥尼尔，还是能发挥作用的。特别是在比赛僵持阶段，内线多个老将，结果可能就会不同。看看湖人就知道了，在内线收集了西奥-拉特利夫和乔-史密斯目的也正在此。所以，对奥尼尔来说，眼下最要紧的事，还是谨遵医嘱，好好调养，争取能在季后赛复出。这，远比他亮相和热火的第四战更为重要。(XWT185)
体育	格里芬起飞？三大帽伺候！ 火箭用替补打花了快船新浪体育讯快船对上火箭，两支无缘季后赛的球队，看点似乎就集中在扣篮王布雷克-格里芬一人身上。不过火箭可不想让他在丰田中心表演扣篮，对他进行了紧密盯防。上场34分钟，格里芬18投6中，砍下13分和10个篮板，对于拿两双如家常便饭的格里芬来说，这个小号“两双”显然是有点尴尬了。格里芬全场有三次还算精彩的扣篮，可火箭也没让他白扣，给了他三个大帽，算是还以颜色。先是迈克-哈里斯在第二节旱地拔葱，在篮下给了格里芬一个大帽！到了第三节，给格里芬厉害的换成了排球王子，巴丁格也没让格里芬在近距离得手！仅仅过了不到一分钟，格里芬挤到篮下，强行出手又被帕特森封盖。三次盖帽让格里芬没了好脸色，可是面对火箭的铜墙铁壁，他确实办法不多。整场比赛的18投6中，就是一个缩影。没进季后赛的火箭，自然要在主场比赛中好好取悦球迷，他们知道，这时候的每一场胜利，对季后赛而言是无用功，但是对下赛季的门票销售，却是一个提前的利好。让不可一世的扣篮王在主场臣服，显然是一个最好的噱头。进攻不力，防守上，格里芬也没什么表现。和他对位的海耶斯拿下12分、13个篮板、5次助攻、3次抢断，表现更胜一筹。眼瞅着比自己矮一截的海耶斯也能在面前打得风生水起，状元郎也没了脾气。眼瞅着垃圾时间到了，只能坐到板凳席上捱过这段难熬的时间了。主场击败快船后，火箭的战绩已经变成42胜38负，胜场数已经追平上赛季。只是可惜连续两年胜率过50%，在豪强林立的西部却还是不足以进入季后赛。(肥仔)
体育	桑帅：易今天打得很出色 下赛季原班人马进季后赛新浪体育讯北京时间4月10日(华盛顿时间9日)东部季后赛的版图早已明了，位列第五的老鹰更多的在考虑怎么对付魔术，而奇才抓住了鹰群“打盹”的机会，以115比83大比分战胜了对手。早赛季还剩两场的情况下，累积22胜和58负。赛季行将结束，尽管已经没有早就远离季后赛的门槛，但是奇才显然还不想放弃任何可以证明自己的机会。赛前，主教练桑德斯一如既往的将战术满满的写上小黑板。更衣室的电视里专门播放着过往几场比赛的录像。桑德斯赛前告诉队员，也包括记者，尽管过去两场，他们都遭遇败绩，但是他们还没到放假的时候。球队之前更是完成了一些人员更替，杰弗斯发挥出色，留用至赛季结束。因为马丁应力性骨折，所以被球队无情抛弃，取而代之的是，从NBDL急征上岗的拉里-欧文斯。老板也忙着写博客，给大家鼓励，力求给赛季做个良好的守关。相比于慵懒不堪的老鹰，奇才今天的确打的顺畅。他们有7人上双，布莱切依然保持这肩伤痊愈后的良好状态，得到23分7个篮板，赶上末班车刚打第一场的欧文斯也拿到10分，而易建联也获得了更多出手的机会，拿到15分和9个篮板。主教练桑德斯自然满意全队呈现出的状态，赛后他不停的表扬着球队。“这是一场意志战胜一切的比赛，我告诉队员们，在NBA，无论你是好队还是烂队，只要今晚你告诉自己，一定要全力以赴的时候，没有什么是做不到的。对方是缺少了很多主力球员，但正是因为我们的努力，才能取得这样的胜利。”桑德斯回忆着过去这一段时间，球队的良好表示：“过去的三个礼拜，球员们没有一个人去放弃。即使有的比赛我们输了，但是我们没有说就此沦落，而是重头再来，我们始终处于战斗的状态。这一段时间，我们也增加了很多新人，他们都做的非常好，让我们的球队里面充满良性的竞争和生命力。”他表扬球队的时候，他特别提到了易建联的表现，桑帅说：“他今天很棒，几次投篮都不错，也很积极的在争抢篮板，跑位做得很彻底，无论是几次关键往内线进攻动作或向外线运球上，他也为奇才抢下第二高的9个篮板，其中有6个进攻篮板，所以他今天的表现很好。”对于最近球队的良好表现，桑德斯对下个赛季的战绩充满期待。“如果我们用这样的状态和人员组成从赛季初开始打的话，我们肯定能够获得非常好的结果，没有关系，我们现在看到了希望，夏季训练营，我们会更加努力去让这支球队更好，下个赛季，我们会进季后赛的。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	洛瑞缺阵火箭仍主场狂胜 格里芬两双快船惨遭屠杀新浪体育讯北京时间4月10日，已经无缘季后赛的火箭在主场以99-78轻松击败快船。火箭(42-38)结束二连败。凯尔-洛瑞缺阵，凯文-马丁得了16分，戈兰-德拉季奇14分、10个篮板和7次助攻，蔡斯-巴丁格16分9个篮板，查克-海耶斯12分13个篮板。全队6人上双，替补出场的布拉德-米勒16分，库特尼-李10分。快船(31-50)三连败。埃里克-戈登19分6次助攻，布雷克-格里芬13分10个篮板，德安德烈-乔丹8分11个篮板。开场后快船先声夺人，乔丹和格里芬相继扣篮得手，他们以6-0开局。火箭在比赛打了2分钟后才由马丁首次投篮命中，顶替洛瑞首发的德拉季奇表现不俗，他此后上篮得手接着助攻洛瑞，后者三分命中，火箭开始进入攻击模式。本节中段，德拉季奇又一次助攻，巴丁格也三分命中后，火箭以10-8超出。德拉季奇此后自己也“打三分”成功，然后又助攻马丁投中三分，火箭在首节过后以25-18领先。快船在第二节将比分追成28-31后，巴丁格和库特尼-李相继投篮命中，迈克-哈里斯上场后也连续得分，火箭打出一波21-2的疯狂攻击波，在本节还有2分08秒时以52-30取得22分的优势。在近6分钟内，快船只投中一球，就此陷入困境。半场结束时，火箭以53-37领先。下半场火箭牢牢控制局面。第三节过半时，史密斯上篮后，快船将比分追成51-63，但这是下半场两队的最小差距。巴丁格马上还以一球，帕特森紧接着中距离得手，火箭又取得16分的优势。本节最后3分19秒快船一分未得，德拉季奇投中一记三分后，火箭以74-55结束前三节。比赛还有7分15秒时，米勒三分命中，火箭以86-62遥遥领先。库克还以一记三分后，库特尼-李两罚两中，德拉季奇此后也三分得手，火箭以91-65继续保持大比分领先，胜负已经没有悬念。(吴哥)新浪体育讯北京时间4月10日，已经无缘季后赛的火箭在主场以99-78轻松击败快船。火箭(42-38)结束二连败。凯尔-洛瑞缺阵，凯文-马丁得了16分，戈兰-德拉季奇14分、10个篮板和7次助攻，蔡斯-巴丁格16分9个篮板，查克-海耶斯12分13个篮板。全队6人上双，替补出场的布拉德-米勒16分，库特尼-李10分。快船(31-50)三连败。埃里克-戈登19分6次助攻，布雷克-格里芬13分10个篮板，德安德烈-乔丹8分11个篮板。开场后快船先声夺人，乔丹和格里芬相继扣篮得手，他们以6-0开局。火箭在比赛打了2分钟后才由马丁首次投篮命中，顶替洛瑞首发的德拉季奇表现不俗，他此后上篮得手接着助攻洛瑞，后者三分命中，火箭开始进入攻击模式。本节中段，德拉季奇又一次助攻，巴丁格也三分命中后，火箭以10-8超出。德拉季奇此后自己也“打三分”成功，然后又助攻马丁投中三分，火箭在首节过后以25-18领先。快船在第二节将比分追成28-31后，巴丁格和库特尼-李相继投篮命中，迈克-哈里斯上场后也连续得分，火箭打出一波21-2的疯狂攻击波，在本节还有2分08秒时以52-30取得22分的优势。在近6分钟内，快船只投中一球，就此陷入困境。半场结束时，火箭以53-37领先。下半场火箭牢牢控制局面。第三节过半时，史密斯上篮后，快船将比分追成51-63，但这是下半场两队的最小差距。巴丁格马上还以一球，帕特森紧接着中距离得手，火箭又取得16分的优势。本节最后3分19秒快船一分未得，德拉季奇投中一记三分后，火箭以74-55结束前三节。比赛还有7分15秒时，米勒三分命中，火箭以86-62遥遥领先。库克还以一记三分后，库特尼-李两罚两中，德拉季奇此后也三分得手，火箭以91-65继续保持大比分领先，胜负已经没有悬念。(吴哥)
体育	山东远征副班长瞄准四连胜 48万巨奖激烈队员奋进□本报记者 王兴步带着主场三连胜的喜悦心情，山东黄金男篮旅途耗时八个多小时，直到今晚6点半，才风尘仆仆赶到了晋江，将于本周日挑战“副班长”福建SBS，目前全队上下信心爆棚，力争拿下对手，取得本赛季第一个四连胜。抽支喜烟 沾沾喜气去年黄金男篮客场输给了福建队，这次换了一家四星级宾馆。全队一走进宾馆大堂，正巧赶上一对新人举行婚宴，大堂里站着很多人，手里拿着中华牌喜烟，列队迎接前来赴宴的亲朋好友。黄金男篮俱乐部总经理叶鹏和专门到晋江为黄金男篮助威的老帅隋福安都喜欢抽烟，大堂里迎亲的人也给两位老帅递上了喜烟。叶鹏抽着喜烟，心里美滋滋的。隋福安则说：“人家结婚，咱们也沾沾喜气。”记者对叶鹏调侃道：“换了宾馆，又赶上了结婚的，可是个好兆头，看来明天这球赢定了。”叶鹏乐呵呵地，抽着喜烟上了大巴车，与队员一起到了体育馆。舟车劳顿 队员喊累上一轮主场拼下同省兄弟青岛双星，队员体能消耗很大。要命的是，今天全队从济南到晋江的飞机经停杭州，本来在杭州停留时间很短，由于空中交通管制，全队在飞机上多呆了一个小时，到达厦门机场已经接近下午5点，接着又驱车一个多小时赶往晋江。大巴车上，队员都说累。怀特一到车上就倒头大睡。到了宾馆，队员以为晚上不练了，能好好休息一下，但老帅维斯还是把全队拉到了体育馆进行了一个多小时的训练。连续征战，对队员体能是考验。不过福建队今天在路上比黄金男篮还折腾，昨晚他们客场挑战领头羊新疆队，以88比116惨败给对手，接着马不停蹄地从乌鲁木齐往回赶，路途比黄金男篮还远。以我为主 不惧旧将福建队主教练马连保是地地道道的济南人，他手下有三名山东旧将，目前都担任主力。大家最熟悉的是组织后卫吕晓明，前几个赛季每次打山东，无论组织抢断，还是突破上篮，吕晓明都给山东队制造了很多麻烦。不过本赛季，由于年龄和伤病原因，吕晓明状态走下坡路，场均8.2分，上一轮打新疆，他只得了6分，仅有两次助攻。明晚，状态不错的王刚有信心力压吕晓明。效力于黄金几个赛季的郭磊也是喝泉城水长大的，今年转会到福建队，一直占据着主力中锋位置，每场得分超过10分，上一场对阵新疆，郭磊得了10分、5个篮板。谈到与郭磊PK，无论曹振华还是陶汉林、吴轲都对他流露出敬佩之情。“与磊哥(郭磊)对话，肯定要真刀真枪。不是我让他不舒服，就是他让我不好受，这回让他看看我的厉害。”上一轮打青岛表现不俗的陶汉林信誓旦旦，扬言要与自己的师兄一决高低。另外一位山东旧将是外援艾米特，上个赛季在山东黄金创造了单场71分的最高纪录，本赛季加盟福建队，单打独斗的毛病也没改。上一轮打新疆，艾米特虽然一人拿下31分，列全队之首，但由于不注重与全队配合，赛后引起了俱乐部和全队上下不满，也遭到了媒体的批评。明天黄金挑战福建，三名旧将反戈一击，不过由于他们状态今非昔比，对山东黄金的威胁并不会很大，对黄金男篮来说关键是以我为主，打出自己的东西。再接再厉 大派红包目前，福建队在积分榜上排名倒数第二，基本失去了进入季后赛的希望。黄金男篮暂时排在第八位，仍然有被挤出季后赛的危险。按照两队实力和目前状态对比，黄金男篮如果打出最近三轮的气势，发挥出应有的水准，取胜希望很大。总经理叶鹏赢了青岛双星之后就开始给队员打气，鼓励队员一定要拿下福建队，取得本赛季第一个四连胜，到时候俱乐部就给大家发一个大红包，奖金总额达到48万元，应该说这是一个非常诱人的数字，就连足球队一场比赛的赢球奖金也很少达到这个数字。在叶鹏看来，要想实现进季后赛的目标，对福建这样排名很靠后的球队必须获胜，否则就悬了。可喜的是，春节刚过，队员并没有因为过节影响状态，叶鹏鼓励队员打福建把握住机会，不要坐失良机。(时报晋江2月12日电)
体育	火箭人人砍分只是假象 想进季后赛唯有下魄力引援新浪体育讯没有了挺进季后赛的压力，火箭全队到放下包袱。今日坐镇主场迎战快船，尽管洛瑞和斯科拉高挂免战牌，全队仍然火力全开，最终以99比78，21分之差战胜快船。火箭队今天进攻行云流水，全场助攻29次，超过对手快船队11次之多，全队得分中有80%以上是来自队友的助攻，相当默契。火箭队全场一共有24次三分出手，投进10球。全队一共有9人得分，其中6人次得分上双。乍一看来，火箭队今日胜利胜在全面开花，胜在球队能够人人得分。但为什么赛季初不行，为什么打黄蜂的时候不行，乃至于让一个膝盖刚刚抽完积水的球员拿下准三双的数据并赢得比赛？这就是火箭队的症结所在，打弱队的时候，火箭队可以依靠他们的努力、比赛的强度来取胜，而迎战强队的时候，当火箭队的三板斧用光之后，火箭队也就没有办法。坦白来说，现在的火箭，大胜快船只是表象更深层的反映的是这支球队缺乏核心，缺少真正球星的现实状况。倘若今天的球队换成湖人，那倒下的就成了火箭。火箭原来有姚明，在小禁区之内，他的统治力无人能及。姚明受伤，火箭队还有布鲁克斯，他的速度和冲击力在联盟排得上号。可就连布鲁科斯也被交易走了，这支火箭队还剩下些什么？斯科拉，一个关键时刻只会定点投篮的大个子；洛瑞，打法越来越有像外线飘移的趋势，越来越没有以往的突破力；马丁，一个造犯规上瘾的得分后卫，关键时候一旦裁判哨紧，他将一无所获。就靠这些球员又怎么可以在竞争激烈的NBA联盟跻身季后赛，靠这些球员来拼打总冠军，那是对联盟的一种讽刺。NBA是商业联盟，商业联盟有商业联盟的规则，在这里，规则就是潜能说话，钱能代表一切。好球员是靠巨额的薪资吸引来的，一个平均年薪700万的球员发挥的作用就是700万的作用，而不是什么1600万。同样，一个最高年薪只有1000万美元出头的球队，永远打不过有三四个千万美女薪金的球队。莫雷和亚历山大一直强调，火箭是有能力杀入季后赛的，他们欠缺的只是一点运气。此言结合战绩来看，还真有混淆事实的作用。但真实情况是，这已经是火箭队拼下老命换来的最好结果了，要进一步提升，唯有解决球队天赋的实际问题。看看巴丁格，倘若他有能力做好攻防两端的事务，又何必在关键时刻派上李来打小前锋呢？火箭队需要一个球星，需要一个领袖，不管这人是内线还是外线，莫雷，请你展示你的魄力，火箭队需要这种魄力。(大脸猫)
体育	火箭阵中第一海拔目光坚毅 姚明：进国家队是荣誉 新浪体育讯北京时间4月10日(休斯敦时间4月9日)消息，火箭主场迎战洛杉矶快船，赛前，姚明也出现在火箭更衣室，为火箭加油。姚明上一场主场比赛没有来，今天早早就来到了更衣室，赛季马上就要结束了，阿帅曾经表示，火箭不会放弃，不会摆烂，赛前姚明也和队友抱在一起为战友们加油打气。黑西装牛仔裤的姚明看上去心情和精神不错，谈到之前输给国王的比赛也很惋惜，开玩笑到，“那场我没来，或许来了就赢了。”近日公布国家队集训的大名单里，姚明赫然在列，由于脚伤在身，所以姚明参加亚锦赛的可能性几乎为零。但是姚明没有对此发表太多的看法，只是表示：“我年年入选国家队，今年又入选了，把我放在大名单里，这是一种荣誉。”对于是否会回国观看亚锦赛，姚明没有给出详细的答案。“如果条件许可会去现场，但是现在还不确定。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火三巨头斗志昂扬迎战绿军 韦德很想会会他们新浪体育讯北京时间4月10日(迈阿密时间4月9日)消息  自四连客结束回到迈阿密之后，热火最近一直都是比 赛训练连轴转，一天接着一天，没有休假，期间更是充斥着无数球员的默默加练。他们这么做的目 的只有一个：就是在明天凌晨的比赛中拿下本赛季已经三次击败自己的凯尔特人，确保东部第二的 席位。“这几场比赛都不容易，我们得全力以赴，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我之前就说过了，我 们要把这几场比赛当做季后赛来打，让常规赛有个圆满结局。”克里斯-波什昨天在砍下27分和10个篮板后就霸气地表示过，热火不怕绿军，因为“我们才是魔鬼”。“ 这是一场我们必须拿下的比赛，”波什在今天的训练结束后说，“击败他们的重要性不言而喻。我们知 道我们在为什么而战(暗指二号种子)，所以我们必须赢球。”之前三次与绿军交手，德维恩-韦德的表现都不好，场均仅12.3分和3.3个篮板，投篮命中率只有 26.7%，整体数据甚至不及本赛季平均的一半。“我不关心(这些数据)，”韦德说，“我们已经变得更好了，交易之后，我们还没和他交过手，我倒 非常想会会他们。”热火和绿军目前战绩均为55胜24负，由于后者握有交锋优势，迈阿密人想要拿到东部第二，明天的 主场不容有失。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	热火内部人还原真实科比 加练1小时送球童小费1000新浪体育讯北京时间4月10日消息 稍微关注NBA的球迷都应该还记得，上个月11号，在迈阿密美航球馆打完与热火的比赛后，科比罕见地重返赛场加练了一个多小时的投篮。新浪体育近日从一位当晚在现场的热火工作人员处得到了独家视频和图片，并采访到了一些有趣的幕后花絮。该工作人员表示自己是一位科比球迷，不过记者一开始并不太相信他的话，但他随后掏出自己的手机，向我展示了他当晚拍摄的视频和图片。视频就在球场边拍摄，综合考虑他的工作性质，基本可以确信他当时确实在场边。“我当时一开始也没在现场，在里面整理文件，后来有人发短信告诉我，说科比在球馆投篮，我刚开始还不信，后来出去一看，他还真在，”热火工作人如是告诉新浪体育，“我在场边看着他练了近一个小时，刚开始并没有多少人注意到，后来人越来越多。”该工作人员还说，他在这热火工作这么多年从来没有见过球员赛后还出来练投篮的：“他是第一个这么做的，我从没见过这种状况。我看着科比练到自己T恤湿透，你看(指着手机视频)，非常刻苦。我想这就是一名伟大球员的特质吧。”但是，并不是所有人都欣赏科比的这种做法。据介绍，当天晚上的比赛结束后，热火在贵宾包厢安排了派对，由于包厢的玻璃窗正对球场，很多球迷都看到了可比这一幕。“那里面的球迷分两部分，有一部分可能也很喜欢科比，对他的这种做法很欣赏，其中好多还特意跑到球场来看他练球，”该工作人员说，“另外有一部分球迷就比较气愤，他们骂着脏话，叫科比滚开，别影响工作人员的休息。”科比没有受到外界的影响，他练着自己的球，直到凌晨，满意之后才离开球馆。在科比练球的过程中，有两个热火“球童”一直为他喂球，飞侠在赛后各给了他们500美金小费。“那不是球童，你看看他们可都不是孩子了，他们实际上也是热火的工作人员，”该工作人员说，“科比非常大方，练完球，他各自给了他们500美金的小费。说真的，我很羡慕他们，我甚至愿意不要钱去给他喂球。”该工作人员还表示，他非常希望今年的NBA总决赛由热火战湖人：“虽然我是热火球迷，但我喜欢科比，希望他在今年六月能再次来到美航球馆。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	爱子炮轰年龄限制不公平 里弗斯：我支持联盟决定新浪体育讯北京时间4月10日，新的劳资协议虽然尚未出炉，但影响力已经开始显现。不但现役球员的转会续约等决定受到了牵制，就连高中生和大学球员，也感觉到了压力。据雅虎体育消息，这当中，就包括凯尔特人主帅，道克-里弗斯的爱子，奥斯丁-里弗斯。一直有消息说，新的劳资协议将对球员的年龄限制做出调整，不满20岁的球员很可能将被联盟拒之门外。更是有球队总经理透露说，该条款很可能会实行，因为联盟中有三分之二的球队都投了赞成票。这就意味着，现年18岁的奥斯丁，即便有球队要，也无法实现自己的NBA梦想。“我觉得这对很多做好了准备的年轻人来说太不公平了，”在谈到可能的年龄限制时，奥斯丁抱怨说，“我们中有不少人已经做好了准备，而且有些家伙已经具备了打NBA的实力，但现在你们告诉我们不行？那万一我们在等待的过程中遭遇伤病怎么办？我觉得这应该交给球员做主，这是他们自己的决定。”绿衫军教头的儿子，目前是全美排名相当高的高中生球员，也已经定下来要加盟杜克大学打球了。不过，在他的计划中，显然不打算为杜克大学打完四年。“的确，让高中生球员去受大学教育是没错，我们也确实应该上大学。不过，上大学之后，决定什么时候离开学校，这应该是让我们自己做主才对啊。”奥斯丁显然对年龄限制相当不满，因为新的年龄限制很可能会要求大学球员们至少要在学校里待足两年。有意思的是，在这个问题上，道克和爱子的观点截然不同。在凯尔特人，他有过执教高中生球员的经历，在他看来，这些球员碰到的挑战都很严峻。“我认为大学和篮球都是很重要的，”里弗斯说，“而且成长和成熟对这些孩子们来说也同样重要，如果孩子们就这样来到了联盟，那他们很可能会错过人生中重要的一堂课。不过，如果他们表现确实够好，也确实能够在选秀大会上赢得青睐，再告诉他们这样做不行，我想是很困难的。在其他领域，可能没有太明确的年龄限制，但是在NBA，我们有限制。而且，我是赞成这种限制的，这对孩子们的成长有好处的。大学是衔接学校和社会的一个环节，我一直认为这个环节不可缺少。”自己老爹都如此旗帜鲜明地支持联盟的年龄限制，看来，对奥斯丁来说，恐怕他的NBA之路，就只能晚两年再开始了。(XWT185)
体育	现场：哈里斯再披火红战袍 郁闷格里芬小爆发吞T新浪体育讯北京时间4月10日消息，在常规赛还剩下三场的时候，火箭已经彻底的失去了进军季后赛的希望。所以今天战快船旨在练兵，首节火箭25比18领先对手。官方暂停回来，小李的突破造成对手犯规，两罚全中。海耶斯上篮也中，火箭继续领跑。8分42秒，哈里斯换下了马丁，这是他与火箭签约后首次露面，时隔几年再度披上火箭战袍，不知道是什么滋味。哈里斯在一次犯规之后逐渐的适应了场上了节奏，并且跳投建功。一个回合之后，哈里斯再度突到篮下，却被乔丹封盖，自己抢下篮板，早成乔丹的犯规，两罚一中。接着的回合中，乔丹又将哈里斯送上了罚球线，后者又是两罚一中。火箭的优势已经扩大到了11分。3分51秒，米勒左翼的三分命中，巴丁格抢下防守篮板，前场又接队友的分球，中路突破篮下上篮再中。格里芬篮下以一敌三，终究将球碰出底线。火箭继续进攻，小李突破后暴起一扣，火箭领先了18分。火箭暂停回来，格里芬的抱怨又吃一个T，穆恩底角命中三分，戈登突破上篮也中，火箭53比37领先结束上半场的比赛。马丁和巴丁格得到10分，米勒得到8分和5次助攻，德拉季奇得到7分和6个篮板，海耶斯得到6分和8个篮板；戈登得到11分，格里芬得到9分和7个篮板。(暖暖)
体育	现场：布莱切9分5板勇猛依旧 桑帅咆哮裁判引技犯 新浪体育讯北京时间4月10日，华盛顿奇才回到主场迎战亚特兰大老鹰。两支球队都是背靠背作战，此前的三次交手中，老鹰取得3胜0负。开场跳球后，奇才率先得球，不过布莱切一次犯规一次不中，马文-威廉姆斯则为老鹰率先开张，沃尔为奇才命中第一球，随后他又抢断帕楚利亚，助攻麦基轻松扣篮。反复断球很快让奇才取得领先，布莱切断下霍福德上篮得手，克劳福德抢断乔-约翰逊，埃文斯双手暴扣，奇才10-4领先。老鹰进攻陷入困境，帕楚利亚中投不进，霍福德又走步违例，奇才这边克劳福德、沃尔连续命中跳投，不过克劳福德防守约翰逊时很快领到两次犯规，被杰弗斯换下。辛里奇三分不进，布莱切单打帕楚利亚遭侵犯，两罚命中，很快帕楚利亚为队友掩护时被吹进攻犯规，奇才叫了本场第一次暂停。布莱切篮下出手不进，随后麦基补了两次，布莱切补了一次都没能将球放进，奇才主帅桑德斯认为老鹰球员有犯规动作，冲裁判大声抗议被吹技术犯规。帕楚利亚两犯后，老鹰换上了奇才就将阿姆斯特朗，但他连续被麦基封盖，约翰逊攻击欲望平平，三分不进被奇才反击，埃文斯双手重扣。老鹰用威尔金斯和蒂格换下约翰逊与辛里奇，蒂格轻松过掉沃尔，后者尝试背后封盖时犯规，蒂格两罚命中。布莱切中投不进，积极拼抢的杰弗斯得到前场篮板，再攻被阿姆斯特朗犯规，杰弗斯两罚命中，霍福德中投偏出，老鹰请求暂停。杰弗斯突破被封盖，老鹰反击，威廉姆斯三分命中，沃尔空位三分不进，球磕得很远又回到他手中，布莱切中投命中，个人已得到9分5篮板。第一节比赛结束老鹰18-29奇才。(草头王)
体育	现场：易打疯了！单节10分5板 桑帅根本不忍换他新浪体育讯北京时间4月10日，华盛顿奇才回到主场迎战亚特兰大老鹰。两支球队都是背靠背作战，此前的三次交手中，老鹰取得3胜0负。进入第二节，杰弗斯抢断托马斯，球来到易建联手上，第一时间没有出手，虚晃一枪后干拔后仰跳投，防守球员鞭长莫及，易建联本场第一次出手便命中了。贾马尔-克劳福德迅速取分，奇才这边的乔丹-克劳福德则投失了中投，易建联抢下前场篮板一攻不进，但通过积极拼抢又抢下一球，再攻被托马斯犯规，两罚命中。老鹰没有成型的进攻组织，克劳福德中投命中，随后奇才10天合同签下的欧文斯连得5分，老鹰这边仍是克劳福德一杆枪，三分中的。易建联助攻杰弗斯上篮得手，约翰逊运球失误了，易建联篮下尝试隔人扣篮时被帕楚利亚犯规，两罚命中。老鹰克劳福德中投命中，易建联背身单打转身跳投偏出，贾马尔-克劳福德状态大热，又造成杰弗斯犯规，两罚命中。麦基强攻被侵犯，结果两罚不中，约翰逊强突命中后，老鹰还落后13分，奇才请求暂停。沃尔强突，造成昔日队友辛里奇犯规，两罚命中。约翰逊不可阻挡，在身体失去平衡的情况下仍然中投得手。易建联同样强势，空切至篮下，沃尔心领神会，将球一抛，易建联空中接球双手一记重扣！霍福德迅速中投命中回敬一球，沃尔中投也进，易建联的表演还没结束，沃尔近距离投篮不进，易建联双手将球补进。打到目前为止易建联一节得到10分5个篮板，比首节9分5篮板的布莱切还劲爆，凭借强势发挥，布莱切直到本节还剩2分31秒时才登场，换下易建联。第二节比赛结束，老鹰46-61奇才。(草头王)
体育	老鹰先发中锋仅得0分2板 他领1900万阿联该多少？新浪体育讯北京时间4月10日，华盛顿奇才队在主场以115-83大胜亚特兰大老鹰队，而易建联的表现可圈可点。第一节行将结束之时，奇才领先老鹰多达12分，阿联顶替布莱彻出场。次节一开始，他就展现出了本赛季以来难得的神勇。先是命中一记17英尺的中投作为头阵，随后又在老中锋伊坦-托马斯的头上连续抢到2个进攻篮板，最终迫使对手犯规，并且2罚全中。在易建联的带动下，奇才队迅速展开一波攻势。第二节仅仅过了3分钟，老鹰队就已经落后18分，不得不请求了一个暂停。暂停过后，奇才的攻势不减，尤其是阿联，他今天在场上打得尤为兴奋，在一次进攻回合中得球之后，他果断突入内线，几乎要隔着老鹰队的首发中锋扎扎-帕楚利亚爆扣，结果被对手犯规，并再次2罚全中。整个第二节，阿联独砍10分和5个篮板(3个进攻篮板)，从而在半场结束时就为奇才队今天的大胜定了一个不错的基调。自从进入联盟以来，易建联总是被诟病球风太软。但事实上，阿联并不是打得不强硬，得视对手的情况而定。你不能指望他每场比赛都能统治篮下，但如果运用得当的话，他可以成为内线的一个多面手。在本场比赛中，易建联的表现和老鹰先发中锋帕楚利亚就形成了鲜明的对比。帕楚利亚有一副不错的身板，但运动能力欠佳，没有像样的得分模式，今天1分未得，仅抢下2个篮板。在攻防节奏日渐加快的今天，他对于球队的作用变得越来越不明显了；反观阿联，虽然他的身体对抗和稳定性确实不够理想足，但运动能力和天赋足以让帕楚利亚汗颜。进攻中，他的活动范围相当之大，射程也够远；防守中，奔跑速度和弹速都属上乘的他在协防中的作用亦不容忽略。其次再来看双方的薪金对比。2008-09赛季，帕楚利亚的场均数据仅为6.2分和5.7个篮板，但在赛季结束结束之后，他竟然从老鹰队那里得到一份4年价值1900万美元的合同。最近这两个赛季，帕楚利亚的表现一年不如一年，本赛季他的场均数据更是创了新秀赛季以来的新低——4.4分和4.1个篮板。如果连帕楚利亚都能拿近500万美元的年薪，那么阿联新秀赛季签的那份4年1300万合同真的不算什么。上赛季在新泽西网队，他的场均数据一度能达到12分和7.2个篮板。本赛季加盟奇才队之后，他变成了替补球员，场均出场时间相比去年少了将近10分钟，但依然能交出5.4分和3.6个篮板的成绩单。由于奇才队前场囤积了太多年轻球员，再加上主帅桑德斯在用人方面有其独特的方式，阿联难有稳定发挥本不足为奇，但这些都不能掩盖他的自身价值和上升潜力。(罗森)
体育	阿联15分9板奇才大胜32分 老鹰无心恋战客场惨败新浪体育讯北京时间4月10日，奇才主场以115-83击败老鹰。奇才(22-58)结束二连败。易建联有抢眼的表现，在20分钟内拿下了15分9个篮板，其中有6个是进攻篮板。安德雷-布莱切拿下23分7个篮板，约翰-沃尔19分7次助攻，贾维尔-麦基12分7个篮板。全队7人得分上双。老鹰(44-36)遭到赛季最长的四连败，艾尔-霍福德拿下21分10个篮板，乔-约翰逊16分7个篮板，替补出场的贾马尔-克劳福德13分。老鹰最近连败，并非实力下降，而是开始为季后赛留力。奇才则多胜一场算一场，今天在主场难得地大胜。易建联最近表现平平，今天终于抓住机会，在第二节一人砍下了10分并抢下5个篮板，他表现如此出色，以至于教练不忍心将他换下，几乎打满本节。本节刚开始易建联就中投命中，此后他抢下进攻篮板，补篮不中后，自己再次抢下篮板，造成托马斯犯规，两罚两中，奇才以33-20扩大优势。本节过半时，易建联又一次上演空中接力扣篮，跟他连线的仍是沃尔，奇才以48-33领先。半场结束时，奇才以61-46保持优势。第三节易建联在场边休息，这是老鹰唯一能与奇才抗衡的一节。不过老鹰无力将差距缩小到个位数，一度以53-76落后。本节后半段老鹰火力有所提升，将比分追成72-88。奇才以一波8-0开始第四节，一举以96-72扩大优势，胜负失去悬念。易建联在这波攻击中两罚一中并抢下一个篮板。本节打了8分钟老鹰只投中一球，在比赛还有4分17秒时，他们以77-109落后了32分。老鹰在本节还有3分52秒时才投中第二球。双方早就派上了替补打扫战场。[新浪NBA官方微博][新浪NBA易建联新闻动态微博][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	广东总冠军MVP究竟怎么了？进攻中你看不到他出手新浪体育讯北京时间2月13日消息，新疆主场86比70战胜卫冕冠军广东队，本赛季双杀广东。广东队单场70分的得分也追平了自98-99赛季CBA采用4节12分钟之后的球队历史单场最低得分，此前在98-99赛季广东客场以70-73负于北京。出场21分钟，3投1中，2罚1中，只得到了4分，如果不是亲眼看到，你甚至很难相信这是三届MVP朱芳雨在这样的巅峰对决中交出的答卷，但这的确就是事实。不得不承认的是现在朱芳雨的身体状态已经无法和当年巅峰时代相提并论了。“伤病！”这是多少运动员不得不面对的一个魔鬼，作为了在篮球赛场上征战了多年的一位老将，朱芳雨现在似乎已经无法摆脱伤病缠身的厄运了。在这场和新疆队的巅峰对决中，广东队从一开始就派出了首发阵容，可朱芳雨却在比赛中并没有贡献太多的表演，他甚至在新疆队的防守之下根本没有获得什么像样的出手机会。也许一个细节可以说明朱芳雨现在的状态和自信心都已经大不如前了。第二节比赛打到最后一刻，广东队把球交到内线之后遭遇了包夹防守，队友及时将球分到了外线的朱芳雨手中，朱芳雨在无人防守的情况下并没有选择出手三分，而是迈着大步冲入了篮下造成了对手犯规。你当然可以说这是朱芳雨选择了一种更稳妥的得分方式，但这个球如果放在两年前，朱芳雨的选择一定会是在外线果断出手，因为那时人们常常把他叫作“三分雨”。可现在，朱芳雨对于自己的外线投篮的信心的确不像几年前那样充足了。和许多国内球员不同的是，朱芳雨最近几年必须要面对整年连续作战的现实。在俱乐部，他是球队的顶梁柱，很多球队打完常规赛就可以回家休息了，但朱芳雨不行，他要带领球队冲击季后赛，面对强大的对手一路过关斩将，最终帮助球队夺取冠军。每当大战来临，朱芳雨都是最累的一个。在过去的7年当中，广东队夺取了6个总冠军，这其中每个都和朱芳雨密不可分。可俱乐部的比赛并不是朱芳雨唯一的任务，在帮助球队夺取冠军之后，朱芳雨还要马上投入到国家队的训练和比赛当中，在那里，他仍然是球队的顶梁柱，是外线的核心。在国际赛场上，朱芳雨仍然是中国队最为依赖的得分点。正是这样长期的连续作战和疲劳，让朱芳雨的身上积累了太多的伤病，他的膝盖承受的负荷早已远远超过了他能够承受的极限，他已经尽全力在恢复状态，但仍然无法回到以前的巅峰时刻。广东队的一位高层在接受记者采访时曾经感叹说：“现在的朱芳雨受到伤病影响实在太大了。如果国家队能够少让他打两年，也许现在还会好一些。可现在，朱芳雨的状态已经没法和他巅峰时期相比了，他能够做的也就是在状态下降阶段尽自己最大努力维持。”这样的感叹中，充满了多少无奈。那个曾经让无数球迷为他欢呼雀跃的三届MVP，还能回来么？(乳娃娃)
体育	36胜5负战绩列队史第二 季后赛谁破马刺死亡主场新浪体育讯北京时间4月11日消息，据《我的圣安东尼》报道。在111-102战胜犹他爵士之后，马刺又在主场收获了一场胜利。本赛季出色的主场战绩，排在了他们队史第二的位置。马刺的常规赛只胜下两场比赛，分别是对阵洛杉矶湖人和菲尼克斯太阳，不过这两场比赛都是客场作战。这也就让马刺的主场战绩定格在36胜5负，仅次于球队2005年打出的38胜3负战绩，位列队史第二。面对骄人的战绩，老辣的圣城将士并没有自满。甚至没有丝毫的兴奋。“我们并没有把过多的注意力放在这上面，这些都已经成为过去，我们会把更多的精力投入到新的目标上，”马刺后卫乔治-希尔说。“今年篮球上帝很照顾我们，我们所做的事情与过去没有什么不同。只不过得分高了一些，仅此而已。”在常规赛即将结束的这段时间，马刺曾出现6连败这样糟糕的状况。但纵观球队整个赛季的表现，马刺无疑是一支整体实力非常强大的球队，经验丰富，配置合理，战术执行素养高。赛季中，他们曾经在主场取得22连胜，这也是马刺队史最长的一次主场连胜。主场6连胜，4连胜，3连胜屡见不鲜。在主场的连续失利只有一次。“保卫自己的主场非常重要，”马刺的前锋马特-邦纳说。“在主场我们的表现不错，希望这种状态能持续下去。”季后赛即将来临，稳坐西部和联盟头把交易的马刺，在季后赛对任何球队都将坐拥主场优势，这为他们取得更好的成绩提供了一个巨大的优势。AT&T球场将会成为每个对手的噩梦。(老白)
体育	五大悲情时刻：中国德比泡汤 2010新年遭遇五连败记者潘谨勤报道 当火箭的2010-11赛季走向尾声，他们和赛季初已然面目全非。揭幕战的五名首发已去其三，姚明整个赛季报销，布鲁克斯、巴蒂尔远走他乡。他们憾别季后赛，他们吹响了重建的号角。每一个时刻，意味着火箭做出了一次改变，而每一次改变，都在决定火箭的走向。2010.11.11中国德比又泡汤姚明和易建联的第五次德比，对火箭而言，带了些悲壮。他们输掉了赛季前五战，带着1胜5负的战绩来到华盛顿。布鲁克斯因伤缺席，而首节打了6分钟，姚明脚踝受伤离场。火箭也输掉了这场已经毫无意义的德比战。尽管随后姚明还试图复出，但伤病的困扰让火箭不堪重负。这就是火箭的第一个节点，这场比赛之前，火箭刚刚渡过难关，他们主场击败雄鹿，姚明在前六场的比赛中打了四场，正融入球队，阿德尔曼面临难题，他不得不再度更改战术。“也许我们太依赖他(姚明)了，”阿德尔曼说，“当他不能上场，我们茫然不知所措。”姚明和布鲁克斯在当时都期待重新回到球队，火箭当时给出的时间表是姚明在12月8日，而布鲁克斯则在12月11日回到球场，但姚明随后遭遇噩耗，宣告赛季报销，布鲁克斯推迟到12月20日复出，却已然不再是2009-10赛季的疯狂小布了。2010.12.18洛里拿到大两双火箭在12月17日宣布左脚内脚踝应力性骨折，赛季报销，而在16日，他们刚刚输给雷霆。一天之后，一场及时的胜利稍许冲淡了火箭球迷的哀伤，他们103比87大胜灰熊，洛里砍下17分、18次助攻的大两双数据，18次助攻也是他的职业生涯新高。这是火箭发动反扑的信号，连同这场胜利，火箭取得5连胜，而整个12月，火箭11胜4负。火箭球员接受了姚明缺席的事实，他们开始回归到上赛季的老路上。“我们还得继续前进，”斯科拉说，“姚不在我们的身边，但我们还得往前看，这是我们的工作，我们必须尽力赢球。”而洛里的出色发挥，也彻底奠定了他在这支新火箭队中的地位，他在12月份4次助攻上双，当布鲁克斯在两天之后复出，已经不再是阿德尔曼的宠儿。从复出到被交易，布鲁克斯一共只打了两场首发，这也让他怨声载道，肝火大旺，最终被火箭队摆上了交易柜台。2011.01.03新年没有开好头12月赢下11场的气势，没有延续到1月。新年的第一场比赛，火箭85比100不敌开拓者。火箭将帅只以为这一场比赛是意外之失，“我们只是投篮太差，”凯文·马丁说。但5连败接踵而来，让火箭伤得太重。天灾人祸，5连败映射了整个赛季火箭队的尴尬处境。5场比赛，有两个背靠背，赛程艰难。海耶斯从这一场开始缺席了7场比赛，火箭输了6场，当姚明缺席，海耶斯已经成为火箭内线惟一的希望。这也是他表现最好的一个赛季，场均拿到 7.9分、8.0个篮板，并在三月份贡献了一次三双。连败险些摧垮了火箭的信心，阿德尔曼也显得心浮气躁，1月4日和掘金的比赛中，他吃到个人本赛季的第二次技术犯规。而正是在这段时间，有关火箭队的交易流言甚嚣尘上。这也是继开赛之后，火箭队的第二次5连败。相比赛季初的水土不服，这一次5连败暴露了火箭没有明星，而且缺乏内线实力的现实，尽管此后他们再没有5连败，但整体实力不足，让他们最终告别季后赛。2011.02.24巴丁格轰下30分巴蒂尔、布鲁克斯代表火箭队打的最后一场比赛，却是巴丁格的成名之战。18投9中，全场砍下30分，刷新个人得分纪录，这就是巴丁格在2月24日面对骑士交出的数据。“我只是按照自己的感觉去打，”巴丁格说，“教练将我放在场上，而我就不断地尝试攻击篮圈，我甚至没有想到我到底拿了多少分。”赛后巴蒂尔却成为媒体采访的对象，因为他将被交易已经趋于现实。“无论去哪儿，我只希望能保持平静的心态。”巴蒂尔说。他在这一战拿到9分、5个篮板和4次助攻，这也是他最后一次出现在火箭队的数据表上。一天之后，巴蒂尔被送往灰熊，而布鲁克斯则前往菲尼克斯。而在2月27日，巴丁格本赛季第一次首发，他砍下27分，但他说：“从热身开始，看不到谢恩(巴蒂尔)让我感觉很诡异，那熟悉的场景不再出现，这让我有些忧伤。”2011.03.31客场不敌76人当火箭在3月份的第一场比赛中，击败开拓者，胜率达到五成，他们几乎看到了季后赛在向他们招手，而在3月15日到24日，他们打出一波5连胜，眼瞅着就已经赶上灰熊和黄蜂，当在3月的最后一战，他们客场不敌76人，与灰熊、黄蜂的差距再度拉大。从那一刻开始，他们其实已经失去了竞争季后赛名额的资格，尽管其后他们曾击败马刺，但输国王和黄蜂，让他们2010-11赛季，又演绎成为他人做嫁衣裳。“我们踏入了要赢下每一场球的尴尬处境，”洛里在输给76人后说，“从现在开始，一切都好像赢球或者死亡。”这场失利，是火箭整个赛季的分水岭，在此之前，他们曾经拥有希望，也曾经有过无数的经典时刻，但此后，他们所做的只是为荣誉而战。4月10日，火箭大胜快艇，取得42胜。从2007-08赛季以来，他们连续5个赛季胜率达到五成，但最近三个赛季，他们都无缘季后赛。
体育	今日数据趣谈：安东尼成关键先生 罗斯18年第3人新浪体育讯北京时间4月11日，NBA共进行了9场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：卡梅罗-安东尼在还剩4秒时命中19尺投篮，率领尼克斯110-109战胜步行者。安东尼本赛季共5次在还剩5秒以内命中扳平或者反超球，是全联盟最多。其余球员中，蒙塔-埃利斯、鲁迪-盖伊和德隆-威廉姆斯各有4次。德里克-罗斯17投13中，罚球10罚全中，得到39分，率领公牛3分险胜魔术。罗斯也是过去18个赛季以来，第3位得到39分却没有投丢4个以上投篮，罚球还能至少10罚全中的球员。1993-94年以来，只有2008年2月20日猛龙的克里斯-波什，以及2008年11月5日太阳的阿玛雷-斯塔德迈尔曾做到这一点。勒布朗-詹姆斯得到27分，德维恩-韦德和克里斯-波什各添上14分和13分，率领热火战胜凯尔特人。热火三巨头本赛季共一起打了71场比赛，这还仅是第3次只有1人得分超过15分。前两次都是发生在客场，分别是10月26日输给凯尔特人，以及2月3日战胜魔术。克里斯-保罗6投0中，罚球2罚0中，送出10次助攻，黄蜂也输给灰熊。这是本赛季第5次有球员得分挂零却助攻上双。杰森-基德占了其中3次，另1次是何塞-卡尔德隆。活塞首节打完25-40落后山猫，却最终112-101获胜。过去12个赛季，活塞只有1次首节打完落后15分还能赢球。2007年11月14日，活塞就以这种方式战胜勇士。(阿布杜猫)
体育	众多记者报道争二之战 热火分析录像连续奋战三天新浪体育讯北京时间4月11日消息  热火主场与凯尔特人一战，从很大程度上将决定本赛季常规赛东部第二的最终归属，也因此吸引了很多媒体的注意。NBA总决赛转播商ABC电视台也对全美直播这场焦点战。据统计，采访本场比赛的记者人数接近一百人，是平时比赛的两倍多。正因为如此，热火媒体室内的工作位安排得满满当当，可谓一位难求。而为了解决记者们的用餐问题，媒体餐厅被迫搬到临时搭建的“食堂”。热火上下对这场比赛十分重视。三巨头早就摩拳擦掌，迎接这场比赛的到来：前三次与绿军交手，德维恩-韦德都打得不好，场均仅12.3分和3.3个篮板，投篮命中率只有 26.7%；克里斯-波什之前14次率队打绿军，仅赢过一场；至于勒布朗-詹姆斯，上赛季季后赛遭对手淘汰之辱肯定没有忘掉。除此之外，热火幕后的工作人员也在辛勤工作。“我们的录像分析师为了这场比赛，已经三天没有睡觉了，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“没有人要求他们这么做，他们就是想更好地帮助这支球队赢球。”斯帅今天赛前再次强调，接下来的三场比赛必须当作季后赛来打，一场也不能懈怠。“上周起我就感觉到比赛有点季后赛的味道了，”斯帅说，“我们把(主场)对山猫的比赛当做一轮系列赛的起点，我们改变了比赛策略并为每一场都做好充分准备，接下来的比赛我们也要这么打。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	凯尔特人vs奇才前瞻：横扫泄愤？ 御林军握一胜机新浪体育讯北京时间4月12日，凯尔特人将在客场挑战奇才，绿衫军客场背靠背作战，这是两队四天内第二次交锋。奇才队战绩22胜58负，不过主场战绩还算中规中矩：19胜21负，4月份的比赛中，奇才先是取得了三年来首次三连胜，之后输给两支东部季后赛球队后，奇才重回主场令人称奇的以115-83大胜老鹰队，这场比赛也终止了奇才对老鹰的12连败，上一次击败对手还是在2008年1月。这是球队本赛季第三次击败胜率在5成以上的队伍。桑德斯信心爆棚，认为在这场比赛看到了球队的希望。这场比赛奇才命中率达到53.5%，全队20次助攻(前两次总共24次)，并且只有10次失误，防守端奇才队的表现同样收获颇丰，让对手出现20次失误，篮板球48-33大胜。全队一共七人得分上双，布莱切继续强势表现砍下23分7个篮板，来自NBDL的杰弗斯进账13分11个篮板。中国球员易建联是役砍下15分9个篮板，其中包括6个进攻篮板。凯尔特人背靠背作战，在今天和热火的比赛中，绿衫军77-100惨败，进攻不利已经成为球队顽疾，隆多这场比赛在37分钟内只得到7分5次助攻3次失误，更为惊人的还是篮板球，凯尔特人全场只抢下26个篮板，而热火则有42个，进攻篮板3-15，在二次得分一项上，凯尔特人就输掉15分，内线得分更是26-44落后。事实上凯尔特人自从交易之后表现乏善可陈，交易之前凯尔特人战绩高达41胜14负，而在交易之后这个数据变成了14胜11负，最后19场更是9胜10负，在帕金斯离队之后，球队的防守并未因此退化，甚至说更进一步(场均失分和限制对手命中率表现更好)，但是进攻却问题百出(场均仅92分)，朗多的低迷、三巨头老化问题重新浮出水面。凯尔特人是联盟进攻篮板最差的队伍，场均只有7.8个，这点在和热火交手中被无限放大，奇才在此项统计倒是相当出色，场均12.3个进攻篮板高居联盟第三，在上一场和老鹰的比赛中，全队一共拼下15个进攻篮板，或者这次和凯尔特人交锋，奇才可以好好利用这个优势。本赛季前三次交手中，凯尔特人3胜0负，最后一次交手又适逢惨败热火，绿衫军必定会拿奇才泄愤。两队预计首发：凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、科斯蒂奇奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、麦基、布莱切(木瓜丁)
体育	前瞻：火箭搅局火拼小牛 7年前横扫噩梦不能重演新浪体育讯北京时间4月11日消息，休斯顿火箭队明天将主场迎接达拉斯小牛队的挑战，后者目前高居西部第三位，假如能够击败火箭队的话，那么他们的排名将进一步提升，而火箭队将继续带着练兵的心态对待这支同处德州的老对手，只是输了就将使他们重蹈7年前常规赛惨遭小牛队4场横扫的覆辙。尽管圣安东尼奥马刺队已经锁定西部领头羊的位置，但西部老二的争夺仍在进行中并且有着愈演愈烈的趋势，在洛杉矶湖人队今天输给俄克拉荷马雷霆队后，他们的战绩则和小牛队持平，因此后者只需明天击败火箭队便可以反超并取代湖人队的老二位置，而雷霆队则暂时落后这两支球队各1场，但也仍然有机会脱颖而出。小牛队近期的表现跌宕起伏，在经历了4连败后，他们接连击败了洛杉矶快船队和菲尼克斯太阳队，这令他们多少挽回了些许信心，“我们重新树立起了斗志。”后卫杰森-特里说，“这便是我们要做的，一切的根本就是找到比赛节奏。”两队本赛季此前的三次交手均以小牛队获胜而告终，而现在看来，他们明天比赛的胜算比之前还要大，因为火箭队的两员大将路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞均有伤在身，而在季后赛早已无望的情况下，火箭队的教练组似乎也不太情愿冒然派他们上场，两人均缺席了昨天与洛杉矶快船队的比赛，但讽刺的是，缺兵少将的火箭队仍然击败了阵容齐整的快船队，这多少会敲响小牛队的警钟。倘若小牛队能够击败火箭队，那么这将会是他们自2002-03赛季以来首度在常规赛中横扫火箭队，而在主教练里克-卡莱尔看来，每一场胜利都会将信心堆积的更高，“胜利总是能够给你带来更多积极的心情。”他说。小牛队也可能让队中后场大将杰森-基德高挂免战牌，但就算如此，他们的整体实力仍然远高于缺少了斯科拉和洛瑞的火箭队，而在防守端，小牛队只需要看防住火箭队头号得分手凯文-马丁就能基本奠定胜局了，后者场均贡献23.4分，而他在最近10场比赛中平均更是有27分的不俗表现。(喜欢)
体育	口水四溅+牙套喷出！波什怒了 这晚裁判跟他过不去新浪体育讯3次冲突4人技犯，热火这样一场火爆的比赛中大胜绿衫军，从而避免了赛季被对手横扫，也让他们暂时登上了东部第二的位置。波什登场31分钟，贡献13分8个篮板，其中光前场篮板波什就抢到了5个。面对本赛季还从未战胜过的凯尔特人，热火似乎有些发怵，开局打得非常不顺，尤其是以波什为代表。11分9秒，加内特篮下强打造成了波什的犯规，仅仅过了不到一分钟，波什在进攻中又被吹了一个带球撞人，当时他突破分球，小奥是跳过来造撞人，即没站稳，也踩线了，结果吹了波什进攻犯规。这个球特别的冤，但木已成舟，波什才打了1分多钟，就不得不下场休息，而热火也被打了一个11-2的开局，好在第一节结束时他们把比分追成21-22，只落后一分。第二节波什重新回到场上，虽然只打了1分多钟，不过这并没影响到他的手感，上来就是一个中距离出手命中，帮助热火反超比分。随后波什强打篮下造成格伦-戴维斯犯规，两罚一中。9分27秒，波什再次造成戴维斯的犯规，只可惜他还是两罚一中。4分12秒，波什接到韦德传球上篮得手，拿下这两分之后，热火已经42-33领先凯尔特人9分了。比赛事关排名，因此双方也打得很较真，而裁判的吹罚也引起很大争议。小奥尼尔的恶意犯规引发一场小规模的冲突，1分49秒，热火要反断一个球，隆多在中场圈里抱球摔倒，波什手已经抓住了球，但裁判给了绿衫军暂停，但这个球明显有回线的嫌疑，波什一怒之下开始找裁判理论，激动之下口水四溅，连牙套都从嘴里喷出来了，但裁判不但没有改变判罚，还给了波什一次技术犯规，而此前詹姆斯和韦德也都各吃到一次技术犯规，三巨头真是同心协力，连这个都要保持一致。上半场结束时，热火取得了7分的领先优势，不过这个分差并不保险，第三节9分49秒，波什中距离出手命中之后，这个优势扩大到了12分。3分35秒，波什强突篮下得手，还造成了戴维斯的犯规，完成一次2+1，这已经是戴维斯吃到的第三次犯规了，而这三次犯规全部是波什制造的。虽然在防守中波什没有太大的优势，但在进攻端波什本场比赛的杀伤力还是很强的。或许是因为过早的背上了犯规，波什在进攻端显得并不是太积极，反倒是在拼抢篮板时非常卖力，第四节4分15秒，詹姆斯投篮不中，波什抢下前场篮板补篮得手，而这也是他本场比赛抢下的第5个前场篮板了。此球命中之后，热火已经90-75领先了15分之多，绿衫军彻底放弃了抵抗，而在比赛还有10几秒才结束时，绿衫军三巨头就黑着脸转头走向了更衣室。从数据上来看，波什今天的表现并不够突出，但这并非是他状态不佳，裁判的哨子直接影响了波什的心态，过早的背上两次犯规也使得他足足有一节的时间没有打，数据不佳也就不难理解。尽管如此，62.5%的投篮命中率还是展现了波什高效的一面，而他一人就抢下5个前场篮板，不但是全场最高，甚至比凯尔特人全队抢下的前场篮板还要多，这也给了热火更多二次进攻的机会，从而确保了热火的胜利。(carry)
体育	多人因伤提前放假？ 短工续约即报销篮网毁人第一新浪体育讯北京时间4月11日消息，据NBC体育台报道，新泽西无奈又经历了一个“烂网”的赛季，但他们也并非一无所获，至少在转会市场上惊艳了一把，捞到一个德隆-威廉姆斯。但随着德隆在季末宣布提前报销，队中的两双王克里斯-亨弗里斯也因伤不会再出战，篮网直接开始摆烂。今天，篮网的随队记者艾尔-伊纳索尼在微博中透露，小前锋安东尼-莫罗也提前结束了本赛季。莫罗一直受左膝伤势困扰，已经安排他明天接受核磁共振的检查，以确定后续治疗。在少了一个控卫、一个小前锋和一个大前锋之后，篮网的中锋也很难保住了。尽管布鲁克-洛佩斯仍在坚持着，但他的右肘部情况并不乐观。球队此前的计划是安排洛佩斯在赛季结束后，进行一次小的外科手术。本赛季，篮网在篮板球上比较依赖亨弗里斯的贡献，作为中锋的洛佩斯似乎比较懈怠。但实际上，他是受到肘部疼痛的影响。据悉，洛佩斯很怕右肘遭到撞击，那些附着在关节附近的沉淀物，让他在抢篮板时很难完全伸直手臂。现在篮网已经在摆烂，球队可能会将洛佩斯的手术提前，这样可以保证他在休赛期有充分的时间来恢复。这样一来球队几乎就少了一套阵容，主帅小将军约翰逊在最后几场可用的人手，真是少得可怜。因此，篮网今天宣布同锋卫摇摆人马里奥-韦斯特续约至赛季结束。韦斯特是联盟中的“职业短工”，他曾在老鹰效力了三个赛季，之前篮网与他签下了一份10天短合同，在10天的时间里他出场5次，3次首发，场均得到4分1.8个篮板。在4月1日同与76人的比赛中他得到了职业生涯最高的13分。没有最悲催只有更悲催，就在续约后几个小时，短工韦斯特也报销了。在客场与猛龙的比赛中，韦斯特在第四节左肩受伤离场，提前结束本赛季。这已经是篮网在本赛季第二次发生“续约即报销”的事件，3月21日桑蒂埃塔-甘尼斯与球队续约，可是仅仅三天之后，甘尼斯就在比赛中臀部受伤导致赛季报销。篮网无愧联盟“最毁人”的球队。(陈醉)
体育	奇才旧将故地重游遭整蛊 学跳道基舞着实不堪回首新浪体育讯北京时间4月11日消息，据《华盛顿邮报》报道，在最近一场比赛中，华盛顿奇才主场力克劲敌亚特兰大老鹰，而前奇才球员科克-辛里奇在重返故地时，也遭遇了老队友善意的整蛊。当老鹰控卫辛里奇来到奇才主场威瑞森中心，走进客队更衣室时，他赫然发现自己的更衣柜前被放置了两样尴尬的东西——一样是他效力奇才时期笨拙地学习“道基舞”的糗照，另一样则是一件弗吉尼亚联邦大学的队服。辛里奇一把抓下那件球衣，摇了摇脑袋，恨恨道：“我一定要想办法找出是谁干的。”不管这件事是谁干的，起码菲利普-桑德斯是知情人之一。当他得知辛里奇被整蛊后，哈哈大笑地给出了解释：“我们只是想和他开个小玩笑。我们只是想提醒他VCU(弗吉尼亚联邦大学)对堪萨斯做了什么(译注：在今年NCAA锦标赛中，正是黑马VCU击败了堪萨斯大学，而辛里奇正是堪萨斯大学队史上的著名铁血队长)。我们只是想让他放松一些，让他体验到回家的感觉。”辛里奇和奇才的关系确实非常融洽。作为一名稳健的得分型控卫，辛里奇在奇才时期尽力提升了自己的组织能力，同时射程、精度也维持了一定水准，给了奇才很大帮助。但奇才也给了辛里奇他想要的东西——在交易截止期到来之前，奇才将辛里奇和希尔顿-阿姆斯特朗送到了老鹰，换来了迈克-毕比、乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯以及一个2011年首轮选秀权；但这笔交易也让辛里奇圆了进军季后赛的梦想。“这很疯狂，”辛里奇在谈起交易时依然心潮澎湃，虽然这已经是他在8个月内第二次被交易了，“我很高兴能来到这里(老鹰)，获得在季后赛中出战的机会。如果打了一个赛季还不能进入季后赛，我会比较讨厌这种感觉，大家都是为了季后赛而战的。”虽然现在辛里奇已经来到了强队阵中，但他回忆过往，并没有表示出嫌弃奇才的意思，他觉得自己很喜欢和奇才的队友在一起：“当时是很困难。尽管输了很多球，但我们还是很享受比赛的时光，我们喜欢去努力打球，打出竞争力。虽然最终我们可能输掉了比赛，但我依然享受那段集体生活。我喜欢我的队友，喜欢那里的一切。”奇才主帅菲利普-桑德斯很喜欢辛里奇，尽管现在辛里奇已经成为自己的对手，但桑德斯还是不吝赞美：“科克有非常伟大的职业情操，他能做到我们要求的任何事情。尽管有时候他自己很沮丧，但他从来不会让这种情绪影响到他的工作，不会让这种情绪影响到他对球队的承诺。”或许唯一让辛里奇觉得为难的就是学习道基舞吧。沃尔曾教过辛里奇如何跳这种很“潮”的舞蹈，但辛里奇的老派风格显然不适应这种古怪的节奏。当记者问起他当时跳得如何时，辛里奇再度大摇其头：“我的队友总是让我出糗，我都不知道该怎么做好了。”(咕哒)
体育	新浪正在视频直播热火vs老鹰 鹰王放水闪电侠？新浪体育讯北京时间4月12日早上7时，新浪NBA将为您视频直播热火客场与老鹰的比赛。目前鹰队在东部第五的排名已经基本确定，因此当务之急是在季后赛前保持健康。而热火则还需为东部第二的排名而拼杀，因此三巨头面对的将可能是一支斗志并不旺盛的老鹰，取胜本场当无悬念，大比分屠杀对手亦有可能。(新体)[视频直播室] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	调查-广东本季能否实现卫冕 3大环节哪点逊色新疆新浪体育讯北京时间2月13日，新疆主场89比70战胜卫冕冠军广东队，本赛季双杀广东。广东队单场70分的得分也追平了自98-99赛季CBA采用4节12分钟之后的球队历史单场最低得分是，此前在98-99赛季广东客场以70-73负于北京。(新体)
体育	梦醒时分火箭没有人放弃 小李：下赛季我们要更好驻休斯敦记者郭海舟4月10日报道 主场大胜快艇，42场胜利已经和上赛季持平，只要剩下两场中再赢一场，就能完成进步。当然，这并不能改变火箭的命运———和上赛季一样在季后赛门口轰然倒下的命运。就像本场胜利之后，阿帅生涯胜场数达到944场，追平比尔·菲奇并列历史第八。但是，这也很难改变阿德尔曼夏天离队的命运———他手下的队员们，也纷纷用最奔放的状态，享受着本赛季的倒计时。心有不甘但也坦然接受，从教练到球员，只能期待用尽量美好的方式结束这并不圆满的2010-11赛季。没有人想过要放弃“我就是要让他难受，我用我的力量和他硬碰硬，他非常有天赋，身体很棒，我也用我的身体和他对抗，我一上来就让他错失投篮，我摘篮板……”海耶斯赛后一如既往光着膀子，坐在自己的更衣柜前，在记者们包围下骄傲地聊着。这场比赛，他让本赛季风头最劲的格里芬变回了菜鸟，即便是球队已没有希望打季后赛，可海爷依旧要捍卫火箭内线的尊严。随后，这个本赛季正式成为球队精神领袖的家伙，又像大哥一样，点评着自己的队友们：“我们做得很不错，你必须对这些家伙脱帽致敬。凯尔和路易斯打不了，戈兰(德拉季奇)打得很好，帕特里克(帕特森)下半场复活了，再看看布拉德(米勒)从替补席提供的表现，我们要强势完成这个赛季。”火箭主场面对快艇，就像是本赛季大多数夜晚的写照：对手极具天赋、身材高大、拥有超级巨星。快艇的格里芬和乔丹两人上来就不断尝试隔人扣篮，乔丹在帕特森头上空中接力，格里芬摆脱海耶斯扣篮……快艇以6比0开局，仿佛要一口吃掉火箭。但火箭从来没有放弃剩余比赛的想法，马丁跳投，德拉季奇反击、抢断、助攻马丁三分，再助攻巴丁格投中一个三分，10比8反超，从此快艇队再也没有领先过。“灰熊队又赢了，我们没有季后赛希望了，这没有办法，我们做得不够好，但并不代表我们需要减速，”巴丁格本场拿到16分、9个篮板外加4次助攻，他表示一切源于全队战斗到最后的精神，不会让对方在自己地盘上撒野，“他们打得很凶，他们非常有天赋，这一点我们都知道，那我们就全队一起上，用团队的方式对付他们，抢下胜利，强势完成赛季，我们是职业球员。”快艇也在力求强势完成赛季，替补前锋史密斯上来就用肩膀狠狠给了米勒一下，后者差点没站住，裁判吹了进攻犯规。随后，老米勒打出16分、5个篮板、5次助攻，三分球4投4中的比赛。赛后，老米勒冰敷着膝盖，喝着饮料，骂骂咧咧地和相熟的记者聊。这个场景久违了，就像他已经那么久没有长时间出场了。“斯科拉和凯尔打不了，我们只有十个人能打球。2分钟，25分钟，0分钟，无所谓，我们下周继续迎战！”米勒先是看淡自己的上场时间，随后调侃阿帅的里程碑，“这真不错，我跟着他打了很多年球，如今能见证他做到这些。我和他说过他在这里呆了这么久，应该能搞定。”赢球的夜晚，更衣室里满是欢笑，哪怕是身上疼得要命，心里满是遗憾的时候。“这其实很疼！但那种球必须迎着上，必须正面对抗，”德拉季奇在一次上篮时被莫·威廉姆斯犯规，失去平衡后腰部着地摔在地上，记者席都能听到 “砰”的一声巨响。全场的惊呼声中德拉季奇长时间躺在原地挣扎，最后终于站起，扶着右侧腰部，一瘸一拐地回到替补席。但他没有放弃，洛里伤停，他就得坚持打完比赛。直到赛后离开更衣室，德拉季奇都不断扶着腰、搓揉、龇牙咧嘴。这是德拉季奇第一次代表火箭首发，14分、10个篮板、7次助攻、2次盖帽，而且阿帅足足让他打了38分钟。只希望明天会更好“我太为这支球队骄傲了，是的，对方很累，他们一直在客场打比赛，赛程很困难。但是，我们失去两名主力，其他人都站了出来。我们做好了准备，这就是在联盟打球的关键，你可以碰到对手这样的局面，但是你要利用好，我们做到了，”赛后，阿帅滔滔不绝地表扬球队，“戈兰打得很好，弥补了凯尔的伤停，布拉德给我们很大的提升，我们全场有29次助攻，我们篮板压过对手。事实上，他们更能抢篮板的，但今晚我们打得好。”过去一个月，火箭并不缺这种夜晚，但为了追逐季后赛名额，阿帅总是保持着警惕性，很少把表扬的话说满，经常是说完好话就立刻警告，或者表示胜利已经过去。而现在，一切尘埃落定之后，阿帅已经不用再保留什么，警惕什么，一如他不再需要洛里和斯科拉带伤坚持，而让德拉季奇和帕特森进入首发，并给足时间和自由。布拉特·甘宁是分管球员训练计划的助教，在他眼中，本赛季火箭队员们的投入、专注与不断挑战，是最精彩的回忆。“这帮家伙很带劲，也很职业，球队遇到太多的变化，挫折，但他们依然能调整好态度，专注于自己的工作，提高自己，”甘宁说，“比如帕特森，他从一开始就知道自己的角色，虽然打不上球，虽然去NBA发展联盟，但依然不着急也不放松。每次上场之前都很放松，而上了场就能投入全部；还有巴丁格，他赛季初打得不稳定，还有伤，但随后慢慢稳住，不但加练投篮，并发狠心磨炼自己的防守，最后等来了自己的机会。作为教练，我帮助姚明那样的核心球员恢复、提高，那对我和对他都是一种挑战，我很享受。与此同时，帮助帕特森、巴丁格这样的年轻人，最大化他们的潜能。我们一起完成工作，让他们拥有球队最需要的东西，哪怕是最细节的，一点一点影响比赛———对我来说，这同样非常有成就感。”鲍勃是火箭队公关组成员，他负责和数字、纪录打交道，每场比赛前后，他都会将比赛的看点、数据和最新的纪录告知记者。“看看他们全明星之后的反弹，以及交易后的战绩，就知道全队的调整和努力，”鲍勃说，“这个赛季，我写了太多次关于凯尔、查克、凯文的纪录、细节，他们的努力、进步、领袖力，数字上体现得同样充分。”考特尼·李堪称火箭队的正面能量，训练积极，沟通积极，谈吐举止写满了饱满的工作热情，面对嚣张的快艇队，他也有暴扣和拼命突破回击，哪怕被撞出了场外，赛后，他坐在自己的柜子前说：“我们都是职业球员，我们好胜心非常强，我们希望变得更好，无论是下赛季、夏天、还是明天，都要更好。”
体育	火爆犯规逼皇帝破忍耐极限 27+7+5+4他向死敌宣战新浪体育讯北京时间4月11日，迈阿密热火主场100-77大胜波士顿凯尔特人，抢占了东部第二的位置。勒布朗-詹姆斯得到全场最高的27分，另有5个篮板7次助攻4次抢断。在一次激烈的身体对抗后，詹姆斯报复性拿球砸杰梅因-奥尼尔，吃到了技术犯规。对于热火来说，常规赛最后一次对凯尔特人这场比赛是绝不能输的。毕竟前三次交锋，绿衫军无一例外笑到最后，如果热火0-4遭到横扫，那就不仅仅是4场比赛胜负的问题。信心！没错，热火需要重拾击败凯尔特人的信心！因为以目前的排名，两队在季后赛注定相遇在第二轮，问题只是谁多一个主场。如果热火能在最近的一次对决中取胜，那么连输三阵的阴影就会烟消云散。詹姆斯上一场比赛就声称已经进入季后赛模式，想来大家也都明白，他就是要拿凯尔特人开刀。果然今天开场之后，詹姆斯身上带出的那种精神、那种力度完全都不一样了。首节还剩7分54秒，詹姆斯运球杀向篮下上篮得分。5分31秒，詹姆斯又接德维恩-韦德后场传球快下，他在两人追防的缝隙中拉杆大回环上篮得分，动作十足舒展漂亮。两次上篮拉开了皇帝攻击篮下的序幕，稍后他又接朱万-霍华德传球扣篮得手。第二节中段，詹姆斯结束休息重登场，他一次意识流的抢断截杀保罗-皮尔斯，然后迅速完成上篮。比赛进行到此时突然掀起波澜，第二节还剩4分19秒，詹姆斯后场得球后开足马力冲向前场，这一球看出他十分坚决要打击篮筐，但就在詹姆斯接近三秒区的时候，补防回来的杰梅因-奥尼尔使出一次比较恶劣的犯规，小奥耸肩斜身过去把正要起跳的詹姆斯撞了，皇帝认为这个动作有伤人之嫌，暂时失去冷静，身体在空中时就双手把球掷出，砸到小奥的后背。这一下两人怒视互相挑衅，队友们赶紧过来分开他们。而就在此时，韦德和皮尔斯又因拉架产生纠纷，险些造成第二起冲突。裁判在球员都冷静下来才敢秋后算账，最后给了小奥一次一级恶意犯规(2罚1掷)，詹姆斯拿球砸人吃技术犯规，韦德和皮尔斯各一次技术犯规。本来詹姆斯被凯尔特人压了一个赛季就很憋火，今天到了这个程度，詹皇干脆尽情释放一次。在投中一次中距离后，詹姆斯向皮尔斯复仇，第二节还剩1分56秒，皮尔斯反击中闲庭信步上篮，可是他低估了詹姆斯的回追速度，就在他球出手之际，詹姆斯从后追上遮天蔽日把球扇了出去，这一球皇帝大涨热火士气，而皮尔斯着实丢了脸。比赛到了第三节，双方争夺进入白热化，詹姆斯只有一次运动战得分，凯尔特人对他的防守几乎到了用人堆的境地，只要詹姆斯有突破动作，那么不惜犯规也要把他控制住。但你防得住詹姆斯一节，不代表可以防住他一场。第四节一上来詹姆斯就助攻詹姆斯-琼斯投中三分球，此后詹姆斯反跑溜篮下，接马里奥-查尔默斯三分线外的长传空中接力扣篮。9分43秒，詹姆斯又用标志性的后撤步跳投再得2分。比赛进入最后3分钟，凯尔特人一度把分差从20+追到只剩12分，而此时又是詹姆斯站出来，他先是接韦德传球上篮得分，然后20秒内两次跳投得手，热火一波小高潮重新建立20分的优势，凯尔特人弃子认负，皇帝也就此下场休息。在这样一场肉搏战中，詹姆斯砍下全场最高的27分、还有5个篮板、7次助攻、4次抢断，在两队一共六位巨头中，詹姆斯无疑是最闪亮的那个。詹姆斯用这场胜利告诉世界：热火不怕凯尔特人。而这一胜很可能帮助热火得到季后赛第二轮的主场优势。(Zorro)
体育	火箭告别前夕最后一变 3年无保障合约签2米11中锋新浪体育讯北京时间4月11日(休斯敦时间4月10日)消息，据《休斯敦纪事报》乔纳森-费根twitter透露，火箭将用一份三年无保障合约签下马库斯-考辛，裁掉德马尔-卡罗尔，并且召回哈希姆-塔比特。马库斯-考辛是毕业于休斯敦大学的中锋，2010年进入NBA，未参加选秀，身高2米11，体重116公斤，本赛季3月9日曾与犹他爵士签下一份10天短合同，在爵士效力4场比赛，场均出场4.5分钟，1分0.8个篮板0.3个盖帽，之后没有得到续签，成为自由球员在发展联盟奥斯丁公牛队效力。由于火箭之前两个10天短合同签下了麦克-哈里斯，阵容已经达到15人，因此为了给考辛腾地，火箭裁掉了卡罗尔。卡罗尔是在2月24日做为交易的添头和塔比特一起交易到火箭的，在休斯敦他出场5场比赛，场均0分0板0.4个盖帽。此外，与灰熊交易来的另外一个球员塔比特也被从发展联盟召回，将与火箭一起打完剩余的赛季。塔比特在3月22日被火箭下放到毒蛇队，常规赛打了6场比赛，场均27.8分钟，得到10分8板2.7盖帽，季后赛毒蛇105-110输给了贝克斯菲尔德，塔比特出场22分钟，1投0中，罚球4罚3中得到3分，并有6个篮板2次助攻1个盖帽1次失误和5次犯规。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	甜瓜准绝杀+大帽纽约七连胜 德克19+7小牛灭太阳新浪体育讯北京时间4月11日，尼克斯客场险胜步行者；小牛在上半场就让胜负失去悬念，轻松击败太阳；国王逆转，力取勇士。以下是这三场比赛的综述：尼克斯110-步行者109尼克斯(42-38)七连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔连续缺阵，卡梅罗-安东尼成为英雄，他在终场前4.9秒投中制胜一球，全场拿下了34分5次助攻，跟安东尼从掘金一起来的昌西-比卢普斯也表现不俗，贡献21分7次助攻。肖恩-威廉姆斯11分，托尼-道格拉斯14分。步行者(37-44)二连胜终止。丹尼-格兰杰得了20分6个篮板，罗伊-希伯特19分10个篮板，达伦-科里森16分，泰勒-汉斯布鲁14分。终场前3分31秒，尼克斯还以103-109落后，眼看第六不保。不过没想到步行者此后未能再得分，眼睁睁地看着尼克斯逆转。图里亚夫两罚两中后，两队在2分钟内都未能得分。终场前59秒，比卢普斯两罚仅一中，威廉姆斯此后抢断，菲尔德斯暴扣得手，尼克斯只以108-109落后。步行者仍有优势，可惜科里森此后投篮不中，留给尼克斯13.8秒。比卢普斯和安东尼挺身而出，在终场前4.9秒，安东尼接比卢普斯传球后中投命中，尼克斯反超。安东尼最后时刻又送出一记大帽，保住胜利果实。太阳90-小牛115(点击观看视频集锦)小牛(55-25)二连胜，保住西部第三。德克-诺维茨基得了19分7个篮板，肖恩-马里昂18分11个篮板，佩贾-斯托贾科维奇和杰森-特里各得17分，JJ-巴里亚15分。太阳(38-42)二连败。史蒂夫-纳什得了6分9次助攻，马尔辛-戈塔特15分9个篮板，贾里特-达德利11分。太阳已经出局，在场上也表现得斗志不足，首节就以17-36落后。比赛打了近5分钟太阳只投中两球，小牛以17-4开局，此后一路高歌猛进。第二节还有47.9秒时，诺维茨基上篮后，小牛以65-37遥遥领先。胜负就此失去悬念，下半场双方主力大部分时间都在休息。国王104-勇士103(点击观看视频集锦)国王(24-56)结束二连败。马库斯-索顿得了21分，德马库斯-考辛斯15分13个篮板，埃里克-埃文斯14分。勇士(35-45)三连胜终止。斯蒂芬-库里得了27分8次助攻，大卫-李24分14个篮板，达雷尔-莱特19分6个抢断。太平洋区的难兄难弟本赛季最后一次交手，国王前三节处于劣势，以77-83落后。第四节开始后不久，国王还以81-89处于下风，不过勇士此后整整4分钟未能投篮命中，一分未得，国王打出一波10-0后，一举以91-89超出。比赛还有12.6秒时，索顿中投得手，国王以104-100领先，库里最后时刻投中三分，但已经无济于事。(吴哥)
体育	留活塞去别家麦蒂随便挑 低薪高能天才哪都有人要记者周超报道  活塞告别了前老板戴维森，那麦迪呢？还剩三场比赛，麦迪就将挥别2010-11赛季。这一年，他受过重用，遭过冷遇，曾不断制造惊喜，当年那个麦迪若隐若现，却也在不少比赛中碌碌无为。本赛季身处于动乱不堪的活塞队，麦迪即将度过自己31岁的生日，而下赛季，他将成为自由身。他不知道新老板会如何对待他，能否为他提供一份新合同，他只明白惟有积极恢复，展示出良好的状态，才能征服所有人。事实上，如今的活塞有他一席之地，更何况他还不满32岁，一个健康的麦迪，一个年薪100万出头的昔日全明星，自然不愁下家。如今的麦迪，左右逢源。2010-11赛季即将与麦迪说再见，可麦迪远没到与NBA说再见的时候，就像他说的那样———““我相信自己已经向所有人证明了我的健康，我也相信，即将到来的这个夏天，对我感兴趣的球队肯定会比去年夏天多。”留守>>活塞有他一席之地留守底特律，于麦迪而言，这几乎是第一选择。饱经伤病摧残的麦迪，早已不再是当年那个高高在上的全明星、得分王，他变了，他善待媒体，向球队表决心，一再强调自己的伤势无碍。在魔术和火箭，麦迪挣到大把钞票，对他来说，他需要的是稳定的出场时间，以及证明自己的机会。活塞给了他这样的机会，本赛季至今，麦迪总共打了71场比赛，其中首发38场，场均出战23.6分钟。他也用实际行动回报了主帅库斯特的信任，场均8.1分、3.5个篮板和3.5次助攻的数据只能算是差强人意，而他却不止一次制造惊喜———当地时间12月29日，面对凯尔特人，麦迪贡献21分、4个篮板、8次助攻；当地时间1月3日，面对爵士，麦迪贡献11分、9个篮板、11次助攻；当地时间1月24日，面对魔术，麦迪贡献20分、7个篮板、5次助攻；当地时间1月28日，面对热火，麦迪贡献14分、8个篮板、10次助攻；麦迪的竞技状态不比当年，但不可否认的是，如今的麦迪已经在活塞拥有了一席之地，在后卫线上，他的出场时间仅次于斯塔基。“我对自己本赛季所做的努力感到非常满意，因为这是饱经伤病困扰后，我第一次打完一个赛季，”常规赛还剩三战，麦迪提前总结本赛季的得与失，“事实上我的身体感觉棒极了，这让我对下赛季充满期待———无论会发生什么事情。”麦迪之所以加上“无论会发生什么事情”这句话，关键在于目前劳资谈判迟迟不见进展，NBA面临史上第二次停摆。可是无论时局如何变化，目前的活塞确实需要麦迪，一方面斯塔基与库斯特乃至管理层的矛盾早已公开化，另一方面，麦迪本赛季年薪只有100万出头，下赛季即便与他签一份新合同，活塞也不必花费太多钞票，从这个角度上说，换了新老板的活塞，当然不会轻易舍弃这桩合算买卖。“我喜欢这里，”麦迪曾不止一次这么说过，“我不再是当年的那个我了，我现在要做的是积极恢复，用实际行动证明自己。”麦迪的能力有目共睹，库斯特也曾表示麦迪正是活塞需要的那类球员。“他曾是全明星，经历伤病侵袭后，我认为他更成熟了，”库斯特曾说，“如今他更像一名团队球员，懂得如何领导球队，在场上，他能很好地组织球队，我很满意他的表现。”未来很长一段时间，活塞也许无法再次成为总冠军的有力竞争者，但是对麦迪而言，这里也许才是最适合他的地方。出走>>低薪高能不缺下家不过麦迪的未来并不在自己手中，因为新老板入主后，会如何对待这支内乱不断的活塞，目前还是未知数。麦迪称不上内乱的制造者，但他却是参与者之一，此前的罢赛风波，麦迪也曾公开与库斯特作对。目前，活塞内乱的始作俑者———斯塔基，一再向球队表忠心，希望留在底特律，但球队方面尚未给出明确答复，他的未来充满未知数。这同样适用于麦迪，新官上任三把火，新老板上任，麦迪会不会成为牺牲品，至今充满悬念。只不过，麦迪其实不愁下家，尤其是在他的身体状态越发良好的前提下。麦迪曾是得分王，当选过全明星，但总冠军始终是一个梦想。他曾说：“作为一名篮球运动员，谁不想追求总冠军，把(总冠军)戒指戴在手上？”从这个意义上说，他大有可能像“大鲨鱼”那样，在不久的将来投奔一支具备总冠军实力的球队，为个人第一枚总冠军戒指全力以赴。留住他，活塞不用花费太多钞票，同理，其他球队想要得到他，也只需要付出一份老将合同。事实上麦迪还不满32岁，与他同龄的科比、诺维茨基仍是各自球队当仁不让的老大，走出伤病阴影的麦迪，即便无法像当年那般呼风唤雨，可依旧具备不俗的实力，完全能成为球队轮换阵容中一枚重要的棋子，这一点，库斯特的话很有代表性。“麦迪并不老，当他不再伤病缠身，麦迪依旧拥有超一般运动员的实力，”库斯特说。“我感觉在延长职业寿命方面，自己跨出了一大步，”麦迪对自己的身体状态充满信心，这个赛季他的表现也证明了这个说法。这样一名低薪高能的球员，当然不愁下家。“我觉得自己完全可以在联盟再打几个赛季，而不是像受伤期间那样，没完没了地和伤病做斗争，”麦迪说。当年“大鲨鱼”投奔韦德，最终夺冠，如今他又加盟绿军，志在登顶；当年的马龙、佩顿也为了总冠军梦想加盟湖人，甚至连马布里此前也曾短暂加盟绿军，为的也是那枚总冠军戒指。虽未如愿，可他们都给麦迪指出一条道路。麦迪不再年轻，可随着年龄的增长，他的经验更加丰富，在场上的大局观更强，如库斯特所言，他更像一名团队球员，对那些志在夺冠的球队而言，麦迪实在是理想的引援目标。麦迪说：“我相信自己已经向所有人证明了我的健康，我也相信即将到来的这个夏天，对我感兴趣的球队肯定会比去年夏天多。”麦迪还强调了自己希望留在活塞，只不过，当他越发健康后，活塞决不是惟一愿意收留麦迪的球队。
体育	科比自信错误可以改正 禅师：堕入平庸期我很意外新浪体育讯北京时间4月11日消息，在强调最终结果的NBA世界里，洛杉矶湖人队的答案是两手空空。他们在大部分时间处于落后，最终主场以106比120输给俄克拉荷马城雷霆队，他们遭遇2006-07赛季以来首次五连败。“衡量成功的方式就是你近来的表现，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“现在，我们又回到了平庸期。”如果湖人队在最后两场比赛中战绩不佳的话，两届卫冕冠军可能会跌至西部联盟第四位。上一次湖人队遭遇如此长的连败还是保罗-加索尔加盟前，他们在06-07赛季遭遇七连败。“我很意外，”杰克逊谈起球队自由落体般的下滑，“我们有些自满，昨天训练中我还对他们说，我不觉得你们能用一场比赛就扭转乾坤。”这场失利让湖人队处于一个尴尬境地，他们的最后两战已不容有失。“也许我们被逼入一个必须要反弹的地步，很长时间我们没有遇到这种情况了。”拉马尔-奥多姆表示。事实上，全明星周末后湖人队18战17胜，但目前的连败让之前的亮点表现不再重要。“我认为我们开始往回看，而不是去考虑现在，”德里克-费舍尔谈起球队的情况，“对我们来说，这是一个很困难的节点，因为我们之前表现得非常好。对我们来说，这是一段困难期。”凯文-杜兰特得到31分，拉塞尔-威斯布鲁克得到26分，雷霆队只落后湖人队和小牛队一场球，他们仍有希望冲击西部第二种子。“在正确的方向迈出一步，但我们还有更重要的目标要实现，不过对我们来说，这场胜利就是一种声明。”杜兰特说道。科比-布莱恩特得到31分，加索尔得到26分，湖人队第四节曾领先5分，比赛还有3分10秒时领先1分，但他们被对手打出17比2的小高潮。“现在只是我们的防守很糟糕，犯太多的错误，”科比说道，“这些错误是可以改正的，一次好的训练就会纠正这一切。”与之前的几场失利相比，湖人队在控制失误上有所进步，前三节只有两次失误，可是第四节有多达九次。“第四节的防守是我们在与联盟最强球队交锋时所能送出的最佳防守，”雷霆队主帅斯科特-布鲁克斯评价说，“任何时候你击败湖人队，这都是一场好的胜利。他们是联盟最佳球队之一，最近他们是输了一些比赛，但他们会及时找回状态。”赛后科比先去了训练房，然后才返回更衣室，这时的他看上去平静了许多。对于自己的举动，科比解释说：“我还不想重新粉刷这里的墙壁，因此我先去了训练房来让自己保持斗志。”(Melody)
体育	科比迈一里程碑比肩乔丹大O 这一夜输球其实他没错新浪体育讯北京时间4月11日，洛杉矶湖人主场被俄克拉荷马雷霆击败，尽管科比-布莱恩特拿下全场最高的31分，依然没法阻止球队遭遇四年来第一次五连败。飞侠今天打的确实很努力，只是结果很悲惨。比赛最后时刻他的失误确实让湖人很受伤，但在跟年轻五六岁的雷霆后生全场拼命的情况下，你还能要求他做些什么？在这个糟糕的夜晚，有一个科比的时刻是需要被历史记住的。这个时刻发生在首节刚打了2分半钟，科比造成雷霆悍将萨博-塞弗洛沙的犯规，走上罚球线后飞侠第一罚稳稳命中拿下个人本场第四分。正是这次看似平常的罚球命中，让科比NBA生涯总罚球数达到7000大关，成为NBA历史上7000罚球俱乐部的第六人。本场比赛之前，科比的生涯总罚球命中数是6999次，客观的说，要不是上场对开拓者飞侠极为罕见的出现连续3次罚球不进，他破7000大关还要提前两天。今天全场比赛科比一共罚球10次，命中9球，这让他的生涯总罚球命中数达到8372次，命中数达到7008球。NBA的7000罚球俱乐部的前五位球员，全是历史上最可怕的神级攻击手：卡尔-马龙、摩西-马龙、奥斯卡-罗伯逊、迈克尔-乔丹、杰里-韦斯特。就连伟大如维尔特-张伯伦和阿卜杜勒-贾巴尔，都不在此列。科比的7008次罚球命中排历史第六，还落后教父韦斯特152球。只要科比再罚中153次罚球，他就能升至历史第五，并且成为湖人队史上的罚球之王。在目前的7000罚球俱乐部中，两位马龙都用时19个赛季，分别拿到9787次和8531次罚球命中，他俩也是仅有的两位8000罚球俱乐部的球员，大O罗伯逊和乔丹分别以7694和7327次罚球命中排在三四位。科比达到7000次罚球用将近15个赛季，这要落后于乔丹、大O和韦斯特。但科比83.7%的罚球命中率列这六人第二，仅次于大O领先于乔丹。当然，数据上的这些东西对科比来说已经没太多意义了，就像他自己说的，数字他只在乎冠军次数。输掉今天的比赛后湖人形势危急了，不仅战绩被东部的公牛热火落下，更是已经被小牛追平。下场比赛湖人将主场迎战马刺，无论从哪方面说湖人都已经再无退路了。季后赛还没开始，但下场打马刺对科比来说价值不会比季后赛轻。他需要的是赶快走出失利阴影，带领湖人重回正轨。(毛毛)
体育	绿军更衣室竟推迟半小时才打开 皮尔斯轰记者离场新浪体育讯北京时间4月11日(迈阿密时间4月10日)消息  热火主场与凯尔特人一战是常规赛争夺东部第二的焦点战，吸引了近百名记者到场采访和报道，不过这场比赛前也出现了很多与平时不一样的状况。按惯例，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉接受完采访后，勒布朗-詹姆斯将在自己的更衣柜前接受采访。但今天斯帅做完赛前采访，热火公关亮了一嗓子：“诸位，勒布朗今天赛前不接受采访。”只有通知，没有解释。这是詹姆斯本赛季第四次缺席赛前此采访，之前三次，他都是有意回避敏感话题，这次暂不知原因如何。客队凯尔特人这边也不正常，开赛前90多分钟，二十多名记者在绿军更衣室外等候采访。门外的保安先是笑着跟记者们说：“大家再稍等五分钟。”五分钟过去了，十分钟过去了，十五分钟过去了……保安不知道探头往里面询问了多少次，得到的答案都是“NO, not yet(还没准备好)”。新浪体育上前小声询问，得到的答案是：“里面连球员都没有。”原来凯尔特人的第二辆大巴还没有抵达球馆，虽然雷-阿伦和拉简-隆多已先行抵达，但KG和皮尔斯都还在后一辆大巴上。好不容易第二辆大巴终于来了，此时离比赛开始已不到一个小时。换句话说，他们至少已经迟到半个小时。记者们鱼贯而入，绿军四巨头都在，哥个个都在迅速地换着衣服，换完衣服就往里边的理疗室和卫生间走。记者们大约也就在更衣室采访了十分钟，此时离联盟规定的更衣室关闭时限(赛前45分钟关闭)应该至少还有五分钟时间，皮尔斯却突然招呼记者们离场，他的意思是球队的赛前准备会要开始了。记者们个个心里很不悦，但也只好收拾东西，愤愤离场。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	罗斯39分公牛七连胜 魔兽禁赛魔术压哨球无效憾负新浪体育讯北京时间4月11日凌晨，公牛客场以102-99险胜魔术。公牛(60-20)七连胜，保留成为联盟第一的希望。德里克-罗斯拿下了39分5次助攻，洛尔-邓15分，卡洛斯-布泽尔12分、6次助攻和6个篮板。魔术(50-30)二连胜终止。贾米尔-尼尔森本来在终场前投中了一记三分，将比分扳平，但裁判看回放后裁定无效，公牛涉险过关。莱恩-安德森拿下了28分，杰森-理查德森24分，尼尔森得了17分11次助攻。公牛近21战19胜，仍有与马刺一争高下的希望。德怀特-霍华德因为吃到了第18次技术犯规而被禁赛，这是他本赛季第二次因技术犯规而坐球监。感谢外线的火热手感，魔术仍能与公牛抗衡。前三节魔术只有77-80落后，第四节几度反击，前8分钟两队六次战成平手。终场前2分46秒，巴斯罚进一球，杰森-理查德森上篮得手，魔术以94-91领先。罗斯罚球还以2分，此后利用魔术的失误扣篮得手，公牛以95-94反超。两队拼到最后一秒。终场前14.2秒，吉布森两罚仅一中，不过抢下了进攻篮板。罗斯再次造成犯规，两罚两中，公牛以100-96领先。理查德森投中一记三分后，在终场前2.7秒魔术将差距缩小到1分。布泽尔两罚两中后，公牛又领先3分。尼尔森最后时刻出手命中，可惜经裁定无效。(吴哥)
体育	调查-湖人5连败西部第2不稳 他们最终将排第几新浪体育讯北京时间4月11日，湖人主场以106-120不敌雷霆，遭到赛季最长的五连败。湖人(55-25)四年来第一次五连败，战绩已经与小牛持平，比雷霆多赢了一场，仅凭赛区头名的身份排在西部第二。但湖人接下来还要面对联盟第一马刺的挑战，您认为卫冕冠军将以西部第几的身份进入季后赛？
体育	郭士强质问邓华德为何骂三字经 邓帅激动的是他!华奥星空上海2月13日电(记者 李旭)CBA联赛第23轮，上海男篮主场迎来辽宁盼盼。这是一场为争夺季后赛席位的殊死搏斗，而让中立方球迷更感兴趣的则是这两个名字——郭士强和邓华德，中国男篮先后两任主教练的直接对抗。最终，上海队以18分的优势取得胜利，但是郭士强有话又说，“对方主教练用英语骂对方教练和队友，篮协规定不允许言语侮辱队员和教练，不知道这应该如何解决？”新闻发布会上，郭士强在发表赛后感言时质问。郭士强口中的一幕发生在第四节比赛还剩下8分33秒，当时上海以87-74领先。邓华德认为上海队在进攻时遭到对手犯规，裁判却没有吹罚，于是来到记录台前交涉，情绪激动的邓帅随口甩出了三字经，声音之大，即便是看台上巨大的噪音也无法遮盖住。而就在这个回合，辽宁队的韩德君也在对抗中倒地，郭士强也是来到技术台交涉。就在郭士强站在记录台正中间与比赛监督交涉时，只见邓华德大步匆匆地来到郭士强身旁，提出异议。此时，两支队伍的工作人员也上前，将两位主教练劝回到替补席上。其实这已经不是本场比赛两位教练的面对面。第三节还剩下8分30秒，卢卡斯在进攻端与边强发生冲突，邓华德和郭士强便纷纷上前与裁判交涉，表达不满。“我激动？并不是这样的。激动的是你们的主教练，他在不恰当的时候出现在技术台。我只是走过去向技术代表澄清一点，让他告诫裁判要控制场上的局势。”当有一名辽宁记者提问邓华德是否总是在比赛中非常激动时，他如此回答，接着，性格主教练又补上了一句，“为什么辽宁的媒体总是喜欢颠倒事实？”邓华德的发言话音刚落，坐在发布厅后排的中国篮协技术代表在突然开口：“说话要注意影响，请双方互相尊重。”邓华德让身旁的小郭翻译给他技术代表的言论，然后回答：“我并没有过界的话，也请你尊重我。我知道规则是怎么制定的，我并没有做任何过界的事情。我也知道你的朋友是谁。”当有记者询问邓华德是否是辽宁队员最先挑起事端辱骂上海队教练与队员时，邓华德表示不愿意在发布会上再谈及这样的事情，“最起码我们赢得了比赛，而输球的一方总是喜欢把注意力放在比赛场以外的地方。”
体育	阿帅犹豫是否就此退休 火箭专家：他适合执教湖人新浪体育讯北京时间4月11日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，他透露自己不赞同阿德尔曼的部分决定，并指出火箭想要低成本签入德安德鲁-乔丹的难度不小。以下是问答内容摘译——问：海耶斯能够入选年度最佳防守阵容吗？我觉得似乎只有加内特比他防守表现更出色。费根：很难，海耶斯在中锋的位置上，而这个位置入选的肯定是魔术的德怀特-霍华德。问：我同意火箭该留下阿德尔曼，但是你猜他们最终会再次走到一起吗？费根：我猜很难，也许阿德尔曼自己就会选择离开的。问：离开是什么意思？去其他球队执教吗？费根：他现在犹豫的是该就此退休，还是该留在休斯敦继续执教。问：怎么评价刚刚签下的考辛？费根：他是一个身体条件和力量不错的潜力股，但火箭还是需要去追逐一个已经打出来地中锋。问：我很看好快船的德安德鲁-乔丹，你觉得火箭会签他吗？费根：我认为乔丹会成为火箭的目标之一，休赛期的时候，他们也许会送出一两个中锋，但是送走谁要看其他球队的兴趣了。问：我觉得阿德尔曼带的球队防守不好，一支只能进攻的球队怎么能走得远？费根：我觉得这个不能完全怪教练，如果火箭想要打出防守的风格，他们首先要有善于防守的球员。阿德尔曼只能是利用他现有的资源去整合一套轮换阵容。在他的五个先发球员里，有三个人的防守不怎样。而在他的带领下，球队进步了，球员个人也进步了。问：你在文章中说到不同意阿德尔曼的某些决定，具体指什么？费根：比如以前他在比赛的最后关头爱用布鲁克斯，还有后巴蒂尔时代在这个位置上的一些人员选择。问：听说阿德尔曼有可能去执教湖人，你觉得他适合那支球队吗？费根：如果这个消息属实，我觉得他很适合。他的进攻会给湖人带来很大的帮助，特别是保罗-加索尔会很适应他的体系。而且阿德尔曼向来和球员关系不错，这点和杰克逊很像。当然，我个人觉得湖人老板巴斯会用布莱恩-肖来接替杰克逊，因为他不打算在教练方面花太多钱。问：要得到德安德鲁-乔丹，火箭送出乔丹-希尔和布拉德-米勒如何？费根：快船可能不会想要米勒。希尔倒是有些吸引力。如果快船选择不续约乔丹，那是因为他们想省点钱，应该不会再去要米勒了。(肥仔)新浪体育讯北京时间4月11日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，他透露自己不赞同阿德尔曼的部分决定，并指出火箭想要低成本签入德安德鲁-乔丹的难度不小。以下是问答内容摘译——问：海耶斯能够入选年度最佳防守阵容吗？我觉得似乎只有加内特比他防守表现更出色。费根：很难，海耶斯在中锋的位置上，而这个位置入选的肯定是魔术的德怀特-霍华德。问：我同意火箭该留下阿德尔曼，但是你猜他们最终会再次走到一起吗？费根：我猜很难，也许阿德尔曼自己就会选择离开的。问：离开是什么意思？去其他球队执教吗？费根：他现在犹豫的是该就此退休，还是该留在休斯敦继续执教。问：怎么评价刚刚签下的考辛？费根：他是一个身体条件和力量不错的潜力股，但火箭还是需要去追逐一个已经打出来地中锋。问：我很看好快船的德安德鲁-乔丹，你觉得火箭会签他吗？费根：我认为乔丹会成为火箭的目标之一，休赛期的时候，他们也许会送出一两个中锋，但是送走谁要看其他球队的兴趣了。问：我觉得阿德尔曼带的球队防守不好，一支只能进攻的球队怎么能走得远？费根：我觉得这个不能完全怪教练，如果火箭想要打出防守的风格，他们首先要有善于防守的球员。阿德尔曼只能是利用他现有的资源去整合一套轮换阵容。在他的五个先发球员里，有三个人的防守不怎样。而在他的带领下，球队进步了，球员个人也进步了。问：你在文章中说到不同意阿德尔曼的某些决定，具体指什么？费根：比如以前他在比赛的最后关头爱用布鲁克斯，还有后巴蒂尔时代在这个位置上的一些人员选择。问：听说阿德尔曼有可能去执教湖人，你觉得他适合那支球队吗？费根：如果这个消息属实，我觉得他很适合。他的进攻会给湖人带来很大的帮助，特别是保罗-加索尔会很适应他的体系。而且阿德尔曼向来和球员关系不错，这点和杰克逊很像。当然，我个人觉得湖人老板巴斯会用布莱恩-肖来接替杰克逊，因为他不打算在教练方面花太多钱。问：要得到德安德鲁-乔丹，火箭送出乔丹-希尔和布拉德-米勒如何？费根：快船可能不会想要米勒。希尔倒是有些吸引力。如果快船选择不续约乔丹，那是因为他们想省点钱，应该不会再去要米勒了。(肥仔)
体育	雷霆vs湖人首发：科比PK杜兰特 洛城双塔迎来强敌新浪体育讯北京时间4月11日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战上赛季季后赛首轮对手俄克拉荷马雷霆。赛前，两队公布了各自首发阵容，这次昔日对手再碰面都是尽遣主力。湖人：科比-布莱恩特、保罗-加索尔、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、安德烈-拜纳姆雷霆：凯文-杜兰特、拉塞尔-维斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、肯特里克-帕金斯、塞尔吉-伊巴卡(毛毛)
体育	雷霆黑旋风威武让当家也倾心 杜兰特他像我们领袖新浪体育讯北京时间4月11日消息，据《篮圈世界》报道。本赛季俄克拉荷马雷霆最重磅的交易，当属杰夫-格林和肯德里克-帕金斯的互换。雷霆最大的短板内线得到了很好的弥补，现在雷霆正意气风发的朝着今后赛进军，帕金斯对球队的帮助，让雷霆当家凯文-杜兰特也非常开心，他甚至表示帕金斯就像他们的领袖。加入雷霆之后，帕金斯出场了14次，场均贡献5.5分和8.6个篮板。数据不华丽，但却很实用。他更大的作用体现在内线的增强，以及防守强度的提高。曾经羸弱的雷霆内线，有了这个黑旋风作为支柱，变得坚不可摧。同时他在进攻端的牵制以及出色掩护，让雷霆两个外线双子星得到了更大的发挥空间。“他给我们增加了另一个维度，让我们的体系变得更加立体；增加了禁区和防守的强度，”杜兰特说。“而且他还能在篮下得分，甚至还能投篮，他给球队带来的帮助太多太多。”“另外，他还帮助我、伊巴卡还有穆林斯这些年轻球员成长，他就像我们的领袖。“杜兰特的话一语中的，对于年轻的雷霆，场上有一名能够带领他们涉水未知的领域，赢得季后赛的胜利是非常必要的。帕金斯虽然长着一副苦闷大叔的脸，但我们不能忘记他只是一个26岁的小伙子。可是他身上却有着丰富的季后赛经验，以及一枚冠军戒指。帕金斯加入到球队之后，雷霆打出了11胜4负的战绩，他们赢得了西北赛区的头名并且获得了季后赛的主场优势。“我猜我适应了这里，”帕金斯说。“当一名新队员确实很难，我要努力把每件事做对，希望每个人都能接受自己。”(老白)
体育	专家：禅师来火箭不会比阿帅强 换中锋首选钱德勒新浪体育讯北京时间4月12日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客聊天室，与球迷互动。现在火箭已经完全失去了参加季后赛的机会，所以球迷们把关注点从季后赛转移到了球队休赛期的动作，2011年选秀，以及球队成员的去向问题上。此外，英格拉姆还专门对火箭签下马库斯-考辛做出了解释。以下为有关火箭问题摘译——球迷：我观察了火箭队的比赛，然后又去查了查数据，发现他们在内线的对抗中场均能够净负45分。在整个联盟中，火箭排在倒数第三。但是除此之外，火箭在其他方面表现的都不错。这是不是说明火箭现在的整容只缺一个能够封盖的中锋？英格拉姆：显然是这样……而且现在姚明也不在。同时，如果火箭还能够拥有一名在比赛最后时刻能够主宰比赛的球员，那么他们将会有质的飞跃。如果“能够封盖的中锋”和“最后时刻主宰比赛”这两种角色能够集于一身，这将是很完美的。但是联盟里总共才有多少这样的球员？泰森-钱德勒是火箭不错的选择，或者克里斯-卡曼也可以。有的人喜欢戴勒姆波特，但是我不会为了他而进行交易的。查克-海耶斯比他要强多了。球迷：火箭今年又没进季后赛，你认为他们会在休赛期做出什么调整？他们的后场组合真的很棒，只是锋线上还差得远。我觉得现在是时候让帕特森站出来了，这样火箭就能用斯科拉换来一个好中锋了。英格拉姆：看着戈塔特在太阳风生水起，关注火箭的人都会感到不爽，因为这位中锋本来是可以成为火箭一员的。当时戈塔特只是不想被视作是姚明的替身。其实这正是火箭需要的。如果火箭能够用斯科拉甚至再加上几个年轻球员，换来像戈塔特这样的中锋，对于火箭来说是很值得的。球迷：你觉得阿德尔曼还会继续执教吗？他本来是来执教姚明和麦蒂的，但是现在却变成马丁和斯科拉了……我觉得如果莫雷不能为火箭带来一位明星球员，那阿帅肯定会离开的。以他的能力理应去执教那些全明星球员。英格拉姆：这确实取决于阿德尔曼自己。巴蒂尔被送走后，阿德尔曼确实不是很高兴。对于他来说，不停的拼凑残阵确实是个很大的挑战，但是他还是带领球队做的很好。如果换做是菲尔-杰克逊，我猜他肯定不会取得42胜的。所以，如果阿德尔曼选择离开甚至退休，我都不会感到意外。连续2个赛季没有姚明，球队管理层又没有什么大作为，阿德尔曼确实很伤脑筋。球迷：火箭新签下的马库斯-考辛怎么样？这会是火箭最终的中锋人选吗？英格拉姆：显然不是……考辛是个“7英尺球员”，但是身高他唯一的价值。他原来在爵士的时候就没什么作为，被下放到发展联盟后，数据还算不错。这更像是莫雷为毒蛇队引进的一名球员。球迷：火箭今年会在选秀大会上得到什么顺位？会不会像去年一样拿到第14位？英格拉姆：现在看来，他们很有可能还会拿到第14位。但是今年在第14位可没有像帕特森这样优秀的球员了。所以今年火箭应该用选秀权去交换一名球员，这样更划算。(阳柒玖)
体育	主场收官战后阿联微笑递上球衣：今年其实收获很多新浪体育讯北京时间4月12日(华盛顿时间11日)阿联很多的朋友都从国内和美国的其他地方聚过来。为的就是在今晚好好为易建联在这个赛季的最后一个主场加油打气。而这个胜利的夜晚，让这些朋友们开心不已。加时战胜绿衫军之后，全场沸腾，即使是穿着凯尔特人球衣的球迷们也为奇才最后的不服输也鼓掌。胜利之后，球员们没有离开现场，而是一字排开，将身上的球衣脱下，一个个送给现场大批没有离开的球迷。易建联拿着自己的31号球衣，走到球迷跟前，微笑的递上去。回过身之后，将护腕远远的抛下篮下观众席的方向。那里，他的中国球迷和朋友们全都围在一起，朝易建联欢呼和鼓掌。一个从广州专门过来的儿时伙伴抓到了护腕，阿联开心的笑了……在过去的这个赛季，易建联经历了前所未有的挑战甚至是质疑，伤病和状态的起伏，让他的数据走入了4年NBA生涯的新低。阿联承认自己有过最难熬的时刻，伤病和状态的起伏，以及一直被按到板凳上，都令他曾经心情低落。但是，他说他在华盛顿的日子算是开心，只是“如果能多赢几场”，就会更好。对于未来，阿联说尚在计划之中，他希望赛季结束，能够好好休息，然后好好总结。他说他收获了经历，依然还有很多问题需要去好好改进。记者：最后一个主场赢得了比赛，是不是感觉很高兴？易建联：当然是非常好的一个结局，总成绩可能不太好，但是再怎么说，这样一个主场能赢下来，对所有球迷也是一个非常有意义的回报。记者：你今天的个人表现，尤其是加时赛上去之后，包括篮板方面，怎么评价今天的自己？易建联：上去还是可能把注意力放在了防守和篮板上，以及协防，整个该发挥的都发挥出来了。记者：今天看起来你跟别人的互动非常频繁，跟裁判跟教练跟队友之间，看起来相当积极。易建联：每场比赛都是这样的，没什么不一样吧。记者：能总结一下这个赛季吗？易建联：伤病啊，起伏啊都有很多，还有一场比赛，打完了再慢慢做总结吧，不是三言两语能总结完的。记者：这个赛季主场横扫凯尔特人，是不是对球队有特别的意义？易建联：当然给我们球队的未来是个很好的展望，因为我们知道如果打的好，我们应该也会变成强队，所以说，未来在我们的手上，关键是我们要一直有个稳定的发挥和长足的进步。记者：赛季结束之后有什么安排？易建联：休息啊记者：就取胜的场次来讲，你是不是觉得在华盛顿的日子比在新泽西开心很多？易建联：嗯……其实如果说更开心的话，应该是我们能赢更多的比赛吧。赛季其实有很多比赛，都是我们该赢的，起码有12或者13场都是几乎要到手的比赛，最终我们丢失了，所以说我们能更好的控制这样比赛的话，会有更好的结果。记者：如果不谈接下来的最后一个客场比赛，你觉得你在这个赛季的表现是进步了还是并没有？易建联：很多事情都要总结吗，不是说进步不进步的问题，我觉得自从更换了球队之后，赛季途中也换了很多球员，学到了很多东西。记者：来的时候，你说这个队很适合你的球风，一个赛季打下来，你觉得还是这样吗，有没有把自己的东西都打出来？易建联：很多东西其实还可以做的，从开始有固定的轮换阵容，到中间反复受伤，球队交易之后又有不一样的打法，还是需要一些时间去融入和调整。记者：以前你也谈到说自己的起伏比较大，那这个赛季呢？易建联：还是有，因为受伤，中间休息了很长时间再回到场上，所以之后确实有一定影响。记者：这个赛季之后，你觉得自己的个人特点还鲜明吗？易建联：每年都需要自我增值和自我提高。记者：今年夏天会特别加练哪个部分？易建联：后面会做计划。记者：自己最大的收获是什么？整个赛季回来。易建联：经验吧。记者：那有没有什么东西是需要改进的？易建联：当然有，很多，很多问题都需要改进，让自己有不一样的变化，增强自己。记者：这个赛季有没有特别难忘的时候？易建联：很多，输球，受伤。记者：有没有特别难熬的时候？易建联：一直坐在板凳上的那段时间。记者：球队副总裁这两场比赛都到更衣室里面和你谈了一些话，能不能告诉我们他到底说了些什么？易建联：鼓励，赢球以后打的好。记者：回顾最后10场的表现，和前72场的表现，你觉得球队最大的改变是什么？易建联：我们更加稳定了，最后也有一些起伏，但是比以前改观很多。球的转移，传球以及整体的防守，应该看到有进步，最后的胜场是整个赛季最好的了。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	主场最后一战未交满意答卷 火箭信任他只因盼未来新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，只有7人上场的火箭坐镇主场，经过一个加时的苦战以91-98不敌力争西部第二的小牛。蔡斯-巴丁格出场30分钟拿下6分5板4次助攻，状态有锁下滑，那为何我们要继续信任他呢？交易截止日前后，巴丁格先后2场分别面对骑士拿下30分，面对篮网拿下27分。特别是在面对篮网三节27分更是展露自己在得分上的爆发力。作为顶替肖恩-巴蒂尔交易走后的先发小前锋，他的表现足以让所有火箭球迷热血沸腾。巴丁格是那种天赋过人，技术精湛且为人低调的球员。只是赛季逼近结束的这段，巴丁格似乎的表现有所沉寂。本场比赛的命中率也跌至赛季初相似的低水准。不过仅凭这些并不能影响到对巴丁格的评价，他现在已经是火箭最有升值潜力的球员之一，一个未来火箭必须留下并着重培养的球员。一个先发、一个绝对不可或缺的拼图，一个可以在核心边上承担起火力支援的好球员。如果说巴蒂尔就是核心的护甲，那么巴丁格就是利刃。一旦火箭找到强大的明星球员，巴丁格的辅助作用将更加明显。若现在来评选谁是火箭交易截止日的最大受益者，大部分人都会在凯尔-洛瑞与蔡斯-巴丁格中做出选择。两人都因火箭交易走同位置的核心球员，而获得了更大的发展空间。不过巴丁格与洛瑞最大的不同在于角色的彻底改变。洛瑞当初就是作为未来核心控卫引进的，一直能够获得大量的出场时间，这与二轮秀的巴丁格天差地别。但当巴丁格获得了先发位置后，“金色轰炸机”在进攻端展现了他的全面：他出色的运动力，出色空位投篮能力，都让巴丁格成为一个让人防不胜防的攻击点。巴丁格的新赛季不仅是不顺，甚至是反常的低迷。只是巴丁格的执着，让我们有了支持他的理由，也给了主帅里克-阿德尔曼一直力挺他的理由。总是第一个来训练馆，几乎是最后一个离开，巴丁格将自己的失误归咎于紧张以及脚踝受伤，他只是在默默的不断地训练，他告诉媒体：只要努力，总会有收获的时候。当巴丁格替换巴蒂尔出任首发小前锋后，人们一度为他的表现感到担心，原因无非有二：首先，巴蒂尔的防守价值似乎无法替代，所有人都认为巴丁格将使得火箭防守下降一个层次；其次，巴丁格起伏的进攻表现也不为人所信服，尤其是巴丁格表现一直不佳等的原因。最终巴丁格用自己的特点说服了所有怀疑他的人。他比巴蒂尔更具攻击力，相比库特尼-李，巴丁格更具身材优势，出手速度更快，可以和凯文-马丁形成更好的互补并不占用球权。今年的火箭或许收获了属于自己的巅峰时期的“巴里”，一个和巴蒂尔、查克-海耶斯一样努力的球员。他现在还是二轮秀合同，下个赛季，下下个赛季火箭还将继续拥有巴丁格，这是莫大的幸福。(阿姆罗)
体育	公牛vs尼克斯前瞻：东部第一被横扫？ 纽约或放水新浪体育讯北京时间4月13日上午8点，东部第一公牛队将在客场挑战尼克斯，新浪视频将为您带来本场比赛直播。公牛早早锁定东部第一，而尼克斯则在今天76人输给魔术之后锁定东部第六，尼克斯还有两场比赛，目前战绩为42胜38负，76人则是41胜40负，如果76人最后一场取胜，而尼克斯2场全输，两队战绩将同为42胜40负，在相互交手2-2的情况下，由于尼克斯对大西洋赛区战绩占优，因此提前锁定了第六位置，他们的季后赛对手将是波士顿凯尔特人。尽管不会对东部排名产生影响，但公牛队似乎并未有放弃的想法，目前球队拿到7连胜，目前他们落后马刺队1个胜场，倘若两队在总决赛相遇，芝加哥人一定希望拥有主场优势。锡伯杜已经表态，不会在最后时刻选择保守休战，而是全力以赴争取联盟第一战绩。上一场魔术队在没有德怀特-霍华德的情况下险些将比赛拖入加时。拿下39分的罗斯老大不爽的批评了全队，认为以这种状态进入季后赛，想要有所作为根本没戏，尼克斯同样在经历甜蜜的7连胜，接下来除了对阵公牛，尼克斯还要对阵凯尔特人(绿衫军可能会继续雪藏三巨头)，小斯过去两场都因伤缺阵，不过尼克斯连克篮网和步行者。上一场比赛中，尼克斯一度在第四节落后11分，但凭借安东尼在最后4.9秒的绝杀以及对格兰杰的封盖，尼克斯110-109涉险过关。在过去8场比赛中，安东尼场均31.5分(之前9场场均22.5分)。此前两队本赛季交手两次，尼克斯全部取胜，这场比赛将是最后一次交手，尼克斯有机会在1999-2000赛季后首次横扫公牛。这场比赛也是安东尼自交易后首次面对公牛，考虑到胜负不会影响到排位，小斯复出成疑，德安东尼很可能会继续让小霸王养伤。两队预计首发：公牛：罗斯、博甘斯、邓、布泽尔、诺阿尼克斯：比卢普斯、安东尼、肖恩-威廉姆斯、谢尔顿-威廉姆斯、菲尔德斯(木瓜丁)
