体育	公开批评裁判屡禁不止 开拓者主帅次回合前被罚款新浪体育讯北京时间4月19日消息，NBA联盟早就有规定，严禁球员和教练员在任何时间公开表达自己对于裁判的任何意见，若有违反者将被罚款。不过这样严厉的规定仍然不能阻止一些人表达自己的不满，例如本赛季魔术主帅斯坦-范-甘迪就曾挨过罚。不过今天，又有一名球队主帅将为自己一时间的冲动言论而掏腰包了，他就是波特兰开拓者主帅内特-麦克米兰。他的球队在季后赛首轮第一回合比赛中，以81-89输给了达拉斯小牛，而在赛后，激动的玫瑰花园主帅对于当值裁判的临场执法表达了自己的不满。据NBA官网消息，NBA执行副总裁斯图-杰克逊宣布将对麦克米兰罚款3万5千美元，不知道这次处罚会不会激发起开拓者的斗志？而开拓者与小牛的首轮第二回合比赛，将在北京时间明天上午9:30继续在美航中心打响，让我们拭目以待吧。(阳柒玖)
体育	凯尔特人vs尼克斯前瞻Ⅱ：纽约指挥缺席 绿军来袭新浪体育讯北京时间4月20日早上7点，纽约尼克斯队将客场再次挑战波士顿凯尔特人，经历了商场被绝杀的悲剧，尼克斯队希望能用强势的表现，在波士顿抢走一场胜利。尼克斯队常规赛4:0完败凯尔特人，而在4月18日的首场较量中，尼克斯队险些在客场拿走一场胜利，但神射手雷-阿伦最后时刻三分球应声入网，泯灭了纽约获胜的希望。大战在即，尼克斯队最坏的消息就是他们经验最丰富控卫昌西-比卢普斯恐因为左膝疼痛，无法在明天的比赛中上场。比卢普斯已经在联盟征战了13个赛季，是联盟中季后赛经验最丰富的球员之一。尼克斯队主帅德安东尼在周一的采访中证实了这个消息。顶替他的将是托尼-道格拉斯。他将和小斯以及安东尼一起组成纽约三叉戟。“我已经准备好了，”道格拉斯说。比卢普斯是在4月18日的比赛中受伤的，“非常痛，”比卢普斯说，“在这个关键的时候受伤无疑是最糟糕的，在季后赛首轮第一场就受伤，而且这个系列的对手还是如此强硬。我知道我的球队需要我，这真的让我很沮丧。”德安东尼称说比卢普斯最快可能在周六纽约主场的比赛中复出。比卢普斯的受伤对凯尔特人来讲也许是个好消息，但绿军主帅多克-里弗斯称，不会因此而轻视尼克斯队的战斗力。“这是季后赛，你如果小看任何人，最后的结果都可能是你被羞辱，”他说，“道格拉斯今年打得很好。之前昌西受伤缺席道格拉斯组织进攻时，尼克斯队取得了连胜。但我不认为这会影响到我们对待这场比赛的态度。我们只需要担心我们自己就好。”凯尔特人队也有一个首发球员没有上场，不过这是意料之中的事。沙克-奥尼尔缺席了常规赛的最后6场比赛，至今仍未回归。“在20日的比赛结束之后我们会有两天的休息，那期间沙克可能会参加训练。”里弗斯说。虽然大鲨鱼不能上场，但绿军还有杰梅因-奥尼尔，他在第一场比赛中发挥非常出色，他上场22分钟，6投6中拿到12分，并且送出4记盖帽。尼克斯队的斯塔德迈尔第一场表现也很不错，但甜瓜安东尼显然还没有适应凯尔特人队高强度的防守。他在下半场只进了3个球。“球总是磕框而出，我总是投短了，但我知道我可以投进的，这和我之前的那些投篮没什么区别，我可以一次一次投进，”甜瓜说。尼克斯队主帅德安东尼虽然在比赛后开了甜瓜的玩笑，但他还是表示，对甜瓜有信心，这样的手感不会在第二场比赛中发生，甜瓜会强势回归。面对尼克斯队的众志成城，绿军的皮尔斯也表明了自己的态度：“我们需要更专注。”虽然绿军势头正盛，虽然没有比卢普斯坐镇，尼克斯队也并非没有取胜希望。想要在波士顿的魔鬼客场抢走胜利，他们也需要更专注、更强硬才行。预计双方首发球员凯尔特人：拉简-隆多，雷-阿伦，保罗-皮尔斯，凯文-加内特，内纳德-克里斯蒂奇尼克斯：托尼-道格拉斯，兰德里-菲尔德斯，卡梅罗-安东尼，阿玛雷-斯塔德迈尔，罗尼-图里亚夫(刺猬)
体育	半场23分今夜玫瑰冷艳刺人 防住他？步行者太天真新浪体育讯木秀于林，风必摧之。每每站在聚光灯下的德里克-罗斯，就成为所有对手的众矢之的，而这正是考验他应变能力的时刻，而罗斯本场给出了令人满意的答卷。今天芝加哥公牛主场以96-90战胜印第安纳步行者，总比分2-0领先，罗斯25投11中，罚球13投12中得到36分8个篮板6次助攻。过去两场对阵换帅后的步行者，罗斯共疯砍下82分，上一场他更以一己之力将公牛从悬崖边上拉回来，即使步行者对其施以粗野犯规，依然无济于事。怎么办？业界不失时机地指出沃格尔可以给丹塔-琼斯和布兰顿-拉什更多机会，毕竟他俩是步行者防守最出众的两人。但今天拉什仅出场14分钟，琼斯则干脆休战。但就在步行者一头雾水时，罗斯却偃旗息鼓了，他的投篮迟迟找不到感觉，招牌式的高难度切入上篮也难得一见。半场结束，罗斯并不乏精彩表演，比如第二节2分03秒时他抢断A.J。普莱斯，随后一条龙杀到篮下双手暴扣，而他在扣篮前还有闲心回望身后，那表情不像是在观察防守球员是否跟进，而是在向对手炫耀。但他12投仅4中，罚球也只6次，与上场惊世骇俗的21次罚球相去甚远。罗斯收起了枪，公牛进攻顿时陷入瘫痪，首节命中率竟不足30%。罗斯被防死了？步行者如果这样想就太天真了。罗斯的调整能力得到淋漓尽致的体现。下半场他突破制造犯规上罚球线，跳投也是张手就有，人们熟悉的那个罗斯又回来了，他半场掠下23分。比起上一场9投0中，罗斯的三分球有所改进(本场5投2中)。吃够了罗斯切入的苦头，步行者本场也加强了防守突破的强度。在这种情况下，不单是罗斯，整个公牛也急需用三分球来打破僵局。而一旦罗斯三分线外开张，步行者的防守也开始松动，反而给了他更多切入的机会。但失误将是罗斯乃至公牛必须加以改善的大问题。上半场公牛就出现10次失误，多于对手4次，失误送分高达12分。第三节本该是公牛起势的一节，失误就成为桎梏，仅罗斯一人本节就出现4次失误(全场6次)。单场失误送分达26分对于一支志存高远的球队来说是致命的，步行者毕竟实力有限，若接下来对阵东部豪强，罗斯必将陷入更大麻烦。(魑魅)
体育	如此高层能令谁满意？ 阿德尔曼终如愿从火箭抽身新浪体育讯北京时间4月19日，据ESPN消息，火箭主帅里克-阿德尔曼已经决定离开火箭。而据知情人士称，这次分手是双方共同的决定，而不是某一方单方面的行为。“三年半之前我来到这里，”阿帅在二月底曾说，“而如今再看看这支球队，我们只剩下两位球员了，路易斯和查克。这太不稳定了。我本来是想执教姚和特雷西的，但是最后却变成了路易斯和查克。”阿德尔曼在来到火箭之前曾执教过3支球队。在上世纪90年代初期，他率领开拓者两次闯进NBA总决赛；之后，他又在勇士度过了两个不成功的赛季，两年都没有进入季后赛；而在本世纪初，阿德尔曼率领国王打出了漂亮的普林斯顿篮球，造就了那支红极一时的国王。“我之前带领过3支球队，”他说，“在这之中，有2支球队都有超级球星，而另1支球队没有。在那2支球队，我取得了成功，但是在另1支球队，我却没有。这令我意识到超级球星对于一支球队来说有多重要，尤其是当你拥有联盟中最出色的大个子和最优秀的外线球员的时候。”现在，阿德尔曼需要时间去思考他的下家了。他说他在火箭执教的最后一周仍旧令他充满激情。“我觉得我完全没有丧失做主帅的激情，我当然可以继续干下去，”阿德尔曼说，“执教这支球队很有意思。在赛季中我们经历了艰难的时期。我告诉他们，当你置身其中的时候，你不会感到很轻松。但是当你回过头去看，你会发现，和这么一群永不放弃的战士们一起战斗是多么欢乐的一件事情。”在火箭的4个赛季，阿帅的战绩为193胜135负，但是尽管总战绩胜率过半，他仍然没能够在过去的两个赛季中率队进入季后赛。而据联盟知情人士称，阿帅的继任者将很有可能在火箭现任助教埃尔斯顿-特纳和前骑士主帅麦克-布朗之间产生。让我们祝阿帅好运！(阳柒玖)
体育	广东引援思路终究有些滞后 换掉谁球队才能见效呢文/孟晓琦外援还不如单外援顶事儿，这会不会是巅峰之战后广东宏远队的慨叹？主场打新疆时，过气NBA球员弗雷德·琼斯取下全队最高的22分，换来的仍是“难当重任”的评价，不久便被新科NBA球员哈德森取而代之。客场打新疆，哈德森与内线新外援海斯利普联手，乍看是要跟对方双外援摆开阵势PK，结果两人加起来才得18分，浪费的机会那叫惨不忍睹，怪他们拖后腿可不更是顺理成章？现实够沉重，沉重到卫冕冠军的拥趸不敢往远处想，因为他们几乎已经看到后果很严重。整个CBA都信奉一点，广东宏远应该是最不依赖外援的球队。话是不错，却并代表宏远不需要外援，尤其是在“洋枪”火力空前升级的本赛季。过去三个赛季，宏远已经有两度中途更换外援的经历，半路请来的拉蒙德·穆雷和斯马什·帕克最终都成为夺冠功臣，直至上赛季他们提早动手搞掂帕克与哈里森。眼光够好，运气也够好，只不过夺冠盛宴上大家很少提及这一点而已。别以为外援在宏远的日子会很轻松，CBA最大行其道的外援通常都是能力超强的数据狂人，卫冕冠军需要的则首先要善于团队配合，关键时刻可能才需要他们显峥嵘。说起来容易，这等任务做起来却需要有足够的底蕴支撑，赛季初请来的弗雷德·琼斯很快被证明难堪大任，现在这两位又疑似不合格。假如放在上赛季也罢了，上赛季哈德森配海斯利普至少不会输给查尔斯加艾伦，然而本赛季新疆队的外援实在对得起那份身价，宏远的思路终究看着有些滞后。上赛季帕克和朱芳雨可以轮番承担领袖职责，如今朱芳雨为伤所累状态迟迟无法恢复，无形中就给哈德森加了担子。可惜，NCAA里的“四双哥”大多数时候能够展现自己的全能，遇上新疆这样的对手，偏偏就只剩下暴露“偶尔”的无所适从。从战术角度看，当初帕克效力宏远时，他最大限度地扮演了球队“发动机”的角色，并且令宏远求快、求准的战术体系如虎添翼，本赛季先琼斯、后哈德森，明眼人都能看在这方面能力不足，宏远队纵然在这一战里打出4次快攻，但比赛节奏的主动权始终无法从新疆队手中夺过来。偏巧，内线新外援海斯利普论投篮和移动进攻颇有水准，内线强攻却实力不足，碰上些寻常对手还好办，新疆队三秒区里囤着巴特尔和辛格尔顿两人，海斯利普飘到外线去投篮，哈德森突破不进去也跟着在外线投篮，宏远在第二节被对手拉开比分，其实就是两人开始轮流无计可施所致。如此怪罪恐怕会有人念叨不公平，宏远输球能体现出来的是全队发挥不佳，两位外援没理由负全责。只是莫忘记，朱芳雨、杜锋的身体状况已无法彻底扭转，宏远的新生代球员又总是差些大将风范，能挖掘的也只剩下外援。最起码，实在心里没谱的话，他们还有一个更换外援的名额。真要是照着拼新疆的话，还是考虑一下，换海斯利普可能更能见效。
体育	姚明三任火箭教练回顾 什么样的主帅适合亚历山大新浪体育讯阿德尔曼下课了，这是姚明在火箭队期间更换的第三位主教练，让我们来回忆一下三人主教练的战绩和下课原因，分析一下什么样的主教练才适合火箭队。汤姆贾诺维奇，2002-03，43-39，未进季后赛汤帅执教姚明仅一年，他未对姚明打球方式进行重大调整，在姚明和弗朗西斯的问题上，仍然要求姚明服务于弗朗西斯，最终没能挺进季后赛。此时的火箭，急需一个会调教姚明的主帅，能够限制弗朗西斯的开火权，做到内外线平衡，汤帅显然不是适合人选，因此一年后下课。杰夫-范甘迪，2003-07，三进季后赛，均倒在第一轮被火箭球迷亲切称之为姐夫的杰夫-范甘迪上任之后首先做的就是确立弗朗西斯和姚明之间球权的问题，弗朗西斯不服，撺掇姚明一起造反，姚明未参与，弗朗西斯在2004年夏天最终被交易。火箭队迎来特雷西-麦格雷迪，打造MM组合。其上任之后做的另一件大事就是，将姚明从灵巧型中锋改造为具有统治力的篮下巨无霸，这也是姚明足伤的起源。姚明体重没那么重时，一切都相安无事，当姚明体重超过临界点，各方使用时间也不肯相让的时候，姚明的伤病爆发。05-06赛季，姚明因伤只打了57场比赛，之后到08-09赛季，每每到常规赛后期或者季后赛阶段，姚明总因为伤病原因缺席。09年夏天至今，姚明只打了5场球。范甘迪的执教成绩不错，除了05-06赛季，火箭队都杀入季后赛。他执教的火箭队防守相当不错，但进攻相对逊色一筹，更多的时候是在肉搏战。丰田中心的上座率一直不高，范甘迪的战术不对路是原因之一。三次季后赛，三次折戟第一轮，其中尤以06-07赛季季后赛第一轮负于爵士最为让人遗憾。主场输掉第七站后，范甘迪头也不回离开丰田中心，火箭队到了革新的时候。阿德尔曼，07-11赛季，两进季后赛范甘迪下课的原因，其中很重要的一点是进攻战术缺乏新意，火箭可看性不足。阿德尔曼上任后让这一点大为改观，执教的第一年就从场均得分90分上下提升到96.7分，最后一季更是达到了105.9分，位列联盟第三。执教的第一年，带队打出队史最佳的22连胜，但因为姚明的受伤赛季报销，季后赛再次负于爵士。执教第二年，达到高峰。虽然遇到麦蒂伤病问题，但凭借姚明和夏天引进的阿泰斯特以及初出茅庐的布鲁克斯等人，火箭队自1996-97赛季后首度闯过季后赛第一轮。如果不是姚明在和湖人的第三战中报销，他们鹿死谁手仍未可知。但高潮来得快，去的也快。姚明的伤病反复，恢复无期，火箭队也陷入低谷，先后两年没进入季后赛。阿德尔曼在此期间仍挖掘了凯尔-洛瑞等新球员，努力有目共睹。从新聘请主教练，火箭队或者不如说亚历山大要的是不但带队打得好看，而且要有成绩的主教练。可这样的主帅在如今的NBA打着灯笼也难找。我们之前已经分析过，亚历山大的7200万美元的火箭年投入，因为姚明的伤病问题等，有近3000万是打水漂。以4200万的阵容，阿德尔曼带队打出如此成绩，已经算做的不错。就拿传闻中的拉里-布朗。卡利帕里等而言，他们不见得比阿帅做得更好。何况，拉里-布朗是出了名的和管理层之间难处理，而卡利帕里又存在大学教头能否适应的问题。火箭队在劳资谈判达成协议前炒掉阿德尔曼，实际上是给自己出了难题，这年头既要马儿跑又要马儿不吃草，这好事，哪里找呢？(大脸猫)
体育	姚明黑色西装现身车展 德美女围观：太刺激了(高清)新浪体育讯北京时间4月19日上海消息，2011年上海国际车展今天正式举行，在宝马展台上车迷们意外的发现了姚明的身影。原来姚明是作为宝马7系的用户来参加这次活动，这位超级球星的出现让本来平静的展台瞬间变得躁动兴奋起来。宝马品牌今天主要展示的是一款纯电动动力的新车，姚明也是作为相应的推广嘉宾出现在展台上。这款电动轿车尺寸并不是很大，但是零排放是这款轿车最大的亮点。姚明也非常赞同推广这种绿色动力的车型，2米26的姚明虽然要挤进这辆车会非常困难，但姚明表示为了推广绿色环保出行，他宁愿为这款车作出改变(躺着开？)。当发布会结束后，姚明离开展台，很多车迷都想着近距离再看看姚明，纷纷趴在展台周边照相，而一些国外车商的官员和工作人员也学着中国车迷的样趴在展台上围观。作为展台上真正主角的宝马新车一不留神成了配角。(小黑)
体育	季后首场屠杀一人幕后功臣 废柴？有他何需丹皮尔新浪体育讯北京时间4月19日，热火主场大胜76人，乔尔-安东尼得到4分6个篮板3次封盖1次抢断。乔尔-安东尼，当热火在夏天用5年1820万续约他时，惹来一片骂声，甚至连热火的官员也在私下质疑合同金额“这是一份荒谬的合同，他如此有限，而且打中锋太矮，你可以用底薪合同签一个差不多的球员，签丹皮尔都会升级这个位置。”事实如此吗？在赛季初的比赛中，安东尼曾打过首发，表现确实一塌糊涂，被骂成“烂泥扶不上墙”，但随着赛季的深入，你会逐渐发现，“巧儿”安东尼竟然是最成功配角，丹皮尔徒有首发之名，甚至到季后赛直接跌出13人大名单，迈克-米勒身材走样，琼斯在三分线外并不稳定，反倒是安东尼，越打越精彩，4月份的最后5场比赛中，安东尼场均出场时间达到27分钟，季后赛揭幕战，安东尼打了26分21秒，远远超过首发中锋大Z。但是在揭幕战，76人的内线发挥一度让热火支架不住，直到最后时刻才惊险获胜，然而今晚一战，热火最多曾经领先过28分，最终以21分分差击败对手，这其中最大的区别是什么？防守！第一场比赛76人拿到89分，而今晚76人仅仅只有73分进账，自开赛以来，还从未有如此低的得分出现，此前最低分为开拓者的81分。这场比赛也是季后赛首次出现比分一边倒的情况，其中上半场热火就领先18分。而就是在关键的上半场，乔尔-安东尼的防守成了热火的防线屏障，首节3分15秒，安东尼首次登场，他先是在一次防守中很好的占据了位置，造成霍伊斯抢板犯规，之后的进攻中，詹姆斯跳投不中，但安东尼抢上完成补篮，第二节比赛安东尼则迎打出了极漂亮的防守，上一场打爆热火内线的塞迪斯-杨从左侧突破上篮，被安东尼结结实实的盖了一帽，5分16秒，杨再次选择突破，又是安东尼及时补防，漂亮的送上火锅，杨抢到进攻篮板后再次出手，结果又挨了安东尼一记火锅，安东尼的上佳表演也得到斯帅的回馈，他在第二节打满12分钟，76人在上半场只拿到31分。全场打了26分46秒，安东尼得到4分6个篮板3次封盖1次抢断，在他和波什的合力防守下，上一场大放异彩的布兰德只有5投1中，杨虽然得到18分，但却花费了20次投篮，这才有了热火的21分大胜，三巨头固然是取胜钥匙，但因为配角的不给力，才显得安东尼的可贵，我们来回顾一下那位官员所说的“签丹皮尔也会升级”，如今丹皮尔在哪里？他已经掉出了轮转名单。(木瓜丁)
体育	小牛vs开拓者前瞻Ⅱ：德天王谁能敌 群牛求2连胜  新浪体育讯北京时间4月20日上午9点30分，小牛队将在主场再次迎来开拓者队的挑战。作为西部前三唯一在第一场比赛赢球的种子球队，小牛誓要拒绝松懈，继续扩大领先优势。带着1-0的领先优势进入第二场，小牛队的心态当然会比开拓者队好。 但之前惨痛教训让小牛队不敢掉以轻心。去年季后赛首轮，小牛队就是在华华丽丽赢下第一场之后连续崩盘，最终在6场之内被当时并不被看好的马刺队淘汰。“他们(马刺)在第二场把我们打懵了，然后把我们淘汰了，”德克-诺维茨基周一结束训练后回忆说，“他们准备的更加充分，我觉得之后我们想反击，但一切都太迟了。开拓者队明天也肯定打算这么做，他们希望把第一场的失利洗刷掉。但我们准备好了，我们必须先占据主动并保持侵略性，就从这里开始吧。”小牛队似乎习惯性地在第二场、第三场比赛中崩盘。去年被马刺逆转，而2006年的总决赛中，他们曾经2-0领先迈阿密热火队，但随后连连失守，被热火队拿走了原本近在咫尺的总冠军奖杯。小牛队后卫特里是除了诺维茨基以外，队内唯一参加过2006年总决赛的球员了。“如果你看了我们前两天的训练，你就会知道，我们把第二场比赛当成第一场来准备…我们每个人都对作战计划了如指掌，现在我们需要保持专注。其他的都不重要。”第一场比赛是反常的。小牛队的老将贾森-基德拿下了24分，而开拓者的中锋坎比的助攻数竟然多于基德。更让开拓者队的主教练内特-麦克米兰惊讶的是，小牛队在比赛中罚了29个球，而开拓者队只得到13次罚球机会。令人费解的是，小牛队的得分大部分都在外线而不是油漆区，而因为对当值主裁表示不满，麦克米兰吃到了35000美元的罚款。对于第二场比赛，麦克米兰的宣言很坚决：“我们将阻止小牛的进球。”达拉斯其实是开拓者队球星阿尔德里奇他的故乡。周日的时候他曾经和他的家人朋友有过一次聚餐，但他表示，这并不会让他分心。他在首场比赛得到了27分，而他强悍的防守，让小牛队当家吃尽了苦头，诺维茨基那场比赛只有20投7中。“在家乡打球并不能成为他手软的理由，”麦克米兰说，“阿尔德里奇会保持专注。”开拓者队想要复制马刺队去年的翻盘，小牛队誓要洗刷被黑的耻辱，两队的再次碰撞一定会激情四射，火热无比。预计双方首发球员开拓者：马修斯，米勒，坎比，阿尔德里奇，华莱士小牛：基德，史蒂文森，钱德勒，马里昂，诺维茨基(刺猬)
体育	巨头扎堆刺激球市火爆 NBA收视人数过亿刷新纪录新浪体育讯北京时间4月18日消息  NBA季后赛目前正在如火如荼地进行，可谓一场比一场精彩。实际上，这也是NBA本赛季常规赛精彩程度的一种反应。根据NBA官方近日公布的数据，2010-11赛季的常规赛收视率(北美地区)创造了新的纪录，赛季总收看人数达到1.03亿人次，比上赛季增加了13%。NBA比赛的三大电视网络转播商均取得了两位数的增长：TNT的收视人数增加了42%，而ABC和ESPN的增长率则分别达到了38%和28%。NBA自己的官方有线电视台NBA TV本赛季也吸引了超过860万人观战。除了电视，NBA在网络运营方面也写下了新的纪录，视频观看人次达19.4亿次，与上赛季相比，增长幅度高达140%。与此同时，网页点击量也达到了59亿次，比上赛季增加了35%。NBA本赛季也开始在各种社交网络上进行宣传，各球星、球队等在Twitter和Facebook的粉丝数超过了一亿。特别值得一提的是，短短半年时间，NBA官方微博在新浪微博的粉丝数就已经接近三百万，目前已超过NBA官方微博在Twitter上的粉丝数量。此外，商品销售也有了大幅上扬，全球增长率达到了20%，NBA官方商店的销量更是达到了60%。据美国财经媒体分析，这些数据都和巨头扎堆的现象紧密相关，赛季开始前的热火三巨头，到后来卡梅罗-安东尼入主纽约，在很大程度上推动了球市。(新浪体育 黎双富)
体育	每日之星：两战34罚球82分！罗斯犀利不落闪电侠新浪体育讯北京时间4月19日，罗斯25投11中，罚球13罚12中得到36分8个篮板6次助攻2次断球6次失误，荣膺今日最佳。今天罗斯在首节状态不佳，除了命中一记上篮，其他出手都偏出篮筐，更糟糕的是，罗斯还在早早领到2次犯规，不得不提前被摁到板凳上，整个上半场罗斯的投篮只有12投4中，但他仍然凭借大量罚球拿到13分，公牛上半场几乎被步行者压着打，落后3分进入下半场。不过从第三节开始，罗斯开始发力，他在8分21秒的三分命中，帮助公牛取得52-49的领先，而比赛也从此跨入一个分水岭：上半场步行者始终占据主动，罗斯的三分球则逆转了整个局势，此后两队地位互换，步行者成为了追赶者，福特幸运的中场三分将比分追平，两队回到同一起跑线。即使顽强的步行者利总能利用对罗斯的包夹造成失误反击机会，但罗斯总能给予强硬的回应。第四节还剩9分钟，罗斯接到科沃尔传球命中3分，重新为公牛取得领先，6分20秒，罗斯短暂休息后重新登场，他先是面对步行者的双人防守，完成高难度上篮，完成2+1，3分56秒，又是罗斯摆脱后跳投得分，公牛取得5分领先；3分10秒，罗斯挡拆后撞上福斯特造成犯规，两罚全中，2分12秒，罗斯又是硬着福斯特打板命中……每当步行者试图缩小分差时，总是罗斯站出来为公牛攻城拔寨，第四节罗斯飚下14分，为公牛再下一城立下汗马功劳。这样的场景是否过于雷同呢？本赛季，罗斯总是一次次的在末节狂飙，为公牛实现各种逆转翻盘。揭幕战公牛就在最后3分多钟落后10分，正是罗斯在2分钟不到的时间内取下7分，帮助公牛打出16-1的攻击波，季后赛两战，罗斯总共34次走上罚球，砍下75分，国内直播解说员会大呼罗斯就是新一代闪电侠，2006年韦德在和小牛的总决赛中，六场比赛总共97次罚球，而罗斯更可怕的是，他罚中了34次中的31球。关键时刻一次次力挽狂澜，难怪联合中心的球迷会为这朵怒放的玫瑰疯狂。(木瓜丁)
体育	湖人必走之人突传续约谈判 巨头亲口劝他留在洛城 新浪体育讯杰克逊在前不久接受采访时给出了退役的理由，其中的几条颇有点意思，譬如前往客场比赛时睡不惯当地酒店的床以及四处奔波让他难以享受生活，但这些在巴斯家族眼里只不过是“禅师”为了搪塞媒体所用的套话。消息称巴斯家族已经开始内部商讨杰克逊的续约条件，一旦敲定方案就将与其约定时间正是进行续约谈判，他们表示有信心说服杰克逊再指教一个赛季，当然，巴斯家族除了给予丰厚的薪酬外，同时也会找几条理由让杰克逊欣然接受续约，其中包括下赛季的赛程可能将大幅缩水，原因是新一轮劳资合同倘若无法按时谈妥，那么势必会影响到常规赛的开季时间，甚至还会出现罢工的状况，那么这样一来，杰克逊的担子就轻了不少。此外，对中当家球星科比-布莱恩特以及元老德里克-费舍尔也纷纷表示希望杰克逊留任，球队主心骨的表态将会对双方完成续约起到极大的帮助，同时也是对杰克逊再好不过的认可，除非后者还有其他难言之隐，否则的话他实在难以拒绝。不过按照目前的状况来看，杰克逊选择赛季后退休的可能性仍然很大，而假如果真如此，那么科比也给予球队自己对于主教练人选的建议，在他看来，昔日队友及现任湖人队助理教练的布莱恩-肖会是最佳人选，这位在球员职业生涯中并无太多成就的年轻助教早已被杰克逊的执教风格所耳睹目染，相比其他的教练人选，他对于三角战术的理解势必会更加透彻。(喜欢)
体育	湖人耻辱1败后罕见加练2小时 巨无霸知道有多糟! 新浪体育讯北京时间4月19日(洛杉矶当地时间4月18日)消息，湖人在耻辱性败给黄蜂之后依旧进行了训练，训练结束后，部分球员接受了采访。原定训练11点开始，12点半结束对媒体开放，但是也许是由于首场爆冷输给黄蜂让禅师痛下决心，训练一直到2点半才开放，湖人加练了整整两个小时。而在这漫长的时间里，湖人主要是看录像，然后进行一些战术练习，而看昨天的比赛录像环节就长达2个小时。而根据湖人官方的消息显示，这也是本赛季湖人最长的一次看录像加练。在输给了黄蜂之后，科比曾经说球队所有人需要站出来，先发中锋拜纳姆和第六人奥多姆响应老大号召，练习到了最后，在其他球员已经进入理疗室力量房时，拜纳姆在和布莱恩-肖跑位投篮，而奥多姆在对面的篮筐罚球线处投篮，两员大将铆足劲，为下场比赛作准备。谈到今天的超长训练和录像环节，拜纳姆表示：“我们看了几乎所有的东西，希望明天的训练好好提高防守。我们打了那场比赛，所以我们知道我们多糟糕，我们每个人的防守犯了很严重的错误。能学习到经验总是好的。”奥多姆加练后，在回答记者问题上还幽默了一把：“每一场比赛都是必须要赢的比赛。从最好的球员到第12个人，每个人都需要贡献能量，要征服一切难关，比如水痘！”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	火箭新帅候选名单曝光 阿帅旧部波波维奇高徒在列新浪体育讯“三年半之前我来到这里，”阿帅在二月底说，“而如今再看看这支球队，我们只剩下两位球员了，路易斯和查克。这太不稳定了。我本来是想执教姚和特雷西的，但是最后却变成了路易斯和查克。”即便是这样的困境，阿德尔曼带给火箭球迷的仍然惊喜远多过悲伤。他的胜率(58.8%)是火箭队史最高，他是14年里唯一一位带火箭闯过季后赛首轮的教练，他用残破的阵容打出了22连胜的队史新纪录，他是70-71、71-72赛季太阳之后又一位连续两季胜率超50%却无缘季后赛的悲情英雄……身为局外人的我们，很难准确的洞悉阿帅与火箭高层之间究竟矛盾在哪，但可以确定的是这个矛盾足以造成两方分道扬镳。有人走自然需要有新人来，火箭的新教练人选究竟需要具备哪些特质呢？《纪事报》专家费根认为，以火箭雇佣教练的眼光，他们喜欢执教能力已经被证实的教练，包括阿帅和他的前任杰夫-范甘迪接手火箭前就都是待业状态。按这一思路，前骑士主帅麦克-布朗，前老鹰主帅麦克-伍德森和当解说嘉宾当的很开心的范甘迪目前都是“闲人”。他们组成了这一传统模式下的候选。另外一部分火箭很少触碰的选帅方向是从各队助理教练挖掘。这虽然不是火箭近年习惯的路数，但当火箭把目标从冲击更好名次转移到培养新人时，选择替补教练似乎也是合理的选择。目前火箭助教埃尔斯顿-特纳、小牛助教德怀恩-卡西、马刺助理教练麦克-布丹霍尔茨和凯尔特人助教劳伦斯-弗兰克都有可能成为阿帅的接班人。ESPN第一时间给出了火箭新主帅候选，把费根上面预测的一长串名字缩短为两个，他们是特纳和布朗。阿帅执教波特兰、萨克拉门托时，特纳就是阿帅的助教，相信许多球迷可以回忆起夏季联赛时火箭的战斗力，每年这个时期就是特纳担任火箭主帅。出色的工作也让联盟多支球队看好特纳，快船和太阳都曾对特纳抛出过橄榄枝。麦克-布朗的履历更为出色：从2005年6月2日起执教NBA球队克利夫兰骑士队。 经过在格雷格-波波维奇手下的学习，布朗已经被联盟广泛认定为防守方面的专家，带领骑士以66胜16负取得常规赛最佳战绩的迈克-布朗当选2008-2009赛季最佳教练，并且当年担任东部全明星主帅 。(田黄)
体育	热火破一项队史骄傲纪录 2-0!热火一只脚进半决赛新浪体育讯北京时间4月19日(迈阿密时间4月18日)，热火自始至终没给76人任何赢球的希望，他们在主场以94比73大胜对手，目前大比分以2比0领先。“我们今晚的火力比上一场好多了，而且从比赛一开始坚持到了结束，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说。事实就是这样，热火在上半场就创造了一项队史纪录，他们逼得76人的投篮命中率只有25.6%，迈阿密人之前半场控制对手命中率的最低值为27.5%。在热火队史上，季后赛系列赛2-0领先从未失手，六次全部晋级。而76人曾经16次面对0-2落后的局面，无一次成功翻盘。NBA64年的历史上仅有14支球队在0-2落后的情况下晋级，所有数据都指向热火基本已经通往东部半决赛。与上一场的乐观不同，76人主帅道格-科林斯今天看起来很焦躁，他回答问题不仅没有耐心，甚至还会叹气。“我不想谈过去的五六场比赛的事情，那时(常规赛末段)我们有很多伤病问题，所以那不是正常的我们，我今天只回答季后赛的问题，你有季后赛的问题么？”科林斯一脸的不悦。“他们打出了他们最高水平的比赛，而且他们很棒，”科林斯说，“我这个赛季我还从来未见他们打得这么好过，他们的进攻我们根本无法招架。如果我们提不起速度，那我们肯定赢不了球，我敢打赌，斯波尔斯特拉教练在更衣室肯定是这么跟他的队员说的，‘把他们的速度降下来，跟他们拼半场，我们就能赢球’，结果他们做到了，我向他们脱帽致敬！”说起76人输球的原因，科林斯也直入主题：“我一直认为，季后赛的比赛就是双方的对位对决，第一场比赛我们赢了几组对位，但今天没有，这就是我们输球的原因。”虽然在系列赛中大比分以2比0领先，但斯帅表示球队一点儿都不能松懈，因为他们还没有在客场赢球。“我们必须保持紧迫感，不能有丝毫的放松，”斯波尔斯特拉说，“我们还没有把任何对手掌握在自己手中，在NBA，只要客场还没赢球，这轮系列赛就还没有真正开始。”斯帅这么说并非杞人忧天，76人得分手多，进攻点分散，一旦热火的防守跟不上节奏，他们就很容易被对手追上比分甚至反超，这是他们从第一场中学会的教训。“我们聚在一块的时候，一直在强调，不能停下来喘息(喻指放松)，”斯帅说，“我们昨天训练了三个小时，包括一段很长时间的录像分析，就是想摸清对手的状况，费城第一场比赛赢得了我们的尊敬，尤其是上半场，我们根本没法控制住他们。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	昔日虎王让吉林脱胎换骨 990天淬炼打造王者归来特约记者韩玉红2月13日长春报道  还是同样的职务，孙军与之前却不一样了。从2007年离开吉林东北虎篮球俱乐部总经理的位置，到时隔990天后二度回到那间熟悉的办公室，在这个轮回里，不变的是孙军对家乡篮球从一而终的热爱，虽说称不上改头换面，但990天的淬炼，孙军已不是从前那个孙军。在东莞的两年，孙军带回来的不只是经验、阅历，还有头顶上的一撮白发。去年7月1日召开新闻发布会宣布回归时，他的那撮被自己解释为“操心操的”白发，悄悄被染黑了，真正的从头做起。如今已回归将近8个月，再也没人见过他的白发。重压之下学会淡定孙军重返吉林担任东北虎总经理后，身边的人都感受到了他的改变，然而对于自己身上悄然发生的变化，孙军却毫无察觉，“真的吗？有变化吗？不还是那样吗！”当年孙军无论是做球员还是后来走上总经理岗位，在吉林有着独一无二的地位，可谓是众星捧月。即使遇到困难，守着家门口，也是熟人好办事，最终在大伙的帮助下解决难题。然而当他执教东莞新世纪后才发现，压力前所未有，甚至是自己不曾想象过的。“出去干之后，压力非常大。不熟悉外界环境的压力，成绩的压力……队伍是陌生的，不了解每个队员的脾气秉性，不像在吉林时很熟悉队员所以好管理。总之，干起来有个时间段，一点一点磨合，很有压力的！”从吉林转战东莞时，孙军的执教经验并不丰富。从第一年代替杨学增出任临场指挥，到第二年正式执掌东莞新世纪主教练的帅印，老天似乎都在跟他作对，天才射手赵捷赛季前受伤，联赛一场没打就报销；接着大外援约翰逊首轮联赛又严重受伤，提前回国。接下来，新世纪在2009-10赛季的上半程仅取得了3胜13负的战绩，排名一度在联盟垫底。“在人员不整的情况下打成这样，在内行人眼里可能是合理的，但外界舆论还是很多，好在梁老板当时也明白队里的情况，对我还是比较支持。当时只能想着怎么找外援，怎么做好国内球员的工作，没有天天钻牛角尖去想其他的！”孙军说。也正是当时遭遇了前所未有的压力和挑战，然后凭着自己当球员时磨炼出的那股子韧劲，孙军走出了低谷，不仅是球队战绩上的低谷，也是他心理上的低谷。由此所学会的淡定，也使他在重返吉林担任总经理时，能够更加游刃有余地承担更多压力，解决更烦心的问题。双管齐下多点开花有了游学的经历，孙军的视野开阔，对待俱乐部的经营、球队的日常工作也有了新的认识，“俱乐部构架基本没有变，但是人员多了，工作比以前更加细化。”昔日球队也曾拥有多名教练，但训练或者比赛叫暂停时，往往会出现“七嘴八舌”的情况，现在主教练、助理教练、体能教练的分工更加明晰，也有了专门的录像分析师。关于未来的设想，孙军也有着不少点子，“回来的时候时间仓促，忙着备战，经营方面的很多东西没有抓。今年夏天，想组织一个夏令营，在省内办个三对三的比赛。”这在以往都是没有过的。孙军当年做总经理时，做过市场开发，但并不成功，“当年做的球迷用品，有些东西现在还有呢。为啥卖不出去？球迷需要什么东西？都要好好考虑一下。另外，也想着手开一个专卖店，从小的东西做起。”如今的孙军，已不再像当年那个想做就去做，撞上南墙再回头反思的孙军了。深思熟虑，是孙军二度掌管东北虎时的真实写照。熟悉孙军的人，都说他这次回来后，变了，变得更加客气了。“我对谁都挺好吧？以前对谁都不错啊！哈哈。”孙军依旧没有意识到自己在小事上的细微变化，但一些老员工私下说：“这次大军回来，不管让谁做哪怕一丁点的小事，都会说上一声‘谢谢’。”而孙军一手提拔起来的主教练王晗在谈及老大哥的变化时，只用了三个形容词：“成熟、稳健、务实。”不难理解，孙军的改变，是他这两年离家在外的经历所潜移默化的结果，他彻底摆脱了球员的影子，而越发适应经理人这一角色。对待媒体不再闪躲球员孙军很耿直，脚踏实地，脑子里自然也没有“炒作”和“宣传”的概念。第一次走上总经理位置时，他很少与当地媒体打交道。偶尔有记者给孙军打电话询问队伍的情况，或是简单的采访，也经常碰壁，不是不接电话，就是一两分钟内简单回答之后匆匆结束通话。现在孙军听记者描述当时的他，惊讶地说：“是吗？不会吧？哈哈！那……也可能是我太懒了！”然而在走出去之后，孙军才发现，外面的媒体或许没有“家里人”那般宽容。成绩不好时，任何舆论都可能应运而生，“东莞那边当地的记者都挺好的，没有在连败的时候落井下石，更没有写过我应该下课什么的。他们都是在理性地分析是伤病等综合原因造成的球队战绩不佳。但是外地的媒体就说什么的都有了。”而东莞媒体之所以没有将战绩不佳的问题归咎到他这个主教练身上，还有一个很大的原因，就是梁老板与本地记者的关系处得好。或许是从那时，孙军才意识到与媒体打交道的艺术有着不可低估的作用。重返吉林后，孙军处理完手头的工作，最先想到的就是找本地媒体叙旧。这一次，他很认真地把记者朋友的名字都记在心里，而非当年那样，对采访了几年东北虎的记者依旧弄不清姓甚名谁。酒桌上，当年那位“青涩总经理”说出的客套话，也换成了现在掏心窝子的朋友情。如今记者每次再给孙军打电话采访时，他会耐心地回答所有的问题，等着对方先提出结束采访挂断电话。而他时常对媒体说的一句话就是：“我们还有哪做得不好？你们需要我们怎么配合？尽管提出来！”他甚至将前任总经理张爱军带本地记者跟客场的“传统”延续下来，而当年，他是没有这样的“宣传意识”的。春节前后，吉林队先赢宏远再赢江苏，与八一比赛之前，记者问他能不能赢？面对有些尖锐的问题，他没有说套话，也不像之前爱理不理，而是微微笑了一下，说：“能不能赢？差不多吧。”诚如斯言，100比97，吉林队在主场击败八一。孙军微笑着，也许惟一没有改变的，就是胜利之后的笑容了。
体育	现场：季后赛最精彩空接诞生 热火又有新“MVP”新浪体育讯北京时间4月19日，季后赛开始第二轮角逐，热火继续坐镇主场迎战76人。凭借着詹姆斯-琼斯的压哨球，首节比赛结束，热火19-13领先76人。埃文-特纳开局的中投不中，詹姆斯抢下篮板后快速推进到前场妙传给跟进的波什，后者上篮得手，还造成了赛迪斯-扬的犯规，波什完成一次2+1。11分26秒，特纳中投得手，但詹姆斯马上用一记上篮还以颜色，接近着查尔默斯篮下出手命中，热火已经26-15领先了11分之多。特纳的三分球帮助76人缩小了差距，不过波什立码一个中距离再次拉大分差。7分25秒，查尔默斯突破直杀篮下，在吸引了两个人的防守注意力之后，将球分给旁边的波什，波什拿球晃开一名补防的球员，双手暴扣得手。6分25秒，韦德的转身投篮不中，乔尔-安东尼抢下前场篮板再次把球交给韦德，韦德底线一个加速甩开防守上篮得分还造成特纳的犯规，完成一次2+1，热火已经是33-20领先13分之多了。特纳成为76人唯一稳定的进攻点，他的三分球命中再次让76人缩小了分差，但詹姆斯马上中投还以颜色。5分17秒，扬杀到篮下吃了安东尼一个大帽，他抢下皮球再次试图出手又被安东尼盖掉，韦德捡起皮球后立刻发动快攻，三分线附近把球抛起，皮球越过了伊戈达拉奋力跳起企图断球的手指，篮筐另一侧的詹姆斯高高跃起单手接球完成一记空中接力的暴扣，季后赛最精彩空接就此诞生。热火37-23领先了14分之多。第二节比赛进行到1分51秒时，乔尔-安东尼的篮下强打造成扬的犯规，当安东尼站在罚球线上的时候，全场球迷再次高呼“MVP！”，安东尼在震天的助威声中也是两罚全中。随后波什中距离出手命中，毕比三分得手，半场比赛结束时，热火已经49-31领先了18分之多。詹姆斯拿下12分，韦德10分，波什13分7个篮板；76人方面，特纳10分，扬8分。(carry)
体育	罗斯36分布泽尔贡献两双 公牛顶伤步行者连下两城新浪体育讯北京时间4月19日，公牛主场以96-90击败步行者，在季后赛首轮以2-0领先。德里克-罗斯拿下了36分、8个篮板和6次助攻，卡洛斯-布泽尔17分16个篮板，洛尔-邓14分6个篮板。乔金-诺阿抢下10个篮板，抢断3次，盖帽2次。步行者控卫达伦-科里森在上半场受伤离场前得了8分，丹尼-格兰杰拿下19分，AJ-普莱斯13分。罗伊-希伯特受困于犯规，只得8分4个篮板。首战公牛打得非常艰难，第四节还一度落后两位数，但他们以一波16-1结束比赛，一举逆转，罗斯拿下全场最高的39分。公牛常规赛胜了62场，居全联盟之首，拥有季后赛全部的主场优势。他们对步行者的比赛，本来被认为会是一场和风细雨般的横扫，但没想到遭到步行者顽强的抵抗，今天也打得不轻松。首战公牛的防守令教练不满，今天他们有所加强，比赛打了8分钟后，公牛只让对手得8分，以12-8领先。不过公牛自己的进攻也出现问题，本节以17-18落后。步行者中锋希伯特在第二节打了不久就三次犯规，只得下场休息，上半场打了不到10分钟。尽管如此，他们仍不落下风，第二节还有7分36秒时，替补上场的普莱斯连得7分后，步行者以32-24领先。第二节还有2分43秒时，科里森快攻上篮得手，落地时扭伤脚踝，倒在场边。公牛五打四，但三分不中，此时科里森才被搀扶离场。公牛开始发力，罗斯两罚两中，此后他抢断得手，双手暴扣，诺阿也投中一球后，公牛只以42-45落后。少了科里森后步行者失误不断，尽管如此，上半场他们仍以47-44占优势。第三节打了近5分钟步行者只投中一球，公牛则内外开花，罗斯和博甘斯各投中一记三分后，他们以55-50超出。本节还有7分09秒时，步行者由希伯特补篮得手，这是他们第二次投篮命中。本节结束前37.8秒，托马斯中投命中，公牛以67-62领先，步行者攻势很猛，先是福斯特中投命中，然后由福特在中场附近投中一记超远压哨三分，步行者将比分追成67-67。终场前9分钟，公牛三分命中，公牛以72-71领先，19秒后，邓利维马上还以三分，步行者又一次超出。本节过半时，步行者还以78-76领先，但此后两分钟他们未得分，罗斯突破后在人群中上篮得手，连投带罚拿下3分，此后他又中投命中，而布泽尔在此期间也命中一球，公牛连得6分，以83-78反超。终场前3分30秒，普莱斯投中一记三分，步行者仍紧追不舍。比赛还有1分24秒时，格兰杰两罚两中后，步行者只以85-87落后，不过科沃尔成为他们的煞星，他在比赛还有1分04秒时命中三分，公牛取得5分的优势。最后一分钟两次相继失手，终场前23.4秒，罗斯在三分线外犯规，普莱斯三罚三中，将差距缩小到2分。比赛时间剩下不到24秒，步行者只有采取犯规战术，洛尔-邓两罚两中，公牛领先4分。步行者此后仍投篮不中，布鲁尔两罚两中，为公牛锁定胜局。公牛首发阵容：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、乔金-诺阿、卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓；步行者首发阵容：达伦-科里森、保罗-乔治、罗伊-希伯特、泰勒-汉斯布鲁和丹尼-格兰杰。[新浪NBA官方微博][技术统计] [直播实录](吴哥)
体育	言出必行!勒布朗29+7+6+0失误 如此强大却仍在进化新浪体育讯北京时间4月19日，热火在主场以94-73大胜76人，总比分2-0领先，詹姆斯19投10中得到29分7个篮板6次助攻，而失误次数竟然只有0次。首节比赛，詹姆斯正如他说，他试图中距离寻找手感，三次进攻中，除了一次是快攻造成犯规，另外三次全部来自20英尺以外的跳投，但只命中一球，不过即使手感不佳，詹姆斯总能用其他方式影响比赛，被夹击后的转移，同时詹姆斯更加注重到低位要球。第二节首回合进攻中，詹姆斯抢下篮板后，推进中一记不看人传球直传篮下的波什，后者在塞迪斯-杨身上完成2+1，下一进攻中，詹姆斯在篮下位置要到球，坚决的背身单打命中，身高、体型优势尽显，之后小皇帝又利用宽阔的视野助攻查尔默斯上篮得分，分差首次来到11分。短暂休息后，詹姆斯重新登场，这时候小皇帝的要球位置更加深入，而非在三分线外接球。5分13秒，上半场最精彩的镜头出现，查尔默斯组织快攻，詹姆斯从另一侧快下，查尔默斯将球高抛，詹姆斯单手接球，在空中躲开防守人完成空接扣篮，现场解说员高呼“把球往天上抛，让他扣！”整个上半场詹姆斯拿到12分3个篮板3次助攻，热火取得18分领先。第三节比赛76人在篮板端拼抢十分凶狠，同时进攻较之上半场也有所改善，然而这一节詹姆斯却全面接管比赛。前四分钟詹姆斯并未太多参与热火进攻，詹姆斯的首次出手是在一次快攻中，但防守他的伊戈达拉毫不留情的将球扇飞界外，这显然刺激了詹姆斯，7分22秒，詹姆斯在45°接球突破，杀到篮下上篮得手，还造成斯佩茨打手犯规，完成2+1！詹姆斯的头套再次被打掉。6分13秒，在24秒即将走完的情况下，詹姆斯在三分线一米开外压哨命中，4分03秒，詹姆斯面对霍勒迪的防守跳投得手，再次完成2+1，三次进攻得到9分，2分43秒，小皇帝又抢到进攻篮板，转身跳投拿下2分，这一节詹姆斯拿到13分，分差一度被拉大到25分。此时詹姆斯的数据统计是27分7个篮板4次助攻，比赛进入垃圾时间。从揭幕战惊险获胜，到今天最多领先28分，从14投4中到今夜的19中10，29分7个篮板6次助攻，詹姆斯实现完美的进化，进入季后赛二段模式，无论前面防守他的是谁，即使是联盟最强的3号位防守人，有小勒布朗之称的伊戈达拉，在和詹姆斯的对位中，伊戈达拉全场8投2中，5分7个篮板7次助攻5次失误，再加上首战的4分8个篮板9次助攻4次失误，两战伊戈达拉总共只拿到9分，投篮15中4，詹姆斯在向世人证明，他可以在各方面统治这位山寨勒布朗。在詹姆斯73场季后赛生涯中，今天是他第三次单场0失误，前两次均是在2009年季后赛。詹姆斯两次分别在活塞身上砍下38+8+7，在老鹰身上砍27+3+5，今天皇帝虽然略逊于对活塞那次，但可以看出他加盟热火对个人实力的提高，绝对有增无减。(木瓜丁)
体育	詹姆斯29分波什两双 三巨头64分热火大胜76人2-0新浪体育讯北京时间4月19日，热火主场以94-73击败76人，季后赛首轮以2-0领先。>>>您如何评价热火大胜76人？勒布朗-詹姆斯拿下了29分、7个篮板和6次助攻，克里斯-波什21分11个篮板，德维恩-韦德14分6个篮板。朱-霍利迪为76人拿下12分，他是首发五虎中唯一上双的。安德烈-伊戈达拉只得5分，埃尔顿-布兰德3分。替补出场的埃文-特纳15分，赛迪斯-杨18分。韦德的最大敌人回来了，在热火的关键时刻。赛前韦德因为偏头痛没有参加训练，这个毛病已经困扰了他多年，赛季初还曾因此缺阵。主帅甚至担心他不能打了，不过詹姆斯相信，韦德会回到场上。热火三巨头轮着发力，第二节是波什时间。本节他四次出手无一偏出，其中还有一次“打三分”，单节拿下了9分，热火开始甩开对手。波什本节一开始就连投带罚拿下3分，本节还有8分50秒时，他中投命中后，热火以28-18取得两位数的优势。热火本节以30-18大胜，在毕比投中一记三分后，他们以49-31领先结束上半场。詹姆斯在第三节主导进攻。本节还有7分23秒时，他突破上篮得手，同时造成了斯贝茨犯规，连投带罚拿下3分，热火以58-37领先21分。霍利迪还以一记三分，76人连得5分后，詹姆斯也三分得手，热火继续扩大优势。本节还有2分09秒时，詹姆斯两罚两中，热火以75-50领先。热火此后在本节未能再得分，但仍以75-52领先。詹姆斯本节拿下13分。比赛还有8分39秒时，波什转身跳投命中，热火以83-55领先了28分。76人仍不想放弃，毕竟这是季后赛。威廉姆斯连投带罚拿下3分，特纳紧接着三分得手，76人打出一波8-0，将比分追成63-83。这是两队本节的最小差距，热火重新找回感觉，詹姆斯跑投得手，韦德两罚两中，然后三巨头配合，波什接詹姆斯传球后中距离命中，热火重新取得26分的优势，胜负已经没有悬念。热火首发阵容：德维恩-韦德、迈克-毕比、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什；76人首发阵容：朱-霍利迪、乔迪-米克斯、斯宾塞-霍伊斯、安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [高清瞬间](吴哥)新浪体育讯北京时间4月19日，热火主场以94-73击败76人，季后赛首轮以2-0领先。>>>您如何评价热火大胜76人？勒布朗-詹姆斯拿下了29分、7个篮板和6次助攻，克里斯-波什21分11个篮板，德维恩-韦德14分6个篮板。朱-霍利迪为76人拿下12分，他是首发五虎中唯一上双的。安德烈-伊戈达拉只得5分，埃尔顿-布兰德3分。替补出场的埃文-特纳15分，赛迪斯-杨18分。韦德的最大敌人回来了，在热火的关键时刻。赛前韦德因为偏头痛没有参加训练，这个毛病已经困扰了他多年，赛季初还曾因此缺阵。主帅甚至担心他不能打了，不过詹姆斯相信，韦德会回到场上。热火三巨头轮着发力，第二节是波什时间。本节他四次出手无一偏出，其中还有一次“打三分”，单节拿下了9分，热火开始甩开对手。波什本节一开始就连投带罚拿下3分，本节还有8分50秒时，他中投命中后，热火以28-18取得两位数的优势。热火本节以30-18大胜，在毕比投中一记三分后，他们以49-31领先结束上半场。詹姆斯在第三节主导进攻。本节还有7分23秒时，他突破上篮得手，同时造成了斯贝茨犯规，连投带罚拿下3分，热火以58-37领先21分。霍利迪还以一记三分，76人连得5分后，詹姆斯也三分得手，热火继续扩大优势。本节还有2分09秒时，詹姆斯两罚两中，热火以75-50领先。热火此后在本节未能再得分，但仍以75-52领先。詹姆斯本节拿下13分。比赛还有8分39秒时，波什转身跳投命中，热火以83-55领先了28分。76人仍不想放弃，毕竟这是季后赛。威廉姆斯连投带罚拿下3分，特纳紧接着三分得手，76人打出一波8-0，将比分追成63-83。这是两队本节的最小差距，热火重新找回感觉，詹姆斯跑投得手，韦德两罚两中，然后三巨头配合，波什接詹姆斯传球后中距离命中，热火重新取得26分的优势，胜负已经没有悬念。热火首发阵容：德维恩-韦德、迈克-毕比、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什；76人首发阵容：朱-霍利迪、乔迪-米克斯、斯宾塞-霍伊斯、安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [高清瞬间](吴哥)
体育	詹姆斯与主帅互相大赞 斯帅：他是我见过最厉害的新浪体育讯北京时间4月19日(迈阿密时间4月18日)消息  勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德赛后一般都是一起出席新闻发布会，但他们今天带了一位神秘的“客人”，而这位“客人”只是一位卡通人物——Little Bronny。原来，詹姆斯的儿子在学校做了一个小课程，内容与著名儿童读物《Flat Stanley》有关，而Little Bronny就是书中的主人公。为了帮儿子做一下推广，詹姆斯和韦德带着Little Bronny进了新闻发布厅。“他(儿子)没有选我，他选择了韦德来做这个工作，”詹姆斯如是开场，他指的是自己儿子把Little Bronny交给韦德去推广，而不是自己。韦德手中拿着Little Bronny，和詹姆斯在台上摆着各种造型，热火公关在下面拍摄视频和图片，非常搞笑。一番折腾之后，采访才正式开始。“我们今天一开场就找到了正确的节奏，我们知道必须一开始就做好防守，”詹姆斯说，“斯帅和教练组给我们制定了很好的比赛计划，我们就是把它执行出来了。”詹姆斯全场砍下29分、7个篮板和6次助攻，他的表现赢得了斯帅的高度评价。“勒布朗是我见过的阅读比赛最厉害的球员，他能在远距离投篮，他能攻击篮筐，他还能传球给队友创造得分机会，让队友变得更强，”斯波尔斯特拉说。詹姆斯还表示，球队的信心从来没有丢过。“我们的信心一直保持在高位，并没有起伏，”詹姆斯说，“前两场我们做到了应该做到的事情，那就是保护主场。接下来要去费城，我们都很期待这个挑战。”德维恩-韦德的偏头痛没有彻底散去，但他还是坚持上场比赛。“我现在感觉好多了，我觉得我完成了工作，就是上场帮助球队赢球，”韦德说，“我就是想不戴护目镜比赛，虽然状况还不是很理想，但我还是应付过来了。”对于德维恩-韦德带伤出战，斯帅给予了很高的评价，闪电侠今天带伤贡献了14分和6个篮板。“德维恩能上场就很棒了，更何况他在第二节和第三节都很拼，”斯帅说，“在过去这24小时，他经历了很多状况，尤其是昨天，他必须呆在黑暗的环境中。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-您如何评价热火大胜76人 系列赛2-0领先？新浪体育讯北京时间4月19日，迈阿密热火在季后赛首轮第二场中以94-73大胜费城76人，系列赛取得2-0领先。勒布朗-詹姆斯得到29分、7个篮板、6次助攻，克里斯-波什21分11板，德维恩-韦德14分。您如何评价热火本场胜利？(新体)
体育	阿帅莫雷注定难以共存 鱼与熊掌怎兼得火箭该清醒导致双方分手的主要分歧或者说矛盾还是双方理念不合，莫雷坚持不做大的投入，在保证球队的发展的同时，要求现在立马出成绩。而阿德尔曼认为，要现在出成绩就要有现实投入，光交易来未来的筹码无助于现在的成绩提升。这一矛盾在今年二月的交易之后彻底爆发，莫雷坚持自己的理念，执意送走巴蒂尔，换来塔比特，送走布鲁克斯，换来德拉季奇。两笔交易，尤其是第一笔，最能代表莫雷的经营思路。阿德尔曼对此的回应是他给塔比特转会后一共4分钟的出场时间。也是因为这一点，这才有了今日爆出的所谓阿德尔曼炮轰火箭队管理层的问题。作为老板亚历山大，连续的高投入的都收不到回报，而且火箭在西南区垫底，连续两年进入不了季后赛，必须要寻找替罪羊。但在莫雷和阿德尔曼之中，亚历山大更倾向于信任莫雷而不是阿德尔曼。亚历山大相信，莫雷的建队思路没错，是阿德尔曼的执教理念有问题，因此炒掉阿德尔曼也是必然。让人颇为感叹的是，当年送走杰夫-范甘迪，其接口就是范甘迪的球队只会防守不会进攻，球打的难看，导致火箭队的比赛没人愿意看，丰田中心上座率偏低。好不容易请来了阿德尔曼，火箭队的场均得分上去了，本赛季达到了105.9分，在全联盟位列第三。但此时的亚历山大对于成绩不满，不满球队连续两年未进季后赛，早知如此，又何必当初呢？必须要客观承认一点，阿德尔曼在火箭的四年是成功的。一支没有姚明和麦蒂的球队，一支只依靠洛瑞、马丁、斯科拉、海耶斯等人的球队依旧被他带得距离季后赛只差一步，已然不易。更何况，他此前有带队22连胜的辉煌，实现了火箭的10多年的季后赛首轮突破等，亚历山大应该给予他给多的信任和时间。那些被交易走的前火箭球员纷纷为阿德尔曼鸣不平，卡尔-兰德里就在微博上说，“不理解火箭这么做的原因，谢谢你，阿德尔曼，没有你的帮助，我就没有今天。”火箭注定的迈入一个新时代，只是这个新时代已经物是人非，但愿火箭步子迈得稳一点。(大脸猫)
体育	霍华德蝉联最佳防守球员 三度当选比肩大本穆大叔新浪体育讯北京时间4月19日，据官网报道，NBA联盟今天对外公布，魔术中锋德怀特-霍华德在NBA年度最佳防守球员的评选中脱颖而出，连续第三个赛季蝉联该奖项。霍华德本赛季场均可以抢下14.1个篮板，2.3次盖帽和职业生涯新高的1.3次抢断。在场均篮板方面，“魔兽”只落后森林狼前锋凯文-乐福排名联盟第二，而盖帽方面霍华德也仅次于雄鹿中锋安德鲁-博格特排名第二。连续第三个赛季蝉联年度最佳防守球员，霍华德也成为了联盟历史上第一人。除此之外，霍华德在本赛季还有可能同时荣膺多个奖项。目前，“魔兽”同德里克-罗斯、勒布朗-詹姆斯等人同时被列为常规赛MVP的候选，而霍华德入选年度最佳阵容一队也几乎是板上钉钉。凭借本赛季的成功当选，霍华德将同本-华莱士和迪肯比-穆托姆博一样，成为联盟仅有的三位能三度夺取这一奖项的球员。而“大本”和穆托姆博都曾经四夺该奖项，所以想要成功超越两位前辈，接下来的两个赛季，“魔兽”仍然不能放松。年度最佳防守球员由美国和加拿大的120名体育记者和电视评论员共同投票选出，霍华德获得了585分，其中包括114张第一选票。波士顿凯尔特人前锋凯文-加内特以77分排名第二，达拉斯小牛的泰森-钱德勒则拿下70分排名第三。(注：每名球员得到第一位选票价值5分，第二位选票和第三位选票分别价值3分和1分)2010-11赛季常规赛结束后，NBA联盟除了会评选年度最佳防守球员外，还将评选包括进步最快球员奖，最佳第六人奖和最有价值最佳球员奖。以下为2010-11赛季年度最佳防守球员前5名成绩表：德怀特-霍华德：585分(114张第一选票，5张第二选票)凯文-加内特：77分(1张第一选票，20张第二选票，12张第三选票)泰森-钱德勒：70分(20张第二选票，10张第三选票)托尼-阿伦：53分(12张第二选票，17张第三选票)拉简-隆多：45分(14张第二选票，3张第一选票)历届最佳防守球员一览：霍华德三连庄 NBA第一人(小林)
体育	魔术VS老鹰前瞻Ⅱ：霍华德要再开杀戒 绝不能0-2!新浪体育讯首场比赛，103-93击败魔术，老鹰爆出了今年季后赛的第一个冷门。不过，在魔术来看，这可就是一大耻辱了。北京时间4月20日，双方将拉开第二回厮杀。这次，魔术能将老鹰斩落吗？“没错，我们来到这的目的就是要赢两场，”提到第二场的胜负，老鹰中锋杰森-科林斯底气十足，“季后赛没有主场优势是我们自己造成的，现在，我们就是要在星期三拿到第二个客场胜利。”想连续搞定魔术？老鹰看来只能延续第一场的成功策略了，那就是精准的外线、强韧的防守以及限制住魔术的速度。而魔术方面，想要赢球的话，最好的办法就是限制住老鹰的外线发挥，将比赛重心尽可能转移到内线，然后让德怀特-霍华德去大开杀戒。可惜，这一点，魔术并未能在首场做到。“我们的注意力全放在保护内线上了，但他们在第一场比赛中并没有太刻意地去攻击我们的内线。”提到第一场的得失，魔术主帅斯坦-范甘迪也承认战略方向有误。不仅如此，范甘迪也坦诚老鹰精准的投篮超出了自己的预期，他表示自己统计过，老鹰在首场只有8次上篮，103分中只有36分来自内线，由此可见，老鹰的投篮该有多准，准到让老鹰成为魔术连续第16场季后赛中第一个得分超过100的对手。“哪怕老鹰全场51%和末节58%的投篮命中率是假象，”范甘迪说，“那他们也是找到了击败我们的办法，第二场我们必须要在防守端有所改善，这比我们的进攻还重要。要是我们每场都必须得到105分才能赢球，那才是真的麻烦。”对老鹰来说，指望每场比赛投篮命中率都超过50%显然不现实。不过，不是非得这样，他们才能赢球。“加强五个球员之间的配合，找到最合适的机会再出手，”贾马尔-克劳福德在提到如果投篮命中率下降的时候，依旧胸有成竹，“一定要有耐心，这才是最重要的。”而在老鹰主帅拉里-德鲁看来，第二场要怎么应对，已经有了计谋。“我们不想成为依赖跳投的球队，”德鲁坦承，“老指望中远距离投篮肯定行不通，我们还得要找到内外线的平衡点。即便对手有德怀特这样统治级的球员，我们也不能畏手畏脚，还是要加强对内线的冲击。”“让对手投篮这么精准可不是我们的作风，”提到即将到来的第二场，霍华德显然已是磨刀霍霍，“我们得做点别的事情了，贾马尔-克劳福德和乔-约翰逊这些家伙在第一场的投篮都太轻松了，我们得让他们去享受下不同的待遇了。”不同的待遇？究竟魔术能不能在第二场让约翰逊等人尝到不同的待遇，魔术的防守将是关键。刚刚捧回年度最佳防守球员奖杯的霍华德，能带领队友们做到这一点吗？预计首发：老鹰：辛里奇、约翰逊、史密斯、霍福德、科林斯魔术：尼尔森，特科格鲁，理查德森，巴斯，霍华德(XWT185)
体育	07探花秀点出魔术最大隐患 这个问题越拖越严重！新浪体育讯老鹰第一场爆冷战胜魔术的关键棋子霍福德今天仅打了26分10秒，得到10分、10个篮板、2次封盖。他因犯规过早离场和老鹰主帅的保守排兵令老鹰没能继续爆冷，客场82-88输给魔术。今天霍福德一上来就两次犯规打乱了老鹰的整体部署。老鹰不得不让马文-威廉姆斯和约什-史密斯轮流打4号位。没了霍福德老鹰攻防两端受损，失去内线进攻牵制点，外线约翰逊受到重点照顾，全场15投仅6中得到14分。老鹰上半场只能依靠外围投射与魔术周旋。而在防守端，虽然老鹰采取一对一单防霍华德的策略，但霍福德的身高臂长在协防霍华德时有一定效果，而且霍福德最大的作用是保护防守篮板。按理魔术应该一上来就能抓住霍福德下场的机会将老鹰打入深渊，但大范甘迪的策略出现失误，他没能因时制宜，而是一味安排魔术外线球员投篮——和第一战魔兽开局主攻的策略完全相反。那一场开局激活霍华德冷却外线，这场激活外线冷却魔兽，但开场两分钟霍福德就下去了，应该调整让魔兽冲击内线了，但大范还是让外线投。结果首节魔术射手状态不佳，全队20投仅6中，其中有两球还是霍华德命中。第二节老鹰主教练拉里-德鲁的保守帮大范保存的颜面。德鲁没有安排霍福德登场，从避免犯规保护球队内线第一攻击点的角度来说，德鲁这么做有道理，但整个第二节都没让霍福德打一分钟还是值得商榷。没有霍福德的结果是，霍华德一人单节抢下6个前场篮板，独得20分。要是霍福德在场魔兽或许不会得到这么多二次进攻的机会，这从霍福德第三节登场后的战局就能看出了。第三节霍福德一节抢下8个篮板，其中有7个是防守篮板，霍华德单节只得到5分。不过霍福德也没找到进攻节奏，此节4投全失。进入第四节，霍福德一上来便2投全中，但老鹰进攻并没有回到正轨，约翰逊还没有找到感觉，老鹰内外配合打不出，只好依靠克劳福德和史密斯的单打与魔术周旋。第四节末端老鹰奋起反扑，霍福德中投命中，约翰逊连得4分，随后霍福德又封盖了尼尔森的三分，分差一度缩小至2分，但魔术的外线球员已经打出自信，特克上篮后又助攻理查德森三分命中，魔术最终锁定胜局。做个假设：如果霍福德第二节登场，魔兽还能轻易得到那么多二次进攻机会么？除了特科格鲁魔术其他球员基本不会给霍华德传球，主力控卫尼尔森第一场1次助攻，今天2次助攻。以后的比赛中一旦霍华德的前场篮板被限制，若其他队友再没法与魔兽配合的话，就会又回到第一场魔兽陷入孤立无援、全队进攻不畅的状态。(草头王)
体育	朱芳雨正在接受角色转变进攻不行我就会做好防守记者袁俊报道  上一次在主场惜败给新疆，广东阵中三个老国手的表现依然值得称道。那一场比赛，杜锋拿了19分，朱芳雨贡献12分。可是到了客场，广东三老却遭遇集体低迷。王仕鹏贡献了14分，但是命中率一般；杜锋砍下10分，但是球队内线太吃亏；朱芳雨出场21分钟，但是全场只有3次出手，得到4分。上半程，宏远输了6场球，几个老国手的状态和表现也不稳定。俱乐部总经理刘宏疆就说：“上半程朱(芳雨)和老杜(杜锋)确实是受伤病影响太严重，而大鹏(王仕鹏)从国家队过来之后也很疲劳，身体一直没有恢复到一个巅峰期。”下半程，他们的状态如何，也影响着宏远的整体状态。为了帮助几个老队员调整身体和状态，俱乐部春节休战期间特意找了体能教练，并从香港请来了陈方灿博士。节后的两场比赛，三个国手中得分最高的是王仕鹏。他在北京砍下了15分，但是命中率却是15投5中，后来他还在微博上说：“吃饭没有用刀叉，怎么手感这么‘叉’。”到了新疆，大鹏的手感并没有明显的回升。虽然砍下了14分，但是命中率只有13投3中，三分线外更是7投1中。朱芳雨的状态同样很低迷。打北京，他上场38分钟，只得到了6分，在乌鲁木齐，朱芳雨出战21分钟，只有3次出手机会，堪堪拿下4分。朱芳雨说：“春节期间力量练得不错，但是伤病方面并没有明显好转。”即便如此，老朱也不愿意再拿这个当理由。“要是再拿身体和伤病说事就没啥意思了，作为我来说，只要在场上，如果出手机会少就要去努力做好防守，如果自己进攻不是很好，就要多为队里的年轻队员们创造机会，”朱芳雨说。杜锋虽然没有了首战新疆时的神勇，但是这两场的状态还算稳定。春节期间，他刚刚从腰伤中恢复过来。和北京的比赛，他贡献了10分和9个篮板。对新疆，他又拿下10分。此番客场惨败，老杜也没给自己找借口：“机会出来了，没投进也没办法，手感确实不好。”老将状态不佳，可年轻队员的表现同样不给力。全场惟一的亮点是陈江华，他上场34分钟得到了15分，而其他的年轻球员加起来居然只得到了9分。在三个老国手需要时间调整的时候，球队更需要年轻队员们站出来。
体育	42+17+6!从斯塔克斯到乔丹! 甜瓜献8年生涯代表作新浪体育讯都说季后赛是考验球星的舞台，但卡梅隆-安东尼来到纽约后的季后赛首演却搞砸了。本场，昌西-比卢普斯缺阵，半场又折损了阿玛雷-斯塔德迈尔，危急时刻安东尼挺身而出。虽然波士顿凯尔特人在主场仍以96-93取胜纽约尼克斯，但安东尼30投14中，三分球8投4中，罚球11投10中，砍下42分，另有17个篮板6次助攻。以一人之力对抗强大的绿衫军，令人想起1986年季后赛首轮砍下63分封神的迈克尔-乔丹。但在上一场的下半场，当安东尼11投仅1中时，纽约人想起的却是1994年总决赛第七场的约翰-斯塔克斯。从斯塔克斯到乔丹，安东尼秘诀何在？或许是缘于迈克-德安东尼的信任，或许是缘于队友缺阵赋予的责任，或许更是缘于屡次止步季后赛首轮，唯一杀入西部决赛功劳还被记在比卢普斯头上的缘故。小甜瓜的积极还表现在篮板上，对于尼克斯来说篮板意味着生命线，而首节他就抢下7个，半场结束就成了场上唯一篮板达两位数的球员，尼克斯篮板以32-21领先，他的努力反映到比分上就是尽管尼克斯命中率仅为32.7%，但纽约却反超。此外，他首节对杰梅因-奥尼尔的封盖，对一向防守被批孱弱的他也是难得。安东尼的成熟还体现在与格伦-戴维斯发生口角后，他立刻上前道歉，场边解说员也很欣慰：“他成熟多了……”安东尼的出彩也反衬出了保罗-皮尔斯的黯淡。首节皮尔斯颗粒无收，将全部精力投入到防守安东尼之中，但小甜瓜却无可阻挡。半场结束皮尔斯7投2中仅得4分。上一场他虽得到18分，命中率也仅为16投6中。直到下半场他才找回状态，并和安东尼开始互飙，场面煞是精彩。为了解放皮尔斯，道格-里弗斯先后动用小奥尼尔、隆多和杰夫-格林单防安东尼，均效果不佳，安东尼下半场再飙26分。在小斯因背部痉挛中途离场后，安东尼独力撑起了尼克斯。他几乎包揽了场上所有的角色，队友们也因此感奋，三军用命，将比赛悬念一直维系到终场前。这样的悲情戏码，也感染了场边观战的著名死忠斯派克-李。第四节当安东尼命中一记三分球后，李甚至像个孩子一样在场边手舞足蹈。但就像1986年季后赛首轮的乔丹一样，纵然安东尼拼尽全力，但看到皮尔斯身边有雷-阿伦和隆多相助，他的孤独可想而知。第三节他一次三分命中好不容易追平比分，比尔-沃克却不冷静地被吹技术犯规，安东尼本欲发作，却露出了无奈的笑容，那笑容中掺杂着多少辛酸，冷暖自知。比赛有胜负，但英雄却不会因失败而抹去其熠熠光彩。经此一战，还有谁会说：“安东尼不是季后赛球员”？(魑魅)
体育	90后甜妞开启蒙尘之心 佳人相伴德国战车双圆满(图)新浪体育讯北京时间4月20日消息，小牛带着2比0的总比分去往波特兰，主将德克-诺维茨基两站皆用自己最后时刻的疯狂表现来锁定胜局。今天最后3分钟掠下11分，除了他一贯的进入得分模式之外，父亲、恩师以及女友的观战相信也是成就他的动力之一。诺维茨基的恩师霍尔格已经为人们所熟悉，而他的父亲也是经常出现在达拉斯的美航中心为儿子加油。不过，要说起诺维茨基的这个女友，恐怕很多人还不是很清楚。请大家注意，这个女友肯定不是之前的女飞贼了！德克那段灰暗的过去已经过去了，而他曾经说过，受了伤害不想再轻易打开的心也已经被这个可爱的黑人女孩开启了。其实早在2010到2011赛季开始之前，诺维茨基的情感生活就有了变化，媒体日的意气风发有一半的原因是因为有了佳人相伴。消息最早出自瑞典的媒体，因为这次诺维茨基的绯闻女友是一个精致的瑞典姑娘：杰西卡-奥尔森。这位年轻的女子自己并不太出名，可她的亲哥哥就小有名气了：马丁-奥尔森，现效力于英超布莱克本队的中场大将。而德克跟杰西卡的恋情，正是由诺天王的“大舅子”马丁率先向媒体透露的。诺维茨基跟马丁颇有交情，今夏早些时候，德国战车还专程前往英国，跟奥尔森兄弟会面，双方看上去颇为亲密。随后，马丁向媒体透露，诺维茨基正在跟自己的妹妹杰西卡约会。于是，好奇的瑞典媒体马上开始搜索，并找到了杰西卡的玉照。值得一提的是，马丁-奥尔森是1988年出生，而作为他的妹妹，杰西卡极有可能是90后。20岁左右的杰西卡拥有非洲血统，长相甜美的她很有些邻家小妹的味道。这个比德克小10几岁的甜妞，不但治愈了德国战车的心理创伤，更是激励着他在事业上更进一步。父亲、恩师、女友都在看台上，没有比这更美满的时刻。所以，全场总共打了38分钟算什么，如此强大的后援团，德克的动力根本用不完！(暖暖)
体育	NBA老照片-历史最佳防守悍将对决 大本令大叔蒙羞新浪体育讯北京时间4月19日，魔术中锋德怀特-霍华德获得了2010-2011赛季年度最佳防守球员的奖项。这已经是霍华德连续第三个赛季获此殊荣。霍华德就此也成为NBA历史上第一位连续三次获得该奖项的球员，三次获此奖项也排在NBA历史上的第三位。排在历史前两位分别是迪肯贝-穆托姆博和本-华莱士，他们都曾经四次获得该奖项。图为2004年2月17日，在尼克斯与活塞的比赛中，华莱士封盖了穆托姆博的投篮。(Photo by: Nathaniel S. Butler/NBAE/Getty Images)更多老照片
体育	三巨头擅打客场不惧费城 斯帅：嘘声培养强悍斗志新浪体育讯北京时间4月20日(迈阿密时间4月19日)消息  热火三巨头擅长打客场，这早已不是秘密，他们本赛季的客场战绩(28胜13负)和小牛并列联盟第一，但两个主场胜利并不足以保证他们在客场一帆风顺。拿热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉的话来说就是，“客场不赢球，系列赛就不算开始。”热火今天全队放假一天，明天将恢复训练，训练结束后就将飞赴费城，备战北京时间本周五和下周一的两个客场比赛。“有时候在客场比赛，球队所表现出来的活力完全不一样，”克里斯-波什说，“因为你从一开始就知道毫无退路。尤其是我们在客场得到的各种反应，我反而认为它能帮助我们赢球 。我们已经习惯嘘声了，我相信费城也不会例外，我们对此已经做好准备了。”有趣的是，自3月4日以来，热火在客场仅输一场，而在主场丢了4场比赛。与主场相比，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德本赛季在客场的表现甚至还要好。詹姆斯主场投篮命中率为49.8%，到客场后反而飙升为52.3%，韦德的增幅没有这么大(49.3%到 50.6%)，但依然是客场要好。“我们在很多充满敌意的气氛中打过球，我们也养成了很多好习惯，”斯帅说，“尤其是上半个赛季，不管我们去哪，球馆内的嘘声都很大、敌对情绪都很高，而这也培养了我们的强悍斗志。我们更衣室里有好几位球员，特别喜欢这样的氛围。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	今日数据趣谈：甜瓜不逊纽约名宿 魔兽追迹贝勒爷新浪体育讯北京时间4月20日，NBA季后赛首轮继续进行，共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据。连续两场比赛，波士顿凯尔特人和纽约尼克斯都是在终场前不足15秒才决定比赛胜负，本场则是凯文-加内特在13.3秒命中关键球。上一支在季后赛中连续在终场前24秒之内取胜的球队，是2006年西部半决赛，达拉斯小牛连续两战赢下圣安东尼奥马刺。在球队遭遇严重伤病袭击时，卡梅罗-安东尼挺身而出，挑起了进攻的重担，他最终砍下42分17个篮板。在尼克斯队史上仅有一名球员曾取得此数据。1969年东部半决赛第四场，威利斯-里德砍下43分17个篮板，率队以4-0横扫巴尔的摩子弹(华盛顿奇才前身)，取得16年来首个系列赛胜利(当时分区头名首轮轮空)。在今天奥兰多魔术战胜亚特兰大老鹰将总比分扳成1-1的比赛中，德怀特-霍华德打满48分钟，得到33分19个篮板。这样本赛季头两场季后赛，霍华德总共砍下79分38个篮板。在NBA历史上仅有一名球员在单赛季头两场季后赛取得类似的数据。1961年季后赛头两场比赛，埃尔金-贝勒共砍下89分39个篮板，这也是洛杉矶湖人从明尼阿波利斯搬迁到西海岸的头两场季后赛。在小牛和波特兰开拓者的头两场季后赛中，杰森-基德共砍下42分。2003年NBA总决赛，基德在头两场共砍下50分，如今的42分则是自那年以来的最高。(魑魅)
体育	前瞻-掘金vs雷霆II：双枪的限制 掘金被逼打联防新浪体育讯目前摆在掘金队主教练乔治-卡尔面前的最大难题就是如何限制联盟本赛季得分王凯文-杜兰特以及他的全明星队友拉塞尔-威斯布鲁克，而上一场这两位一齐砍下了72分并在主场战胜了掘金队。杜兰特和威斯布鲁克双子星上一场大概跳投了25次，中了18个，其中有14个是面对遮眼防守时的无情颜射。卡尔绝望的表示这样的投篮是根本不可阻挡的，他告诉记者：“想要我们去对此反应过度？我们该对他们玩包夹然后放给其他人空位投篮的机会？拉倒吧！”双方的第二场比赛将于美国时间周三在雷霆主场举行。而雷霆双子星常规赛共同得分超过70分的比赛也仅有一次而已，他们是联盟砍分能力最强的二人组，甚至超过了热火队的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的组合。所以卡尔对第一场这二位能砍下如此高分并不很在意，他认为球队已经做得足够好了，只是缺乏一点点运气而已，“我认为我们队只需要一点点细节上的调整即可。”上一场曾经去防守杜兰特的掘金球员有威尔森-钱德勒，达尼罗-加里纳利，甚至是大前锋肯扬-马丁，乃至控卫雷蒙-费尔顿。但是他们或比杜兰特慢或比杜兰特矮，总之就是无法阻止他得分。杜兰特表示一切得益于自己强悍的调整能力，“我有时候投篮不好就会去突破，突破不好我还可以选择传球。”马丁对此也心有余悸，他表示由于杜兰特杰出的传球能力，要想彻底限制后者几乎是不能完成的人物。也恰恰是因为这一点，卡尔在下场比赛中还是不愿意对杜兰特或者威斯布鲁克进行包夹战术，因为他们都能及时找到处在空位的队友。而对于另一种在常规赛曾经陈宫限制了雷霆的利器——联防，卡尔也还在犹豫是否使用，因为毕竟掘金本赛季很少打联防。预计首发：掘金：劳森、加里纳利、钱德勒、马丁、内内雷霆：维斯布鲁克、索弗洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯(三儿)
体育	劲量兔策牛狂奔出奇效 瑕不掩瑜达拉斯短板靠他补新浪体育讯小牛队有三个控卫，基德愈来愈趋向老道，特里是人来疯，可岁数也不小了，发疯次数也越来越少。可球队中还有个何塞-巴里亚，此人虽不高，只有1米80，可速度快，善打乱仗。今日一役，巴里亚虽仅出场16分钟，7投2中，命中率不高，但他贡献了4次助攻，位列全队第二。更为关键的是，他打了开拓者队一个措手不及，在乱仗当中，成功为小牛队拉开分数，堪称小牛的“劲量兔”。巴里亚此役最为出彩的是第四节的上半段，开拓者队阴魂不散的紧咬小牛，两队分差仅有1分。巴里亚此刻太显神通，只见他左突右传，搅得开拓者内线风生水起。比赛还剩10分40秒，他借诺维茨基掩护机会，突入篮下得分。35秒后，他如法炮制，成功赚得阿尔德里奇犯规，2罚全中。麦克米伦赶紧叫暂停，用安德烈-米勒换罗伊，意图用高度对速度。9分18秒，巴里亚意图再造犯规，被阿尔德里奇扇了一个大帽，但9秒之后，他就造得米勒进攻犯规，并回头助攻诺维茨基中投得手，随着佩贾于哦分25秒投进一个三分，小牛队已经将分差拉大到了7分，麦克米伦见状再叫暂停。此后，虽然米勒利用身高逼迫巴里亚犯规下场，但气势上，已经一面倒的倾向小牛，巴里亚的作用已经达到。小牛和开拓者一役，关键就在于小牛队要打破对手降低进攻节奏的企图。基德已经跑不起来，特里也已经34岁，难以疯起来，要想变化节奏，跑起来，唯有依靠巴里亚。幸而这位波多黎各的小个子后卫不辱使命，成功制造混乱，给小牛队赢得胜机。另有一点，小牛队射手颇多，需要突破能传球之人。巴里亚这一点做的甚好，他速度快，能够突破到比较深的位置，他也不独，善于传球，本场比赛仅次于基德的4次助攻就是证明。唯有一点颇为让人遗憾，就是他的篮子不够准，本场比赛7投仅2中，职业生涯2分球命中率维持在44%上下，三分球命中率维持在35%左右。波多黎各的小个子后卫很多，在巴里亚之前最著名的当属阿罗约，阿罗约的投篮也不好。倘若巴里亚练出一手精准投篮，他的威胁势必将更大。(大脸猫)
体育	卢比奥差一步加盟火箭！ 阿帅当年力阻莫雷大交易新浪体育讯里克-阿德尔曼与火箭管理层的分歧已不是秘密，《休斯顿纪事报》的理查德-贾斯蒂斯撰文描述了这些产生分歧的事件，桩桩件件的加成，让阿帅与火箭很难一心向前。首先是事关球队直接战力的交易方案。阿帅来到火箭看重的是姚明和特雷西-麦克格雷迪一内一外的明星组合，事实上当两人健康时，火箭的确拥有令联盟忌惮的实力。可由于伤病原因，姚麦在不短的时间里都无法上场打球，阿帅失去了执教超级明星的机会，此时球队高层的交易方向和阿帅心中所想并不在一个方向。09年选秀大会之前，总经理莫雷找到阿德尔曼，告诉阿帅他准备用球队中的一部分球员去交换一位迅猛走红的新控卫，他就是西班牙新星里基-卢比奥。莫雷说：“总有一天，他能帮我们拿下冠军。不过下赛季我们可能只能赢20场。”阿德尔曼当场就疯了，对莫雷说：“你是不是想解雇我？”也许正是阿帅的强烈反对，莫雷最终没能运作成这笔交易。不过类似的事还在继续。两年前的转会截止日，莫雷突然告诉阿帅火箭要把拉夫-阿尔斯通送到魔术，火箭要安排非常年轻的阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞控球。有球迷觉得莫雷难比联盟那些知名的总经理，但其实莫雷一刻也没有休息，他死死盯着每一个可能的机会，并去做看上去绝对正确的决定。阿德尔曼有时也会赞同莫雷的决定，不过他更想要的是一个稳定的阵容。交易截止日前，火箭送走了巴蒂尔和小布，换来了选秀权和年轻的德拉季奇和塔比特。莫雷认为选秀权更有利于这支球队的建设，阿德尔曼也正式确定，自己和火箭快分手了。火箭现在在选择他们的新教练，无论是谁，在和亚历山大和莫雷的合作中，都要面临阿帅所面临的全部问题。改变球队的工作必须建筑在和高层的良好沟通上。(田黄)
体育	君子剑在旁真理无比幸福 甜瓜看着只能羡慕嫉妒恨随着凯尔特人三巨头年岁渐长，进攻爆发力不足也开始成为困扰他们前进的难题。这方面在凯文-加内特身上体现得尤其明显。他目前的打法以游走为主，很难看到篮下强起得分的镜头。但“老化”这个词也不应该一概而论，因为就算年龄逐渐增大，不同打法的球员受到的影响也是不同的。在“抗衰老”这个环节上，应该承认雷-阿伦是具备先天优势的。他的进攻不以弹跳和对抗为前提，而是以射术来把握机会。当年雷吉-米勒打到退役还能维持高水准，就是因为投篮能力不会因为年龄的增长而消失。只要战术设计得当，队友在转移球方面提供足够的支持，射手的巅峰期会比通常意义上的攻击箭头都要久。对于凯尔特人来说，阿伦也是球队目前维持进攻火力的保证。队内一干老将拼抢篮板不甚稳定，造失误也没有先天优势，这就要求他们在有限的回合里头充分把握机会。阿伦在这点上尤其值得信任。今天的比赛打到下半段，皮尔斯和安东尼进入互飙模式，阿伦则埋伏在侧翼默默贡献进攻火力。他的打法和甜瓜真理都不同，不会给人一种突然按下进攻开关的感觉。皮尔斯本场看似困顿，上半场一直被甜瓜所压制，直到第三节才放手一搏，单节砍下12分。但实际上，皮尔斯本赛季是他生涯至今效率最高的。终场前加内特抢断贾里德-杰弗里斯一球的肇因，便是皮尔斯深知尼克斯最后一投会交由安东尼负责，故此便和格伦-戴维斯对甜瓜形成合围之势。甜瓜见状只得将球传给篮下的杰弗里斯，造成失球，这令人想起他上一场是如何遏制甜瓜，令后者下半场悲催地11投1中的。在抗衰老一项上，皮尔斯也有着自己的优势，那就是不以跑跳为基础的意识和脚步。同样，他得分的延续性依然，本场第三节就是如此。这也使得在关键时刻他依然是教练最信赖的球员。而看到他第三节狂飙，甜瓜不眼馋。甜瓜眼馋的是，皮尔斯的身边有阿伦，而当他被如最后一次进攻被包夹时，却是拔剑四顾心茫然。(魑魅)
体育	奥多姆获奖一度哽咽：骄傲成为湖人一员 我很感激新浪体育讯北京时间4月20日(洛杉矶时间4月19日)消息，湖人在喜来登酒店召开发布会，公布拉玛尔-奥多姆获得最佳第六人奖项。奥多姆也获得了奇亚提供的汽车一台，这台汽车按照奥多姆的要求捐给了湖人青年基金。奥多姆得到这个奖非常开心，他走上台时，科比等湖人到场的球员全部站起来，大声鼓掌并且叫着“拉玛尔”，奥多姆不好意思地道：“大家坐下好吧？”奥多姆致辞感谢了大家，“谢谢我的家人和队友，我很幸运能和科比、德里克在一起，和这些有天赋的球员们一起，香农、保罗，我只是很感激……”说道最后，奥多姆似乎有些哽咽。谈到自己是否感觉这个奖项是一个尊重，奥多姆说：“我想全明星是我的一个目标，我只是做到球队需要我做的，赢得总冠军，当安德鲁不在的时候，我就会先发。希望我们能继续季后赛之旅，赢得总冠军。”“最佳第六人”的奖对于奥多姆是一个很重要的肯定，“人们总说我是‘差等生’，我想这个奖证明我不是。我只是不停地变好，帮助球队不断赢球。”今天半支湖人队都来为奥多姆祝贺，谈到自己的队友，他说：“我们经常见面，我很骄傲能成为湖人的一员，能和保罗、科比、卢克、香农、费舍尔、特雷做队友。这是个奇迹。”谈到真人秀是否会影响自己的表现，奥多姆说，“我发誓这不会分心，我会继续努力打球，帮助球队成功。我们在全明星后打的不错，我不认为这会分心。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	辽宁新外援我确实胖了很多 在欧洲我只能打5号位对阵八一、上海两场比赛，辽宁盼盼队新援安东尼·迈尔斯表示，“自己打得不好，并不在比赛状态！ ”如何找回前CBA得分王的状态，安东尼今天下午向记者坦言，“我确实胖了很多，跑不起来了，接下来，我要从减肥做起！ ”记者：请你自我评价一下过去两场比赛的发挥？自己满意吗？安东尼：不满意，打得很不好，进攻、防守都不好，这不是我的最佳状态。记者：同4年前相比，你觉得最大的不足在哪？安东尼：我胖了很多，在移动上、弹跳上同那时确实有差距。记者：你还能打出之前的状态吗？安东尼：如果我减掉一些体重，我能够做得更好。记者：现在有具体的减肥计划吗？安东尼：坦率地说，我不知道。如果下个赛季我还能留在盼盼队，或是继续在CBA打球，我有减肥的信心，但如果我不能继续在中国打球，那么我可能重回欧洲打球。在欧洲，我只能打5号位，还需要保持现在的体重。记者：怎样看待在盼盼队的前景？能介绍一下是如何来到盼盼队的吗？安东尼：我不知道，我会尽力打好比赛，同几年前的CBA相比，现在的节奏更快了；在来盼盼队之前，我曾在塞尔维亚联赛打球，原来的俱乐部因为财政危机，同我结束了工作合同。就在我失去工作的第2天，经纪人告诉我，可以重回中国打球，所以我就来了。记者：今天是情人节，同爱人有特别的交流、沟通吗？安东尼：情人节？没有特别的交流，一会儿我要好好的睡一觉。睡醒后，我会和妻子及3个孩子聊会视频。过去6年里，我四处比赛，早就没有情人节的概念了。现在，我想的唯一一件事，就是打好球，留在盼盼队。□本报记者/朱才威 14日电自太原
体育	姚明：阿帅给过我们太多美好 无缘季后赛罪不在他新浪体育讯北京时间4月20日消息，尽管姚明在今年夏天将成为一名自由球员，能不能重回休斯顿还是未知数，但今天，他在接受休斯顿当地媒体FOX26电话采访时，还是对阿德尔曼的离开表示遗憾。“我有些难过，一个好教练就这么离开了，不会在下赛季重回休斯顿了，”姚明在电话中说，“过去四年，在阿德尔曼的麾下，这支火箭队真的真的有过美好的时光。”姚明表示，火箭队连续两年没进入季后赛有太多太多的原因，但唯一没有责任的就是阿德尔曼。“我们有太多的伤病问题，我的伤病问题，”姚明表示，“在这种情况下，他仍然能带领火箭队冲击季后赛，他做到了不可能完成的任务。”姚明同时谈到，今年没进入季后赛有火箭队自身的原因，“你也必须看到火箭的时间表，尤其是今年。我们的开局不好，但在最后阶段，全队打出了漂亮的成绩，我们非常接近季后赛。同时我也相信今年只差一步进入季后赛的现实，会刺激我们继续前进，会帮助我们明年取得更大的进步。但现在主教练被解职，我不确定未来会怎么样，但是就我们来说，我们会竭尽全力。”(大脸猫)
体育	季后赛首轮5大英雄：保罗当花魁 谁人力压詹姆斯新浪体育讯北京时间4月20日，NBA季后赛首轮的争夺如火如荼，东西部16支队伍正在为晋级而拼尽全力。今天《篮筐世界》专家史蒂芬-里特尔发表文章，评出目前为止季后赛首轮的“英雄”。带领黄蜂爆冷击败湖人的克里斯-保罗拔得头筹，德维恩-韦德和德里克-罗斯两大东部天王也入选——克里斯-保罗 新奥尔良黄蜂黄蜂刚刚经历了一个跌宕起伏的常规赛征程，好容易进入了季后赛，碰到的还是过去两年两夺总冠军的洛杉矶湖人。当所有人都以为黄蜂只是陪太子读书时，他们却在第一场就将卫冕冠军拉下马。保罗肆意的杀入湖人禁区得分，还能把身边队友都带动起来，一场漂亮的胜利随之而来。33分14助攻7篮板4抢断，保罗无所不能。雷-阿伦 波士顿凯尔特人如果没有阿伦的投射，没有他积极的穿插跑动，我们有理由相信，绿衫军不可能取得2-0的领先优势。实际上，这个系列赛的前两场比赛，尼克斯打的都不错，凯尔特人赢就赢在毫厘之间，而阿伦就是决定这个“毫厘”的人，只要凯尔特人处于危机之中，阿伦总是能送上无情一击，将尼克斯的希望扼杀。扎克-兰多夫 孟菲斯灰熊兰多夫的队友马克-加索尔也应该获得荣誉奖章，西班牙中锋得到24分9个篮板。但兰多夫是灰熊拿下队史第一场季后赛胜利的头号功臣，蒂姆-邓肯拿灰熊当家毫无办法，兰多夫的禁区攻击和篮板保护都是球队的法宝。德维恩-韦德 迈阿密热火不是要否认勒布朗-詹姆斯的贡献，但韦德才是热火过去两场胜利中最关键的人物。尤其是第二场，韦德偏头疼发作但依然带病出战，虽然数据平平，但他在比赛中做了球队需要他做的所有事，一场大胜让76人知道，在迈阿密打球是件多么艰难的事情。带病作战的韦德，让人想起当年总决赛带病干掉爵士的迈克尔-乔丹。虽然还没到那个级别，但韦德确实完成了他给球队的承诺。德里克-罗斯 芝加哥公牛步行者不认为自己毫无机会，他们在前两场比赛时时刻刻都是为胜利在做斗争。可惜的是，他们面前有个名叫德里克-罗斯的家伙，他总是能够在步行者即将触摸到胜利的时候站出来，将胜利无情的夺走。即将加冕常规赛MVP的罗斯，还在尽情的延续自己本赛季的神奇。但是公牛有自己的问题，如果罗斯身边始终像前两场比赛那样没人站得出来，那么公牛接下去的季后赛将举步维艰。篮球场上，即便是神也需要帮助。(毛毛)
体育	曝钟情火箭之人拜师大梦 一石二鸟妙招无愧受追捧新浪体育讯北京时间4月20日消息，在快船已经无缘季后赛之后，本赛季红星布雷克格里芬也暂时告别了聚光灯的中心，但是快船还有一个人却继续吸引着联盟的眼球，他就是年轻的中锋德安德鲁-乔丹。在球队主力中锋克里斯-卡曼长期缺席的情况下，本赛季乔丹共代表快船出战了80场比赛，其中66场首发，场均25.6分钟内能够贡献7.1分7.2个篮板1.8次盖帽。刚刚23岁的乔丹，被视为是联盟最具潜力的内线之一。而在今年夏天，乔丹就将成为一名受限制自由球员。此前据ESPN爆料，已经有数支球队盯上了这位球风彪悍的年轻中锋，其中包括尼克斯、火箭、热火、凯尔特人、骑士等等。虽然劳资谈判的前景仍然不明朗，但NBA球探们对于乔丹的前景普遍很看好，并预计他最终能够得到一份年薪在900万-1100万美元的新合同。另据《休斯顿纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，如果乔丹决定在今夏离开快船，那么他最有可能选择火箭。乔丹自曝为火箭打球是从小的梦想，而为了实现这个梦想，乔丹已经迈出了第一步。ESPN记者拉蒙娜-肖伯恩今天在自己的微博中爆料称，乔丹已经拜师“大梦”哈基姆-奥拉朱旺，并在今夏跟随这位火箭传奇中锋展开训练。肖伯恩分析，一方面接受大梦的指导显然对乔丹提高篮下技术和投篮手感有帮助，德怀恩-霍华德就是很好的范例(魔兽曾拜师大梦)；另一方面，奥拉朱旺在休斯顿仍然有着巨大的影响力，能够帮助他为转投火箭牵线搭桥，真是一石二鸟的妙招。即便最终乔丹没有选择转会，那么今夏的特训也能帮助他下赛季在快船争得一个稳定的主力位置。(陈醉)
体育	残阵尼克斯输了也该夸 一数据暴涨催生最凶系列赛新浪体育讯北京时间4月20日，纽约尼克斯93-96惜败波士顿凯尔特人。这场比赛他们损兵折将，昌西-比卢普斯缺阵，阿玛雷-斯塔德迈尔离场，却打出了精神风貌，可谓虽败犹荣。尼克斯上一场惜败凯尔特人，比赛细节还是受到了业界的肯定。ESPN评价该队打出了防守质量，“只是在连贯性上还需要加强”。今天比卢普斯缺阵，全队仍延续了球场这一端的强势发挥，算是系列赛打到现在的惊喜之一。首先是控卫位置的防守。绿衫军开局阶段用拉简-隆多大打反击，尼克斯也一度被这三板斧切得晕头转向。迈克-德安东尼的暂停喊得有些迟，但调整效果值得肯定。随着比赛深入，隆多已经不再是凯尔特人的主攻武器，绿衫军也开始转变进攻方式，以半场阵地战来应对尼克斯的防守。纽约怎么样防止隆多打反击？尼克斯的诀窍是加强进攻篮板拼抢，把快攻机会掐死在源头。常规赛期间尼克斯的进攻篮板率24.2%，排在联盟倒数第6，但今天他们上半场就抢了12个进攻篮板，全场多达20个，其中9名球员对此有所贡献。结果就是绿衫军的反击机会明显减少，尼克斯则在命中率3成出头的情况下领先进入下半场。他们全场命中率低于绿衫军近14个百分点，最后只输了3分，就是全队群策群力的结果。对于尼克斯来说，目前业界看待他们已经陷入悖论。一种声音坚持“季后赛就是拼防守的，进攻不足以帮助球队晋级”，另一种声音则认为尼克斯不该和凯尔特人打泥沼战，和对方拼防守是“以己之短攻敌之长”。但就目前两场的情况来看，纽约人是有能力在这种低比分的比赛中生存下来的，这是因为凯尔特人的进攻爆发力不足，尼克斯则多少受困于人手有限(尤其是比卢普斯缺阵以后)，这样的打法并没有错。反倒是比尔-沃克全场11投0中，已经差到不能用凯尔特人的防守好来解释了，球队的问题应该是出在能力而非态度上。可以预见的是，尼克斯接下来回到主场，仍然不太容易和凯尔特人打出高比分的比赛。东区最受瞩目、明星最多的对战组合，竟变成拼得最凶、对抗最激烈的对战组合。但反过来说这也应该是尼克斯进步的地方。他们愿意卷起裤管去和绿衫军拼刺刀，态度方面的转变尤其值得赞赏。(阿布杜猫)新浪体育讯北京时间4月20日，纽约尼克斯93-96惜败波士顿凯尔特人。这场比赛他们损兵折将，昌西-比卢普斯缺阵，阿玛雷-斯塔德迈尔离场，却打出了精神风貌，可谓虽败犹荣。尼克斯上一场惜败凯尔特人，比赛细节还是受到了业界的肯定。ESPN评价该队打出了防守质量，“只是在连贯性上还需要加强”。今天比卢普斯缺阵，全队仍延续了球场这一端的强势发挥，算是系列赛打到现在的惊喜之一。首先是控卫位置的防守。绿衫军开局阶段用拉简-隆多大打反击，尼克斯也一度被这三板斧切得晕头转向。迈克-德安东尼的暂停喊得有些迟，但调整效果值得肯定。随着比赛深入，隆多已经不再是凯尔特人的主攻武器，绿衫军也开始转变进攻方式，以半场阵地战来应对尼克斯的防守。纽约怎么样防止隆多打反击？尼克斯的诀窍是加强进攻篮板拼抢，把快攻机会掐死在源头。常规赛期间尼克斯的进攻篮板率24.2%，排在联盟倒数第6，但今天他们上半场就抢了12个进攻篮板，全场多达20个，其中9名球员对此有所贡献。结果就是绿衫军的反击机会明显减少，尼克斯则在命中率3成出头的情况下领先进入下半场。他们全场命中率低于绿衫军近14个百分点，最后只输了3分，就是全队群策群力的结果。对于尼克斯来说，目前业界看待他们已经陷入悖论。一种声音坚持“季后赛就是拼防守的，进攻不足以帮助球队晋级”，另一种声音则认为尼克斯不该和凯尔特人打泥沼战，和对方拼防守是“以己之短攻敌之长”。但就目前两场的情况来看，纽约人是有能力在这种低比分的比赛中生存下来的，这是因为凯尔特人的进攻爆发力不足，尼克斯则多少受困于人手有限(尤其是比卢普斯缺阵以后)，这样的打法并没有错。反倒是比尔-沃克全场11投0中，已经差到不能用凯尔特人的防守好来解释了，球队的问题应该是出在能力而非态度上。可以预见的是，尼克斯接下来回到主场，仍然不太容易和凯尔特人打出高比分的比赛。东区最受瞩目、明星最多的对战组合，竟变成拼得最凶、对抗最激烈的对战组合。但反过来说这也应该是尼克斯进步的地方。他们愿意卷起裤管去和绿衫军拼刺刀，态度方面的转变尤其值得赞赏。(阿布杜猫)
体育	波什连续两场20+10回击伪巨头 龙王：我要保持高效新浪体育讯北京时间4月20日(迈阿密时间4月19日)消息  季后赛连续两场“20+10”，克里斯-波什已经开始改变很多人对他的看法，这其中就包括迈阿密当地媒体的记者。“这个赛季中有好几次，我都默认了外界对三巨头其实是‘两个半巨头(Two and a Half Men)’的评论，”《太阳哨兵报》的热火跟队记者艾拉-温德曼如是说，“众所周知，那半个巨头说的就是克里斯，你想想，他这个赛季真正打出过什么巨头表现么？”转折点发生在3月8日主场输给开拓者的赛后。面对台下的数十名记者，波什道出了压抑已久的心里话。“我需要在内线球员得球的地方拿球，”波什当时说，“我在低位更有效率，我必须在低位有球。”实际上，波什不仅说了，而且做了。自那以后，每次球队训练，他都主动留下来加练，专供自己的篮下进攻，有些时候加练起来，一练就是两个小时，甚至都忘了还有一堆媒体等着采访自己。功夫不负有心人。与76人的两场季后赛，波什在内线打开了局面，贡献46分和23个篮板。“如果要拼一个季后赛截止到目前的MVP人选，克里斯绝对是头号热门，”温德曼说。“我知道我的角色是什么，”波什在昨天的比赛后说，“我了解我在队中的角色，我很接受它，而且我可以越打越好，这是我打这个位置最只得兴奋的事情。”很多人都会担心，波什这么发挥是不是因为76人内线不强？这样的波什能够延续到后面的对决中么？毕竟乔金-诺阿以及加内特坐镇的公牛和绿军内线，实力不仅高出一个档次。在波什看来，这些或许都还不是问题。“我会促使自己达到这支球队所要求的水准，”波什说，“我想让大家一开始就觉得我能打出这样的比赛。每次一上场，我就要保持高效，并把 它保持下去。”波什要真正坚持到六月中旬，“半个巨头”的称号迟早会被扔进垃圾桶。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	火箭帅位大热门选择退出 阿帅另一干将与莫雷深谈新浪体育讯里克-阿德尔曼与火箭分手，火箭的新主教练成了球迷最关注的话题。跟随阿帅10多年的埃尔斯顿-特纳是很有希望的人选，不过特纳通过经纪人表示，他退出了这个位子的竞争。经纪人沃伦说：“特纳将他自己从火箭主教练人选中撤出，我们不愿做过多的解释。如果未来情况有变，我们会重新审视重新做决定。”除了特纳，总经理莫雷也已经与助教西格玛谈过。西格玛说：“我和莫雷谈了，很感激火箭让我有面试机会，我和里克有美妙的合作经历，我觉得这对我帮助很大。我感谢这期间我得到的机会。”(田黄)
体育	灰熊vs马刺前瞻II：传统昭示翻盘可能 马努复出在即新浪体育讯北京时间4月20日消息，明天马刺与灰熊的系列赛将迎来第二场的较量。前一役，马刺被灰熊最后时刻的顽强击败，而孟菲斯人也是16年来首次品尝了季后赛胜利的滋味。上一场全明星球员马努-吉诺比利的缺席给马刺带来了巨大的影响。波波维奇表示，吉诺比利有可能会在明天的比赛中复出，不知道他能不能为圣安东尼奥守住这个主场。“我们做到了自己想要做到的事情，可还是输了，”对于上一场的失利，马刺主帅波波维奇如是说。可是，如果是去年的这个时候，波波维奇是不会如此轻易的认输的。去年马刺闯入季后赛的时候只排名西部第七，首战在达拉斯就告负。不过他们最终4比2将2号种子淘汰出局。现在西部第一的马刺首战就被第八的灰熊拉下马，使得黑八的言论再度的甚嚣尘上。不过波波维奇同样没有惊慌，他认为马刺目前所做的一切都是正确的，只是差那么一些运气而已。他们在篮板上要好于对手，失误次数是此前五次面对灰熊时最少的一次。禁区内得分，快攻得分，二次进攻的得分？所有的与此前面对灰熊时的数据相比都是最好的。“如果在赛前，你告诉我，我们能够做到这一切，我肯定认为最终获胜的会是我们，”波波维奇说。可是，吉诺比利在替补席上目睹了球队的失利，而他第二场能否顺利的复出，还要等到明天跳球的时候才知道。不过对于灰熊而言，不能指望碰运气，他们必须做好准备：如果吉诺比利回来的话，灰熊可能遭遇的麻烦有多大。“他会让托尼-帕克埋伏在侧翼的角落里，然后他自己持球掩护转身切入，再将球传出来。帕克接到球就会攻击篮筐，”灰熊主教练霍林斯说。灰熊此前三次季后赛历程都是被横扫出局，最近的一次是2006年。他们能否彻底的摆脱这样的噩梦，而实现首轮真正的胜利还需要拭目以待，毕竟黑八并不是一件容易的事情。可就算这样，灰熊面对的都是一番新鲜的景象；而马刺只是觉得眼前的境遇很熟悉。马刺不仅仅输掉了过去六轮季后赛的首战，在他们夺冠的那些年，季后赛首战都是出师不利的。如今历史会重演么？“虽然一切都在改变，可是我们赢得总冠军的那些年，都是从失败开始的，”帕克说：“这不是第一次遭遇这样的情况了，但是我们希望这是一记警钟，让我们清醒。”在首战中，帕克拿下了20分，16次走上罚球线，可惜全场投篮只有16投4中。顶替吉诺比利的乔治-希尔手感也不好，7投2中。“我的表现几乎让自己发疯，”帕克说。在灰熊完全控制前场之后，马刺只能指望他们的后卫。兰多夫和小加索尔协力拿下了灰熊一半的分数，总共25投19中。甚至，兰多夫方言，他希望得到更多的包夹，更多的照顾。现在，马刺只能指望吉诺比利了，“他是马刺最好的球员，”兰多夫说：“他和我一样惯用左手，我们都是很有心计的球员。”(暖暖)
体育	父亲女友见证里程碑之战 最硬一招他只手左右胜负新浪体育讯相比于上一场的末节狂飙，德克-诺维茨基今天从一开场就不断的尝试加热自己的手感。于是，我们看见了一个在关键的第二节与第四节顺利开启天王模式的诺维茨基，看见小牛利用这两节实现这一轮的再进一步。诺维茨基的慢热，所有人都习以为常，开场3投0中，也让他自己郁闷不已。直到首节过半，才在基德的助攻下，跳投拿下第一分。随后，利用巴图姆的犯规，两罚全中。2分07秒，诺维茨基篮下持球遭到包夹，他回身分球给左翼的佩贾，帮助队友命中三分。4分，以及这一次助攻，便是诺维茨基首节所有的表现。第二节，休息了5分钟的诺维茨基重新披挂上阵。6分17秒，诺维茨基送出助攻，基德命中三分。5分44秒，德克单打马修斯得手，造成对手犯规，两罚全中。3分34秒，诺维茨基得球之后，左翼单打马修斯，转身后迎着对手起跳，空中有个滞空的动作，躲开对手的封盖将球命中，并且造成对手犯规，加罚命中。帮助小牛44比42实现全场比赛的第二次反超。这是卡莱尔最想看见的，也是小牛计划中的。与上一场一样，利用基德的爆发来牵制对手，而德克与基德频繁的挡拆也让开拓者头疼不已。51.5秒，米勒的犯规又给了诺维茨基两次罚球的机会；一个回合之后，他在罚球线接马里昂的助攻，左转身后从米勒的侧身穿越，挑篮命中。就此，马修斯对于德克的限制宣告失败。半场14分，第二节就贡献了10分，其中8分来自罚球，诺维茨基的杀伤力不言而喻。小牛实现逆转的第三节，基德开场2分钟连抢9分起到了决定性的作用。诺维茨基在这一节一共两次出手命中，一次打三分，一次边线的跳投。小牛带着1分的优势进入最后一节，其实两队根本是回到了同一起跑线上，小牛如若不能先发制人，就有崩盘的可能。8分51秒，诺维茨基接巴里亚的助攻，面对马修斯几乎封盖到脸上的手将球投中，将优势扩大到4分。10秒后，他的抢断又造成坎比的犯规。助攻佩贾完成三分远投之后，40秒内连抢4分，小牛领先多达10分。马修斯、坎比在诺维茨基面前已经失去了作用，开拓者不得不祭出最后一张王牌阿尔德里奇。此前，为了解放阿尔德里奇的进攻能力，开拓者一直试图希望马修斯和坎比的车轮战可以多少束缚住诺维茨基。可是随着比赛时间的逝去，他们已经没有更好的选择。可阿尔德里奇也挡不住天王模式的开启，2分钟内，开拓者赔上三次犯规，两次来自阿尔德里奇。1分55秒，德克又接基德的助攻跳投命中，99比86，胜局就此奠定。从最后一节的3分37秒开始，到终场前28秒，这三分钟里，诺维茨基包揽了全队的最后11分。这是上一场的翻版，却也是一个全新的开始。22投9中，罚球17投15中，33分7个篮板4次助攻。赛前雅虎体育给出数据，丹尼-克劳福德执法的小牛季后赛场次中，小牛2胜16负，过去17场仅赢1场。而今天的当值主裁正是克劳福德。在他的照顾下，诺维茨基仍旧有一半的得分来自罚球，你不得不承认，他的存在就是威胁力。而此役过后，诺维茨基季后赛的总得分以2693分超越比尔-拉塞尔的2673分，排在了历史第25位。而现役球员中，他排在奥尼尔（5248，历史第三）、科比（5086，历史第四）、邓肯之后（3930，历史第七），名列第四。在今天的美航中心，比赛的间歇期，电视转播的镜头长时间给了诺维茨基的恩师霍尔格、他的父亲，以及他的女友。诺维茨基也用全场效率值+17的表现来回报了自己的家人。2比0，小牛带着这样沉甸甸的比分去往波特兰的时候，他们已经不再是季后赛开始前媒体眼中的弱者。抛开那个巨大的包袱，诺维茨基要带着他的兄弟们继续朝前走。(暖暖)
体育	球员评关键先生科比霸道当选 74%得票秒杀阿杜韦德新浪体育讯北京时间4月20日，谁是最值得信赖的关键先生？这是一个老掉牙的话题了。在球迷和媒体眼中，适合的人选也有很多。那么，在同行眼中呢？同为NBA球员，如果有机会选择，他们更信赖谁呢？在体育画报的票选活动中，答案无比清晰。体育画报征集了166位球员，就“你会选择谁去执行最后一投？”做了投票。结果，湖人后卫科比-布莱恩特赢得了74%的选票，当之无愧成为第一。而紧随其后的是雷霆的凯文-杜兰特，不过得票率就只有8%了。热火三巨头之一的德维恩-韦德排名第三，得到了3%的投票。凯尔特人后卫雷-阿伦和小牛前锋德克-诺维茨基则分别得到了2%的投票。除了针对球员进行调查之外，体育画报还将这个问题发布到了著名社交网站“脸谱”上了。同样，依旧是科比排名高居第一，不过得票率有所下降，为41%。排名第二的则是公牛新生代超级后卫德里克-罗斯，得票率23%，杜兰特凭借9%的得票率排名第三。看来，在专业人士的眼中，姜还是老的辣，科比还是最值得信赖。(XWT185)
体育	禅师0-1又不是末日 大将咬牙切齿搞定保罗那家伙新浪体育讯北京时间4月20日，原先，在媒体和球迷眼中，黄蜂碰到湖人那是肯定没活路的。结果，首场比赛，湖人就让克里斯-保罗打的满地找牙。据ESPN消息，首战被爆冷，也让湖人上下做好了对第二战的准备。“每个人都已经进入状态了。”谈到球队的准备工作，罗恩-阿泰斯特意简言赅的说。“这是好事，让每个人都学到了很多。”球队中锋安德鲁-拜纳姆谈到首场输球，也是无所避讳。33分、14助攻和7篮板，保罗在首场打出的数据已经可以跻身“魔术师”约翰逊、沃尔特-弗雷泽和奥斯卡-罗伯特森这些伟大控卫的行列了，而留给湖人的，自然就是耻辱。“我们必须要搞定这家伙，搞定这个叫克里斯的家伙，尽我们一切可能。”谈到保罗，刚拿到年度最佳第六人奖杯的拉玛尔-奥多姆竟是有些咬牙切齿。不过，在菲尔-杰克逊看来，之所以让保罗如此嚣张，还是湖人自己犯了错，特别是在对挡拆的防守上。“防守间的转换，这是问题所在。”杰克逊说。在常规赛，湖人对挡拆的盯防是排名联盟第六的，对手的每次挡拆只能换来0.775分。而首场比赛对黄蜂，大意的湖人让对手的每次挡拆能换来1.467分，焉有不输之理？除了防守出现问题之外，杰克逊还要求球队内线为外线提供更多的支持，这也是湖人第一场做的不够好的地方。“我知道菲尔是希望我跟保罗(加索尔)能承担更多的责任，能在内线搞定对手，同时还能做好防守。”拜纳姆说。不过，提到内线，上一场表现欠佳的保罗-加索尔倒是并没引起杰克逊的特别关注，“我没说什么，他是个职业球员，还是全明星。”一贯的禅师风格，让球员自己去找到解决之道。“这不是超级碗，也不是NCAA总决赛，输一场就完蛋，我们很幸运，还有机会，我们还能扳平比分。”奥多姆说。同样，杰克逊对球队，也是依旧很有信心，“这种事情总会发生的，不过这又不是世界末日。球队总有好的时候，也有坏的时候。第一场输球，只能说我们那天感觉不好，而他们感觉太好。现在，我们已经调整过了，我们会表现的更好。”首场的失利，看来对湖人并没有造成任何打击。这对黄蜂来说，无疑是个坏消息了，卫冕冠军红了眼在等待第二场的到来，保罗，做好准备了吗？(XWT185)
体育	49分杀器就在你头顶投篮 这杆枪新疆专为夺冠准备新浪体育讯113比103，江苏队在拼尽全力之后依然无法触及胜利，原因只有一个，昆西杜比。两分球15中11、三分球命中率50%，在拿下个人联赛新高的49分之后，新疆队似乎已经感受到了专为总决赛准备的昆西杜比的强悍。蒋兴权稳如泰山的坐在板凳上，对于场上江苏队试图掀起的一波又一波的反攻局面，似乎根本不为所动。老帅、眼神、稳坐钓鱼台……原因很简单，昆西杜比。第三节，当胡雪峰连续两记三分将分差接连追到个位数时，昆西杜比从天上“降”了下来。抢断！在胡雪峰丝毫没有察觉到的时候，昆西杜比瞬间绕到了莱特的身前，在莱特手指刚刚触碰到篮球的时候将球抄走，随后，就是那爆发式的旁若无人的灌篮……蒋兴权双手交叉放在胸前，似乎一切看起来都是那么的平静。除了抢断，昆西杜比用藐视一切的干拔三分让江苏队同样感受到了来自后卫线上的压力。当身高高出15公分的刘亚晖将单手高举牢牢的罩在杜比眼前的时候，这名CBA最贵的球员却丝毫感受不到来自防守上的压力。干拔、跳投、球进……这样重复重复再重复的镜头在不断上演，杜比干拔跳投三分的点位，也从三分线上转移到了三分线靠外50公分、靠外80公分、再靠外140公分……即使第二节没有上场，到第四节开始的时候，杜比已经拿下了个人本场比赛的第41分，而两队之间的分差也就此扩大到了18分。这是怎样的一个神迹式的人物？——一个来自纽约布鲁克林区习惯诞生超级的后卫、一个篮球智商足以用来藐视对手的球员、一个真正的NBA级别的CBA赛场上的“神级”对手。本赛季，新疆队在昆西杜比身上可谓下了血本，135万美金的天价目前看来绝对物有所值，更为关键的是，杜比的到来解决了新疆队后卫线上徐国?被盯死后外线难找到有效火力输出的劣势。此前两个赛季在和广东队交手的时候，对手对于徐国?的成功防守往往会让新疆队陷入被动，虽然“大漠第一刀”的三分球无人不惧，但其经常被防死的尴尬却始终让新疆队在急需得分的时候显得有些力不从心。两年的总决赛历程、两年的教训总结，广东队坚决掐死新疆队外线的战术，让蒋兴权立志寻找一位在外线有着稳定输出并且不易被防住的稳定射手。看见杜比，老蒋笑了，这就是他一直在追逐的绝佳人选，他有身体、有意识、还有一手神级的投射技巧，因此即便花下血本，但新疆队任然乐在其中，因为时至今日，他们已经成为了目前CBA联赛中一支不折不扣的超级强队。49分，拼尽全力的江苏队最终还是在杜比一人面前无力倒下。看了杜比的表现，有谁还会怀疑新疆队不会是总决赛中的其中一队？有谁还会怀疑徐国?被掐死之后新疆队的外线将陷入沉默？这令人无解的杀器，已经注定为总决赛而预留。昆西杜比，在这杆神枪的面前，不知最终倒下的会是谁。(jonson)
体育	科比：为奥多姆骄傲 鱼总豪言要让冠军为喇嘛增色新浪体育讯北京时间4月20日(洛杉矶时间4月19日)消息，奥多姆获得最佳第六人，湖人队友和教练菲尔-杰克逊都对此发表看法。杰克逊：我很高兴，他值得获得这个奖，这是个很好的成就，他过去扮演了重要的角色。科比：非常为他高兴，他值得或这个奖，为他骄傲。他是替补中最好的球员，替补上的先发，杰森-特里有很好的时候，贾玛尔-克劳福德有打得很好的时候，今年他终于获奖。加索尔：他是个很好的球员，我为他高兴，，这个个人奖项是对他无私的表扬。我希望这对，这是一个很好的奖，不仅因为他打替补，而是证明他是个多好的球员。费舍尔：我们已经超越了高兴，第六人是个很好的奖，他总是做到自己能做的一切，我们为他骄傲，他希望我们能在季后赛打得更好，赢得总冠军，这能让个人奖项更熠熠生辉。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	科比：保罗很难防第一场没防好 未来不会打第六人新浪体育讯北京时间4月20日(洛杉矶时间4月19日)消息，湖人在丰田体育中心进行了训练，科比在训练后接受了采访。谈到今天的训练，科比表示：“今天很好，我们都很集中精力，做了我们该做的事情。”在被问到训练主要做了什么，科比回答：“防守，防守的轮换，确定我们能在下场比赛作的更好。”谈到如何防守克里斯-保罗，科比表示：“很艰难，他是最好的后卫之一，很难防守。我第一场比赛做的不够好，这是一个挑战。”对于系列赛如何表现，“我们第一场打得不好，我们需要反弹。我们要更有侵略性，我们本是支更好的球队。我们要在第二场多传球。”加索尔上场比赛9投2中，科比认为，他不需要什么改变：“他会打得更好，只需要做到自己，打得像保罗，他会没事的。”奥多姆获得最佳第六人，有记者问科比未来可能打替补获得这个奖否，科比想了半天，说：“不。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	篮网妙招圈住两双王 经理：德隆挑战30助毫无压力新浪体育讯北京时间4月20日消息，已经放假的篮网正在积极为将来而运作着，到2011-12赛季结束时，球队就将前往布鲁克林。怀揣着对未来的无限期盼，就连本赛季的糟糕战绩都让俄富豪老板“基本满意”。因此，在休赛期篮网的主要任务就是留住现下的大牌和主力，再有就是希望通过选秀捞几个未来之星。此前已经有消息称，篮网联合火箭和尼克斯将在5月初举行联合新秀试训，看来篮网对今年的选秀很重视，相信已经有了比较详细的计划。而关于留住现有球星，篮网方面也在积极运作。据《体育新闻在线》报道，已经表态过愿意续约的篮网两双王(本赛季场均10+10.2)克里斯-亨弗里斯，在参观过未来布鲁克林的球馆工地后，更加坚定了他留守的信心。尽管本赛季篮网的战绩惨不忍睹，但应该承认在更换老板之后，篮网的运作手段逐渐高明起来。且不提在一片赞叹声中拿下了德隆-威廉姆斯，就说在赛季结束后，球员们普遍情绪低落的时候，篮网安排重点球员去参观未来的豪华主场球馆，仿佛在暗夜中点亮一盏明灯，让所有人看到通向纽约的光明大道。“我很愿意留在篮网，他们给了我机会，让我找到了在联盟中的位置。”亨弗里斯说，“当然，同时这也是生意。”亨弗里斯在今夏将成为自由球员，但当他在布鲁克林的工地上，带着安全小帽，手里转着篮球的时候，他仿佛也看到了自己光芒万丈的未来。“下个赛季结束后，我们就将迁移到这个(布鲁克林)新球馆，这应该是联盟比较先进的球馆，而我想要成为这其中的一员，我听说场边票都已经卖完了。”除了亨弗里斯，篮网最希望留住的当然就是交易得到的德隆。面对这个毫无前兆的交易，德隆自己也是没有任何准备，但在这种情况下，他在来到篮网后，仍然场均送出12.8次助攻，甚至超越了赛季前期在爵士的场均9.7次。虽然德隆没有到布鲁克林的球馆工地去参观，但据《篮网日志》报道，总经理比利-金对德隆在球队的前景相当看好，他德隆能够在下赛季挑战联盟单场30次助攻的纪录。目前联盟的单场助攻纪录是现任雄鹿主帅的斯科特-斯凯尔斯在1990年创造的，当时效力魔术的他，在对阵掘金的比赛中送出了30次助攻。“下赛季，在经过一个完整的训练营之后，我觉得他(德隆)能够挑战斯凯尔斯的纪录。”比利-金说，“明年我们会努力打进季后赛，我不想明年这个时候就接受你的采访。”(陈醉)
体育	莫雷答记者问：新帅候选者人人平等 终极目标不变新浪体育讯北京时间4月20日，据火箭官网报道，在宣布同里克-阿德尔曼分道扬镳之后，火箭总经理达瑞尔-莫雷在当地时间周二举行了一个媒体见面会，对于媒体和球迷的问题以及质疑一一做出了解释。莫雷坦言，球队是在经过慎重的考虑之后，最终决定和阿德尔曼分手，同时分手也得到了阿帅本人的同意，可以说这次合作的终结，是双方经过谨慎的探讨过后，共同得出的结论。莫雷在发布会一开始的发言中，首先感谢了阿德尔曼教练为火箭付出的一切：它(解雇阿德尔曼)总是很艰难的决定。我曾有幸和阿德尔曼教练一同工作和学习，他为我们的球队做出了杰出的贡献。四年前，我们面临着同样的困扰，我们也有一位非常优秀的教练(杰夫-范甘迪)，但我们最终还是说了再见。现在的问题同四年前一样，对于我们来说，主教练是否优秀，是否为球队做出巨大的贡献，这些都不是我们所看重的，而我们是希望能够有一名教练，能带领球队用最好的方式继续向前迈进。这就是我们做出决定的最终原因。我们希望选中一名教练，能够带领球队继续前进，亚历山大先生并不在乎这名教练的名字是什么，他同我的看法一样，是希望这名新教练能够带领球队向正确的方向前进。接下来轮到了在场记者的提问环节，而记者们也抓住机会，向火箭总经理轮番抛出了内心中的疑惑。您认为未来新任主教练的选帅标准是什么？我认为谈这些还为时尚早。我们当初也花费了很多时间来讨论阿德尔曼教练是否适合火箭。我认为我们在选择新任主帅时会更加谨慎，不会盲目决定。我们会开始考虑在这之中哪些人能够进入候选名单，然后从这份名单中做出最终的选择。您能否谈谈与阿德尔曼的分歧？他(阿德尔曼)和我讨论了许多，但那些是我们之间的对话。我只能说，我由始至终都十分尊重阿德尔曼教练，但我觉得我们的球队是时候需要改变了。我们的目标是成为一支具有总冠军水准的球队，我觉得我们的阵容中有一些优秀的球员能达到这样的水准，但至少现在来看，我们还没有具备这样的水平，所以我们要寻求改变。我认为和阿德尔曼教练的分歧主要是集中在相互配合方面。您觉得什么样的变化是球队需要的？在展望未来方面，我认为我们必须尝试提升阵容实力，并努力朝着建设一支总冠军球队而努力。我们正在寻找一名合适这个位置的教练。当然这并不是说阿德尔曼不适合带领一支球队冲击总冠军，我认为他只是不适合我们的体系。我想从接下来我们会开始深入研究，如何能够把火箭打造成一支具有争冠实力的球队。您是否会保留此前阿德尔曼教练组的其他成员？是啊，我会去在今天找之前阿德尔曼教练的助手谈话，如果可能的话，明天我也会进行这样的事情。我希望能留下这个有能力的小组，来帮助我们的球队实现愿望。当然，我们也会考虑重新聘请一支崭新的教练班底，而届时新任主教练将有足够的话语权去推荐他的助手来辅佐自己。这似乎表明您会把火箭的下一任主帅定位为年轻教练，然后逐渐培养这个团队慢慢成长？不，我并不是这么认为的。我只是想选择一支更适合火箭的教练班底，我们也正在进行这样的工作，对有可能进入候选名单的教练和教练组成员做筛选。您期待球队的阵容继续变化吗？对于我们，要实现那样的目标的确需要改变，但我确实很珍惜如今球队的稳定。但我想一旦时机成熟，我会为球队做出改变。我们会不知疲倦地继续工作，以提高阵容实力，我们曾经围绕姚明和麦蒂为核心建设球队，现在我们会继续尝试这样的建队模式，围绕核心开始改变。您是否认为火箭已经失去了对超级巨星的吸引力？不，我反倒认为火箭现在是最具吸引力的球队。我认为目前的火箭可以提供给那些巨星其他球队不可能提供的位置，而新教练的到来，也会对吸引明星球员提供帮助。哪些方面会吸引其他主教练来挑战火箭的这个工作？我想我们的球队还年轻，是联盟中最年轻的球队之一。我们有最好的年轻球员，一个接一个的不断涌现，他们都有可能成为球队的核心。这是真的，我想任何教练都希望球队中能够不断出现未来之星。当然，我还要重提我们的目标，就是成为一支具有冠军水准的球队，如果有教练选择了我们，双方齐心协力，相信我们会最终得到圆满的结局。对于候选者有何意见？我觉得所有人都是平等的，我们并不会说我们喜欢哪些教练的进攻哲学，或者喜欢哪些教练在防守端的造诣。我相信人人都有机会，所有人对于竞争火箭主教练这个职位都是均等的。请问解雇阿德尔曼是您的选择还是亚历山大先生的决定呢？它是一个双方共同的决定。(小林)
体育	莫雷自信主帅空缺有吸引力 接任者要保住火箭两特质新浪体育讯北京时间4月20日(休斯顿当地时间4月19日)消息，休斯顿火箭队今天在丰田中心召开新闻发布会。总经理莫雷对能够在市场寻找到一名优秀的教练来代替阿德尔曼信心十足。没有了姚明，火箭队现在是支十足的平民球队。不过莫雷认为休城主教练一职仍然会吸引教练们的目光。 他说：“ 我认为这是一个非常有吸引力的职位。我想除了有些教头会希望执掌一支有现成战斗力，又希望夺冠的球队，其他教练都会考虑我们球队的。我认为这个职位还是联盟最好的职位之一，我们会有充足的选择机会。”莫雷的一席话引起了记者们的好奇，是什么让总经理由如此的信心呢？莫雷回答道：“ 我想我们有很多优质的年轻球员。我们是联盟最年轻的球队之一，而且这个群体还有着很好的成长前景。虽然我们的阵容并不高大，但我想新的教练会找到这支球队强大的地方。我们也会充分放权给新的教练来实施他的想法，这是我们能雇佣到好教练的一个前提。”总经理莫雷仔细阐述了球队未来计划的想法。他用手势不停的打着比方说道：“ 我想强调的是，稳定性是我们考虑的重要因素。但是球队现在这样的状况迫使我们进行一些改变，更多的改变。因为我们不想总是在40胜到45胜之间徘徊。但我们也有很多积极的地方，我们和其他40几胜球队的区别在于我们的年轻球员在持续的进步。在此我想感谢阿德尔曼，在球队没有正统中锋，球队阵容又如此年轻的情况下拿下40胜非常的困难。我们希望球队保持住两个特点：年轻，持续进步。希望下赛季仍然可以多赢比赛，通过交易继续补强。”在选择新任主教练的时候，莫雷强调他会着重考虑候选人和球队计划的契合度。“ 在过去的一年中，我们在进攻表现出来了不错的天赋。如果继任者认为这是他应该要保持下去的东西，我们就会放手让他去做。但这仍然只是球队选择教练时候的考量因素之一。我们不会因为这名教练有独特的进攻哲学，就会选择他。而最终的选择将是管理层共同的决定。” 莫雷最后强调说。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	莫雷道破火箭交易准则：对所有人我们都开诚布公新浪体育讯北京时间4月20日(休斯顿当地时间4月19日)消息，休斯顿火箭队今天在丰田中心召开新闻发布会。丰田中心在赛季结束之后这两天显得特别安静，大批媒体的到来让这边又热闹了起来，这让刚从训练场完成加练的塔比特都有些惊讶。火箭队这两年在转会市场上频频出手，但效果并不如意。莫雷表示这些交易都是为了可以积极的推进球队的进步：“我们做了不少补强的交易，但是在交易完成之前，谁也不知道将来会发生什么。我想我们做的这些交易还不够好，球迷们总是会以球队的成绩来衡量我们的工作。但我认为球队长远的发展也是大家需要衡量的因素之一。”火箭队连续几年都作了大量的交易，不由让球迷们感觉是为了交易而交易，这给球队带来了很多不稳定的因素，不过莫雷并不这么看：“在每次做交易的时候，稳定性其实是我们考量的重要因素。虽然我们还没有达到冠军级别，但球队的一些球员是在我们长期计划内的。从雇用主教练的角度来看，我们比联盟中绝大多数球队要来得稳定，虽然不如犹他爵士那样的长久，但我们在选用主教练上还是很慎重的，并且会保持好几年的连贯性。这也是火箭队的历史特性，是我们计划的一部分。”当然火箭队的不稳定性部分也是因为核心球员姚明麦迪的伤病所造成的。莫雷表示说：“ 我们一直是围绕着姚麦这个组合在建队。当然我们也知道他们的伤病隐患，之前发生的伤病会随时袭来。所以在我来到火箭队第一天，我就孜孜不倦的寻找配合他们的球员，当然也会寻找能给火箭带来未来的球员。”火箭队的不稳定性也让现役的球员们感到不安，凯文-马丁在今年的交易之前就表示自己90%以上的可能会被当作交易筹码，这给球队的更衣室气氛带来了很大的破坏。谈到这个话题，莫雷有一些无奈：“我知道球员们肯定都很希望能够稳定的在同一支球队效力。我想从球队的角度来看，我们一直面临着两难的境地。我昨天和球员们进行了一些交流，他们都表达了能够稳定下来的意愿，我想球员们这样的要求是很合理的。但我也坦诚的告诉他们，我们离总冠军还很遥远，我们只能继续改变下去，直到达成那个目标为止。我知道这样的环境很令人不安，但我们对球员，对火箭队的球迷们始终都是开诚布公的，我们会把管理层的想法及时告诉他们。”当年姚麦身边的球员，现在也仅剩海耶斯一名而已。更换主教练势必将会对球队的名单进行大清洗。不知道今年夏天又有谁会走人呢？(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	谈及下赛季阿联信心十足 桑德斯：人人都爱太空易新浪体育讯北京时间4月20日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文披露，易建联仍不确定下赛季是否仍在华盛顿奇才。阿联未来的走向将成为今夏最牵动国内球迷心弦的事件。下赛季是否仍身披奇才战袍？阿联心里并没底，但他却并不担忧去向。本赛季身处合同年的阿联却遭遇了生涯中数据统计最惨淡的一年，出战63场比赛，场均仅能贡献5.6分4个篮板。但在上周可能最后一次离开奇才主场之时，他透露已不再对右膝伤势过多牵挂。因伤他本赛季缺阵了19场，赛季中期球队引进拉沙德-刘易斯，以及赛季末段特雷沃-布克的崛起，都使他出场时间锐减。对此，阿联只是微微一笑：“过去的事情就过去吧，伤病来袭我也无能为力，但就我来说，这绝不是我生涯的最后一个赛季。”今夏阿联将成为受限制自由球员，如果出台的新版劳资协议改动不大，奇才匹配他450万美元合同，以阻止他接受别队报价的可能性成疑。以至于在他驾临华府几个月后，奇才高层竟然为他的合同到期后可以省下一笔开支，而非他的场上表现而乐不可支，这绝非一个好的迹象。本赛季阿联的薪水为410万，但他并没拿出符合身价的表现。不过主帅菲利普-桑德斯对阿联还是看好：“我们都很喜欢他，我坚信他也喜欢呆在奇才。”毕竟在奇才的一个赛季，阿联还是赢得了球迷的欢心。每次他命中一记跳投或摘下一个篮板时，现场球迷都会大喊他的名字。对此，阿联也很兴奋：“这里太棒了，有很多来自不同国度的人们，我很喜欢在这里打球。”在众多队友中，约翰-沃尔和阿联配合效果最好，对此，阿联也投桃报李：“和约翰一起打球我很爽。我知道他是什么类型的球员，他也是。作为一名控卫，他懂得如何与大个子球员互动。”四个赛季以来，阿联均遭逢伤病，但一直没丢过首发。驾临华府前，密尔沃基雄鹿和新泽西篮网均坚持让他首发，并帮助他成长，但奇才同位置已囤积了安德雷-布莱切、刘易斯和布克。阿联不得不为出场时间而打拼。本赛季首发的11场比赛，阿联场均8.3分5.1个篮板。对此阿联说：“这对我来说的确不易，本赛季我首次担任替补，接着就受伤了，出场时间就这样溜走了。赛季末我得到了不少时间，我自认表现不错。我一直都事无巨细地帮助球队获胜。”在去年土耳其世锦赛上表现出色后，阿联风尘仆仆地赶到华府参加训练营，当时他表现不错，但沃尔在11月14日扭伤右膝，阿联表现也下滑。尽管诸事不顺，但阿联仍充满自信：“对我来说，我从未失去自信。每场我都全力以赴，保持高度注意力。”接下来阿联将回国和家人及朋友共度假期。不管下赛季去向何处，他都会尽快重新投入训练，并为国家队出战：“我知道我在很多方面还能做到更好，这就是我的目标。”具体是哪些方面呢？“很多，比如说脚步移动，身体对抗，篮下技巧以及运球技巧等。”(魑魅)
体育	阿帅教会火箭不认输不放弃 9年4任阿帅已是第一人本版撰稿 本报记者 陈晶不顾球员一再公开表达挽留老帅之意，休斯敦火箭队在当地时间4月18日晚还是对外正式宣布了与主教练里克·阿德尔曼“分手”的决定。这一决定是由火箭队总经理莫雷宣布的。阿德尔曼与火箭队的现有合同将在6月30日到期，之后，执掌火箭队四个赛季的阿德尔曼将不再是火箭队主帅。莫雷表示，球队是在和阿德尔曼经过“多回合的商谈和深思熟虑”之后才达成这一分手协议。“在过去的四年里，与阿德尔曼一起工作，并从他那里学到东西，是一件很荣耀的事情。他是个名人堂级别的教练，他赢得了我们整个球队的尊敬和钦佩。这样的形势总是艰难的，但是我们会从个人角度去感谢里克(阿德尔曼)以及他的教练组在过去的四个赛季所做的努力，我们对他们的未来表达最好的祝福。”莫雷说。阿德尔曼是休斯敦火箭队过去九年时间里更换的第四位主教练。在过去四个赛季里，64岁的阿帅率领火箭队取得193胜135负的战绩，其58.8%的胜率是火箭队历史上11位专职主帅中最高的。在他的率领下，火箭队实现了自1997年以来晋级季后赛第二轮的突破，与此同时火箭队也把阿德尔曼执教生涯的胜利场次累积到945场，使他成为NBA史上带队获胜场次数排名第八位的主帅。而且他还曾经率队以22连胜创造了NBA史上第二长连胜纪录。阿德尔曼当天也就此事第一时间发表了一份声明，称他非常享受过去四年在火箭队执教的时光，尤其对球队在遇到困难时不放弃的精神感到敬佩。“我很享受这四个赛季执教火箭的时光，”阿德尔曼在声明中说，“我们取得了一些成就，尽管我们在这几年里遇到不少障碍。”“我尤其享受执教最近两个赛季的这群球员。尽管遇到很多困难，但他们从未放弃，从未认输。每天与这些努力的球员和教练在一起工作是很开心的事情。我送给他们最好的祝福。”2007年，阿德尔曼是从杰夫·范甘迪手里接过火箭队帅印的。火箭队原本希望靠阿帅和姚明以及麦蒂两大球星共同打造一支有资格竞争总冠军的队伍。然而时运不济，刚刚磨合了第一个赛季之后，姚明和麦蒂这两位全明星球员先后伤病缠身，此后也一直没有特别出色的表现，让阿德尔曼颇有点“巧妇难为无米之炊”的感觉。在阿德尔曼的调教下，火箭队最好成绩是闯入西部半决赛，而最近两个赛季均以常规赛西部第九名的身份无缘季后赛。
体育	隆多30+4+7成脱缰野马 打昌西替身真是想过就能过新浪体育讯拉简-隆多兴，则绿衫军兴；隆多衰，则绿衫军衰。虽未必每场均如此，但纵观本赛季这已成为一个颠扑不破的真理。而在今天比赛中，隆多就再次诠释了这一至理。波士顿凯尔特人主场以96-93战胜纽约尼克斯，取得总比分2-0领先，而23投13中砍下30分4个篮板7次助攻的隆多，则奉献了一头一尾的精彩表演。上一场隆多10分9个篮板9次助攻准三双看起来耀眼，但他14次出手仅命中5球。本场，昌西-比卢普斯因伤倦勤，隆多立刻如脱缰的野马一般撒泼狂奔。道格-里弗斯开场后便安排隆多单打，比赛场面顿时变成四名球员防守，然后坐看隆多一人或一条龙上篮的局面，诡异的气氛弥漫全场。直到隆多被替换下场，凯尔特人才“正常”起来，阵地战、防守按部就班，三巨头也各司其职。第二、三节他即使登场，也只得到4分，尼克斯将士见状稍稍心安。但短暂的休整不过是为了更大的爆发。第四节，隆多又毫无预兆地爆发了，凯尔特人其他球员再次充当起“免费现场看球”的角色。他先是连续三次招牌式的上篮命中，迫使尼克斯再度喊出暂停。4分38秒，他再接雷-阿伦传球命中跳投。尼克斯不得不对其严加看管，而隆多的表演也就此落幕。虽然并未如阿伦上场一样命中绝杀三分，但正是隆多的连续得分，使得凯尔特人能与士气高涨的尼克斯纠缠到决胜时刻。常规赛隆多的表现有着明显的分水岭，以全明星赛为界，业界甚至戏称凯尔特人常规赛也可划分为“前隆多时期”和“后隆多时期”。全明星赛前他表现突出，连续飙出惊世骇俗的助攻数据，凯尔特人也一直盘踞东部王座。但全明星赛后他受伤病影响，表现大打折扣，绿衫军战绩随之跌落。季后赛前一度有人质疑隆多伤势会拖累全队。结果，在里弗斯的绝妙调度下，隆多焕发了新生，凯尔特人虽然一路走来颇为艰辛，但至今未败。(魑魅)
体育	霍华德打满全场33+19 两助手31中8魔兽累到吐血新浪体育讯88-82，魔术没有让冷门继续，主场险胜老鹰，霍华德仍旧不可阻挡，打满48分钟，12投9中罚球19中15，拿下33分19个篮板，另有7次失误。和魔兽的不可阻挡相比，他的队友有些乏力，先发控卫尼尔森15投4中得到13分，但仅2次助攻，吃到4记火锅。特科格鲁16投4中得到10分、4篮板、5助攻。和第一场比赛上半场独砍31分逼得老鹰用4名球员轮流防守自己不同，今天德怀特-霍华德开场打得很沉闷。第一节仅出手两次，全部命中：一次是接特科格鲁助攻，一次是自己抢下篮板补扣。这两次进球已经占了魔术首节运动战得分的三分之一。是的，魔术首节20投仅6中。和第一场魔术一上来由霍华德在进攻端大包大揽不同，今天大范甘迪的策略是让外线球员统统开火，代价则是减少霍华德攻击比重。第二节霍华德帮助大范修正了进攻端的错误，先是自己内线强攻，队友外线投不进后霍华德接连抢下前场篮板二次进攻杀伤老鹰内线——不是助攻，而是前场篮板让霍华德与魔术外线球员联系起来。这其实是魔术的惯用进攻战术：外围飙射，魔兽在合围中奋力夺食。但这一战术随着刘易斯的离去和特科格鲁的老化威力下降不少。特科格鲁是这一战术的核心，依靠突破要么传给魔兽、要么分球给刘易斯、尼尔森、要么自己单打，但现在他老了慢了，牵制力有限，而且魔术外线没了2米08的高射炮。这些导致特克效率大大降低，半场6投仅1中，但他仍是球队半场送出助攻数最多的球员，3次。球队先发控卫尼尔森仅1次。尼尔森是这支魔术个人攻击力仅次于霍华德的球员，一个是控卫一个是中锋本该是完美的内外搭档。但尼尔森最擅长助攻霍华德得分的传球方式似乎只有空接扣篮这一招。尼尔森可以远投(不过今天三分是3中0，魔术全队23中5)，可以突破，但不擅长突分。这样的结果是霍华德只能站着得分，幸运的是霍华德今天上半场抢下6个前场篮板，很好的解决了移动进攻的难题。首节仅得4分后，霍华德在第二节砍下20分，魔术单节比老鹰多得了12分，半场48-42领先。第三节老鹰换上2犯的霍福德，虽然老鹰仍是一对一单防霍华德，但霍福德的干扰令魔兽没法从容出手，而且霍福德对防守篮板的保护也令魔兽没法像第二节那样频频二次进攻，第三节霍福德抓下7个防守篮板，魔兽单节仅得5分。但老鹰进攻却出现问题，整体部署被打乱后，老鹰球员开始急躁，史密斯还吃到技术犯规。但即便如此老鹰仍在最后2分14秒时将分差迫近至2分，惊出魔术一身冷汗。如果魔术不能解决霍华德以外攻击点的问题，他们还将纠结下去。(草头王)
体育	一场胜利老蒋为何不爽 买吾兰肘击孟达险冲突(图)新浪体育讯对于新疆队而言，南京奥体中心是他们的伤心地，2006年的季后赛，当时拥有着主场优势的新疆队竟然在季后赛首轮就被江苏3-0横扫，5年之后，物是人非，江苏队显然也希望在北京时间2月16日将主场暂时搬到奥体中心的机会让新疆噩梦重演，只不过最后还是事与愿违，整场比赛，江苏就从未领先过，最终在主场103-113完败。5年前的恩怨依稀可见，还有赛季之初新疆对唐正东的“勾引”，加上本赛季江苏队遇强愈强的演出，这些都昭示着本场比赛会是一场充满激情且火花四溢的比赛。本赛季愈发强硬的刘亚晖频频在篮下和辛格尔顿纠缠相比起此后的火爆只是太小的场景罢了。因为就在比赛的第二节，新疆逐渐拉开分差之时，连续的倒地场面几乎要让整个奥体中心爆炸。中场结束前3分钟，新疆队的买吾兰在一次防守中移动中阻挡跑位的孟达，由于身材相差悬殊，高速跑动中的孟达被强壮的买吾兰撞倒在地，当值主裁很快就给了买吾兰一个犯规。不过，买吾兰认为自己并没有太过明显的犯规动作而且还伴随一些动作，然后裁判就送给他一个T……这样带来的后果是什么？4罚1掷！这让场边的老帅蒋兴权非常不爽，眼见着孟达在罚球线上4罚3中，并且莫伊索在刘亚晖的巧妙助攻下上篮得分，一次犯规竟然被江苏追上了5分，45-49。这让蒋兴权在场边不停地提醒着买吾兰。然而也许是被裁判的判罚激怒，又或者是被蒋兴权指导教育得有些发晕，买吾兰非常想在进攻端利用自己的能力帮助球队，以此弥补自己的过失，毕竟在首节比赛中，买吾兰是进攻端比较高效的球员，甚至还有过一次快攻跟进上篮的演出。只不过，这一次他又失败了。买吾兰在3分线外持球，正好对上联防体系中负责外围防守的孟达，买吾兰下意识地想举起皮球做策应或者进攻，但是他忘了，孟达比他矮了将近一个头，他侧身后扬起的胳膊不偏不倚正好砸中了孟达的面门——孟达随即倒地，而买吾兰也被绊倒在地……顿时场面大乱，孟达起身就想要找买吾兰要个说法，双方一度有一触即发的趋势，毕竟肘击的力量太过强大，在被吹罚犯规之后，买吾兰则不停地向场边的蒋兴权示意，其实他当时只是想把球举起来并没有赌气和故意伤人的意思。庆幸的是，孟达和买吾兰很快就被各自的队友分开，而蒋兴权很快将买吾兰换下，并就此再未出场，即便是在巴特尔因伤下场之后，蒋兴权换上的也是他的弟弟买尔丹。(高翔)
体育	魔兽33+19魔术扳回一城 老鹰失利带主场优势回家新浪体育讯北京时间4月20日，魔术在主场以88-82击败老鹰，将首轮比分扳成1-1。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了33分19个篮板，贾米尔-尼尔森13分8个篮板，希度-特科格鲁得了10分，杰森-理查德森投中一记关键三分，拿下8分6个篮板。约什-史密斯为老鹰拿下了17分，虽然输了这场，但他们已经抢到主场优势。乔-约翰逊14分、7个篮板和5次助攻，艾尔-霍福德10分10个篮板。替补出场的贾马尔-克劳福德25分最高。常规赛结束时，老鹰六连败，但季后赛首战就拿下排名领先于他们的魔术，老鹰不满足与此，他们的目标是在奥兰多连胜两场。“是的，我们到这里的目标就是连胜两场，”老鹰中锋杰森-科林斯毫不讳言。魔术当然不会轻易让对手成功，谁都知道主场二连败意味着什么。老鹰的外线火力很猛，首节最后90秒他们投中3个三分球，本节还有1分49秒时，克劳福德三分得手，30秒后，史密斯也远投命中，魔术在此期间只有霍华德补篮得了2分，而克劳福德又为老鹰投中一记压哨三分，他们以22-16结束本节。第三节还有3分14秒时，克劳福德和史密斯相继中投命中后，老鹰只以53-55落后。不过魔术没再给他们机会，特科格鲁突破上篮还以颜色，霍华德两罚两中，他们以一波10-1结束本节，特科格鲁在本节结束前三分命中，魔术以65-54领先。老鹰在本节最后3分钟未能投中一球，单节只得12分。克劳福德在第四节开始后不久三分命中，此后又三罚三中，老鹰发起反攻，将比分追成64-72。安德森还以一记三分后，魔术重新取得两位数的优势。老鹰的反击也异常猛烈，比赛还有2分44秒时，霍福德扣篮得手，老鹰打出10-0的攻击，将比分追成76-78。在近4分钟里，魔术一分未得，霍华德甚至没出手投篮。终场前分49秒，魔术终于由特科格鲁上篮得手，此后他又抢下一个篮板，助攻理查德森，后者三分命中，魔术在比赛还有1分08秒时以83-76稳住阵脚。两队此后相继失手，克劳福德在比赛还有32.5秒时两罚两中，将差距缩小到5分，但尼尔森罚球还以一分。克劳福德再次得手，老鹰只落后4分。雷迪克罚球还以两分后，老鹰连续出手三分不中，失去了机会。魔术首发阵容：贾米尔-尼尔森、杰森-理查德森、德怀特-霍华德、希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯；老鹰首发阵容：乔-约翰逊、科克-辛里奇、杰森-科林斯、约什-史密斯和艾尔-霍福德。(吴哥)
体育	魔术vs老鹰首发：科林斯继续骚扰魔兽 谁防霍福德新浪体育讯北京时间4月20日，老鹰和魔术季后赛首轮第二战即将打响，第一场老鹰爆冷客场103-93战胜魔术。本场两队先发：老鹰：辛里奇、约翰逊、科林斯、霍福德、史密斯魔术：尼尔森、理查德森、霍华德、巴斯、特科格鲁(新体)
体育	黄蜂vs湖人前瞻II：抑制保罗！ 不想出局必先擒王新浪体育讯北京时间4月20日消息，克里斯-保罗总会给对方的防守制造麻烦，在季后赛首战中他让洛杉矶湖人队无计可施，这成为新奥尔良黄蜂队赢球的关键。明天主场迎来系列赛第二战，湖人队的目标就是要抑制保罗，科比-布莱恩特要带领球队在主场扳平总比分。“这总是一种挑战，但我觉得我们还可以做得更好，”科比谈起球队要限制住保罗。在两队的首场季后赛中，保罗得到33分、14次助攻和7个篮板。这两天时间，湖人队一直在演练如何能更有效地防住保罗，更多的防守沟通或许是关键一条。“我们的一个大问题就是防守中缺少沟通，”拉马尔-奥多姆说道，他刚刚被评为年度最佳第六人，但他在首战只抢到一个篮板，“我们要尽可能多地给他制造阻碍，让他在进攻时遇到更多的困难。”为何保罗会成为湖人队的梦魇呢？不仅仅因为湖人队在控卫位置上缺少好的防守人：德里克-费舍尔年龄偏大，史蒂夫-布雷克刚刚摆脱伤病困扰恢复训练。还因为湖人队的大个阵容。保罗的速度极快，联盟中几乎没有人能在一对一的情况下顶住他，这强迫湖人队不得不用更多的防守注意力去盯防保罗。“我们不能给他太多的空间，让他在场上为所欲为，”中锋安德鲁-拜纳姆表示。常规赛中，湖人队在防挡拆时做得不错，可菲尔-杰克逊认为保罗的能力让他策动的挡拆进攻很难被盯防，不管湖人队怎么做，保罗总能找到方法去破解防守。除了防守，湖人队还需要他们的内线状态提升，特别是保罗-加索尔必须要在进攻中发挥更重要的作用，首场比赛西班牙人只得到8分，他并没有在进攻中发挥应有的作用，他和拜纳姆要在三秒区展现出更强的统治力。大卫-韦斯特的受伤让黄蜂队只能去倚重保罗，他的发挥如何直接影响着球队的前景。对于黄蜂队来说，只要保罗能够保持其攻击性，并且送出全面表现，他们就有更大的赢球希望。当然，黄蜂队的内线在首战中也有不错的表现，当埃梅卡-奥卡福陷入犯规麻烦时，替补席上的阿隆-格雷给球队不小的帮助，他、杰森-史密斯和卡尔-兰德里都要在内线争夺中给湖人队制造麻烦。黄蜂队的替补球员在首战的板凳斗法中赢球，贾雷特-杰克和威利-格林都有相当不错的进攻表现，他们是球队替补席的主要得分点，只要他们能够维持进攻水准，黄蜂队的替补阵容就有足够强的竞争力。常规赛中，湖人队在主场已连续五次击败黄蜂队，不过季后赛的首次交锋就吞下败仗，湖人队要争取全力反弹，他们要避免带着0比2的落后出征新奥尔良。预计双方首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、兰德里、奥卡福(Melody)
体育	保罗挑衅!科比黑手招待蜂王 神鸟发威轮揍湖人三塔新浪体育讯北京时间4月21日，洛杉矶湖人迎来季后赛第二战，继续主场对阵新奥尔良黄蜂。首战中黄蜂爆冷击败了湖人，这一下将卫冕冠军推到悬崖边上，今日一战湖人已不能再输。科比-布莱恩特和克里斯-保罗的巨星对碰火星四溅，而湖人要想赢球保罗-加索尔必须拿出好的表现才行。湖人第一个回合打到篮下，科比给阿泰送出舒服传球，可惜野兽篮下出手不中，黄蜂则由卡尔-兰德里中投先拔头筹。神鸟虽然身高不行，但他有中投有脚步有速度，让加索尔防起来非常艰难。湖人清楚必须封死保罗才能赢球，于是今天改由科比换防蜂王，可惜保罗第一次进攻还是轻松在科比头顶投中。加索尔为湖人打开局面，篮下转身勾手打进，上场球他只得到8分6篮板，远远不是他的水准，今天他至少要打出正常表现。奥卡福为保罗掩护撞翻科比被吹犯规，1分钟内两次犯规，黄蜂当家中锋只能先下场歇一会。拜纳姆在篮下展现威力，突破强攻得手。虽然科比在二号位上的防守联盟一流，但防保罗确实速度跟不上，被蜂王一个加速就过掉，飞侠只能下手犯规。连续进攻得手的保罗非常嚣张，用垃圾话挑衅科比，湖人当家走过去隐蔽的撞了保罗一下，不过飞侠这个报复动作虽然瞒过了裁判，但还是被摄像师捕捉到了。费舍尔跟对方中锋阿隆-格雷争球居然争赢了，阿泰篮下偷袭得手但阿里扎马上还了2分，拜纳姆再次篮下单打得手，双方打得异常胶着。兰德里强悍的防守让加索尔非常头疼，西班牙人扛来扛去就是扛不动，保罗再次偷袭篮下得手，费舍尔“东施效颦”也突到篮下但上篮竟然偏出。加索尔防守出现大漏洞，兰德里底线轻松拿球完成暴扣，科比忍不住抱怨西班牙神塔漏人，黄蜂已经领先5分，这时候湖人的问题不是抱怨能解决的。杰克逊也对加索尔不满，马上用奥多姆将其换下。湖人一定有种梦回两年前的错觉，兰德里在篮下力压奥多姆抢到进攻篮板，强攻又造成拜纳姆犯规，现在的神鸟虽然球衣从火箭红换成了黄蜂蓝，但杀伤力依旧。阿泰飙中3分稍稍稳住湖人军心，但黄蜂真是毫无压力，阿里扎完全失去重心的极限后仰竟然也能投进。湖人派上替补控卫史蒂夫-布雷克，这家伙常规赛末端得水痘，一直缺阵至今，这场终于复出了。奥多姆连得6分将分差追近，科比造犯规2罚1中，随着黄蜂最后一投不中，首节比赛结束，双方打成23平。科比1投0中，只靠罚球得1分，拜纳姆6分，奥多姆6分。黄蜂方面保罗、兰德里和阿里扎都得到6分，蜂王还有3次助攻，他们全队投篮命中率高达56%。(毛毛)
体育	双子不出手雷霆居然更强 生死数据他们竟三倍掘金新浪体育讯季后赛的战场上，所有的教练都不会让板凳席最末端的球员获得太多锻炼的机会，因为这是男人与男人之间斗智斗勇撒血撒汗的战场，给你调整的机会不过7场，除了狠用核心阵容之外，你每一个上场的球员都必须拥有即战力。在上一场雷霆与掘金的比赛结束后，掘金主教练乔治-卡尔表示各种不服，他认为自己的球队只是输在了细节，败给了运气，让雷霆双子星凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克合力砍下72分，其中他们总共有25次跳投中了18次，而且其中有14次已经被对手防到了脸上。老帅卡尔从这一点出发，信心满满地表示“我们不包夹他们俩，我们不联防，我们也不会联防！我们就这么防，没有问题。”卡尔的意思其实非常明确，宁可让你双子星打死我们，也不让你们作为一支球队打死我们。而今天第二场比赛确实印证了卡尔的看法，双子星今天的手感不如上一场，威斯布鲁克出场27分钟只有14投6中得到16分，杜兰特也不过在31分钟内11投3中得到15分。可是看看比赛进行的过程吧，雷霆最大的领先优势竟然曾经达到过26分！掘金失去了卡梅罗-安东尼之后，下半程的防守效率可以排到联盟前三，几乎可以媲美公牛的防守强度，各路专家对于他们的进步最喜欢用的词还是“全民皆兵”。而雷霆给人们的最深刻印象还是在于他们的后场双星，很少有人提及他们的防守，但是到了季后赛，去年那支将湖人也防得非常难受的雷霆又回来了，并在这场比赛中将全民皆兵的掘金打成了“全民皆冰”。在比赛进行到半场的时候，雷霆的命中达到四成七左右，而掘金的命中仅仅在四成左右徘徊，可见今天的掘金面对着的是一个怎样恐怖的防守。另一方面，雷霆能够在开局领先26分之多，一方面在于他们自身强悍的防守，另一方面则在于他们的前场篮板。全场比赛下来，雷霆总共有54个篮板，其中进攻篮板达到了17个，反观掘金，篮板总数不过31个，就更遑论可怜的5个进攻篮板了。当全场比赛还剩下8分钟时，掘金打出了一波高潮将比分追至76-86只差10分，此后杜兰特连得4分将优势又扩大到14分，而这4分之后掘金算是断了心气，一路又被雷霆将比分拉开到20分左右。但是如果细细分析这两个球4分发生之前出现的事情，你便可以一窥本场比赛的基调：杜兰特第一次得分之前，乃是詹姆斯-哈登抢下前场篮板，而杜兰特第二次得分之前，是他自己抢下了一个前场篮板！看看雷霆的前场篮板分布吧：首先自然他们交易来的肯德里克-帕金斯，一人便抢下了6个前场篮板，然后便是老臣尼克-科里森和塞尔吉-伊巴卡同为3个前场篮板，杜兰特也有2个前场篮板，威斯布鲁克、萨博-赛弗罗萨以及哈登各有1个前场篮板，可以说几乎雷霆队登场的每个球员都有前场篮板入账，这样人人争抢前场篮板的架势显然对掘金的士气造成了极大的冲击。前场篮板是雷霆获得最终胜利的首因，而在开局便给掘金挖下深坑的还是雷霆那拨替补。球队第六人哈登能够在16分钟内6投4中三分球3中2罚球6中6高效砍下16分不足为奇，科里森也有4投3中得到8分简直就是给掘金心窝里横插了莫名的一刀，而且科里森的得分大多来自于前场篮板。如此，第二场比赛的进程确实如卡尔所说——双子星不可能每场颜射我们那么多次。雷霆双子星今天总共才得到了31分，连上一场的一半都没有。掘金坚持他们的盯人防守，为的就是不给雷霆其他球员空位投篮的机会——宁可让双子星以不讲理的方式打死我们——他的掘金做到了，双子星在得分上确实差强人意，而且其他球员也确实没有得到太多空位投篮的机会，但是卡尔却没有想到，雷霆的其他球员的狂飙方式来得如此诡异，竟然是依靠一个又一个的前场篮板，一次又一次的二次进攻来彻底深埋掘金。这就是季后赛精彩的所在，球队核心的状态不会一直恒定，但是如果一整只球队都起势的话，将更为可怕，只能说老帅卡尔猜对了这结果，却没猜对这过程，回到自己的主场，他还需要细考量了。(三儿)
体育	双子星轻松44分雷霆2-0 掘金陷投篮困境回天乏术新浪体育讯北京时间4月21日，雷霆主场以106-89轻取掘金，季后赛首轮2-0领先。凯文-杜兰特拿下了23分5次助攻，拉塞尔-威斯布鲁克21分7次助攻。塞尔吉-伊巴卡12分12个篮板，詹姆斯-哈登18分，尼克-科里森10分8个篮板。掘金找不到投篮的感觉，全场69投27中，命中率只有39%。泰-劳森得了20分，内内-希拉里奥16分9个篮板，雷蒙德-费尔顿16分，艾尔-哈灵顿15分。卡尔认为“非战之罪”，掘金的防守没问题，第二场不会进行大的调整。不过掘金在今天的比赛中出现了新的问题，糟糕的命中率令他们早早陷入困境。比赛后一分多钟，威斯布鲁克和杜兰特就相继为雷霆投中三分，而掘金打了4分钟后还没有投篮命中。掘金贯彻强打篮下的战术，钱德勒上篮时被帕金斯一把拉下，造成一次恶意犯规，两罚两中，内内在接下来也造成犯规，两罚一中。掘金的投篮仍未能找到感觉，双方差距很快达到两位数，首节过后，他们以15-31落后了16分。第二节掘金又两投不中，前20次出手只中了5次，命中率之低令人吃惊。雷霆内外开花，哈登两度三分命中，他们以12-2开始本节，一举以43-17领先了26分。本节还有8分25秒时，掘金才由哈灵顿投中一记三分，费尔顿此后也中投得手，他们的状态有所回升，连续三次投篮命中。掘金开始缩小差距，一度只落后12分，但杜兰特又还以三分，雷霆以59-44结束上半场。掘金不甘心就此放弃，下半场紧追不舍。第三节开始后4分钟，内内总算两罚两中，掘金将比分追成49-62。杜兰特则在三分线外造成犯规，三罚三中，而威斯布鲁克紧接着中投得手，雷霆“哼哈二将”仍难以阻挡。虽然掘金本节一直落后两位数，但他们未能雷霆再次优势扩大到20分。本节过后，掘金以66-81落后。哈灵顿在第四节开始后不久三分命中，掘金打出10-5，将比分追成76-86。雷霆暂停之后，杜兰特两度投篮命中，掘金继续外线出手，可惜哈灵顿三分未能再命中。雷霆连得6分后，以92-76再度拉开差距。劳森好不容易为掘金投中一球，但威斯布鲁克马上又用三分予以镇压。库克在比赛还有4分07秒时也三分得手，雷霆以100-81遥遥领先。杜兰特最后一节四投四中，得了8分，比赛还有2分12秒时，他投中个人最后一球后，雷霆以104-85领先。杜兰特此后下场休息，胜利已经成为囊中之物。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、肯德里克-帕金斯、凯文-杜兰特和塞尔吉-伊巴卡。掘金首发阵容：威尔森-钱德勒、泰-劳森、内内-希拉里奥、达尼罗-加里纳利和肯扬-马丁。(吴哥)
体育	姚明：新合同考虑两个问题 不会轻易选择离开火箭新浪体育讯“她叫姚沁蕾，广东六场解决战斗，”姚明一开口，果然不同凡响。在上海大鲨鱼召开的新闻发布会上，姚明对很多大家关心的问题进行了正面回答。看得出回家的姚明心情不错，以往不愿多说的话题也有问必答。姚明坦言现阶段的工作重点还是以自己的恢复为主。在回国之前所有的工作也是围绕身体恢复来进行的。恢复期有的治疗是比较痛苦的，姚明说他会保证适量的休息，目的也是为了能完全养好伤处。另一个球迷和媒体关心的问题是姚明接下来的职业生涯。姚明说一切都要回美国之后再定计划，如果伤处恢复的不错，大概就要开始进行有球训练了。与火箭的合同今夏到期，姚明下赛季何去何从呢？姚明说：“这需要看两方面来决定，第一首先是自己的状态，另一方面还得看nba劳资谈判的结果。只有等劳资谈判结果出来之后，才知道什么是好合同。”那姚明有没有可能离开一直效力的火箭去其他球队打球呢？姚明表达了自己与火箭之间的深厚感情，可以想象离开对姚明来说是多么艰难的决定：“我不会轻易选择离开，如果其他的俱乐部给的合同和火箭条件相仿，那我肯定不会有什么想法。”对于亚锦赛，中国篮协肯定希望姚明率队出征。不过篮协也考虑到姚明的伤情，没有给他施压或者下什么死命令。姚明表示很感谢篮协和国家队的需要，自己也非常希望为国效力。姚明说：“如果身体状态可以，那我一定会打。如果状态不行肯定不会拖国家队的后腿。”对刚刚离任的主帅阿德尔曼，姚明说：“他是好教练，一位优秀的教练就这么离开了，下赛季不会再回到球队中，我很难受。在过去四年他执教期间，火箭真的经历过一些很美妙的时光。”(新体)
体育	小斯赛前热身导致背部受伤 躺着看完比赛第3战悬了新浪体育讯驻美记者王忆琼4月20日波士顿报道  下半场，似乎少了些什么，仔细一看，原来小斯一直没有出现。小斯是在第二节末段被换下场的，当时他已经打了18分钟，9投2中仅得4分。人们当时都以为是正常的轮换休息，可整个下半场，他都没再出现。原来，小斯背部肌肉痉挛，没法再上场了。赛后的新闻发布会，教练和球员都坐着接受采访，但小斯进屋之后，并没有坐下，而是走到讲台前，举着话筒，站着接受采访。银灰色西装笔挺，相当有范儿，但当时他肯定忍受着痛苦。小斯说得很诚恳，是自己赛前热身时过于兴奋，导致乐极生悲，“我认为是在赛前热身中引发的肌肉痉挛，我试着用左手摸了篮板上沿，用右手扣篮，然后就感觉不对劲了。”果然，第二节末，小斯疼痛难忍，他想坚持打，但实在做不到，只能放弃。本来，关键时刻，谁来完成最后一投，是个永恒的难题，尤其对于尼克斯这支拥有三位巨星的球队来说。第一场最后几分钟，安东尼连续拿球，小斯都没机会摸球。有人提出这个问题，小斯巧妙化解，说：“我觉得最后时候的设计是谁空出来了，就由谁来进攻。教练说过，阿马雷或者梅罗，谁有机会谁来投。最后让梅罗来投，我完全没意见。他职业生涯中有过很多关键时刻的投篮，他不缺乏这样的经验。当然了，如果最后一球交给我，他们也不会有意见。”只不过小斯这么一伤，球就只能交给安东尼了。下半场，小斯一直在更衣室接受治疗，躺着看电视直播。看着队友一直奋战到最后十几秒，然后像第一战那样输掉。小斯很惋惜也很为队友骄傲，说：“他们打得很好，梅罗投篮非常准，我们需要他。希望这场球能为我们下一场(第三场)比赛带来信心。”第三战，在当地时间4月22日开打，中间有两天休息。小斯说，到时候能不能上场，要看明后两天的感觉如何。“我不能确定，我希望到时候能上。”
体育	掘金vs雷霆首发：以不变应万变 阿弗拉罗继续无缘新浪体育讯北京时间4月18日，季后赛雷霆与掘金第二战，双方首发同第一场相比没有变化，具体如下：掘金：劳森、钱德勒、加里纳利、马丁、希拉里奥雷霆：维斯布鲁克、索弗洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯(新体)
体育	昔日旧将渴望火箭给予机会正名 防守调教是其强项新浪体育讯根据休斯顿当地媒体记者大卫-德拉蒂的爆料，针对现在空出的火箭主帅一职，火箭队的前球员，现在在国王队担任助教的马里奥-艾利很有兴趣。根据亚历山大的口味和兴趣，火箭队的下一任主帅不太像是一个菜鸟教练。亚历山大的口气是带来明星球员以及与之相匹配的明星教练，就像之前聘请杰夫-范甘迪和里克-阿德尔曼一样。但如果亚历山大更弦改章，那么马里奥-艾利就很有希望。艾利目前在萨克拉门托取经，他在韦斯特法尔的麾下担任助理教练。但如果火箭队愿意给机会，艾利自然会愿意回来，休斯顿至今仍然是他的家，他仍然生活在这里，他仍然是这里受爱戴的球员之一，他是帮助奥拉朱旺两夺总冠军的功臣。“我不是那种天赋异并的人，但我在队中始终扮演一个主要角色，”艾利表示，“我就爱着我做的一切，我爱篮球，爱成为一个助教，即便休斯顿最后没选择我，我也愿意在那里当一名助教。我看到了球队队前进方向，你有那么一个老板，愿意看着事情发生，愿意现在赢球，愿意带进天赋。”艾利曾经在上世纪90年代中期曾效力火箭，是一个防守专家，但他做的最好的还是在1995年季，在和与太阳队的第七场，决定胜负。他在终场前还在投进7.1秒底线投进三分甚为关键，他代表火箭队夺得两个总冠军。他的助教生涯是在小牛队开始的，后来还包括国王队。“我曾经在联盟获胜，当有这样的机会时，总是十分艰难的，”艾利在谈及火箭队寻找主帅这件事情时说，“每个人都相信自己可以胜任，但是真正走上这个岗位的人必须自信能，必须为困难做好准备。当你接受任何一支球队主帅的职位时，你就要为可能的下课做好准备，这就是职业体育的本质，就像一名球员被交易一样。”艾利目前的经纪业务被加州人斯蒂芬-库夫曼代理，库夫曼表示，将尽快与莫雷取得联系。“他是一个顽强的人，球员将为他努力打球，因为他就是那样的人，”库夫曼表示。库夫曼同时也是火箭队助教斯奇马的经纪人，还代理着曾经是多只球队候选的现任解说马克-杰克逊。艾利、斯奇马以及马克-杰克逊或许会在这场竞争中竞争，但是对于马里奥-艾利而言，这将是一次梦幻机会，他将有机会执教母队火箭，将为这里争取在上演一次夺冠奇迹。(大脸猫)
体育	兔年连败八一要拿北京撒气 阿的江对一人寄予厚望金报讯(记者 邹鑫)今晚八一双鹿坐镇主场迎战北京男篮。对于兔年已遭遇两连败的铁军来说，回到主场爆发拿下对手，有助于全队士气回升。这两天双鹿将士们过得并不轻松，眼看着到了常规赛后半程，积分榜名次却连连下跌。原本有望冲进前四，却在东北之行两场比赛之后跌至第七。昨日下午三点半，队伍进行了常规训练，主教练阿的江在结束了技战术演练部分，走到许钟豪的身边交流起来。这个赛季许钟豪的表现有所下降，没能延续上个赛季的状态。阿的江说：“许钟豪上个赛季还不错，作为年轻队员在第二个赛季应该承担更多责任，需要提高，也应该给他足够的空间来提高。”对于今晚的比赛，王治郅表示虽然这个赛季球队有着10胜1负的成绩，“但今晚的比赛还是没有胜算，期待大家有好的表现。”北京队目前和八一双鹿战绩相同12胜10负，凭借赛季初曾战胜铁军现位居积分榜第六名。上一轮比赛，北京队三名外援合力砍下72分，但最终以7分之差不敌江苏队。另外，昨日中国篮协开出兔年第一张罚单。中国篮协官方网站上公布：在第23轮比赛中，天津队主教练罗伯特情绪失控撞坏了客队休息室的门，为此篮协将给予他警告，并核减天津荣钢俱乐部联赛经费1万元的处罚。 
体育	每日之星：小杜一脚进半决赛 他不得分雷霆更可怕新浪体育讯北京时间4月21日，雷霆在主场以106-89击败掘金队，杜兰特15投7中得到23分5个篮板5次助攻，荣膺今日最佳。在上一场和掘金的揭幕战中，掘金在第一节便连续命中7个球，一度取得13分领先，但杜兰特最终凭借惊人的41分力挽狂澜，帮助雷霆实现逆转，不过今天和掘金一战，显然无需杜兰特火力全开，和上一场截然不同的是，掘金队在前11分钟只命中3球，出现7次失误，只得到10分，一度落后多达19分，第二节这个分差一度扩大到26分。杜兰特今天的状态一般，第一节总共5投1中，不过今天的小杜 有些意兴阑珊，他不再像首战那样将全部精力放在个人进攻端，看到队友打得欢乐，杜兰特也开始施展传球天赋，他在第一节就送出3次助攻，全场达到5次，要知道，在杜兰特不长的季后赛生涯中，单场5次助攻已是他职业生涯最高。他在上半场多数情况下都是在三分线外游走，并命中3记三分球。上半场最多落后26分，并不意味掘金就此缴械投降，他们在下半场试图反击，第四节哈灵顿连续得分，费尔顿快攻上篮得手后，掘金将分缩小到10分，此时还剩8分32秒，比赛悬念顿生，但杜兰特立即扑灭了掘金的逆转希望，他接连命中两记上篮，分差重新来到14分，之后杜兰特又从天而降完成补扣，最后一节拿到8分，亲自送给掘金第二败。23分5个篮板5次助攻，在球员数据波澜不惊的比赛日，杜兰特的数据仍旧算不上独领风骚，不过他的球队唯一的一支获得大胜的队伍，马刺仅以6分优势扳平总比分，湖人在主场也不过赢下黄蜂9分，掘金、雷霆原本被视作最具悬念的对决，但目前看来，他们是西部上半区走得最顺利的队伍，还有什么比胜利更好的？如果雷霆每晚都能像今天这样防守，杜兰特何愁霸业不成？(木瓜丁)
体育	比卢普斯第三场出战成疑 知情人士透露最糟糕消息新浪体育讯记者周超报道  比卢普斯是否能赶上第三战，至少到目前为止仍是未知数。首战末段受伤后，比卢普斯返回纽约接受核磁共振检查，目前伤势如何不得而知。“不知道，也许晚些时候会有结果，”比卢普斯说，“这当然是我关心的事，不过现在我走起路来的感觉好多了，希望伤势能恢复得越来越好。”假如只是崴脚，比卢普斯很可能赶得上第三战，可是据知情人士透露，比卢普斯实际上是韧带受伤，若如此，比卢普斯很可能无缘接下来的系列赛。只不过就目前检查的情况而言，尚未发现韧带损伤。对于这个问题，比卢普斯也无法给出答案。“可能是伤了韧带，我不知道，”他说。比卢普斯的伤情，尼克斯主帅丹东尼也很关心，可他也坦言，情况也许比想象中糟糕得多。“我认为很有可能(韧带受伤)，”丹东尼说。假如比卢普斯再无缘第三战，已经0比2落后的尼克斯想要战胜绿军，可能性将变得越来越小，所以无论如何，丹东尼还是希望比卢普斯能够尽快回归，与队友并肩作战。“他今天的感觉要比昨天好得多，”丹东尼说，“是否能尽快度过伤病危机，这取决于他的意志力。”季后赛首战末段，比卢普斯在上篮时与小奥发生身体接触，落地后右膝受伤，第二战高挂免战牌。目前尼克斯0比2落后于绿军，很大程度上与比卢普斯缺阵有关。“这是非常痛苦的事，接下来我们必须寻找取胜之道，”无法登场，比卢普斯只能干着急，他表示尼克斯的现实处境不容乐观，“我希望尽快回到球场上，与我的伙伴们一块儿争取胜利。这不是一件容易的事，但这是我们的目标。”
体育	毕比：不夺冠赛季就不完整 最大的敌人是我们自己新浪体育讯北京时间4月21日(迈阿密时间4月20日)消息  热火在季后赛最大的敌人是谁？肯定不是76人，在大比分2比0领先的情况下，几乎没有人会认为热火将遭遇翻盘；那是近在咫尺的凯尔特人和公牛？至少主力控卫迈克-毕比认为不是，他说，热火最大的敌人是自己。出征费城之前，毕比接受了迈阿密当地电台的专访。记者：经历了第一场上半场与76人的苦苦缠斗之后，你们更衣室在第二场比赛前是什么状况？毕比：我们就是想证明，我们是全联盟防守最好的球队之一。刚来到这支球队时，我就注意到大家特别注意在防守时互相帮助，有很多轮防转换，这与我之前在亚特兰大的情况完全不一样，所以我需要时间适应。当我们逐渐进入状态，每个人都开始互相帮助的时候，我们就能击溃对手，那个晚上(第二场)我们就是这么做的，我们让他们的每一次上篮、每一个投篮都变得很困难。记者：现在要去客场了，如果要继续赢球，你觉得自己需要做什么？毕比：就是(和第二场)一样的事情，保持打球的活力，让他们的每一次出手变得困难。他们速度快，有很多年轻球员，我们需要做的就是减少失误，不让他们轻易得分。记者：过去一周多时间，你能谈谈克里斯-波什的进步么？毕比：你知道我大部分时间站在外线，所以经常看到那家伙去拼抢篮板，去内线得分。不管他在场上拿不拿球，我一直都觉得他是个了不起的球员，而且我觉得有些东西是数据不能反映的，我自己本身就不是一个刷数据的高手，所以我理解他。在我的眼中，克里斯是个了不起的球员，从他在多伦多打球就是。记者：由于媒体和外界的关注，你们身上是不是有很大的赢球压力？毕比：这些家伙根本不关心媒体或者外界怎么想的，唯一重要的事情是我们在场上要打出自己的风格，我们15位球员还有教练组都是这样，这是唯一重要的事情。每个人都想夺冠，我们甚至都觉得，如果不夺冠赛季就不完整。记者：在费城，你们准备怎么调节士气的问题？毕比：我不知道。上一场比赛，他们(76人)的士气似乎有些低落，我不知道是因为郁闷还是什么其他原因。但我知道，如果我们能像上一场那样做好防守，比赛就会进入我们的掌控之下。客场比赛和主场不同，但我觉得我们会打出同样的活力。队中每一个人都很饥渴，目前唯一能够阻止我们的只有我们自己。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人一无敌配置已获官方认可 队史头奖他真不辱使命新浪体育讯北京时间4月21日消息，洛杉矶湖人队成功在主场反弹扳回一场，拉马尔-奥多姆是球队取胜的功臣之一，他是球队能够赢得内线之争的关键，他也用实际行动告诉所有人，自己的年度最佳第六人奖项当之无愧。在与新奥尔良黄蜂队的比赛前，奥多姆从球队经理米奇-库普查克手中接过了最佳第六人的奖杯，要知道这可是湖人队史上第一座最佳第六人奖杯。之后的比赛中奥多姆显得动力十足，他用场上表现证明了自己，他拿到这一奖项是理所应当的事情。虽然与首战相比，湖人队的态度积极了许多，但他们的进攻手感却依旧糟糕，这让黄蜂队在首节就迅速拉开差距，而这时站出来帮助球队稳定局面的人正是奥多姆。首节的最后2分20秒内奥多姆一人独得6分，其中有一个同科比-布莱恩特完成的空中接力上篮，他引领球队用一轮反扑高潮结束本节比赛，这让湖人队追回9分落后扳平比分。第三节中，又是奥多姆替补出场后吹响了球队的进攻号角，他一人连拿4分结束球队10比0的进攻高潮，这让湖人队把领先优势拉大到12分。整场比赛，奥多姆替补得到球队第二高的16分，他还有7个篮板、2次助攻和1次盖帽，在他出场的时间里湖人队净胜对手12分，这是所有球员中净胜分最高的。在保罗-加索尔状态低迷时，奥多姆的这种表现更为重要，他和安德鲁-拜纳姆成为湖人队在主场赢球的最大功臣。以奥多姆的能力，他可以在联盟的其他球队占据一个主力位置，但为了总冠军，他选择留守湖人队来出任替补，过去的常规赛里他用兢兢业业的表现成为球队最可靠的替补，这也让其拿到了年度最佳第六人奖项，是对其能力和表现的最好认同。如今湖人的第六人配置，可以说是“官方认可”的联盟无敌了。季后赛首战，奥多姆的发挥不尽如人意，这让他遭到不少外界批评，这也给了他更多反弹的动力，结果人们今天看到了一个更为积极的奥多姆，他充分发挥脚步移动快、技术全面的特点利用突破去冲击对手内线，他在篮板球的争抢中也更懂得先去卡位，这都是他做出的合理调整，这也帮助他在场上有了更好的表现。加索尔的状态何时能够复苏还无法确定，这种情况下湖人队就更需要奥多姆能保持目前的状态，只要他能在场上保持注意力的集中，并在内线给对手持续施压，再加上拜纳姆的攻击力，湖人队就在三秒区内拥有绝对优势，他们的赢球也会变得更有把握，这也会给加索尔找回状态提供更多的时间。湖人队接下来要做客新奥尔良，那里的两场比赛注定将是一番苦战，这时球队更需要奥多姆的贡献。(Melody)
体育	湖人最大功臣谁也看不见 7年前气死马刺今夜又重现新浪体育讯北京时间4月21日，洛杉矶湖人背水一战，在季后赛第二场中主场以87-78力克新奥尔良黄蜂，将总比分扳成1-1平。赢球在意料之中，但湖人今天赢的方式还是难免让人感觉到陌生。科比-布莱恩特只得到11分，平了他个人11年以来的季后赛最低得分。湖人全队没一人得分上20，最高的安德烈-拜纳姆也只有17分，加索尔继续梦游再次只得8分，这对于巨星云集的卫冕冠军来说，相当罕见。但球最终还是赢了，尽管湖人自己的进攻感觉并不好，两大主要得分手都严重不在状态。如果让球迷们评选今天湖人最大功臣的话，有人会选拜纳姆，有人会选阿泰或者奥多姆。可实际上，他们都不是最大的功臣，湖人今天最大的功臣，不是某一个人，而是无形的东西。那就是，防守！上场比赛湖人被保罗偷走33分14助攻，今天全队众志成城，从科比开始死防蜂王，虽然还是让保罗拿到了20分9助攻，但破坏力跟上一场无法同日而语，水痘痊愈复出的史蒂夫-布雷克更是在第三节一度把保罗防到“消失”。湖人的防守很有针对性，兰德里上场表现抢眼今天上半场也是无可阻挡，但湖人很快做出反应后两节将神鸟彻底冰封。另外，湖人进攻中更加坚决的将球交给内线而极力减少中远距离投射，即便进攻打不成也没给黄蜂留下快攻机会。这些都是今天湖人限制黄蜂的秘诀。没错，湖人今天赢就赢在了防守，他们跟第一场最大的转变也就在于防守。全场比赛，湖人逼迫黄蜂失误16次，让对手投篮命中率只有39%，得分只有78分。翻开历史我们发现，自从1986年有准确数据统计至今，湖人季后赛中一共有15场失分不超过78分，战绩是15胜0负。而上一次湖人在季后赛中让对手得分低于78分并且失误16次以上，还要追溯到2004年西部第二轮对马刺，就是此后被无数球迷津津乐道的费舍尔0.4秒绝杀一战，湖人74-73险胜马刺，并且让马刺失误16次。洛杉矶第一战湖人输给黄蜂，根本问题在于他们防守不力，全场比赛黄蜂只有3次失误，用超过50%的命中率轰下109分，这不是卫冕冠军该有的表现。大家都清楚，进攻赢得常规赛，防守赢得总冠军。到了季后赛，真正决定胜负的其实就是防守。加索尔和科比短暂的手感低迷其实并不可怕，这样级别的球星百分百有能力在之后的比赛中找回感觉。相比之下，湖人找回冠军级的防守，这才是最可喜的事情。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](毛毛)
体育	湖人最杀人一招鲜再现江湖 这球是怎么赢的科比明白新浪体育讯北京时间4月21日，湖人和黄蜂今日在斯泰普斯上演一场肉搏战，最终以主队湖人9分胜出而告终。大拼防守，湖人队能够赢下比赛战胜对手，一个很重要的原因就是湖人队注意了篮板球的保护。全场比赛，湖人队和黄蜂队进攻篮板之比为13比9，篮板总数之比为44比36，在命中率相差不大的情况下，湖人队控制住了禁区，他们也就控制住了比赛。从比赛的第一分钟开始，湖人队就表示出了对于篮板球的决心。加索尔和阿泰斯特主抢进攻篮板，两人一共抢下8个前场篮板。而奥多姆和拜纳姆则保护后场篮板，两人合力摘下17个后场板，当队伍里面如此分工，队伍才能凝聚力，才有化学反应。科比看得清楚，他在赛后接受采访，被问道什么是湖人赢球关键时，他不假思索的答道：“篮板！”湖人此役的表现和常规赛完全颠倒了个，常规赛湖人队场均要让对手抢到12.2个进攻篮板，位居全联盟倒数第二。尽管他们每场抢得12.1个进攻篮板，全联盟位列第四，但场均只能赢对手2.5个篮板，实在是没有保护好自己的后场板。季后赛进行了两场比赛，湖人队两场比赛下来在前场篮板上，在总篮板数上都占据着绝对优势，场均净胜对手8个篮板，位列季后赛16支队伍第四，这证明并非湖人队守不住自己的后场板，实在是他们之前不愿意防守所致。湖人队拥有联盟最为豪华的内线组合，加索尔和拜纳姆队都身高7英尺，奥多姆的身高也达到了6尺10英寸，还有阿泰斯特等人，常规赛出现那样的数据并非应该。媒体多次抨击湖人队防守球员不够尽责，湖人队终归有所进步。而在残酷的季后赛中，湖人最可怕的武器无疑还是内线，他们一次次在篮板球上得手并转化为得分，这是可以独步全联盟的“一招鲜”。但只是如此并不够，要知道，黄蜂队是季后赛诸强中禁区能力最弱小的球队。他们的大前锋韦斯特因伤已经赛季报销，只有一个奥卡福身高够跟湖人队抗衡。可就是如此，阿里扎仍然在湖人头上摘得4个前场篮板，这反映出湖人做得好不够好，他们不应该沾沾自喜。看看东部的公牛、热火以及魔术三支球队，他们将自己在篮下的优势发挥的淋漓尽致。尤其是公牛队，时至今日，公牛队场均比对手多抢19.5个篮板，有这样巨大的内线优势，又何尝不会赢球呢？(大脸猫)
体育	火箭主帅新候选逐渐浮出水面 他源自篮球名门世家新浪体育讯根据联盟消息，休斯顿火箭队新任主帅的候选又多了一个人，黄蜂队首席助教迈克尔-马龙正被火箭队关注，是强有力的候选之一。黄蜂队总经理戴尔-邓普斯表示，火箭队还没有要求与马龙见面，马龙在去年夏天刚刚和球队续约两年，按照NBA的规定，如果火箭队要和他谈判，必须知会黄蜂队，并得到球队的同意。目前黄蜂队正在备战和湖人的季后赛，主教练蒙蒂-威廉姆斯在接受采访时表示：“我不知道具体事情，但我明白他在全联盟的名气，他当主教练只是时间的问题。他把心思全部放在工作中，赢得了所有主帅的尊敬。他没有像其他人那样追逐这份工作，但他是主要候选。”而马龙在接受采访时表示：“我现在所有精力都放在如何击败湖人上面，正如我之前说过多次，我有着强烈的愿望当主帅，但我目前的首要任务就是帮助球队，帮助蒙蒂来准备第二场比赛以及系列赛剩余的赛事。”马龙在被蒙蒂-威廉姆斯聘用之前，他曾经在骑士队当了五年的助教。他的父亲布兰登-马龙也曾经是魔术队的助教，同时还担任过骑士队的主帅。(大脸猫)
体育	球迷建专属网站挽留霍华德 勒布朗曾对此置若罔闻新浪体育讯北京时间4月21日消息，明年夏天魔术中锋德怀特-霍华德就有权提前跳出合同，成为一名不受限自由球员。而为了挽留这位联盟第一中锋，奥兰多的球迷已经开始在现在就有所动作了，他们为了挽留霍华德，想尽各式各样的想法，而其中最出彩、也是最有新意的，无疑就是为“魔兽”建立一个专属网站。魔术球迷为霍华德建立了一个域名为StayDwight.com的网站，在该网站首页的左上方，有着很明显的标语：留下德怀特，这里是你的城市(StayDwight This is your city)。球迷们希望能通过这样的方式来挽留霍华德继续为奥兰多效力。这个网站会实时更新有关“魔兽”的新闻、动态和消息，而所有喜欢霍华德的球迷都可以在这个网站上留言畅所欲言，甚至发布相关的视频、图片，用他们自己的方式来表达对这个大活宝的喜爱。虽然霍华德还有一个赛季的时间来考虑自己是否要跳出合同成为自由球员，但在湖人、篮网不断抛出橄榄枝的情况下，魔术的球迷似乎已经提前有所警觉了，他们迅速展开行动，希望提早发动攻势，来让“魔兽”留在奥兰多。其实为明星球员建立网站并不新鲜，去年的休赛期，骑士的球迷也曾为了留住勒布朗-詹姆斯，用出过同样的点子。而休斯顿也有好事的球迷，效仿骑士球迷的做法，为了招揽“龙王”波什而为其建立专属网站。但事与愿违的是，两个人最终都没有理解球迷的好意，而是同时在去年夏天转投迈阿密加盟热火。如此来看，魔术的球迷为霍华德建立网站，似乎是多此一举，最终的决定权还是握在球员手中。而现在唯一能够打动“魔兽”的，就是魔术在本赛季季后赛能够不断前进，只有好成绩和总冠军的目标，才是超级球星最终的追求，而相信霍华德也不会例外。(小林)
体育	甜瓜走了掘金终尝苦果 关键时刻谁还能扛球队上肩新浪体育讯掘金队在赛季中进行交易，送走执意要离开的卡梅罗-安东尼并搭上比卢普斯交易来菲尔顿、威尔逊-钱德勒以及加里纳利等人。这笔交易在当时纷争颇多，普遍观点是掘金队占了便宜，送出必走之人的同时还获得了这么多潜力股。常规赛战绩也说明了问题，掘金队在送走安东尼以及比卢普斯之后成绩不降反升，稳稳坐在西部第五的位置上。但NBA终究是个商业联盟，球星在关键时刻还是拥有决定胜负的能力。菲尔顿、加里纳利、威尔逊-钱德勒，他们之中没有一人能力及得上安东尼，甚至不如比卢普斯。以本场比赛为例，在第一节为雷霆队所击溃之后，掘金队甚至没有几次像样的反击来让比赛悬念维持。第四节，好不容易有所起色，打出10比5的小高潮。结果雷霆队一个暂停就让掘金队的反扑熄火，随后重新将差距扩大到10分以上，比赛悬念就此终结。这一场失败，是季后赛第一轮中少有的没有悬念的胜负。和第一场不同，这一场是彻头彻尾的失利。没有反扑，没有人站出来，关键时刻缺乏连续得分能力。看看被丹佛球迷津津乐道的加里纳利吧，在杜兰特面前他就像只无头苍蝇，防不住也攻不出去。全场仅得到7分3个篮板，而对手却拿下23分5篮板5助攻。看看引以为傲的菲尔顿好了，虽然他拿下16分2助攻，但雷霆队在他这个位置拿下的分数更多，全场比赛，菲尔顿在出场36分钟里面输了20分。就连JR-史密斯也没有了激情，全场6投1中，在出场7分钟里面竟然输了17分。倒不是说加里纳利、菲尔顿这些球员无用，他们有能力，但是他们不是那种能够承担得起一队重任的球员。回想上一场比赛，最后时刻无人敢于出手，只得靠菲尔顿外线赌命一投，痛失好局，就是这样的原因。NBA这么多年的总冠军有且仅有一支球队依靠的是整体，那就是活塞队。即便是活塞，那支球队中也有拉希德-华莱士和比卢普斯这种等级球星。NBA比拼的就是球星的实力，套用一句话说，有球星不是万能，没有球星则是万万不能。(大脸猫)
体育	石佛面前灰熊擎天柱抓17板 胖子7千万他值更多钱？新浪体育讯虽然今天灰熊以87-93遗憾的输给了马刺，但是他们的表现还是可圈可点的，尤其是中锋马克-加索尔，他全场拿到了12分17篮板，隐隐已经成为了灰熊内线的擎天一柱。上一场比赛小加索尔和扎克-兰多夫的内线组合一共拿到了49分23篮板，在今天兰多夫明显不在状态的情况下，正是小加索尔的出色表现才力保灰熊内线不失。在第一场被打爆内线之后，马刺加强了对于内线的防守，小加索尔本场仅仅9投2中，这和他上一场10投9中的表现相去甚远。虽然进攻手感不佳，小加索尔在进攻端的威慑力仍然没有稍减，这场比赛他得到11次罚球机会，命中了8次，这些都是灰熊球队最高的。小加索尔已经成长为一名NBA级别的出色中锋，在这个中锋稀缺的时代，他可谓是奇货可居。兰多夫在比赛之前刚刚签下了一份4年大约7100万美元的续约合同，他还透露灰熊的下一步计划就是和小加索尔续约。小加索尔和兰多夫一攻一守的内线组合相得益彰，他们就是决定灰熊未来的关键人物。今天兰多夫遭遇犯规困扰，出场时间还不足27分钟，这就让小加索尔承担了更大的责任，后者今天的出场时间高达44分钟。从这个数据也可以看出小加索尔在灰熊有多么的重要，如果说兰多夫拿到4年7100万美元的合同合情合理，那么未来尚有更多上升空间的小加索尔又该拿到多少薪水？在考虑到灰熊上赛季抛给鲁迪-盖伊的一份顶薪合同，小加索尔也没有任何理由不拿顶薪。灰熊仍然是一支年轻球队，他们上一场在马刺身上才取得了自己队史的季后赛首胜，所以在这样的时候想要黑八晋级是不太现实的目标。面对老辣的马刺，小加索尔需要学习的还有很多，能够有同蒂姆-邓肯在季后赛中对位的机会难能可贵，他应该抓住机会学到更多东西，毕竟他的未来才是最光明的。(二六八)
体育	李承鹏爆料阎世铎有问题 十强赛选址国足赞助存疑本报综合消息阎世铎其实也很危险在谢亚龙被警方立案侦查后，李承鹏表示，如果足协行业的体制依然不改变，其中每个人都有可能变成谢亚龙。对于他的前任阎世铎，李承鹏质疑道：“常在河边走，怎能不湿鞋，现在他很危险，我真的希望阎主席没问题，但现在他真的没问题吗？”李承鹏所指的阎世铎的问题疑点主要集中在十强赛主场选址和国足赞助两方面。李承鹏爆料说：“当初十强赛后的庆功会已经成为行贿会了，而且国足队出线后，面对外界给中国疯狂的赞助补贴，不知道阎世铎能不能把持住自己？”而对于曾经的国足圣地沈阳五里河，李承鹏提醒：“当初为什么把主场选在沈阳五里河，这个事情真就那么简单吗？”虽然提醒选赛址中有问题存在，但李承鹏表示，由于现在自己官司缠身，不便过多评论，所以这一次他只算是质疑阎世铎并提醒公众。女足选帅必有猫腻不过对于谢亚龙，李承鹏还是毫不客气：“当初上任后，谢亚龙的一系列决定，以及和他交往的人，早就可以看出他的本质和品行了。”李承鹏拿女足选帅举例说：当初让男足教练裴恩才执掌女足，此后火速下课，后来马良行上任，李飞宇当领队，又成为女足内乱导火索，马良行被迫下课；此后两位外籍主帅多曼斯基和伊丽莎白又相继离任，最后搬来老帅商瑞华救火，3年换了6位主帅，选帅期间出现了一系列奇怪的事情，这其中难道没有猫腻吗？此外，李承鹏还透露了一些谢亚龙执政时期鲜为人知的事情，他说：“2006年2月朱广沪率领国家队在广州迎战洪都拉斯的时候，当时亚足联开发公司的代表公司正准备和足协谈一下合作问题，但在一系列招待后，最后时刻谢亚龙却突然不签约了，据知情人透露是谢亚龙和亚足联之间产生了利益纠纷，于是在此后的世界杯预选赛中，中国队与澳大利亚、卡塔尔、伊拉克一同在死亡之组，也就很正常了。”
体育	内线猛男火线驰援山西队 NBDL赛场上他场均24+10新浪体育讯北京时间2月16日消息，由于山西队外援塔格特受伤，球队决定动用最后一次更换外援的机会，用NBDL内线猛男亚历山大-约翰逊取代塔格特，据悉新外援最快有望本周五亮相。亚历山大-约翰逊对于CBA联赛并不陌生，在09-10赛季他曾为东莞队效力过，不过那个赛季他却因为伤病问题最终被球队裁掉，而本赛季后重回CBA赛场的他将身披山西队的战袍。此次亚历山大-约翰逊所要取代的是山西队的内线外援塔格特，在第22轮与浙江队的比赛前的训练中塔格特意外受伤，后经诊断是右腿膝盖的韧带撕裂，目前恢复情况并不算太好，因此山西队只能再次更换外援，而这也是他们本赛季第三次也是最后一次的更换外援的机会。亚历山大-约翰逊1983年出生，身高2米06，体重109公斤，效力过NBA和NBDL，他上赛季在NBDL场均24.5分10.9篮板。当选过月最佳球员。亚历山大也曾有NBA经历，在2006年选秀此轮第45顺位被步行者队选中，随后被送往灰熊队，2006-07赛季出战59场场均4.4分3.1板。2007-08赛季效力热火队，出战43场场均4.2分2.2板。2008-09赛季在德国打球，2009年休赛期代表爵士队打夏季联赛后被裁。(音乐的猫)
体育	禅师换公牛冠军戒指刺激湖人 确认1600万先生登场 新浪体育讯北京时间4月21日(洛杉矶时间4月20日)，湖人主场对阵黄蜂迎来季后赛的第二场比赛，赛前，菲尔-杰克逊接收了媒体采访。今天水痘已经痊愈的1600万先生史蒂夫-布雷克将复出，他将对限制保罗起到重要作用，谈到对他的使用，杰克逊回答：“和平常一样，会打20分钟。”禅师在发布会上还透露了自己的激将法：“我对他们说了，他们需要确信让拉玛尔得到这个奖(最佳第六人)了，因为这可能是他们最后一场主场打比赛。他们笑了，他们需要证明我是错的。”今天禅师换了一个戒指，右手无名指上的戒指很明显看到有一个公牛的标志，这是公牛的第一个冠军戒指，谈到自己换戒指的事情，他说：“这是戒指的进化，之前的戒指太小了，很遗憾尼克斯的戒指没有奏效。我其实也可以用条链子串起来的。”有记者问到，如果今天的比赛赢了，这一年的冠军戒指会不会一直戴下去，杰克逊笑着说：“不，我会一场换一个，希望能有机会把每个戒指都戴一遍。”有记者建议一次佩戴所有的冠军戒指，禅师解释，“我以前这么做过，不过当时我只有6个戒指，而且都带着会很笨拙，什么都干不了。我现在没那么多手指，我现在有13枚戒指。”谈到今晚如何打黄蜂，杰克逊表示：“我们的球队每场比赛都不相同，比赛计划肯定会不一样，如果我们的球员能够集中精力打球，我们会没事的。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	莱利打造三巨头终收回报 热火收视率增幅高居第二新浪体育讯北京时间4月21日，热火三巨头还在为总冠军打拼的征途上，不过没关系，场外传来的好消息已经足够证明他们的影响力了。据《NBC》消息，从本地的电视收视率来看，帕特-莱利打造的明星效应终于收到了回报。从目前的情况看，联盟30球队中已经有28支对外公开了电视收视率，而热火是高居第三，仅次于马刺和爵士。考虑到迈阿密本地辉煌的娱乐事业和丰富的夜生活，在本地电视转播中，能得到排名第三的收视率，热火已经是很成功了。热火本赛季的平均收视率是4.94，相对2009-2010赛季收视率整整上涨了99.2%。这就是说，有越来越多的迈阿密人开始在家中和酒吧中选择观看热火比赛了。而99.2%的增幅，在联盟中也是高居第二。仅次于快船，快船的电视收视率较之上赛季上升了130%。当年选择布雷克-格里芬，真是给快船选回了一个大金娃娃。上赛季，凭借德维恩-韦德的独力支撑，热火拿到了47-35的战绩，本地收视率则是2.48。今年之所以能有如此大的进步，要直接感谢勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的到来。不过，讽刺的是，在詹姆斯转会热火之后，他的旧东家骑士，今年的收视率只有3.93，较之去年下滑了54%，下滑幅度位居联盟之首。看来，仅凭安德森-瓦莱乔凹造型，是留不住善变的球迷的。(XWT185)
体育	詹韦外热火第三人享受MVP呼喊 波什都没这种待遇新浪体育讯记者高嵩报道  通常而言，迈阿密美航球馆响起“MVP”时，享受欢呼的不是韦德就是詹姆斯。可季后赛两场打下来，有一个人，也受到了与韦德、詹姆斯相同级别的待遇。别误会，不是克里斯·博什，而是替补中锋，赛季场均只拿两分的乔尔·安东尼。连续两战，当乔尔·安东尼站上罚球线时，你总能听到有场边观众高喊“MVP”。甚至，第二场比赛中的喊声还高过了第一场。当有人问起乔尔·安东尼这件事情时，这位身高2米06的蓝领球员竭力掩饰内心的喜悦，但最终，他还是笑了起来。“这太牛了，”乔尔·安东尼说，“(第一场比赛)我在罚第一个球时听到了一些喊声，等到第二罚时……哇噢。”乔尔·安东尼说，观众的“MVP”欢呼声让他受宠若惊。但随之而来的问题是，他得努力让观众的欢呼不影响到自身的发挥。与76人的第一场球，乔尔·安东尼第二次罚球偏出，而那会儿，正是球迷起劲喊“MVP”的时候。“我对自己说：‘听着，让我好好集中精力。让我抓住机会得分，我在罚球线上呢。’”他笑着说。除了韦德和詹姆斯，乔尔·安东尼是热火本赛季第三位享受“MVP”欢呼的球员。即便是季后赛前两战打出背靠背“20+10”的博什，也从未有过这般待遇。有人问安东尼，觉得热火球迷心中的MVP是谁，得到的回答是：“可能是德文(韦德)，或者勒布朗(詹姆斯)，但我可不知道确切答案。”其实谁的心里都清楚，球迷喊乔尔·安东尼MVP，基本上只是出于善意的恶搞。但不得不承认，此人在这两场季后赛中，也的确打出了较高的防守水平。尤其是第二场，乔尔·安东尼贡献3记“火锅”，大大提升了球队士气。
体育	调查-湖人苦战扳平总比分 紫金军状态真回来了吗新浪体育讯北京时间4月21日，湖人主场以87-78击败黄蜂，季后赛首轮双方战成1-1。科比-布莱恩特专注于防守，上半场只得3分，全场仅有11分进账。以下为相关调查——[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](新浪体育)
体育	里弗斯否认大鲨鱼将告别赛季：他最快第四场复出新浪体育讯北京时间4月21日，就在近日有美国媒体传出消息，凯尔特人中锋沙奎尔-奥尼尔伤病恢复进展缓慢，除非“奇迹出现”，否则大鲨鱼将不会在本赛季季后赛中复出。但绿衫军主教练道格-里弗斯在接受《CSNNE》采访时，却否认了媒体这样的不实报道。“我知道这不是真实的，”里弗斯向媒体记者辟谣，“他会打季后赛，只是我们还不知道他具体会在什么时候复出。”“我希望他能在周四尝试回到赛场，但我也不知道这行不行。我会回去问问队医，然后确定接下来的计划。”里弗斯补充道。里弗斯还向记者透露，日前凯尔特人的医疗组已经给他带来了大鲨鱼的最新消息。队医表示奥尼尔的伤势已经有所进展，如果球队在前往纽约的客场时能够带上奥尼尔，那么他也许会在第四场比赛中复出。奥尼尔本赛季加盟凯尔特人后，只代表新东家出战了37场常规赛，而这已经是大鲨鱼职业生涯赛季出场次数的新低。当然阻碍奥尼尔上场的最大原因还是他身体的伤病，据报道称，奥尼尔的右腿有多处不同程度的旧伤。据凯尔特人队医布莱恩-麦克科恩博士透露，39岁的大鲨鱼右小腿和跟腱部分都有旧伤，这些旧伤的复发让奥尼尔感到疼痛难忍，而这也是导致他缺席比赛的最直接原因。据悉在上周六，凯尔特人曾试图让奥尼尔重新返回球场参加球队的合练，但奥尼尔的伤势仍然无法保证他完整的完成训练课。此前有媒体爆料称，“如果奥尼尔能够在季后赛复出，那么他一定是奇迹般地康复了，否则以他39岁的年龄和目前的身体条件，凯尔特人应该在内线的轮换上有相应的调整计划。”里弗斯教练最后向媒体方面表示，“他的伤势已经有了一定的好转，无论如何，这是医疗组和训练师给我的答案。虽然我不清楚究竟怎样，但我同大家一样，都期待他能够早日重返赛场。”(小林)
体育	阿帅匆匆四年留多少回忆：难忘22连胜 无奈的7分钟记者邱星报道  四个赛季的时光，就这么匆匆走过，阿德尔曼在火箭历史上留下了浓墨重彩的一笔，不说别的，他至少是火箭历史上胜率最高的教练。而回首这四年，阿德尔曼有过不少佳作，也有过一些让球迷愤愤不平的举措。22连胜阿德尔曼在火箭最上乘的表演莫过于此。当初姚明伤停，所有人都觉得火箭的季后赛悬了，可阿德尔曼却让那个赛季成为火箭近10年少有的难忘经典。从2008年1月27日主场输给爵士后，在阿帅的带领下火箭一路高歌猛进，一个半月的时间里一场未输，打出了NBA历史上第二长的22连胜，连克骑士、小牛、凯尔特人等强队。最终火箭以西部第五的战绩晋级季后赛。鏖战湖人这是火箭时隔多年首次闯进季后赛第二轮，对手则是强大的湖人，而姚明第二战受伤退出比赛又给了火箭重重一击。面对无姚无麦的困难局面，阿德尔曼果断变阵，用年轻的韦弗与阿泰组成外线攻防组合，硬是在1比2落后的情况下保住了后面的两个主场，把比赛拖进了第七场决战，虽然最终不敌，但也把志在总冠军的湖人吓出一身冷汗。无奈7分钟这是阿德尔曼在火箭最为无奈的时刻。一边是口口声声表示自己已经伤愈的球队老大麦迪，一边是与麦迪关系恶化的莫雷，阿德尔曼被夹在中间左右为难，还要保证球队战绩不被拖累。最终阿德尔曼每场比赛只给麦迪7分钟的时间证明自己，时间一到不管打得好坏立刻换下，并对外声称这是管理层与他的共同决定。最终在赛季中期麦迪被换走，而阿德尔曼也为火箭管理层背下了这个“黑锅”。弃“布”扶“洛”这或许是阿德尔曼又一次无奈的决定，因为火箭管理层在夏天给了洛里高额合同后，对小布的态度已经有了变化。而小布又为了合同心生不满，随后还受伤休战。阿德尔曼在这种情况下只能舍弃小布开始重用洛里，而洛里又再次证明自己，随后火箭果断将小布送走，阿德尔曼不得不再次背上“用废前进步最快球员”的罪名。
体育	马努复出圣城将士满血复活 这男人对马刺有多重要新浪体育讯上一场比赛的意外输球让马刺不得不对灰熊这个对手打起十二分的精神，于是马努-吉诺比利也不得不戴着厚厚的黑色护臂复出参加比赛了。很多人都相信，吉诺比利的缺阵就是马刺上一场比赛失利的最大原因。除了吉诺比利的缺阵，马刺输球还有一个原因就是对于灰熊内线的束手无策。就好像要给扎克-兰多夫一个下马威一样，吉诺比利在开场的第一次防守就结结实实的赏给了兰多夫一个大火锅。当时兰多夫背筐单打，一个转身甩开防守球员，正待出手投篮时，补防的吉诺比利不知从哪里钻了出来，直接把球扇出了界外。吉诺比利的努力有目共睹，虽然半场过后他仅仅8投2中罚球也仅仅6罚3中，只拿到了7分4个篮板2次助攻的数据，但是他为马刺带来了一股不一样的精神。第二节刚开始的时候，灰熊先声夺人，以22-20保有两分的领先优势。这个时候吉诺比利就站了出来，他先是用一次把自己抛到空中的上篮扳平了比分，这个进球的结果就是他狠狠的摔到了地上。接下来他又几乎把自己扔到地上去断掉了灰熊控卫格雷维斯-瓦斯奎斯的球，然后在迅速发动的快攻里，吉诺比利的传球帮助乔治-希尔上篮命中，同时希尔还造成对手犯规。或许就是吉诺比利这样不要命的拼搏精神感染了马刺上下，在希尔加罚不进之后，德胡安-布莱尔也是拼尽全力抢到了进攻篮板，而这之后他竟然也上篮命中的同时造成对手犯规，不过可惜的是他的罚球同样没能命中。这就是吉诺比利带给马刺的改变，他那种不要命的打法可以感染每一个马刺球员。虽然双方的比分仍然很焦灼，这和上一场比赛没有什么两样，但是吉诺比利的的确确给了马刺上下极大的信心。不管是快攻还是救球，吉诺比利都身先士卒，一次一次与地板的亲密接触都象征着他的态度，他的每一个球都是拼命拼来的。吉诺比利的复出盘活了马刺全队，他让托尼-帕克有机会做一个突击手，而不需要每一回合都为组织进攻伤神。而吉诺比利另外一个重要作用就是在进攻受阻的时候依靠自己强行进攻，今天他就命中过压哨球，而这样的球往往也能让马刺打出一波小高潮。或许是手肘的伤势影响了投篮手感，吉诺比利13投5中和13罚7中的命中率显得有些寒碜，但是他还是不声不响的拿下了马刺全队最高的17分。除此以外，吉诺比利还贡献了7个篮板4次助攻和4次抢断，虽然还有5次失误，但是他仍然是当之无愧的全场最佳球员。可以这么说，虽然帕克和蒂姆-邓肯都有很强的能力，但是吉诺比利或许才是这支马刺灵魂一般的人物。虽然今天的比赛马刺赢得并不轻松，但是有吉诺比利在场上掌控局面，他们一直没有给对手太多的机会。吉诺比利回来了，真正的马刺也回来了，接下来他们要做的就是去孟菲斯赢回自己的主场优势！(二六八)
体育	马努归胜利来GDP合砍45分 马刺克灰熊系列赛1-1平新浪体育讯北京时间4月21日，马刺主场以93-87力克灰熊，将首轮大比分扳成1-1。马努-吉诺比利复出，拿下了17分7个篮板，蒂姆-邓肯第四节6犯出局，但仍打出两双，贡献16分10个篮板，托尼-帕克12分7次助攻。理查德-杰弗森得了16分，乔治-希尔最后时刻四罚四中，拿下16分。灰熊拼到了最后一节，虽然功亏一篑，但能带着主场优势回家已经不虚此行。首发五虎得分都上双，托尼-阿伦15分，萨姆-杨17分，迈克-康利13分，马克-加索尔12分17个篮板，扎克-兰多夫11分。灰熊挑马刺作为对手有一定的道理，常规赛双方平分秋色，而且灰熊也希望用自己的年轻力壮冲击年老的马刺。今天的交手更为激烈，从一开场起两队就多次战成平手，首节最大差距只有4分。本节结束时，双方战成17-17，这是两队第六次打成平手。第二节两队仍打得难解难分。本节开始后不久，瓦斯奎斯投中一记三分，灰熊以22-17领先，但尼尔在16秒后也还以三分，吉诺比利此后上篮得手，马刺发动一波9-0的攻击，以26-22反超。灰熊的反击很迅速，在加索尔连投带罚拿下3分后，他们连得5分，领先权再度易手。灰熊最多时领先6分，不过本节最后2分50秒两队都未能投篮命中，马刺将比分追成41-44。马刺GDP组合第三节同时开火，帕克和吉诺比利相继上篮得手，吉诺比利在盖帽之后抢断成功，连投带罚拿下3分，他此后马邓肯各扣篮一次，马刺打出11-0，在本节过半时，马刺以56-48超出。灰熊近4分钟未能得分，上一场的功臣巴蒂尔投中一记三分，灰熊还以7-0后，双方仍是势均力敌的态势。三节过后，灰熊以65-66落后1分。最后一节邓肯6犯出局，但马刺逐渐取得优势。比赛还有3分40秒时，杰弗森投中一记三分，马刺以85-79略为拉开差距。托尼-阿伦补篮还以2分后，老将麦克戴斯强打篮下得手，马刺保持6分的优势。灰熊此后一次进攻犯规，一次三分不中，而马刺由吉诺比利罚中一球，将优势扩大到7分。关键时刻灰熊连续投篮不中，在近2分钟内未能得分。终场前1分14秒，加索尔两罚也仅一中。比赛还有42.5秒时，灰熊总算由阿伦上篮得手，将比分追成84-89。马刺此后投篮不中，但将时间消耗到了20秒以下，灰熊仍有机会，萨姆-杨在比赛还有14.9秒时三分命中，将比分追成87-89。马刺被送到了罚球线，希尔冷静地两罚两中。灰熊再度三分出手不中后，失去了机会。马刺首发阵容：托尼-帕克、马刺-吉诺比利、安东尼奥-麦克戴斯、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。灰熊首发阵容：迈克-康利、托尼-阿伦、马克-加索尔、萨姆-杨和扎克-兰多夫。[技术统计][现场组图][比赛实录] (吴哥)
体育	黄蜂vs湖人首发：科比不变应万变 保罗兰德里来袭新浪体育讯北京时间4月21日，NBA季后赛首轮洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、兰德里、奥卡福[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](新浪体育)
体育	20+8未来星皇帝+韦德都防不住 罗斯小威外数他最强新浪体育讯北京时间4月22日，费城76人主场94-100再负热火，已经来到0-3的绝境。不过比赛中76人一员小将的表现却堪称惊艳。面对勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的轮番防守，朱-霍利迪战斗到最后，砍下20分8次助攻，表现远远好于球队老大安德烈-伊戈达拉。本赛季仅仅是霍利迪的第二个赛季，这位2009年首轮第17顺位新秀毕业于UCLA(加州大学洛杉矶分校)，拥有1.93米的控卫黄金身高，身体素质和运动能力都很出众，而且投篮手感和传球意识也是上佳。经历过处子赛季的场均8分、3.8助攻之后，霍利迪本季一跃挤掉实力不俗的路易斯-威廉姆斯成为76人主力控卫，场均数据上涨到14分、6.5次助攻。不过受限于他所在球队关注度不高，霍利迪很多精彩演出都被埋没了。可在专家眼里，霍利迪可是有位置的，在刚刚揭晓的赛季进步最快球员奖评选中，霍利迪排名9，甚至还抢到了一张第一位置的选票。别看排名只有第9，可排在霍利迪之前的可都是响当当的人物，也只有韦斯利-马修斯不算是超级强人，其他都是诸如拉马库斯-阿尔德里奇、德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克、凯尔-洛瑞这样的球队一、二当家。从这点也可以反映出这位年仅20岁的90后球员进步有多么大，潜力有多么丰厚。细化到霍利迪人生这前3场季后赛，首战19分5篮板5助攻，表现已经很出色了。而第二战受困于76人全队低迷，霍利迪只拿下12分3篮板2助攻2抢断，但请注意，他是那场比赛76人五个首发球员中唯一得分上双的人，俨然已有成为领袖的趋势。今天回到主场对阵热火，76人咬紧牙关希望夺回一场胜利，霍利迪是第一个站出来的人。比赛中霍利迪单打热火控卫迈克-毕比和马里奥-查尔默斯是信手拈来，如入无人之境。热火眼看没有办法限制他，于是改用错位盯防，派出詹姆斯和韦德轮流防守霍利迪。但小将面对两位巨星丝毫不怯场，其中不乏一步就抹掉詹姆斯突分的场景，面对韦德更是坚决果断投中三分球。整场比赛，只有霍利迪是热火始终没有办法控制的人。第四节最后阶段，神勇的埃尔顿-布兰德已经熄火，可霍利迪仍能用三分球为76人续命。霍利迪半场10分5次助攻0失误，全场最后拿下20分、2篮板、8助攻、1抢断，失误也只有2次，三分球5投4中，对于控卫来说完全是优秀级的发挥，遑论他面对的还是詹姆斯和韦德。在克里斯-保罗、拉简-隆多和德隆-威廉姆斯之后，联盟传统型控卫已经渐少，罗斯和威斯布鲁克都像是变种的得分后卫。其他诸如达伦-科里森和迈克-康利，数据都已被霍利迪超过。在新生代中，76人新星的未来值得期待。(Zorro)
体育	刘炜13助攻哈里斯砍下28+12 上海胜吉林取两连胜新浪体育讯北京时间2月16日晚，CBA联赛第24轮，上海队主场以107-98击败吉林队取得了两连胜。上海队方面，刘炜11分13次助攻，哈里斯28分12个篮板，彭飞24分7个篮板，卢卡斯12分，刘子秋10分。吉林队中，皮克特30分9个篮板3次助攻5次抢断，于澍龙22分，罗旭东13分。比赛一开场，两队就拉开架势展开对攻。吉林队于澍龙三次外线出手全部命中，上海队彭飞不甘示弱，三分球5投5中。两队交替得分，比分多次战平。首节战罢，26-25，主场作战的上海队领先。第二节比赛，上海队排出双外援阵容，哈里斯和卢卡斯披挂上阵。卢卡斯强攻得手，彭飞远投再中，分差拉开。于澍龙状态神勇，连中两记三分球，外加一次罚球，连得7分，帮助客队一度反超比分。由于两队远投命中率偏高，两队都较多的选择了外线出手。分差最大时，上海队领先8分。上半场结束，58-52，上海队领先6分。半场比赛，彭飞就已得到21分。下半场开始不久，上海队就依靠哈里斯连续的强攻，把分差扩大到两位数。由于吉林队外援杰米尔家中有事，已经临时请假返回美国家中，因此吉林队只能倚重皮克特一名外援。好在皮克特的表现不错，算是不负众望，分差在10分左右变动。上海旧将田雨晨为吉林投中三分，分差缩小到7分。钟诚三分球再中，分差缩到4分。第三节结束前，吴洋补篮拿下2分，83-76。最后一节，上海旧将罗旭东为吉林再添两分，分差缩小到5分。但客队未能趁热打铁，哈里斯快攻打成“2加1”，刘炜助攻张兆旭再添两分，88-78。虽然皮克特连中两记三分球，但上海队多名球员轮流得分，吉林队防不胜防，分差多达19分。之后一段时间里，上海队的进攻陷入混乱，多次无功而返。于澍龙和钟诚两次三分球命中，107-98。由于时间所剩无几，吉林队无力回天，最终，上海队赢得了比赛的胜利。上海队首发阵容：刘炜、刘子秋、张兆旭、彭飞、吴洋吉林队首发阵容：李涛、柳伟、钟诚、于澍龙、皮克特直播实录 技术统计(第久)
体育	29+7重演二十年前经典 功败垂成亦无碍他比肩传奇新浪体育讯曾经和皇帝勒布朗-詹姆斯一较胡须美型度的德肖恩-史蒂文森被小牛队主帅里克-卡莱尔放到了首发阵容之中，连续三场莫不如是，但是每场史蒂文森都会上来打个10分钟左右的酱油便下场守护饮水机，真正替他来担当主力重任的其实正是属于小牛队自己的最佳第六人——杰森-特里。季后赛首轮第三场比赛，双方转战波特兰玫瑰花园球馆，该球馆也是联盟中著名的魔鬼主场之一。回到主场的开拓者队果然气势逼人，开局便送了小牛队一个10-2，打出了自己的风采。但是在这种不利局面下，首先为小牛队涨分的还是特里，他在比赛刚进行了不过3分钟便披挂上场，上来便是一次跑投打成2+1,将比分迫近，其后特里更是助攻杰森-基德远投得手，再加上一次突破上篮以及中投，小牛队在那样稀烂的开局之后才不过以16-20落后4分。但是还没完，特里在下一次进攻中又是突破分球给拦下的布兰登-海伍德，后者上篮得手，在第一节结束之前，还是特里，连续造犯规罚球得到三分，至此，首节特里便火力全开，砍下10分两个助攻，是小牛队开局没有被开拓者队的强势压垮的首要功臣。次节登场后滑翔机特里根本没有停下来的意思，他的三分命中帮助小牛队本场比赛第一次取得领先，而在半场还剩下3分27秒时小牛队以45-48落后3分，又是特里连续出手命中4分，才不至于分差被拉开。看到特里状态如此之好，小牛队主帅在下半场干脆让特里首发，而首发后的特里四号没有任何不适，单节送出三记三分，帮助小牛队继续紧咬比分，以72-75仅仅落后3分进入第四节。而到了决战的第四节一开始，开拓者队便掀起了一波12-2的高潮一举将比分拉开，此时还是特里冷静的三分线外出手为小牛队延续了希望。但是此后小牛队在德克-诺维茨基的带领下虽然开始了反扑，却完全防不住开拓者队的进攻，而特里虽然在这个过程中有过抢断，并促成了一次三线快攻，却被德克的后仰跳投不中错失追分良机。在剩下来的比赛中，特里已经无法再度拯救小牛队，最终特里虽然全场出战38分钟13投10中砍下全场最高的29分外加7次助攻，也难奈客场以92-97输掉比赛。纵观全场比赛，特里的发飙一方面在于其个人手感火热，另一方面，开拓者队今天更多的是打三后卫阵容，布兰登-罗伊的身体已经不能在攻防两端共同发力，降低了后场高度的开拓者队今天拼的就是轮转防守和进攻，所以才会给特里这么多的机会。而反过来说，特里在防守端也无法阻止开拓者队安德烈-米勒和布兰登-罗伊的内线背打，甚至游离在外围的马修斯对于特里来说也是很难防守的对象。开拓者队后场三人组合计砍下了57分，实在是再恐怖不过的事情，尤其是罗伊今天的发挥，从某种意义上来说直接粉碎了特里的英雄梦。不过在玫瑰花园，能在季后赛面对开拓者送出29+7以上的数据的，20年来仅有2个人。除了今天的特里，就是魔术师约翰逊，他在1991年5月28日客场挑战开拓者的比赛中送出29分和7次助攻和8个篮板。而且考虑到稳定性这一点，特里作为小牛长年的攻击点，他的输出在后面的比赛中尤为值得期待，而罗伊的状态今天是达到了一个巅峰，但是结合之前比赛来看，开拓者队在季后赛突然改弦更张主打后场内线错位，很大程度上取决于罗伊这一点的发挥，以罗伊的身体状况，能否持续，这一点依旧存疑。所以，真正的比赛，现在才开始呢。(三儿)
体育	32+10+8!闪电22次攻击篮下 他和皇帝这样爱着彼此新浪体育讯北京时间4月22日，热火在客场100-94击败76人，总比分3-0，韦德全场19投10中，罚球12罚12中得到32分10个篮板8次助攻。今天的热火开局显然不在状态，韦德同样如此。首节9分多钟的一个球为例，韦德先是在推进中一次简单的跳投偏出，神勇的韦德在这次进攻中两次抢到前场篮板，但无法命中，尤其是在抢到第二个进攻篮板时，韦德在被数人夹击中还是选择强起，被米克斯拍掉造成失误。这个球正是热火在首节的真实写照，进攻过于简单浮躁，防守则有些漫不经心。直到首节还剩5分多钟，韦德才获得第一次得分良机，他在三分线外接球，放弃了空位跳投而选择冲击篮下造成犯规，首节韦德拿到6分。由于热火全场都处于追分状态，因此除了开局第一个16英尺的跳投外，在整个上半场，韦德再也没有选择在禁区外攻击。第二节还剩9分30秒，韦德迎来了表演时间，他先是两次漂亮的突破抛投，之后强突造成霍乐迪犯规，两罚全中拿到6分。3分27秒，全场最精彩的一次进攻出现，詹姆斯抢到防守篮板后，韦德无球快下，“闪电侠”的速度骇人，而詹姆斯自然眼观六路，抢到篮板后立即大力分到前场，韦德起飞空中接球完成上篮，并造成路易斯-威廉姆斯犯规，完成2+1，詹韦这次快攻配合可谓天衣无缝，现场立即回放了常规赛和步行者比赛中的一次类似快攻，只是两人地位互换，当时韦德抢下防守篮板，完成跨全场长传，皮球精准送到快下的詹姆斯手中，后者完成空接扣篮。米克斯的三分球再次将分差拉大，但韦德连续利用突破吸引包夹，助攻詹姆斯-琼斯在同一个位置命中三分球，分差被缩小到1分。上半场热火最后一次进攻中，詹姆斯中路突破，韦德底线偷溜，接到传球后闪电侠空中来了一次华丽的拉杆上篮，再次完成2+1.上半场韦德拿下18分4个篮板4次助攻。第三节韦德再次沉寂了小半节，但随之的爆发也愈发精彩，5分07秒，韦德抢断霍勒迪策划快攻，助攻詹姆斯上篮得分，4分39秒，詹姆斯投桃报李，同样抢断伊戈达拉，发动反击快攻，妙传韦德暴扣得手，两人惺惺相惜之情溢于言表。在季后赛揭幕战中，76人曾在关键时刻让伊戈达拉防守韦德，他的理由是“热火肯定会在关键时刻把球交给韦德”，尽管斯帅碍于保护詹姆斯面子拒绝承认这种说法，但是这并不需要避嫌，韦德是更好的突破手，而詹姆斯是更全面的球员，这是既定事实，韦德确实更适合攻城拔寨。而今天的比赛韦德今天再次扮演了这一角色，并且在关键时刻很好的组织了全队进攻。第四节他攻下8分，有两次妙传篮下的乔尔-安东尼和波什得分，全场19投10中得到32分10个篮板8次助攻2次封盖。如果把开局的两次跳投扣除，今晚的韦德19次出手中，有17次是选择突破上篮，此外，韦德还有12次罚球，除了两次2+1外，他另有5次内线进攻造成罚球(10次)，也即是说，今晚的韦德，总共的24次进攻机会中，有22次攻击篮下，骁勇至此，这样的韦德76人伤不起啊。(木瓜丁)
体育	ESPN曝湖人寻觅禅师接班人 阿德尔曼进紫金军视野新浪体育讯几天前，火箭官方宣布与阿帅解除合约，休斯顿人目前正忙着寻找新教练，而阿德尔曼的未来也成为了媒体关注的焦点。ESPN的专家福特在与球迷的聊天中曝光，阿德尔曼已经接到了至少三支球队的邀请，其中就包括卫冕冠军洛杉矶湖人，还有麦蒂效力的活塞以及印第安纳步行者。湖人追逐阿德尔曼其实并不令人意外，杰克逊已经多次强调下赛季肯定会退休，而至于接班人，就连巴斯家族也不能给出一个明确的说法。此前传出的消息显示，湖人三连冠成员布莱恩-肖将接过禅师的教鞭，不过一些洛城的媒体也表示，肖虽然在助教的位置上呆了很久，但他的个人能力目前仍然是个未知数，当然，肖的最大优点就是他在更衣室的平衡能力，这也是他以前在湖人队效力时所积累下来的经验，但对于湖人这样一直冠军球队来说，肖能否成为掌舵人，还要画上一个很大的问号。因此，也就在这个时候，阿德尔曼进入了湖人选帅的视野。专家表示，阿德尔曼的优势就在于他多年的执教经验以及成熟的战术体系，虽然阿帅的攻击体系和湖人的三角进攻不同，但对于这位战术大师来说，把两种战术融合到一起，并不算难事。不过洛城的一位资深球迷也表示，阿帅的战术没问题，但似乎阿帅本人的性格特点并不适合湖人。首先，阿德尔曼与科比、加索尔这些大牌球星的磨合究竟能呈现出怎样的效果，这一切都还不好说，尤其是科比的强势，阿帅能否适应目前仍然是个未知数。其次，阿德尔曼的性格似乎有些过于绅士，这一点也与强调霸气的湖人不太符合。这位球迷开玩笑的表示，如果阿帅能来洛城执教，也许最高兴的莫过于更为绅士的加索尔。当然，到目前为止，巴斯家族和阿帅本人都没有对此作出任何的回应。两天前，巴斯家族表示正在全力争取和禅师进行新一轮的谈判，从目前的情况来看，禅师还是湖人最好的选择，不过一旦禅师真的选择退休，那么巴斯家族就不得不做出一个艰难的选择，布莱恩-肖、阿德尔曼或是其他人，究竟谁才是禅师最佳的接班人。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题](楠楠)
体育	三巨头砍75分热火再下一城 客场击败76人志在横扫新浪体育讯北京时间4月22日，热火客场以100-94击败76人，季后赛首轮以3-0领先。>>>您如何评价热火逆转76人实现3-0领先？三巨头合砍75分，其中德维恩-韦德拿下了32分、10个篮板和8次助攻，勒布朗-詹姆斯24分、15个篮板和6次助攻，克里斯-波什19分。“大Z”伊尔戈斯卡斯10分8个篮板。76人顽强抵抗，不过最终难逃一败。埃尔顿-布兰德拿下21分11个篮板，朱-霍利迪20分8次助攻，斯宾塞-霍伊斯12分，安德烈-伊戈达拉10分、10次助攻和5个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯15分。首战热火在落后两位数的情况下逆转，艰难过关，不过第二场他们就进入状态，大胜76人21分。到了费城，热火可以预期将遭到更为顽强的反击，但他们仍以横扫对手为目标。詹姆斯在第二节一开始就是一记空中接力扣篮，此后他一人带球狂奔，杀入人群之中，造成犯规后两罚两中，热火将差距缩小。本节还有3分59秒时，霍利迪三分命中，76人还以43-35领先，韦德发力，他先是两罚两中，然后突破之后造成犯规，连投带罚拿下3分，詹姆斯也罚中一球后，热火只以41-43落后。米克斯三分命中后，琼斯也两度为热火远投得分。半场结束时，热火只以50-52落后。波什在第三节开始后中投得手，热火第一次扳平比分。詹姆斯紧接着中投得手，“大Z”也上篮得分，热火连得6分，以56-52领先。热火没领先多久，布兰德和霍伊斯相继篮下得手，而霍利迪和米克斯各投中一记三分，76人连得12分，以64-56再度领先。热火又成为追分的一方，此后一度战成平手，三节过后，他们以73-75落后。詹姆斯以一记三分开始第四节，波什也中投命中，热火连得5分，以78-75领先。热火也加强了防守，本节打了近8分钟只让对手投中两球，打出17-5后，在比赛还有4分52秒时以90-80取得两位数的优势。76人陷入困境。比赛还有1分33秒时，赛迪斯-杨中投命中，将比分追成91-96。比赛还在43.8秒时，威廉姆斯三分命中后，将差距缩小到4分，以94-98落后。詹姆斯此后投篮不中，76人有继续缩小差距的良机，但威廉姆斯远投不中，琼斯两罚两中后，热火锁定胜局。热火首发阵容：德维恩-韦德、迈克-毕比、“大Z”伊尔戈斯卡斯，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。76人首发阵容：朱-霍利迪、乔迪-米克斯、斯宾塞-霍伊斯、埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	全场打铁44次也能赢球？ 公牛两项利器杀翻步行者新浪体育讯NBA季后赛东区首轮征战中，此前大比分2-0领先的芝加哥公牛在客场以88-84击败印第安纳步行者，总比分以3-0领先。公牛此役72投28中，却在丢失制胜法宝的同时，依靠三分和造罚球维持了进攻门面。早在次轮系列赛开打前，恐怕没有多少人能预见到公牛会在面对步行者时如此吃力——公牛是联盟领头羊，62胜20负的战绩傲视群侪，而步行者则是东西区16强中唯一一支胜率不足50%的球队。但季后赛打过两场后，人们发现公牛的优势并没有想象中那么大，就连他们自己也承认“能赢两场真的要靠点运气”、“不是我们打得差，是步行者真的很强”。不可否认，公牛在前两场赢球确实有运气成分，但是，公牛赢球真的只靠运气吗？显然不是，他们确实有令人信服的实力——那就是篮板球，尤其是进攻篮板球。事实上，公牛和步行者的进攻都不算强。公牛贵为联盟带头大哥，靠的是全队上下一般无二的防守：公牛场均只丢91.3分，位居联盟第2， 每100回合只丢100.3分，更是高居联盟榜首；但他们场均只能得到98.6分，这一成绩位居联盟第20，虽然得分效率还不错(每100回合得到108.3分，联盟第11)，但由于比赛节奏慢(联盟第23位)，所以得分效果很差。而步行者则是进攻效率低，他们每100回合只能得到104.8分，位居联盟第23位，只是靠着联盟6快的比赛节奏才将场均得分提升到99.8(联盟第13位)很明显，这两支球队都没有很好的进攻套路，得分效率也偏低，对于公牛和步行者来说，既然效率低，那么想要获得高得分，就只能依靠增加出手数、增加进攻回合来实现。而相较步行者，公牛无疑在这方面更胜一筹。本赛季常规赛期间，公牛场均能抢下11.8个进攻篮板，位居联盟第6；而他们的实际进攻篮板评级达到了29.4，高居联盟第4，在所有季后赛球队中仅以0.1分之差屈居波特兰开拓者之后。对于拥有卡洛斯-布泽尔、乔金-诺阿、塔基-吉布森、欧米尔-阿西克等悍将的公牛来说，前场篮板是他们的一大优势。在本轮系列赛的前两战，公牛确实发挥出这一优势：第一战，公牛抢下21个前场板，步行者只有13个；第二战，公牛抢下20个前场板，步行者只有9个。两场比赛双方的前场篮板对比是公牛41-22几乎超出一倍；而总篮板上，公牛自然也以106-67超大幅度领先。但在本场比赛中，公牛之所以打得如此胶着，主要原因就是没有能延续此前两战的优势——此役三节过后，公牛在前场篮板上仅以10-9领先1个，而总篮板数更以30-34落后。在进攻效率不升反降的情况下，还不能维持更多的出手数，公牛打得很艰难，也就很正常了。当然，公牛最终赢球也不奇怪，毕竟步行者和他们之间仍有实力差距，步行者虽然能作出有针对性的防守，但无法全面覆盖公牛的强点。本场比赛步行者限制了公牛的篮板球，同时也延续了造对手失误的高水准，但公牛的三分球和罚球依然让步行者无解。全场比赛公牛三分球20投9中，罚球27罚23中，而步行者三分球10中1，罚球18中17，两项数据均大幅落后；如果计算真实命中率，那么公牛已经达到了高标准的52.5%，而步行者只有44.2%，在进攻效率和进攻回合数均得不到保障的情况下，公牛能按下葫芦浮起瓢，用三分球和罚球来进行弥补，而步行者就做不到，这也是顶级强队和中游球队的区别。(咕哒)
体育	公牛vs步行者首发：科里森伤势无碍 罗斯企盼连胜新浪体育讯北京时间4月22日7:00，印第安纳步行者主场迎战芝加哥公牛。双方的首发和前两场相比也没有出现什么变动，上一场受伤的步行者控卫达伦-科里森伤势无大碍，今天得以继续首发。公牛：德里克-罗斯，基斯-博甘斯，洛尔-邓，卡洛斯-布泽尔，乔金-诺阿步行者：科里森，保罗-乔治，丹尼-格兰杰，泰勒-汉斯布鲁，罗伊-希伯特(新体)
