体育	犀利哥遭雪藏不靠天需自救 是天才你就要硬起来！新浪体育讯出场6分钟入帐2分1板，这样的表现是不是很熟悉？其实在1月14日对阵黄蜂的比赛中，乔丹-希尔就曾遭遇这样的冷落，那场比赛他仅仅出场7分钟，拿到2分外没有其他任何数据表现，希尔又到了一个转折的道口。虽说紧接着在15日背靠背的第二场希尔就用30分钟12中8拿下16分8板的赛季最佳表现还击了所有批评者，但《休斯敦纪事报》的乔纳森-费根仍然在文章中指出：帕特里克-帕特森的受伤是个意外，这给了希尔足够的出场时间，后者则还给了所有人一个惊喜，但实际上他应该是被冷藏的对象。6场比赛之后，似乎又到了一个轮回，希尔再次面临可能被冷藏的危机。当初专家们判断希尔将被冷藏的原因很简单：当希尔还出任先发中锋时，火箭内线防守问题诸多，希尔在获得大量出场时间后，场均数据没有明显的增长，反而出现效率大幅度下跌的现象。主帅里克-阿德尔曼也在多个场合表达了对希尔经验不足的担心，以及对查克-海耶斯复出的渴望。在海耶斯伤愈后，阿帅立刻将其推上先发位置，而希尔仅获得7分钟的时间。实际上，在那场7分钟的比赛前的一场，作为先发的希尔也只有17分钟的出场时间，这都注定了他被雪藏的命运。综合分析希尔两次面临被雪藏的原因，最大的问题依旧出在他的经验上，阿帅总结希尔时也将他多个问题归结在经验不足上：防守端时好时坏，经常出现漏人或者犯规问题，进攻端也经常出现消失的情况，并没有办法将自己的天赋发挥出来。希尔在场上总给人不够强硬的印象，这使得其过人的身体素质和运动力，少有展示的机会。在赛季初期，曾有媒体质疑阿帅在希尔的使用上过于反复。当时希尔曾有过不错的效率。希尔曾有过上一场还面对森林狼8中4拿下14分，下一场就只有9分钟出场时间的情况。也曾有过11月17日面对雷霆时10投5中拿下10分，下一场只有9分钟出场时间的情况；更是有过面对太阳全面爆发，8中7拿下14分10板，但紧接着下一场只有5分钟的出场时间。当时所有人都在为希尔喊冤，而阿帅只是表示年轻人还有待考验。此后的事实证明了阿帅的顾虑。当姚明受伤后，阿帅喊出了更需依仗年轻人的口号，希尔成为内线的主要轮换之一。场均出场时间从10月份的17分钟，再到1月份的20.6分钟，可谓逐月增加，但其场均数据几乎都在“6分4板”上下打转，分拆到每一场比赛，就是更为浮动的表现。希尔并不是没有得到机会，姚明、海耶斯的相继受伤都给了希尔自我证明的机会，但他在坐上先发位置后还没有证明自己是一个先发级的内线。纪事报更是不无遗憾的表示：希尔错过了成为下一个卡尔-兰德里的机会。不过帕特森在面对老鹰时因胸疼意外离场，又给了希尔一次意外的机会，希尔也利用这次机会，证明了自己的天赋，他拥有足够的内线冲击力，他还会勾手还会中投，他在防守端也威慑力十足。但不稳定，打法不够强硬，注意力不集中依旧是困扰这位二年级生发挥的大问题。与竞争对手帕特森相比，希尔不足的地方就在于“对抗的不强硬”以及“精力不集中”，帕特森的高球商越发得到阿帅赏识，今天后者出场20分钟就是明证。笔者相信希尔被雪藏只是暂时的，但“犀利哥”不能再指望谁的受伤再给他机会，是天才就要用表现自我证明！(阿姆罗)
体育	猛龙不敌76人惨遭九连败 魔兽19分16板痛击步行者76人107-猛龙9476人(20-25)三连胜。全队7人上双，朱-霍利迪15分11次助攻，安德烈-伊戈达拉15分，埃尔顿-布兰德14分7个篮板。替补上场的四名球员得分全部上双，马里斯-斯贝茨23分9个篮板，路易斯-威廉姆斯15分，赛迪斯-杨和埃文-特纳各得10分。猛龙(13-33)九连败。德马尔-德罗赞拿下29分，安德里亚-巴尼亚尼17分，阿米尔-约翰逊15分，何塞-卡尔德隆8分13次助攻。猛龙仍多名球员受伤，用人捉襟见肘。卡尔德隆因流感休息一场后复出，表现不俗。上半场双方战成50-50。第三节过半时，猛龙也只以64-66落后，不过76人发动攻击，威廉姆斯两度三分命中，他们连得9分，一举取得11分的优势。三节过后，76人以84-77领先。灰熊88-篮网93篮网(14-32)二连胜，本赛季横扫对手。布鲁克-洛佩斯17分，德文-哈里斯13分9次助攻，替补出场的安东尼-莫罗19分，萨沙-武贾西奇和克里斯-亨弗里斯各得14分。灰熊(22-24)三连胜终止。鲁迪-盖伊22分，扎克-兰多夫20分16个篮板，迈克-康利16分，马克-加索尔12分6个篮板。两队上一场都是凭借队中的头号得分手绝杀惊险过关。狭路相逢勇者胜，灰熊在最后一节底气不足，本赛季遭到篮网横扫。上一次交手时，灰熊大将盖伊只得11分，全场16投仅4中，而篮网主将洛佩斯则得了28分，篮网完成12分的逆转。今天又是篮网在落后的情况下完成逆转。首节篮网就以16-32落后，此后篮网不断反击。第四节开始后不久，灰熊还以73-65领先。武贾西奇投中三分，篮网打出21-6的疯狂攻击，一举以86-79反超。在长达7分钟内，灰熊未能投中一球。灰熊最后一分钟才找回感觉，终场前25.3秒，兰多夫上篮得手 ，灰熊连得6分，将比分追成87-88。两队此后都采取犯规战术，篮网惊险过关。魔术111-步行者96魔术(30-16)胜得很轻松。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了19分16个篮板，杰森-理查德森19分9个篮板，希度-特科格鲁18分，贾米尔-尼尔森12分。步行者(16-26)六连败。丹尼-格兰杰得了27分，达伦-科里森21分，迈克-邓利维10分。上一场意外败给活塞，魔术大将霍华德非常不满，批评球队的防守，同时也自我检讨。今天面对内线虚弱的步行者，魔术没再给对手机会。第二节魔术以38-27大胜，上半场以62-48取得优势。魔术此后部分时间保持两位数的优势，第三节一度将优势扩大到20分以上。第四节打了近4分钟魔术还未能得分，步行者将比分追成79-86。魔术还以一波8-0，在尼尔森投中三分后，以94-79再度拉开差距。步行者此后未能将差距缩小以11分以内。(吴哥) 
体育	现场：暴扣男玩不转阿根廷探戈 小布苏醒3分钟5分新浪体育讯北京时间1月27日消息，火箭今天客场迎战快船。虽然格里芬左肘受伤，可仍旧出现在了今天的首发阵容之中。面对他华丽的打法，火箭内线将承受巨大的压力。主场作战的火箭开局不利，斯科拉率先打破僵局，右侧底线跳投命中。紧随其后，巴蒂尔勾手拿下2分。斯科拉继续冲击篮下，海耶斯跟进补篮，火箭也是一波6比0，将比分扳平。7分40秒，格里芬开始施展他扣篮的本领。不过斯科拉很快的用跳投还以颜色。不管怎么投中的，能够得分就是好球。5分26秒，巴蒂尔接洛瑞的助攻，上篮得手。洛瑞突破上篮，在戴维斯身上打三分。火箭13比11取得领先。4分23秒，火箭进攻中，马丁不等站定，急停抢投三分命中。弗耶回敬一个并且将比分追平。斯科拉右侧得球，突破一步之后迅速的出手命中。布鲁克斯和巴丁格替补上场。斯科拉继续自己热得发烫的手感，接小布的助攻，上篮命中。钻石一人已经拿下了10分。巴丁格三分不中，海耶斯抢下篮板，1分08秒，布鲁克斯三分线上骗得弗耶犯规，三罚全中。虽然格里芬上篮命中，但小布利用队友的掩护突破进去，挑篮得手。火箭27比22领先结束了第一节的比赛。斯科拉得到10分和4个篮板，小布得到5分，洛瑞得到3分和3次助攻；弗耶得到6分，乔丹得到4分和6个篮板，格里芬得到4分。(暖暖)
体育	谢亚龙在任四年黑金泛滥 新国脚无人理睬因站错队谢亚龙被立案审查之后，关于这个人的各种说法纷纷出笼，海量信息勃发，而此前像死了机的电脑。其实，我们不妨看一个简单的时间对照表，就可以从中理出脉络——2005年2月谢亚龙出任足管中心主任、足协副主席，当年中国男足在朱广沪率领下夺得东亚四强赛冠军，2006年，马良行率中国女足夺回阔别7年的亚洲冠军。这算是一个不错的亮相，但从此后一直到2008年，男女国字号全线滑坡，双双跌入历史的最低点。谢亚龙此次被查，据报道与国字号球队以及赞助商有关，假如谢亚龙最终因涉及腐败被定罪，“中国之队”是一个根源。本报撰稿 本报记者 妙红谢亚龙落马，牵出国字号大规模弊案？蔚少辉是中国足协的老人，却是在谢亚龙治下开始取代朱和元出任国家队领队的，他与谢亚龙同时“失踪”，全国媒体的“侦查”方向，一下子就锁定了国字号。近日来，媒体纷纷爆料，谢亚龙在干预国家队遴选教练、球员中有收受好处的嫌疑，而且在与赞助商的交往中存在着受贿的可能，媒体直指赞助中超联赛一年后来人间蒸发的爱福克斯以及运作国家队比赛的盈方公司。在2005—2006年出现反弹之后，中国男女足又迅速跌入低谷，朱广沪时期的国家队出征亚洲杯1胜1平1负小组未能出线，创下国足在亚洲杯上的最差战绩。此外，谢亚龙在权衡奥运和世界杯的利弊时，选择了豪赌奥运，应该说这个举措断送了中国足球的稳步发展，一味豪赌奥运让中国队在世界杯预选赛时不能得到很好的保障，结果垫底出局。在国奥队方面，由于一系列的矛盾，谢亚龙居然临阵撤掉杜伊，让殷铁生带队打奥运，结果自然惨淡。相比男足，女足的命运更惨。在上任初期，谢亚龙就乱点鸳鸯谱，上调武汉光谷俱乐部主教练裴恩才到女足，后来被讥为不懂女性生理特点的裴恩才，只执教了163天就黯然下课，谢亚龙开始了对女足的频繁换帅，马良行、王海鸣都曾短暂担任过女足主帅。除马良行给女足带回来了一个亚洲杯冠军外，谢亚龙钦点的两位洋帅多曼斯基和伊丽莎白都没有在主帅的位置上坐稳。谢亚龙在任期间，女足的最后一名主帅是商瑞华。三年六位主帅，谢亚龙让中国女足在本该正常的更新换代期间，未能做到平稳过渡，伤害至今。这些都只是在战略和战术层面上的问题，也是一直有说法，谢亚龙只是一名庸官，而不是贪官的原因。媒体爆料，谢亚龙提携蔚少辉，通过蔚少辉等人在选拔球员时，明码标价。有媒体称：“足协官员收受国脚贿赂的金额，从5万到30万不等：进国少队价格为5万，国青队8万，国家队为10万到30万。在国字号的利益链条中，收受球员乃至俱乐部的贿赂，是当权者最为简单的圈钱方式。南勇、杨一民、贾秀全等人都卷入到这一丑闻之中，当初贾秀全去协助调查，就有消息称，贾在几次担任国青队主教练以及国奥队中方教练组组长期间，发生过金钱方面的交易。一种非常普遍的说法是，贾秀全贿赂了杨一民，把杨拉下水。另有消息称，谢亚龙当权时，贾秀全为了获得国青队主帅的位置以及进入08国奥队教练组，向谢亚龙‘进贡’。”这种说法也许可以得到一个佐证的是，大连籍球员宋振瑜曾在杜伊时代入选国家队，小宋说，到了国家队发现别人都扎堆不理他。后来有熟悉的记者问他是通过什么人进的国家队，小宋茫然答道：“杜伊选的呀？”结果记者笑曰：“怪不得没人理你，你还没有找到‘组织’呢！”媒体还认为，收受教练、队员贿赂，并不是谢亚龙的最大问题，更大的问题可能是与赞助商在运作中国之队比赛时发生的权钱交易有关。媒体指出，2006年谢亚龙上任足协副主席一年后，为了让中国之队有更好更多的比赛可打，经过长时间谈判，中国足协和亚足联开发公司达成协议：对方每年以800万美金的商务费用承包“中国之队”。不过，在12小时之后，事情发生了天翻地覆的变化。据称有当时的知情人士表示：“一夜之间，中国足协突然不和亚足联开发公司合作了，转而牵手盈方集团。这相当于得罪了亚足联啊，中国队连2010年世界杯预选赛亚洲区十强赛都没进去，这不能不说明问题。谢亚龙看重盈方公司，在这里面，他能得到什么回报，只有他自己说得清。”媒体认为，得罪亚足联开发公司交好盈方，导致了中国队在此后的比赛中屡遭歧视，但这不是问题的关键，假如要以出卖利益来换取中国队在洲际、世界大赛中取得好成绩，也不应该是中国足球的发展之路。问题是谢亚龙放弃亚足联开发公司的用心是什么，他在其后的交往中获得了利益吗？媒体提示，已经被立案侦查的谢亚龙继任人南勇在交代问题时承认，中国足协有一个“小金库”，这个小金库的收入和支出主要是在运作中国之队尤其是国家队比赛时完成。南勇被捕时，仅仅任中国一把手一年时间，这个小金库不可能是一夜之间积淀起来的，谢亚龙的问题就浮出了水面。龙王初上位，中国男足一度称霸东亚中国队在2004年送走了阿里·哈恩，中国足球也在这一年送走了阎世铎，在此同时迎来朱广沪和谢亚龙之后的2005年8月，中国男足夺得了一尊锦标——东亚四强赛冠军。假如我们做一个穿越时空技战术的统计，你会发现这尊锦标的“含金量”相当之高，因为中国队在与南非世界杯的全部三支亚洲参赛队的比赛中，2比2平日本、1比1平韩国、2比0胜朝鲜，“称霸”亚洲！率领中国队出征这次世界杯的两位中国足协大员是谢亚龙和杨一民，让我们再度穿越一把，回去看看现在都被羁押于沈阳的两位中国足协前副主席在中国队夺冠之后的讲话。谢亚龙很是谦虚，面对中国男足有些惊喜的夺冠，他却主动提到在这次赛事中失利的中国女足，希望球迷和媒体对男足降温，对女足上点心。在夺得东亚冠军之后，谢亚龙对媒体表示：“这次比赛，中国队打出了气势，展示了中国足球的精神面貌，但必须看到，与韩日球队相比，还是有不小的差距的。例如在与朝鲜队打到1比0之后，队员们普遍都不会打了，场面一度非常被动。好在对手没有抓住这个机会进球。第二场与日本的比赛，日本队的水平还是比较高的，技术细腻，比赛始终是在高节奏的对抗中完成动作。中国足球还有很长的路要走，我们不要因为这个冠军而有一些错觉，以为我们真的就是亚洲第一了。”谢亚龙这一番不要为冠军产生错觉的讲话，我们没有道理认为他在出任足协掌门半年的时候，说的是足球圈套话，相对于杨一民同时接受采访时所讲的三点，谢亚龙显得还比较嫩，杨一民说：“中国队不足之处有三点，第一，队伍在适应上相当的不熟练。第二，体能不足。第三，在由守转攻的组织上还缺少手段。”中国女足在同时举行的女足东亚四强赛上却三战尽墨，昔日的亚洲霸主已经在东亚成为人见人欺的角色。但不能不提到的是，2006年底谢亚龙重新起用马良行取代裴恩才，夺回了阔别7年之久的亚洲杯冠军。龙王降临伊始，中国足球并没有呈现出一个被“立案审查之人”祸害的迹象，相反却展现了久违的生机。
体育	王仕鹏率领广东险胜佛山 双外援联手砍49分22篮板新浪体育讯北京时间1月16日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十六轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以120比114战胜佛山队。本场比赛，广东队5人得分上双。王仕鹏得到34分2篮板；海斯里普得到20分10篮板；哈德森得到29分12篮板；苏伟得到11分12篮板。佛山队5人得分上双。马布里得到35分7篮板；何奔得到21分5篮板；杨文博得到16分6篮板。比赛一开始，广东队迅速进入状态。海斯里普逐渐调整好状态。海斯里普跳投命中首开纪录，王仕鹏3分线外出手命中，9-2。佛山队并不示弱，马布里接应分球，突破得手并博得犯规，可惜加罚不。中。赵南左翼半截篮得手，9-8。海斯里普内线小天钩得手，王仕鹏外线3分命中，海斯里普外线也命中3分，17-12。陈江华防守马布里领取了一次技术犯规，马布里罚球线上2罚2中，杨文博3分线外出手命中，21-22。海斯里普接应刘晓宇妙传中路双手暴扣，王仕鹏稳定半截篮得手，25-22。第一节比赛，广东队25-24佛山队，进入次节。第二节比赛，广东队派上新外援哈德森。一上来就篮下强攻得手，外线出手命中3分，取下5分之后带领广东队取得领先，32-26。杨文博接应分球，中距离半截篮命中，34-32。哈德森内线攻击接连得手，得到4分，38-34。奥得捷篮下强打博得犯规，罚球线上2罚2中，38-36。杨文博今天外线的手感热得发烫，左翼出手命中3分，39-39。广东队加强内线攻击，收到不错的效果。苏伟篮下攻击得手，广东队打出一波6-0的得分高潮，45-39。赵永刚内线溜底得手，奥得捷篮下强打得手，45-45。上半场比赛，广东队49-45领先佛山队，进入下半场比赛，双方派上双外援。刘晓宇转身上篮得手，哈德森3分线外出手命中，54-45。马布里个人能力发挥，接连两次精彩突破上篮得手，杨文博外线3分出手命中，56-56。王仕鹏今天作为场上上场不多的老将发挥作用，外线出手命中3分稳定一下场上的局面。刘晓宇外线出手命中3分，王仕鹏罚球线上3罚3中，71-66。王仕鹏3分线外打四分成功，78-71。马布里单挑篮下苏伟打“2+1”得手，84-82。第三节比赛，广东队领先佛山队，进入最后一节。最后一节，一上来何奔和杨文博接连出手命中3分，89-90。刘晓宇在罚球线上2罚都不中。海斯里普左翼后仰投球命中，这边篮下突破赢得上罚球线，2罚2中。广东队加强对前场篮板的争夺，接连抢夺到前场篮板制造第二次进攻机会。马布里突破上篮建功，95-94。奥得捷篮下转身上篮得手，95-96。哈德森3分线外无人防守轻松命中，哈德森篮下单挑得手，100-97。哈德森外线接连命中2记3分锁定了胜利，108-101。赵永刚最后时刻投入3分，112-110。王仕鹏关键时刻罚球线上的稳定发挥确保了胜利。最终，广东队在主场以120比114战胜佛山队。广东队首发：海斯里普、王仕鹏、陈江华、王征、周鹏佛山队首发：杨文博、郑准、马布里、何滨、赵永刚技术统计 直播实录(海马)
体育	现场：火箭突然断电单节15分 洛瑞跨栏冲向观众席新浪体育讯北京时间1月27日消息，火箭今天主场迎战快船。半场过后，火箭55比52领先对手。本节还有9分钟，洛瑞跳投拿下2分之后，戴维斯反击被斯科拉封盖，洛瑞和戴维斯争抢篮板。洛瑞奔着球而去，眼看撞上场边的广告版，洛瑞只有起跳，一步跨上统计台后还没收住，朝后面的观众席飞跃而去。现场乱成一团，解说也笑得说不出话来。格里芬被限制的紧，给了乔丹机会，接格里芬的助攻扣篮得手。戴维斯跳投也中。6分55秒，洛瑞左侧突破后分球，马丁底角接球跳投得手。火箭63比60重新领跑。长时间的僵局，比分在63比63上一直不动。5分07秒，戈麦斯接弗耶的助攻成功打三分。洛瑞的罚球找回两分。又是一分半钟的沉寂，弗耶突破上篮。面对进攻无力，单节目前只有10分入账的情况，火箭只有暂停了。比赛回来之后，弗耶上篮再中，火箭这边反倒是小布被抢断。巴丁格、帕特森等替补上来，可火箭的进攻仍旧疲软。虽然快船也好不到哪儿去，但分差逐渐的被拉开。最后1分钟，小布突破后分球，洛瑞命中三分。快船最后一攻，迪奥古上篮得手。火箭70比73落后结束第三节的比赛。这一节他们得分只有15分，状态之差可见一斑。弗耶得到17分，格里芬得到12分和6个篮板，乔丹得到8分和11个篮板；洛瑞得到15分、7次助攻和6个篮板，斯科拉得到16分；布鲁克斯得到12分。(暖暖)
体育	科比：膝伤已好但会注意保护 打了15年我仍能变更强新浪体育讯北京时间1月27日消息，与犹他爵士队的比赛中，洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆的篮板数要多于投篮次数，盖帽要多于犯规。这是一个明显的信号，现在的拜纳姆关注的不是进攻，而是放在防守和篮板上。“我们队里有很多得分手，很有攻击性，如果能得到围绕你来进行的战术，那么你会更容易成功，因为我们有许多球员可以得分。”拜纳姆在球队大胜爵士队后说道，“不过在防守上，我认为自己可以更活跃一些，可以去挑战对手的投篮，可以去改变一些投篮。”这正是他在对阵爵士队时所做的，他有三次盖帽，并有其他防守贡献，他只有两次犯规。在比赛中他9投6中，8罚7中，得到19分和11个篮板。“我的爆发力还没有完全恢复，”拜纳姆谈起个人身体情况，“我还不能像以往那样去扣篮，这是我唯一关心的事情。真的需要找回这种感觉，找回快速跳投的能力。”拜纳姆大概需要多久可以完全恢复呢？“我希望很快会发生。”拜纳姆表示。自从他15场前回到首发阵容后，湖人队变成一支不同的球队，他们取得12胜3负的成绩，拜纳姆场均得到13.3分、8.7个篮板和2.3次盖帽，他有59.3%的投篮命中率。“我上周曾说过他恢复了90%，”湖人队主帅菲尔-杰克逊谈起拜纳姆，“我认为他的身体情况现在非常好，只是他的腿部还缺少些爆发力，这给他的进攻和争抢篮板带来一些影响。”几周前科比的情况看上去并不好，可从最近来看膝盖不再是这位32岁后卫的烦心事，他的进攻表现很高效。在轻松击败爵士队后，更衣室内接受采访的科比脸上也露出了笑容。“它们的情况都不错，”科比谈起自己的膝盖，“我只是去注意保护他们。随着赛季的进行，我会表现得越来越好，我会尽量去提升表现。”过去八场比赛中，科比有55.3%的投篮命中率，他场均得到23.4分、6.4次助攻和5个篮板。自从拜纳姆回到首发阵容后，科比的进攻压力减轻不少。“我一直在找寻应有的状态，”科比说道，“只因为这是我的第15个赛季，可这并不意味着我不能做得更好。”在福布斯杂志公布的最新NBA球队价值榜上，纽约尼克斯队以6.55亿美元排名首位，而湖人队以6.43亿美元紧随其后。(Melody)
体育	篮网挽留无效伤心之人离队 一数据他竟排现役第一新浪体育讯北京时间1月27日消息，据ESPN报道，在本周一的采访中，篮网经理比利-金曾经表示，前锋特洛伊-墨菲会重新回到队中。但是显然他的挽留并没有起到效果。今天在与灰熊的比赛之前，篮网主帅小将军约翰逊宣布，墨菲已经离队，并且没有可能再回来了。“比利之前说我们的阵容没有变化，”约翰逊说，“但实际上墨菲不会重新回到队中了。”篮网一直在试图兜售这个老将，墨菲早就被挤出了主力阵容，从1月7日开始就再没有上过场。墨菲的离队也早就有了先兆，1月12日篮网开启西部四连客，他并没有随队出征。既然已经没有了上场时间的保证，墨菲也不打算为了潜在交易去争取表现机会，自然他也不打算回来了。“我试着解决(墨菲上场时间)过，”约翰逊说，“但是现在恐怕没有他的时间。”此前，墨菲一直是篮网追求卡梅罗-安东尼的打包筹码之一，计划中他会在三方交易中，被送往活塞。随后篮网叫停了这宗可能的交易，但墨菲已经意识到自己在这里已经没有未来了，于是他主动申请被交易，并且获得了篮网的同意。目前，篮网方面已经与墨菲取得意见上的一致，球队会为他寻找下家，并且尽可能关注在有季后赛实力的球队。“我跟他聊得很坦诚，”金说，“我告诉他，很遗憾没办法给他上场时间。我会尽力帮他完成交易。”据ESPN记者马克-斯坦恩透露，墨菲的前景还是很乐观的。只要他能被篮网买断1200万的合同，然后成为自由球员，包括魔术、小牛、马刺等强队都会愿意他加盟。但是篮网更希望在交易截止日期之前，卖掉他即将到期的合同。墨菲已经30岁了，他的职业生涯出场次数达到639场，但是却没有参加过哪怕一场季后赛。这一纪录让他在所有现役球员中排名第一。(陈醉)
体育	经理评半程MVP杜兰特当选 勒布朗我只做场上最佳新浪体育讯北京时间1月27日(迈阿密时间1月26日)消息  ESPN驻迈阿密记者汤姆-汉斯布罗斯今天得到内部消息：NBA官网近日对联盟30支球队的总经理又做了一次调查。在常规赛前半程MVP的评选中，经理们的选择是雷霆队的凯文-杜兰特。实际上，早在一个多月前，詹姆斯就曾向媒体表示，他认为自己这赛季基本上不可能拿到常规赛MVP，“我来这(迈阿密)早就把MVP抛在一边了，我只想拿总冠军。”虽然同为三号位球员，但詹姆斯认为他和杜兰特的打球风格完全不同。“我们打球的风格完全不同，(在场上时)我很多时间都在篮下，”詹姆斯说，“他是一个极具天赋的球员，我喜欢他的打球风格。他目前带领雷霆打得不错。我们的风格完全不同。”詹姆斯还透露说，他跟杜兰特私底下一直有联系。 “自他读高中那会儿起，我们就一直保持联系，”詹姆斯说，“他会向我汇报他完成的那些了不起的事情。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	给力芬让大胡子满血复活 激情！他在快船返老还童新浪体育讯火箭96-83主场战胜快船，拜伦-戴维斯受背靠背影响状态一般，出场28分钟拿下14分。虽说今天的表现不够给力，但大胡子进入一月份以来的激情表现，似乎让我们看到了当年勇士黑八的岁月！此前ESPN诸位专家曾讨论过布雷克-格里芬如今在西部的地位以及他进入全明星的可能性，其间就将戴维斯的复苏归功于格里芬，原因是格里芬用自己的激情感染了戴维斯，让后者再次燃烧起打球的欲望。专家马克-斯登认为，当戴维斯重新开始认真打球时，他将是联盟最出色的组织者之一，而这恰恰是快船最需要的一块拼图。曾经的戴维斯，被指拿到快船的巨额合约后，就失去了打球的热情，再无拼搏的欲望，一份5年6500万美元的合同，似乎成了禁锢天才的笼子，当年在勇士杀气十足的戴维斯再无得见。肥胖、缺乏动力，表现每况愈下的戴维斯不仅遭到专家、球迷的批评，甚至老板唐纳德-斯特林还曾在场边直接羞辱戴维斯。不过这样的戴维斯，在进入2011年后，早已不见了。当格里芬用一次次迅雷般的扣篮轰炸篮筐的时候，为他传球的戴维斯也一点点被这种激情所影响，戴维斯似乎想起来在黄蜂当蜂王时的锋芒，想起来在勇士刮起黑八风暴时的疯狂，他1月份以来打出了令人信服的表现。1月9日面对老东家勇士，戴维斯出场30分钟，12中5拿下17分11次助攻2次抢断1次盖帽，这是他新赛季以来首次两双表现，也由此开始了自己强力的复苏之旅。1月12日，面对拥有三巨头的热火，戴维斯出场33分钟，19中9拿下20分9次助攻1次抢断，带领快船爆冷获胜。1月17日，戴维斯面对步行者，拿下14分12次助攻再次打出两双表现，宣告那个无所不能的戴维斯再次回归。不得不说，今天的戴维斯似乎没有延续此前的强势表现，可能是昨日面对小牛消耗了太多的体力，他在那场比赛中32分钟15投8中拿下21分6次助攻。这场背靠背客场对阵火箭，戴维斯出场时间被大幅度缩减，持球机会也没有因为埃里克-戈登的缺阵而增加，这就是戴维斯数据大幅度缩水的原因。不过这场背靠背的比赛，影响的可不止“大胡子”戴维斯一人，就连一向给力的格里芬表现也受到限制。不过即使是一时的低迷，我们也不能否认那个后场司令官的复活，戴维斯早就用出色的表现给了我们信心，也让我们对快船有了更多的自信。进入1月份以来，戴维斯场均拿下15.9分7.2次助攻1.5次抢断，虽然距离他巅峰期尚有差距，但至少比本赛季场均11分6次助攻的生涯新低表现有了全面的提高。或许此刻，所有人还认为是激情的格里芬激活了戴维斯，但说不定下一刻就是指挥官戴维斯将格里芬带到了新的境界。这有点像鸡生蛋，蛋生鸡的探讨，不由得让我们会想起当初卡尔-马龙和约翰-斯托克顿的内外线组合。戴维斯不是斯托克顿般的控卫，但当戴维斯一次次将球抛向空中，格里芬接球暴扣时，我们似乎看到了又一对经典组合的诞生。(阿姆罗)
体育	西区四连征奇才凶多吉少 客场25连败并非危言耸听记者戴高乐报道  奇才的客场战绩已经成了全联盟的笑柄。在客场输给尼克斯之后，奇才的客场战绩为0胜21负，成为全联盟仅存的一支客场不胜的球队。在主场打完掘金之后，奇才即将踏上连续四个客场之旅。不过要想在这四个客场中取得一场胜利，奇才也要期待奇迹出现。北京时间1月29日，奇才将来到客场之旅的第一站———俄克拉荷马城，挑战近来西部劲旅雷霆。雷霆不仅拥有年轻的得分王杜兰特，球队先发控卫韦斯特布鲁克也在本赛季强势崛起。而且这座城市对于自己的球队非常热爱，热烈的球场气氛势必会成为奇才另一大难关。挑战雷霆之后，奇才将马不停蹄地赶往孟菲斯，“背靠背”挑战灰熊。如今的灰熊早已不是那支任人宰割的西部鱼腩，如今他们排名西部第九，加上球队多名年轻人茁壮成长，他们的实力也急速攀升。不过奇才要想在这四场比赛中争取一个客场胜利，灰熊是他们必须死拼的对手。随后，北京时间2月1日，奇才将前往达拉斯，客场挑战小牛。达拉斯人尽管最近频繁遭遇伤病打击，可他们的实力远远在奇才之上，不出意外，小牛也不会给奇才好果子吃。而在打完小牛之后，奇才又将“背靠背”挑战黄蜂，他们取胜的希望依然不大。五天连续征战四个客场，两个“背靠背”，且四个对手均位列西部前九名。如此四场恶战，奇才想要拿到首个客场胜利，依旧是难上加难。
体育	选全明星替补卡莱尔很头疼： 西部前锋好货太多了新浪体育讯北京时间1月27日，周五，由全世界球迷票选出来的2011全明星先发阵容就将揭晓。而在那之后，头疼的问题将留给联盟的教练们，他们将在2月4日之前选出全明星比赛的替补阵容。无疑，对小牛主帅里克-卡莱尔来说，这是个很艰难的选择。在接受ESPN采访时，卡莱尔就坦承说，“在那段期间内，他就是我眼中的联盟MVP，”卡莱尔指的是手下爱将德克-诺维茨基，“他的价值对我们来说，错了，应该说他是无价的。”的确，在12月27日诺维茨基受伤之前，他场均能拿到24.1分，并且投篮命中率高达54.5%。不过，在西部，除了诺维茨基之外，蒂姆-邓肯、保罗-加索尔、拉马库斯-阿尔德里奇、布雷克-格里芬和凯文-勒夫都实力突出，都有足够的理由被教练们选中。所以，卡莱尔的头疼不言而喻。不过，如果大卫-斯特恩能让邓肯取代姚明进入中锋位置的话，教练们无疑要轻松的多。邓肯从技术角度说是大前锋，不过实际上他行使更多的仍然是中锋角色。如果他能取代姚明，剩下的工作就要好处理的多。至少，在卡莱尔看来，邓肯就是当之无愧的西部先发中锋。“老实说，教练们在作出选择的时候肯定会考虑到球队战绩，”卡莱尔说，“我和其他教练一样，很看重球队胜率，马刺那班人现在是38-7，这是你无法忽视的表现。邓肯在一支有能力每场赢球的球队中打球，这很关键，也让教练们的选择变得很困难。”除了邓肯之外，还需要考虑到的就是本届全明星周末将会在洛杉矶进行，那教练们有什么理由忽视主场悍将加索尔以及菜鸟猛兽格里芬呢？不过，如果胜率是一个很重要的考量因素的话，那么快船17-27的战绩明显会拖格里芬的后腿。10-34的森林狼也同样会成为勒夫的累赘，虽然勒夫能够拿到29年来第一个双30+。“距离最终决定还有几场比赛，还有点时间来观察，”卡莱尔说，“凯文-勒夫今年表现非常不错，很有爆发力，他绝对是你要考虑的球员。”所以说，和球迷们的投票不同，教练们面临的抉择可是要艰难的多。无论是诺维茨基还是邓肯，又或是加索尔或者格里芬，似乎每个球员都有足够的理由入选。在这里，只能和教练们说一声“祝你好运”了。(XWT185)
体育	阿帅：赛程让训练得不到保证 防守端我们没尽全力新浪体育讯北京时间1月27号上午(休斯顿当地时间1月26号)消息，火箭队坐镇主场，迎战洛杉矶快船队。赛前主教练阿德尔曼就这场比赛接受了媒体的采访。火箭队在昨天的训练中进行了一个特殊的部分，就是阿德尔曼剪辑之前比赛中犯的防守错误来给球员们做讲解。在今天的比赛中这就将成为阿德尔曼教课成就的检验。主教练说道：“ 每个球队都有自己的优势，火箭队的优势就是得分能力比较好，但同时我们仍然要做好防守端的事情。我们球队现在非常年轻，所以有问题也是难免的。就像前天对森林狼的比赛，虽然赢了球，但是球员们犯了非常多的防守错误，大家并没有很好的执行我们制定的比赛计划。很简单的一件事情是你需要了解你对位的球员，譬如防守里德纳的时候不能让他投空位，那天比赛我们就放了他两次空位三分。这跟本不是球员们防守能力的问题，所以我们一定要在这方面做出改进。”“就球队总体而言，我们没有很多高大的球员，身体强壮的球员也就海耶斯一名而已。” 主教练继续总结道，“ 像今天晚上这样的比赛就是我们这赛季经常打不好的那一类。快船队最近状态不错，过去10场好像赢了7场吧，也击败了不少强队。所以今天的比赛会非常的艰难，我们需要团结一致赢下比赛，为之后的4个客场打好基础。”火箭队这赛季的战绩不佳，屡屡在第四节犯错，作为主教练，阿德尔曼也有自己的解释。他说：“ 人们都在说我们这赛季打的不好，似乎训练都没有什么效果。我想说的是，这个赛季的赛程让我们总是不能保证训练的进行。当球队有一个正常的训练日程时，我们就能集中注意力总结在比赛中出现的问题，然后将它带入下场比赛中，那么效果就会非常好了。但我想这支球队和上赛季最大的区别是，上个赛季每一场比赛我们都是竭尽全力的，使出自己所有的本事。这个赛季有所不同，球员们在进攻的时候保持了上赛季的风格，但是防守端，篮板球等等问题大家却没有尽到全力。如果要想在接下来的比赛中有所进步的话，这个是一定我们一定要提高的方面。”阿德尔曼对今天的比赛谈的并不多，也许他早就开始准备下周即将开始的4个连续客场了。虽然每场比赛的准备工作都各不相同，但是火箭队需要在防守上保持稳定的高水准才是取胜之道，才是所有比赛计划的重中之重。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	雄鹿昔日当家渴望3月复出 里德!你已经消失了太久新浪体育讯北京时间1月27日消息，迈克尔-里德，你还记得这个名字么？回想前几年，里德还是雄鹿的头号球星。但如今，还有几个人了解里德的现状呢。不过据ESPN报道，这位联盟昔日的神投手希望能够在3月份重返自己热爱的篮球赛场。上赛季1月份，左膝韧带遭遇严重伤病的里德选择接受了手术，而这次手术也让里德至少远离赛场一年的时间。如今，已经32岁的里德正在进行着复出赛场前的冲刺训练，他本人希望能在下半赛季，帮助雄鹿在冲击季后赛的道路上有所贡献。不过对于里德这位曾经的当家后卫，雄鹿并不像之前那样重视。这不仅是因为球队又找到了新的领军人物布兰顿-詹宁斯，而去年夏天与约翰-萨尔蒙斯签下的多年合同，也让球队在这个位置上的人手不再稀缺。里德本赛季的合同价值1830万美元，但也是其合同的最后一年。不知道赛季结束后，已经两年没怎么打球的里德，还能否得到一份称心如意的新合同。不过更现实的情况也许同上赛季的特雷西-麦克格雷迪一样，里德只能在本赛季后再去寻找一份能给他提供养老合同的新东家。(小林)
体育	魔术正式宣布裁掉威廉姆斯 再见!35岁的白巧克力新浪体育讯北京时间1月27日，据ESPN报道，奥兰多魔术总经理奥蒂斯-史密斯今天宣布，正式裁掉了队中控卫，有“白巧克力”之称的杰森-威廉姆斯。而完成裁员之后，魔术阵容在册的球员已经缩减为只剩13人。威廉姆斯1998年首轮第7顺位被国王选中，在NBA效力的12年间，“白巧克力”共出战了777场常规赛，场均贡献10.6分，5.9次助攻和2.3个篮板。2008年9月，因为家庭原因威廉姆斯遗憾宣布退役，结束了10年的NBA球员生涯，但一年之后，仍心系篮球的“白巧克力”宣布复出。而最终在试训尼克斯、灰熊等队后，魔术终于决定接纳他，并给他提供了一份老将底薪合约。本赛季魔术和威廉姆斯续签了一年合约，但由于受困于伤病，威廉姆斯至今只为魔术出战了16场比赛，场均2.1分，1.4个篮板和1.5次助攻。而此番被魔术放弃，我们将很难再在NBA的赛场上看到这位35岁老将的继续驰骋了。(小林)
体育	阿联“做媒”广东签新援 战独狼哈德森自信会取胜信息时报讯 (记者 冯爱军) 今晚CBA重燃战火，东莞体育馆将接力上演广东德比。东莞银行宏远队在对阵新世纪马可波罗队之后，将再次迎来广东的球队——由前NBA球星马布里领衔的佛山能兴怡翠队。虽然两队实力有着明显的差距，不过宏远队刚刚又签入一名新外援莱斯特·哈德森，他将在本场比赛上演首秀。而他和马布里之间的直接对话，则是本场比赛最值得期待的看点。新援首演主打得分昨天下午，宏远队训练时，虽然朱芳雨、王仕鹏和杜锋三员大将没有参与，但是2名新外援参加了包括5对5对抗的所有训练。海斯里普在与新世纪的比赛中已经完成了首演，而另一名外援哈德森将在今晚首秀。哈德森是2009年NBA选秀第二轮第28位的球员，身高1.88米。本赛季曾为华盛顿奇才队效力，出场9次。他篮球生涯最大的亮点是，他是NCAA(美国大学生联赛)唯一一个打出过“4双”的球员。哈德森可以打得分后卫和控球后卫两个位置，但是在昨天的训练中，他更多时候被宏远主帅李春江放在了得分后卫的位置上。由于和球队合练的时间短，哈德森对球队的战术套路还不熟悉，因此在昨天的训练中，教练组不时要暂停对抗训练，对他重新交代战术。可以预期，在今晚比赛中哈德森将会成为宏远队主要的得分点之一。不过长远来看，关键时刻教练组还是会把他安排在控球后卫的位置上。实力获多方肯定今晚哈德森就将进行在宏远队的首演，强敌当前哈德森许诺他将为球队带来胜利：“我从来没有和马布里在NBA对阵过，但是我并不惧怕任何对手。我想明天我会取得胜利的。”“从训练中的对抗来看，这名外援的水平还是很高的。他带球突破的速度，以及带球过程中的视野都很好。而且投篮的手感也不错。”宏远队助理教练兼球员杜锋昨天评价道。本赛季宏远队卫冕的头号竞争对手新疆队风头正劲，他们的外援后卫杜比是他们最厉害的武器之一。外界普遍认为宏远队新引进的两名外援，正是针对新疆队而作出的部署，不过杜锋就认为，“哈德森还没有和杜比正面对抗过，他能不能防住杜比还说不准。”阿联为引援当“媒人”哈德森在加盟宏远队前，一直在NBA奇才队效力，因此也是中国球员易建联的队友。哈德森就透露，在加盟宏远队上，易建联算是半个“媒人”。“当我要对是否加盟宏远队作出决定时，很多关于宏远队的信息都是从易建联那里得来的。”哈德森说。作为卫冕冠军，宏远队本赛季已输掉了4场比赛，而卫冕的主要对手新疆队至今保持全胜战绩。日前在东莞德比中，宏远队又被新世纪队击败。此时哈德森顶替琼斯，自然被赋予了“救火队员”的角色。而且宏远队上赛季的外援哈里森和帕克都非常出色，这也使教练组对新外援的期望值很高。“这不会为我带来困扰。我既然加盟了这支球队，我就会尽自己的能力带领球队获胜。我想我会比宏远队以前的外援做得更好。”信息时报记者 冯爱军
体育	龙王养伤不忘大赞皇帝 波什：他打四我打五没治了新浪体育讯北京时间1月27日(迈阿密时间1月26日)消息  与昨天训练时一脸的郁闷相比，克里斯-波什今天的心情要好得多。虽然依然没有参加全队合练，但他已经开始进行康复性训练。今天的训练结束后，热火全队就乘专机前往纽约备战明天与尼克斯的比赛，不过龙王此次不会随队出征，他将缺席客场对尼克斯一战，并且留在迈阿密进行恢复训练。“克里斯今天的情况又好了一些，不过脚踝还是不能使全力，他不会跟我们去纽约，而是会留在这边训练，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我也不知道他还需要休息多长时间，只能每日对他的情况进行观察，打完尼克斯回来后我们会再对他的脚踝进行评估，到时再看他能否出战接下来(主场与活塞的)比赛。”波什昨天训练结束后没有按惯例接受记者采访，今天采访一开始，记者就问他心情是不是很郁闷？波什说：“我没有郁闷，我知道，郁闷是解决不了任何问题的，只有保持耐心，积极治疗，伤才能好得快。”“我之前没有这么扭伤过脚踝，我真的不知道还需要多长时间才能好，”波什接着说，“好在我现在感觉情况每天都在好转。”不能随队出征客场，波什只能在家里观看电视直播，他说他会做一番精心准备。“比赛前，我会在电视机前准备好爆米花，装好环绕立体声音响，我或许还会穿上西服……”波什说，“为什么？因为我要认真听Spo教练(斯波尔斯特拉昵称)在替补席布置战术。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	13连中34+16!生涯13000分 这样都输真不能赖韦德新浪体育讯德维恩-韦德在休战1场之后还是如约出现在了今天热火队客场挑战纽约尼克斯队的首发阵容之中。此前韦德休战的原因在于其膝盖伤势和偏头痛问题。而韦德的偏头痛实际上是因为自己的眼睛对光线过于敏感所致，于是他戴上了一个橙色太阳镜来进行训练。但是联盟认为这种深色太阳镜对“对手有着干扰作用”，“违背了公平竞争法”，便禁止韦德佩戴。在今天的比赛中，韦德依然戴上了这种眼镜出场，颜色依然橙红，不过色调稍浅。不知道是不是把橙红色调淡了些还是怎么地，总之联盟并没有对此有所表示。但是很明显，今天戴着这个眼镜上阵的韦德对于防守他的球员来说完全就是“非公平竞争”的所在：他半场就出战20分钟8投7中砍下19分7篮板3助攻，全场更是有34分16篮板5助攻的表现。不知道是不是憋得太久了，韦德在本场比赛一开始便全力以赴，戴上太阳镜的他也不再为头疼所扰，在与老鹰队比赛中他得到27分，离得到13000分仅有3分之遥，但是在今天比赛一开局，韦德就通过两次上篮轻松突破这个记录。首节他更是一人独砍8分，帮助球队在开局最多落后8分的情况下最终还是以24-23领先结束第一节。而到了次节，韦德发挥更为神勇，单节得到11分，其中3投全中，唯一丢掉的是一次罚球。到了下半场开始时，尼克斯队球员看到了喜人的一幕：韦德摘掉了他的太阳镜！而当阿玛雷-斯塔德迈尔一众深感终于可以在“公平竞争”的情况下发挥的时候，韦德慢悠悠的对着镜片吹了口气，然后爱怜的拭去上面的灰尘，又给戴上了！这一举动让在场的尼克斯队球员无不为之胆寒。再次戴上太阳镜的“闪电侠”延续着上半场的手感，除了首节还剩10分7秒时投丢了一次跳投之外，一直到第三节结束，韦德13投全中。场外“观察员”凯文-杜兰特在自己的微博中惊呼：“我去，韦德让所有棒球酷造型都变浮云……我也得搞一副来戴戴！”也甭管杜兰特在场外是如何羡慕嫉妒恨吧，韦德今天戴的太阳镜算是变成瞄准镜了，而在他的神勇发挥下，球队也以73-64领先进入最后一节的大决战，此时韦德已经砍下了33分10篮板4助攻1抢断。但是，高潮总是短暂，幸福总是丢的那么快！到了第四节，尼克斯队开始大举反攻，打出8-0后，72-73，韦德两罚一中后又助攻马里奥-查尔默斯上篮稍稍稳住局势，一次失误一次三分不中，被达尼罗-加里纳利连得5分反超比分，热火队尽力追上比分后，尼克斯队在最后时刻又是一波三分狂潮彻底将热火熄灭。而韦德在这一节算是人品丧尽，来了个连续7投不中，中间甚至出现了一次两罚全失，最终也只能抱恨看着尼克斯队主场5分赢球送客。从今天的比赛整体来看，韦德发挥得还算差强人意，特别是前三节，他甚至可以得到“眼镜蛇”的美誉，但是第四节的稀烂发挥彻底葬送了自己和球队。但是这或许就是因为刚刚复出，不知道合理分配体力所致的吧，从全场他抢下16个篮板，包括3个前场篮板，我们就可以看出来他在场上已经倾尽全力。相信以韦德的性格，他会在下一场有着更为完美的演出。(三儿)
体育	25分天堑竟追到只差1分 如此火箭换身衣服就是爵士要怪只能怪火箭第一节给自己留下了太大的坑，第一节结束后，他们就以15比33落后对手18分。虽然此后三节火箭都在比分上多于对手，但是18分的差距显然不是一个容易填平的坑，火箭追了大半天，也没能再将比分追平或超出。整场比赛，火箭从来没有取得过领先，在4-4平局后，就一直落后，他们曾经在距离第三节结束还有3分40秒时，将比分改写为77-79，只落后2分，但是随后马丁错失一记三分，没能将比分反超。小牛很快又将分差拉大到11分，不过火箭并没有投降，他们在第四节又掀起一波追分高潮，并在终场结束前51秒，凭借斯科拉的一记补篮，将比分追至103-104，分差只有1分，无奈巴里亚、诺维茨基、特里相继发威，火箭只能败下阵来。纸面上看，火箭距离25分的大逆转只有一步之遥，但是这一步其实很大，就算火箭能够把分数反超，他们面对强大的小牛，也很难将优势保持到全场结束。过程震撼人心，但是结局有惊无险，缺少全明星球员的火箭还是没有能够拿下关键分数的人。距离比赛结束还有11秒时，洛瑞又投中了一记无关痛痒的三分，而这一幕只能让人更替火箭惋惜。虽然缺少姚明，火箭的实力不如以往，但他们依靠顽强的作风还是打出了一些翻盘战。本赛季打到现在，火箭四度在最多落后10分以上的比赛中翻盘成功，而巧合的是被火箭翻盘的对手都是在去年12月碰到的。他们在12月1日翻盘击败湖人，最多时候落后12分；12月19日翻盘击败国王，最多时候落后10分；12月27日翻盘击败奇才，最多时候落后10分；12月31日翻盘击败猛龙，最多时候落后14分。当然，论及翻盘能力，火箭还是跟联盟翻盘王爵士有一定差距。爵士不但在本赛季多次上演翻盘好戏，就连联盟历史上最大分差的翻盘也是由这支球队保持的。1996年11月27日，爵士在落后掘金36分的情况下成功翻盘，战胜对手，创造了联盟翻盘的最大分差纪录。(肥仔)
体育	60年全明星之1989：犹他双煞征服休城 滑翔机坠落新浪体育讯1989年全明星赛在休斯敦举办，共有44735人观看比赛，再次刷新NBA全明星赛纪录，这一纪录甚至保持到了2010年。这届全明星赛，周六的三分大赛、扣篮大赛在The Summit球馆举行，而正赛则在Astrodome球馆，这是NBA第一次分开举办全明星周末，过去60年中，也只有两次，另一次发生在2010年。首先举行的三分大赛上，NBA还邀请了欧洲最佳射手利马斯-科迪奈迪斯参赛，但显然科迪奈迪斯未适应NBA的三分长度，首轮便意外出局。超音速的戴尔-埃利斯抓住拉里-伯德未参战的机会一举拿到首个三分冠军宝座。扣篮大赛中，乔丹和威尔金斯均未参赛。肯尼-沃克和“滑翔机”德雷克斯勒杀入决赛圈，但在决赛中，德勒克斯勒前两扣意外失手，总共只拿到49.5分，落后沃克49分，基本夺冠无望的德雷克斯勒大为失望，竟然放弃了第三扣机会，冠军给了沃克。而这也是德雷克斯勒最后一次参加扣篮大赛。德雷克斯勒一生盛名，弹跳惊人，拥有“滑翔机”美誉，但5次参加扣篮大赛，竟然只有一次进入决赛，还以如此惨烈的方式落败。全明星周末正赛中，巴克利进入首发，而西部队由于魔术师约翰逊受伤也缺席比赛，由约翰-斯托克顿顶替首发，黑白双雄双双缺席，为80年代的紫绿争霸划上句号。西部队斯托克顿和卡尔-马龙联袂首发，也算是犹他双煞首次在全明星赛亮相。西部队几乎没费吹灰之力，首节拿到47分，次节进账40分，上半场87分创造了NBA得分记录，领先优势达到28分，最终143-134击败东部队。卡尔-马龙17投12中得到28分9个篮板，首次拿到全明星赛MVP；戴尔-埃利斯16投12中得到27分，斯托克顿11分17助攻，东部队乔丹得到28分，托马斯19分14助攻。(木瓜丁)
体育	今日数据趣谈：纽约新秀全能 韦德数据效仿奥尼尔新浪体育讯北京时间1月28日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：兰德里-菲尔德斯得到19分13个篮板6次助攻，帮助尼克斯战胜热火。上一位尼克斯新秀单场得到13个篮板6次助攻，还是1968年2月10日的克莱德-弗雷泽。当时他对阵76人得到15个篮板15次助攻。热火输给尼克斯，德维恩-韦德22投14中，罚球14罚6中。过去18个赛季，韦德是第2位至少出手20次，投篮命中率超过6成，至少罚球10次，罚球命中率    却不到5成的球员。沙奎尔-奥尼尔曾有19次出现这种情况，最近1次是2006年3月6日。此外，韦德第4节7投0中。这也平了他的生涯单节最差纪录。他在2010年2月4日第3节、2006年11月7日第1节以及2005年12月23日第4节都曾7投0中。小牛罚球25罚23中，从而战胜火箭。这是小牛连续3场在罚球数至少25次的情况下，命中率超过9成。NBA历史上只有3支球队做到这一点，分别是1956-57赛季的勇士、1984-85赛季的小牛，以及本赛季初的雷霆。凯文-加内特得到全队最高的9次助攻，率领凯尔特人战胜开拓者。这也是过去两年多来，加内特首次成为全队助攻王。他上一次做到这一点是2008年12月21日，送出8次助攻帮助凯尔特人战胜尼克斯。(阿布杜猫)
体育	前瞻科比将迎新里程碑 湖人要依靠防守再擒国王新浪体育讯北京时间1月28日消息，洛杉矶湖人队(33胜13负)的防守近来成为外界关注的焦点，在遭到杰里-韦斯特的批评后，他们用积极的方式做出回应，明天主场迎战萨克拉门托国王队(10胜33负)时，科比-布莱恩特要带领全队继续用防守压制对手，科比有望迎来个人新的里程碑时刻。与爵士队的比赛后，科比只需要得到13分就可以超越哈基姆-奥拉朱旺升至NBA历史得分榜的第八位，他在与国王队一战中做到这一点绝非难事。上个月与国王队交锋时科比得到22分，最近五次迎战国王队，他场均得到31.8分，相信科比会在明天的比赛后升至NBA历史得分榜的第八位。湖人队最近12场比赛中取胜10场，他们的良好表现与科比的全面发挥和球队的防守提升有很大关系。最近八场比赛，科比场均得到23.4分、6.4次助攻和5个篮板，他有很全面的表现，他要继续用均衡发挥来带领球队。湖人队让爵士队仅有41.9%的投篮命中率，他们本赛季场均丢掉96.3分，过去25场比赛有21场把对手得分压低在100分以下。“我们的防守在本赛季一直表现得不错，统计数字不会撒谎。”科比谈起球队的防守时表示，防守依旧是他们明天争胜的关键。安德鲁-拜纳姆的复出是湖人队防守表现提升的原因之一，他在迎战爵士队时拿到19分、11个篮板和3次盖帽，他在内线所起到的防守作用相当明显。明天他和保罗-加索尔要带领球队保护好篮板球和三秒区，这样湖人队的赢球希望就会更大。赛季前两次对阵国王队，拜纳姆都因伤缺阵，这是他首次与新秀德马库斯-考辛斯交手，拜纳姆要争取统治对手。加索尔近来表现全面，替补出场的拉马尔-奥多姆也贡献稳定，他们要帮助球队把内线优势发挥到极致。国王队在主场输给山猫队时进攻表现不佳，他们只有36%的投篮命中率，糟糕的进攻表现是他们主场落败的原因之一，明天做客洛杉矶他们要争取找回进攻状态。泰瑞克-埃文斯过去三场比赛场均得到26.7分，他是球队的主要得分点，但生涯两次做客迎战湖人队他一共只得到25分，他的发挥如何将直接影响国王队的做客前景。本赛季前两次遭遇湖人队，国王队都遭遇败仗，他们场均只得到90分，仅有42.3%的投篮命中率，在12月4日做客洛杉矶时，他们更多有多达21次失误。如果明天做客时进攻依旧表现不佳，国王队凶多吉少。湖人队已经连续八次击败国王队，主场连续六次获胜，科比要带领球队对加州兄弟延续这种统治位置。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆国王队：乌德里、埃文斯、卡斯比、汤普森、考辛斯(Melody)
体育	前瞻：热火盼能主场洗霉运 活塞两将复仇理由充足新浪体育讯之前客场连续获胜，回到主场也是连胜，22场比赛赢了21场，还险些破了联盟纪录，热火可是威风的不得了。不过，进了一月份后半段，热火明显油料不足了。要不是23日主场胜了猛龙，那可就得是六连败了。最近5场球，热火只有1-4。1月29日，热火再一次主场，对阵活塞，能洗掉最近这霉运吗？在今天输给尼克斯的比赛中，由于波什无法出战，詹姆斯被迫打大前锋。很显然，詹姆斯浑身别扭，发挥的非常不好，24次出手只命中了7个球。不过，虽然分析起来热火是乌云密布，但这完全不意味着活塞就可以提前开心了。在过去7次和热火的交手中，活塞可是倒下了6次。12月1日，热火更是将活塞投篮命中率限制到只有36.8%，最终72-97输球。而且，活塞本身最近状态也不是特别好。上一场刚刚100-109输给了掘金，也是球队最近六场比赛第一次让对手得分超过100，防守方面出了点问题。特雷西-麦克格雷迪对阵掘金拿到14分8助攻和6篮板，表现相当不错。不过他一人的发挥救不了整支活塞，罗德尼-斯塔基只拿到7分，泰夏安-普林斯14次出手命中5球只得到10分。不过，提到对阵热火，斯塔基还是很有信心，“我会去迈阿密的，让我们看看这次怎样吧。”在上个月的交手中，斯塔基7投1中只拿到8分，复仇之火，熊熊燃烧。不过，在对阵掘金的比赛中，斯塔基肩膀受伤，这让他能否出战成为了疑问。如果不能打的话，可能理查德-汉密尔顿就将得到机会。上一战对热火，汉密尔顿也只是11投3中拿到9分，复仇的理由，同样充足。双方预计先发阵容活塞：罗德尼-斯塔基、特雷西-麦克格雷迪、泰夏安-普林斯、克里斯-威尔考克斯和格雷格-门罗热火：马里奥-查尔默斯、詹姆斯-琼斯、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯(XWT185)
体育	加内特准三双绿军闯关 二当家17分16板开拓者仍败新浪体育讯北京时间1月28日，凯尔特人客场以88-78击败开拓者。凯尔特人(35-10)二连胜。保罗-皮尔斯得了17分，雷-阿伦18分，拉简-隆多11分、6个篮板和5次助攻，失误6次。凯文-加内特非常全面，得了10分、9次助攻和9个篮板。开拓者(25-22)二连败。拉马库斯-阿尔德里奇17分16个篮板，安德烈-米勒14分7次助攻，韦斯利-马修斯12分7个篮板，鲁迪-费尔南德斯11分。开拓者全场命中率只有36%。上半场结束前33.9秒，阿尔德里奇两罚仅一中，错失上半场就打出两双的机会。阿尔德里奇命中率不高，开拓者不占优势，以37-41落后。第三节还有3分23秒时，凯尔特人以62-52取得了两位数的优势。阿尔德里奇抢下进攻篮板，补篮得分，开拓者连得6分将差距缩小。帕金斯投中本节最后一投，凯尔特人以64-58结束前三节。本节最后1分钟两队都未能得分。加内特出手不多，但不断帮助队友得分，前三节就已经有9次助攻。加内特成为凯尔特人的发动机，组织后卫隆多倒显得轻闲，失误比助攻还多。第四节主力坐在场边时，凯尔特人打出一波10-2，一举以74-60扩大优势。开拓者当家大将阿尔德里奇手感不佳，队友的命中率也不如人意，最后一节打了近9分钟后他们只投中一球。开拓者一度落后了15分，马修斯连续三分命中，费尔南德斯在终场前48.9秒也三分得手，将比分追成77-82。可惜开拓者的攻势来得太晚了，无力从凯尔特人手中抢走胜利。(吴哥)
体育	勒布朗24+11却是24中7换得 今夜他打得篮筐铛铛响新浪体育讯凭借着尼克斯在第四节关键时刻的两次三分命中，纽约尼克斯最终以93-88击败了迈阿密热火。勒布朗-詹姆斯全场仅有24投7中，得了24分11个篮板5次助攻，另有2次抢断2次盖帽和4次失误，这次他并没有帮助迈阿密拿下一场胜利。热火并不是没有赢球的机会，第三节最后时刻，詹姆斯突破篮下吸引了包夹，及时将球分出，詹姆斯-琼斯在外线果断施舍三分，皮球稳稳落入了篮筐。随后纽约的反击中，图利亚夫准备在篮下上演一记双手暴扣，可詹姆斯横空出世一般一把将球盖了下来。詹姆斯在攻防两端出色的表现一度帮助热火在第三节落后的时候将比分改写了73-64。这个时候他们还领先者9分。可到了第四节，韦德率领一帮替补并没有找到进攻的手感，被纽约一上来就打出了一波6-0的高潮，等詹姆斯再上场的时候，他的手感也没有找回来，连续几次外线不中之后，纽约凭借精准的远投把比分反超了。加里纳里在詹姆斯的防守面前投中的那记关键三分成为扭转比赛局势的致命一球。最后时刻，詹姆斯曾经连续两次在快攻当中上篮得手，可这样的手感还是来得有些太晚了，这让热火最终输掉了比赛。在第四节还剩5分钟的时候，詹姆斯的投篮命中率是21投4中，命中率只有可怜的19%。除了最后的那两次上篮得手，他全场仅仅命中了一记罚球线附近的中投，其他的得分有4次是扣篮。詹姆斯找不到投篮的手感，这也难怪热火会输球。如此这般打铁，詹姆斯加盟热火后还是第一次。在詹姆斯8年职业生涯中，出手大于等于24次的比赛，此前他只有4次单场命中球不超过7个，今天是第5次。其中在2005年4月14日骑士对尼克斯的比赛中，詹姆斯就是25投7中，这次又是尼克斯让皇帝吃瘪。用球迷的一个有趣比喻，詹姆斯今天像是开了一家钢铁公司。也许这样一场普通的常规赛输球只能算作一个小插曲，因为毕竟本场比赛波什因伤缺阵，但对于纽约来说，这场胜利却有些来之不易。这个赛季纽约尼克斯已经输给了热火两场比赛，这其中还包括那次在麦迪逊花园广场的22分惨败，那场比赛，詹姆斯砍下了32分11个篮板10次助攻，彻底把尼克斯的防线打花了。而这一晚，尼克斯球迷的嘘声已经不像詹姆斯本赛季第一次来到这里时那样铺天盖地了，可或许正是如此，詹姆斯整场比赛都没有找到投篮的手感。(传球第一)
体育	双星联袂首发詹韦感谢球迷 闪电侠：得到人们尊重新浪体育讯北京时间1月28日消息  在NBA官方刚刚公布的全明星首发阵容中，勒布朗-詹姆斯(前锋)和德维恩-韦德(后卫)联盟当选，热火也成为了唯一一支拥有两名球员同时入选先发的球队。两名球星同时入围全明星首发，这在热火队史上不是首次。2006年2007年的两届全明星，韦德和“大鲨鱼”奥尼尔也曾连续两次联袂进入首发阵容。这是韦德第六次出任全明星先发后卫，也将是他第七次参加全明星赛。“这是个巨大的荣誉，”韦德说，“这次入选的心情虽然不能跟我第一次入选时相提并论，那一次等待结果的过程我的心跳一直在加速，很希望自己能够入选，但这一次我依然很高兴，因为我得到了球迷们的尊重和认可，是他们认可的最厉害的球员之一。”“得知这个消息我很开心，”詹姆斯说，“我谢谢所有为我投票的球迷。”今年的全明星正赛将于北京时间2月21日在洛杉矶斯台普斯中心上演。(新浪体育 黎双富)
体育	孙悦44分奥神夺邀请赛12连胜 首阶段比赛年前收官新浪体育讯北京时间1月17日晚，奥神以112-97战胜来自美国的旧金山队轰鸣队，夺得河北国际篮球邀请赛12连胜，这也意味着该邀请赛首阶段比赛圆满落幕。在第一阶段收官之战中，孙悦打满四节，全场爆砍44分。首节开局双方互飙三分，内线缠斗也是难分伯仲，两队打成8-8平。奥神加强联防，旧金山队进攻受到阻截。奥神趁机打出进攻小高潮，孙悦突破妙传禁区，队友上篮轻松得手。尽管首节投篮手感还没有进入状态，但大局观很强的孙悦，助攻十分给力。旧金山队首节后半段也不甘示弱，内线连续得手。首节战罢，奥神仅以24-22领先对手2分。次节开场后，奥神在加强二三联防的同时，有意识地提高了进攻节奏，奥神把握机会多次打快攻，孙悦高位掩护妙传张松涛内线进攻得手，并打成2+1。随后，孙悦再次从外线组织进攻，斯泰登轻松射中3分，奥神扩大比分差距。上半场战罢，奥神将比分定格为61：42。孙悦与黄海贝打出精彩的档拆配合，孙悦直突内线强投得分。在孙悦的调度组织下，黄海贝、李国生等场上球员发挥十分抢眼。在旧金山队投进一个超远距离三分后，李国生声东击西，巧取3分。孙悦外线接球后抬手之间就是三分得手。但关键时刻旧金山队打出一波进攻小高潮，将分差缩小。面对比分落后，旧金山吹响反攻号角，先是三分命中，而后又是爆扣得手。一度将比分差距缩小到了只有4分！关键时刻，孙悦挺身而出，跳投砍下2分，旧金山队希望通过外线突破奥神防线，无奈孙悦弹跳惊人，一次精彩的盖帽，击碎了对手追分的梦想。紧接着孙悦上演漂移上篮好戏，将比分最终定格为112-97，奥神收获了河北国际篮球邀请赛12连胜。(苦文)
体育	奇才连续西征反成喜事 雷霆小牛黄蜂谁成倒霉鬼？新浪体育讯北京时间1月28日，《华盛顿邮报》的王吉恩报道，华盛顿奇才接下来将迎来赛季最艰苦的连续四场西部客场之旅，对此，奇才全队依然自信满满。尽管上一场以109-120负于丹佛掘金，尽管本赛季客场21连败触目惊心，但面对即将到来的西部连续四个客场，主帅菲利普-桑德斯和球员们依然信心满满。球队伤病情况正在缓解，而在对阵波士顿凯尔特人前火线加盟的控卫穆斯塔法-沙库尔，在近三场比赛表现也令人满意。桑德斯说：“有时连打四个客场，好过零敲碎打地打一两场，毕竟，这会促使球员们团结起来，为了共同的目标努力，破荒机会也更多。我们总是在比赛前一天到达，球员可以出去聚餐，然后第二天就上场厮杀。现在提及客战球员就热血沸腾，我们要争取拿下一场胜利。”但奇才接下来的四个对手并不好对付。俄克拉荷马城雷霆、达拉斯小牛和新奥尔良黄蜂均是联盟一流强队，孟菲斯灰熊也在为搭上西部季后赛末班车而努力。奇才本赛季客场无一胜利，上一次客场取胜还是2010年4月10日以105-95战胜凯尔特人。其实，上周日做客麦迪逊广场花园挑战纽约尼克斯，本是奇才客场破荒的绝佳时机。终场前10分钟，两队打成95平。但奇才本赛季客战总晚节不保，本场他们也放任尼克斯打出小高潮，最终以106-115告负。对尼克斯赛后，桑德斯点名批评了安德雷-布莱切，称他的表现“惨不忍睹”。桑帅发飙是有理由的，该场布莱切10投2中仅得6分，但他很快就在接下来对阵丹佛掘金的主场比赛中发威，14投8中得到25分9个篮板4次助攻，罚球线上也是9投全中，在艾尔-哈灵顿下半场三分线外连续命中，为掘金确立领先优势之前，布莱切一直为奇才维持着取胜希望。看起来，桑德斯的指责促成了布莱切知耻后勇的爆发。对此，桑德斯也是大棒之后再送上一颗糖：“赛后我和布莱切说了，他今天的表现令我骄傲。还在赛前，我就对球员们说，在NBA打球就是这样。即使你本场打得不好，但不论是单个球员还是全队，都有卷土重来的机会，借此弥补上一场的过错。布莱切就是榜样，他本场表现很出色，并且融入了全队战术之中。我们能在比赛开始阶段和对手周旋，全仰仗他的发挥。”(魑魅)
体育	小布火气因何而来？ 地位动摇他已不再是绝对核心记者邱星报道 那个直接飞向拉夫面门的篮球，挟带着布鲁克斯满腔的怒火，或许还有几分无奈和彷徨。小布的火气因何而来？当然不可能只是因为与拉夫的那几下身体接触，或许更多是来自于小布对如今自身的状态以及在球队中的地位不满。上赛季还是球队的当家球员和战术核心，因为一次伤病莫名其妙地丢掉了先发位置，到如今更是被阿德尔曼当成了一名角色球员来使用，要说小布心中没有怨气，谁都不会相信。但是，看看小布最近几场比赛的糟糕表现，谁也无法对阿德尔曼如此“慢待”小布有什么异议。阿德尔曼说了，他知道小布不开心，但他也只是派上状态最好的球员而已。小布如果想找回上赛季的荣耀，当务之急先摆正自己的心态。心态失衡>>“站在对面的是我妈也不会手软” 从冰天雪地的明尼阿波利斯回到温暖的休斯敦，小布的心情仿佛好了一些，当天上午球队一起进行完录像分析，他与队友们一起来到训练馆进行了一对一的攻防训练。一开始，小布的兴致明显不高，举手投足间都显得懒洋洋的，但在队友海耶斯、考特尼·李等人的百般挑逗下，在众人潮水般的垃圾话攻势下，小布终于不堪忍受开始顽强回击。霎时间，球馆里重新充斥着欢声笑语，还有那个步履轻盈的黑色身影。“昨天那个球？我都快忘了这件事了，”训练结束后的小布，心情已经好了许多，“当时一切发生得太快了，完全是下意识的反应。我们俩没什么私人恩怨，他打球很卖力，但我想那些多余动作没什么必要。”而在比赛当天晚上，小布的说法则是：“他打了我的脸，我觉得他就是故意的，还装成好像他什么也没做一样，这是公然的挑衅。”不过看了录像回放后，连休斯敦当地的评论员都说：“拉夫那时候只是在不停地起跳抢前场篮板而已。” 因为那个球，小布吃到了技术犯规，而阿德尔曼也立刻用巴丁格换下了他。对小布来说，这又是一场失败的战役。替补上场25分钟只得到15分，14投5中的命中率不算高，三分球又是可怜的6投1中。相比好朋友洛里14分、6个篮板和5次助攻的全面表现，也难怪阿德尔曼赛后会有些后悔地说：“我原本想把凯尔(洛里)换上场稳定一下局面，但我希望阿隆(小布)能够积累一些经验和自信心。” 那个球，或许就是小布长期积累下来的郁闷一次集中的爆发。球队现状不佳，如今距离西部前八已经越来越远，自己的状态也不好，连续的脚踝扭伤让小布至今无法全力以赴，“快速空切有些问题，跳得太高也有些问题。”再加上连续多场表现不佳的现实，小布在重重压力之下，心态终于不再平稳。“当时那个情况，不管对面的是凯文·拉夫，还是我的妈妈，或许我都会将皮球砸过去，”这是小布采访中的一句玩笑话，不过这也让所有人都了解到小布的性格。这就是小布，这种不服输的性格，上赛季支撑着他成了“火箭精神”的代言人，但也正是这种性格，让小布在失意的时候比任何人都更加沉不住气。地位动摇>>从进步最快到可有可无 如今，小布心中或许有几分埋怨吉诺比利，要不是赛季初那场与马刺的较量，吉诺比利那完全没必要的半场封堵导致小布扭伤脚踝，他如今可能依旧很风光地在没有姚明的火箭队当着他的老大，而不是像现在这样成了一名“铁板凳”。那次受伤，让阿德尔曼终于可以名正言顺地让洛里顶替小布的先发位置，也让火箭找到了与上赛季不同的另一种打法———多传球，高位策应的普林斯顿打法，而不是像上赛季那样球权都集中在小布一人手中。从那之后，小布就已经不再是球队的核心，而变成了一名角色球员。哪怕是马丁受伤的比赛，布鲁克斯先发上场，位置也从组织后卫变成了得分后卫。上赛季的进步最快球员，如今对于火箭来说仿佛已经可有可无。小布想增加上场时间，想通过自己的努力重新夺回主力和核心的位置。但一来如今火箭赛程残酷，对手一个比一个强，阿德尔曼决不会把整支球队作为赌注压在小布一人身上。“我知道他肯定不开心，但现实情况就是如此。有人想要更多的时间，有人想上场，但是你必须好好表现，”阿德尔曼说，“我们整支球队必须好好表现，如果我做的一些事情不能帮助我们球队赢球，反而会伤害我们的球队，那么我就太愚蠢了。因为最终的责任会在我的身上，他们能够留下来，而我得走人，所以我得做能帮助我们球队赢球的一切事情，这是我的工作。而他们的工作就是上场打出好的表现。就像今天我跟球队说的那样，在场上只有那么多的比赛时间，只有五个位置，我不能满足每个人心里的愿望，我来控制比赛时间，他们控制他们自己的表现。” 话虽如此，但小布已经没有多少时间。火箭赛季中期要进行交易已经是人所共知，而在莫雷有意无意的暗示中，小布这个进步最快球员也已经可以成为交易的筹码。最近的消息是《篮圈世界》专栏作家英格拉姆透露的，火箭希望能够把掘金的半个主力阵容一锅烩，从安东尼到内内，甚至还可能搭上比卢普斯，如果这笔交易做成，小布几乎可以肯定将成为离队的一员。“我必须上场做好我的工作，我不会埋怨，只会做好教练让我做的事情，他是这个球队的教练，他会做他认为对的事情。我掌控不了太多的事情，只能做好我该做的事，如果我做得好，我就会在场上，”小布的话，怎么听怎么憋屈，怎么听也没有一支球队的核心该有的底气。
体育	小牛最勤奋之人竟是老板 火箭新援希望过年拿红包新浪体育讯北京时间1月28日(达拉斯时间1月27日)消息，休斯敦火箭客场挑战达拉斯小牛。赛前，当地下午4点半左右，距离比赛开始还有3个小时的时间，火箭的两名组织后卫凯尔-洛瑞和伊斯梅尔-史密斯就来到了美航中心进行投篮热身。洛瑞最近表现很出色，昨天的比赛中拿到了20分，而史密斯不久前被下放发展联盟，最近刚刚被召回。虽然在队中位置不同，一个是先发，一个是边缘新秀，但是对于比赛的重视和刻苦却是一致的。在被问到回NBA的感觉的时候，史密斯显得十分开心，“我在那边(NBDL)得到了打球的机会，交了很多朋友，在那里的经验帮助我增加了自信。”与此同时，美航中心球场上还有一个小牛队的成员，满头大汗地进行热身。这个人在球迷中有一定的知名度，但是他不是任何球员，而是“疯狂老板”库班。如果不是亲眼所见，也许谁也不会想到这位亿万富翁是小牛最早出来“热身”的人……小布、巴丁格、巴蒂尔以及希尔等人是一批到达球馆的，阿帅和海耶斯以及泰伦斯-威廉姆斯三人一组断后。也许，阿帅和这两位球员进行了一些单独的交流也说不定。赛前，威廉姆斯还向中国网友拜年，他非常搞笑地向记者求证，中国过年是不是会把钱放在信封里(红包)，并且还对中国球迷表示，希望能去中国拿“红包”。他还表示，会努力训练，去赢得教练的信任，得到更多的上场机会。(新浪体育 张海彦 发自达拉斯)
体育	小牛经理：德克成名不忘挖井人 选他只因霸气外露新浪体育讯北京时间1月28日，据HoopsHype网站报道，达拉斯小牛队总经理小唐尼-尼尔森近日接受了记者采访，回忆了小牛队与当家球星德克-诺维茨基的往事。小尼尔森认为如果说保罗-皮尔斯是存在银行的存款很保价，那么德克就是微软的原始股，当时看不出来但将来必然大赚。坚决选择德克的小牛，当初或许就是看出了德国人的“霸气外露”。1998年的选秀中，皮尔斯和德克-诺维茨基都是热门人选，而老尼尔森根据自己的经验，最终跳过了皮尔斯选择了德克。“没人能做到尽善尽美，我们都可能忽略掉某些球员。当我们能依靠德克的能力和作用建立起了一个新体系，这些困难就迎刃而解了。他们都是不会把事情搞砸的球员。”尼尔森追忆往事时说，“当然，这样的选择有一定的风险。对于德克来说，风险在于他那时候太年轻了。相信我，我们了解这点。那场选秀中，皮尔斯和德克的实力都位列三甲，但谁都没有想到他们俩在前八位都没有被选中。”“我的父亲知道当时需要重建的球队有很多，密尔沃基需要，金州也是。他比当时在场的所有人都了解这些。他的选择意味着，我们对德克的开发和培养将经历一个艰难的过程，同时他将错过皮尔斯。尤其是，当时德克还是个非常年轻的孩子，他只是一个来自德国的高中生。”“那时候的德克看起来就像一个美国郊区来的小孩。是的，他有技术也有心态，但我们不得不为此耐心的等待了两年。直到他成熟，球队才能找到完美的对接。这才是达拉斯最终想要的。那时候小牛队已经10年没有进入季后赛了，我们都有足够的耐心。那个选秀夜，我父亲很了解，皮尔斯是一个更加成熟的球员，他已经成型，他得分能力很强。皮尔斯无疑是更加保险的。其实选择皮尔斯一直都是我父亲的计划。”尽管如此，尼尔森认为，选择诺维茨基更加明智。“他有7尺的身高而皮尔斯只有6尺6。他们都是伟大的球员，但在这个联盟中，想要一个身高和技术兼具的球员是如此困难。人们因此进退两难。他们都是那场选秀中1等1的好手。我很开心我们最后选择了德克，你得相信我说的是真心话。当时人们都伸长了脖子觉得惊讶，德克竟然比皮尔斯先被选中。当时他其实可以先在欧洲打两三年，而他冒着风险来参加选秀。但，当时那个屋子里有很多人都想要他。”小牛队和德克之间的关系和联盟里任何一种球员和球队的关系都不同。实际上去年夏天，诺维茨基拥有球员选项可以试水自由市场。记者问尼尔森有没有因此而困扰，虽然他在公众面前一直强调达拉斯会和德克续约。尼尔森说：“我当时选择了勇敢地面对这件事情。直到他把自己的名字签在了合同指定的地方，我才长嘘一口气。我们在一起经历了风风雨雨。马克-库班在我们最黑暗的时刻拥抱了德克、我还有我的父亲。”尼尔森还说起了小牛队老板库班在整个小牛队重建中的作用：“当库班走进来时我们依然没有转危为安，他有很多理由要我们改变风格和重新开始。我父亲告诉我，做好这件事之前需要很多的时间。马克(库班)走进来，他看到了这些，也了解这些。一切都恍如昨日，他买下了整个小牛队，而父亲和我在等着解雇通知书。他穿着T恤、牛仔裤和运动鞋走进了我父亲的办公室。他看起来就像说‘你们都得了战争神经症，我将把事情带到另一个高度。’，当然他做到了。重点在于，你拥有了那样的关系，信任就会在你们之间建立起来。这些都是令人难以忘怀的事情，对我来说，我永远都不会忘记。这就是为什么我哪也不愿意去，直到库班对我感到厌烦的那天，因为我永远不会忘记他为我们做了什么。”尼尔森说：“这些是你不知道的事。你总有一些隐秘的对手。你不知道是谁躲在背后。但德克是一个让人放心的人。他的忠诚不仅仅是对于这个球队，更是之于这座城市。达拉斯和德国的维尔茨堡一样都是他的家。他在这里呆了很多年，他已经适应并融入了整个环境。这座城市也爱他。这是正是我们所期待的。但不到最后都不知道会发生什么，他都有着自由选择的权利。事实上德克有很多种选择，但他最后选择了友情和忠诚。我认为这些才是生命中最重要的事。”从商业角度来看，作为一个巨星，德克好像并没有代言很多的运动机构和品牌，也很少出现在品牌推广会上。关于这点，尼尔森说：“德克是一个小城市家庭长大的孩子，他从来没有忘记他的本份。他依然与他没有成名时的故人在一起。他的经纪人教会了他打球。有些想展开体育生涯的人不得不踏入到音乐和电影行业。但德克是一个守旧的人，他花无数的时间在训练馆里。你很少能在电视推广中看见他。他不关心那些东西，这在体育界是件很新奇的事。”去年12月德克因为右膝伤病不得不缺席比赛。当被问到，对德克的身体是否有信心，他是否可以坚持打完这个赛季时，尼尔森给出了肯定的答案：“德克在慢慢的恢复健康的状态。我相信他可以顺利打完这个赛季。”今年1月，小牛队刚签下了自由人佩贾-斯托贾科维奇，记者问尼尔森，佩贾的加盟将给小牛队带来什么。尼尔森说：“佩贾是一个有丰富季后赛经验的老将，这点将对球队产生额外的影响。作为一个射手，他必须有人全场防守，这将为其他球员突破和背身单打创造机会。佩贾和德克是好朋友。我们如今已经成为了联盟最具竞争力的球队。我相信他和德克会有很好的配合。”(刺猬)
体育	巴蒂尔：上半场我们缺少耐心 为战斗到最后而骄傲新浪体育讯北京时间1月28日消息，赛后的更衣室里，火箭队的球员们并没有显得很低沉，或许在逆境中的反击也让球队看到了在未来比赛中的希望。海耶斯仍然在看今天的比赛回放，巴蒂尔则拿着技术统计表沉思着。媒体们也对队长巴蒂尔进行了采访。火箭队今天的开局非常的差，究竟是什么原因造成的呢？巴蒂尔说：“ 在上半场我们的进攻很没有耐心，导致投篮命中率极剧下降。所以球员们的单干就多起来了，传球也被对方断了好几次。他们的阵容都身高马大，所以我们传球的时候需要更加的小心才是。我们给自己挖了一个大坑，我想这是很久以来我们打得最差的一个半场了。”当然火箭队长也对球队最后不放弃的精神表示了赞叹：“ 我很骄傲我们下半场的表现，我们并没有退缩，战到了最后一刻。但本来我们开场可以打得更好一些，这样后面的进程也不会那么的艰难。”巴蒂尔今天也算是拼到了最后一刻，最后一个回追特里的快攻使得他六犯离场。或许是背靠背的关系，开场整个球队都没有睡醒一般。希望在接下来的三个客场比赛里，火箭队能有更好的表现。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	总有纪录在火箭身上诞生 好了伤疤为何又要忘了痛新浪体育讯火箭队今天又坐了一次过山车，在客场挑战达拉斯小牛队的比赛中，如果只看最后的比赛结果，106-111，只输掉5分，以火箭现在的实力和小牛现在的实力，这是一个可以让人接受的比分。但是如果你看了比赛的过程，看到火箭在第一节就落后18分，在第二节落后一度达到25分的时候，这场比赛就有些匪夷所思了。上半场，火箭让小牛得到了64分。这是小牛本赛季半场得分的新高。在5天前火箭和魔术交手的时候，火箭半场被对手得了68分，而那也是火箭半场失分的赛季新高。火箭面对的还是多日以来一直盘踞在球队头顶的关键问题——防守。可以说，只要防守做得好，火箭能赢球的几率就增大很多。昨天的那场比赛，火箭就是依靠完美的防守，完封格里芬，拿下快船。这也让赛前阿德尔曼教练没有白白强调球队的防守。赛后，他说，今天我们终于可以不用讨论防守的问题了。可是，仅仅过了一天，火箭就又把这最牛的武器弃之不用。第一节比赛让小牛得到33分，第二节比赛又让对手得到31分，这样的防守状态，怎可能不大比分落后？纵观全场比赛，小牛全队有7人得分上双，而他们的得分王竟然是泰森-钱德勒。要知道，泰森-钱德勒本赛季的场均得分也就只有9.6分，场均篮板数据为9.0个。但是今天面对火箭，他却砍下了翻倍的数据，拿下21分15篮板。赛前，钱德勒曾经开玩笑说“不怜悯火箭队和姚明”，因为当火箭拥有姚明的时候，是不会让钱德勒在内线如此肆虐的。但是今天，这个环节的漏洞夸张到让人不敢接受，火箭让一个二流中锋成为小牛内线大杀四方的利器，这无疑是火箭防守战术布置的巨大失误。对比今天和昨天的比赛，火箭就是典型的“好了伤疤忘了痛”。虽然下半场比赛火箭奋起直追，但弥补了25分的差距并不能成为赛后吹嘘的资本，毕竟火箭输掉了比赛，但现在再自己上半场亲手挖下的大坑，也已经晚了。如果上半场的防守稍微注意那么一点点，恐怕也不会是这样的情形。不管阿德尔曼是一位如何崇尚进攻的教练，他都深知防守对于一支球队的重要性，不然，他也不会在几天之前特意让球员们反复看录像研究防守技巧。他和火箭的球员们都明白：防守就是而且也应该是火箭的传统，最牛的武器，只有捡起防守，火箭才有前途。(大猩猩)
体育	斯科拉30分火箭逆转成空 得州内战小牛靠奇兵获胜新浪体育讯北京时间1月28日，火箭在客场以106-111不敌小牛。火箭(22-26)二连胜终止。路易斯-斯科拉拿下了30分8个篮板，凯文-马丁27分，查克-海耶斯16分8个篮板，肖恩-巴蒂尔10分7个篮板。>>>火箭不敌小牛，您如何评价他们的表现？小牛(30-15)本月首次三连胜。泰森-钱德勒拿下了21分15个篮板，风头直盖德克-诺维茨基，后者得了18分。萨沙-帕夫洛维奇也成为奇兵，三分球4投3中，得了11分。杰森-基德11分10次助攻。三名替补球员得分上双，胡安-巴里亚19分，杰森-特里15分，肖恩-马里昂10分。得州内战对火箭是诺维茨基最喜欢的对决，打2003-04赛季起，诺维茨基主场对小牛平均每场得了26.1分，他生涯最高的53分就是对火箭时砍下。小牛今天一开场就大举攻击，诺维茨基在前3分钟投中两球，而令人意外的是此前表现平平的帕夫洛维奇也两投得手，包括一记三分。火箭则不顺利，从本节还有7分27秒时起，他们在近5分钟内只投中一球，小牛打出一波17-2后，以28-10拉开差距。火箭一度落后21分，首节以15-33处于劣势。第一节就挖下大坑，第二节开始后不久，火箭以17-40落后。布鲁克斯还以一记三分，火箭开始找回进攻的感觉，不过在防守上他们还是拿小牛没办法。本节火箭得了32分，但也让小牛得了31分。火箭最多时落后了25分，半场结束时，火箭仍以47-64落后。第三节峰回路转，火箭大举反击。本节还有10分21秒时，帕夫洛维奇又投中三分后，小牛以71-49领先22分。火箭的反击开始，斯科拉中投还以颜色，洛瑞紧接着三分跟进。马丁和巴蒂尔此后也相继三分命中，在本节还有4分06秒时，巴蒂尔三分得手后，火箭只以75-77落后。小牛连叫暂停后稳住阵脚，本节结束前他们连得5分，以88-81保持优势。小牛一度达以25分的优势几乎化为乌有。第四节还有9分07秒时，马丁反手上篮得分后，火箭又将比分追成89-92。巴里亚一攻一传，小牛打出一波8-0后，重新取得两位数的优势。火箭仍不放弃，终场前51秒，斯科拉近距离投篮命中，火箭只以103-104落后。巴里亚关键时刻突破投篮得手，斯科拉投篮不中后，诺维茨基两罚一中，小牛以107-103领先。火箭此后仍未能投篮命中，失去了机会，25分大逆转功亏一篑。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	新浪体育正视频直播湖人vs国王 看科比超奥拉朱旺新浪体育讯北京时间1月29日11时30分，洛杉矶湖人将在主场迎战萨克拉门托国王队(10胜33负)时，科比-布莱恩特要带领全队继续用防守压制对手，飞侠将有望迎来个人新的里程碑时刻。与爵士队的比赛后，科比只需要得到13分就可以超越哈基姆-奥拉朱旺升至NBA历史得分榜的第八位，他在与国王队一战中做到这一点绝非难事。新浪体育将为您带来本场比赛的视频直播。[视频直播室][视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [国王vs湖人前瞻](新浪体育)
体育	曝勒布朗曾劝甜瓜去纽约想抗衡热火你只能找小斯据ESPN记者布莱恩-温霍斯特报道，詹姆斯回绝了记者给他的一个问题。因为这个问题很敏感，有消息说詹姆斯曾在2010年7月与卡梅罗-安东尼有过交谈，并且詹姆斯劝安东尼加盟尼克斯。詹姆斯没有正面回答这个问题，但也没否认。在早些时候SI对安东尼的一次访谈中记者写道，詹姆斯去年7月在安东尼纽约的婚礼上曾与甜瓜有过这样的交谈。“如果你想抗衡迈阿密热火，那么你最好去纽约与阿玛雷(斯塔德迈尔)联手。”安东尼称当时詹姆斯这样对他说。今天詹姆斯听到这个问题时，他想办法回避开。“他当时责备了我吗？我认为那是一个特殊的日子，是属于安东尼和拉拉(安东尼妻子)的……不管怎样，我们说出口的话已经都这样了。在那一天，我们都享受了婚礼的乐趣。”另外，安东尼婚礼上负责为主人接待的客人的重要一员就是克里斯-保罗，黄蜂队的领袖。据报道，保罗也曾与安东尼讨论过共同加盟一支球队的可能性。安东尼本赛季结束后就将成为自由球员，保罗则将在2012年恢复自由身。(Zorro)
体育	每日之星：后卫篮板王再抢13板 尼克斯次轮淘到宝而当比赛进入最后一分钟的时候，热火队仅以84-86落后2分，又是菲尔德斯，又是一个冷静的三分球，分差来到5分，热火队败局就此落定。而在今天的比赛中，菲尔德斯砍下了19分13个篮板6次助攻，而且在最后12分钟内得到8分5个篮板，将尼克斯队从最多落后9分的悬崖上拉了回来。但是，菲尔德斯何许人也？如果在本赛季之前问你这个问题，你一定不知道，因为他是今年刚刚进入NBA的新秀。即便是本赛季已经过去了一半，再问你菲尔德斯是谁，你或许还是一头雾水。因为他不过是今年第39顺位被尼克斯队选中，他的光芒远不能和今年的状元秀约翰-沃尔以及“留级”状元布雷克-格里芬相提并论。身高达到2米01，体重95公斤的菲尔德斯在尼克斯队打的是后卫位置，身为一名白人球员，他并没有特别优异的突破能力，但是菲尔德斯贵在外线准头高，赛季投篮命中率高达52.1%，三分命中达到了38.9%，而且具备一定的内线能力，身高的优势也令他在场上时常常形成天然的错位优势。这样的投射型球员自然会是尼克斯队主教练迈克-德安东尼的最爱，也难怪到现在为止，这位低顺位球员一直是球队雷打不动的首发。更吊诡的是，菲尔德斯是今年后卫里面场均篮板最高的球员，每场能抢下7.2个篮板之多！而他今天抢下的13个篮板则是本赛季第二高。这位来自加利福尼亚州的白人孩子在大学的时候一直是基本功扎实、投篮时机选择好、篮球智商高的代表人物，但是作为一名团队型和功能型的球员，往往不能和那些天赋异禀的同学们相比，他在大学打满了四年NCAA才能得以进入NBA。所幸他遇到了不拘一格拔人才的德安东尼，才能有今日的成就。就在大家都把目光集中在两名状元身上的时候，菲尔德斯悄然在新秀排行榜次席霸占了相当长的时间，也就是在今天NBA官网公布的新秀排名中他才被沃尔取代而滑落到第三。对于菲尔德斯而言，他能够在德安东尼的麾下打球是他的幸事，但是机会总是易逝，类似火箭队的巴蒂尔，后者也是一名读满了四年大学才进入NBA的球员，在场上数据往往不会太突出，即插即用的功能性却极强，对团队的正面意义也相当不俗。从今天的比赛来看，菲尔德斯拥有较强的发现队友和在战术体系下传导球的能力，当得分和篮板已经成为他的法宝时，助攻能力的稳步提升将有助于他渐渐成长为一名全能球星。如此看来，最近几年在选秀方面屡有败笔的尼克斯队，本赛季总算是捡到了一块宝。(三儿)
体育	寒潮侵入CBA沸腾1轮两场咂舌爆冷 四个火爆冲突新浪体育讯北京时间1月16日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十六轮战罢完毕。要说这一轮，令人意外的新闻可真叫不少。排名靠前的球队接连翻船，球场冲突此起彼伏。虽然近期寒潮入侵全国各地，但是CBA的这一轮却显得如此沸腾。在本轮联赛当中，一共有两场冷门让球迷们没有想到，一场是莞输给了福建，另一场是江苏不敌山西。在本轮之前，东莞一直是联赛中的最大黑马，他们从赛季开始就强势连胜，直到碰到了新疆才终结了连胜纪录，可这一次，面对联盟垫底的福建队，东莞却突然失去了准星。最终客场爆冷。另一场则更加悬疑，此前状态一直不错的江苏队在已经取得了六连胜的情况下主场爆冷，输给了联盟排名倒数第三的山西队。需要注意的是，这还是江苏队的主场。江苏队虽然有6人上双，但无奈山西队的三外援全部爆发，江苏队全场助攻数仅为11次，还不如山西队道格拉斯一人所得。这也让江苏不得不吞下失利苦果。除了两场比赛爆冷，本轮还出现了4个冲突。据《新京报》报道，在北京队和辽宁队的比赛结束之后，辽宁队更衣室内发生了球员的内讧。韩德君与外援大打出手，起因为最后时刻一次篮板球争抢，“那个球你怎么不抢啊！”韩德君冲着多塔-史密斯质问，两人各不相让，最终大打出手，辽宁队的更衣室弥漫着浓浓的火药味。另据现场记者爆料，北京队和辽宁队的球迷还在现场发生了冲突。专程从东北随队赶来北京的辽宁球迷团，坐在首钢篮球馆的第二层看台。从第二节比赛开始，辽宁球迷与北京球迷开始互相发生口角，口水战演变为投掷杂物。虽然赛区保安及时制止，但突然从2层看台冲下一名球迷站在一层护栏上，瞬间将北京球迷挂在看台上的标语撕下。这一举动也在此掀起了双方球迷的口水战。北京和辽宁的比赛打得火爆，江苏输给山西的比赛也没能平静结束。第四节比赛最后8秒钟，江苏队已经以106-121大比分落后，山西队握有球权，此时江苏队已经放弃了防守，准备和对手握手结束比赛。按照篮球赛的惯例，领先一方最后一次进攻一般都不打了，但是山西队却想再中一球，小将潘江在无人防守下出手压哨三分命中，这也让江苏队的外援莱特非常不满，他拿球砸向已经回身准备离场的潘江，瞬间双方的大战即将爆发。幸好双方球员还算冷静，裁判也及时遏制了冲突的再次升级。另外，在广厦击败山东队的比赛中，外援拉莫斯和对手在一次肢体接触中发生了冲突，双方开始互爆垃圾话，随后升级为相互推搡，好在双方球员和裁判及时劝阻，才平息了两人的怒火。一轮比赛，两场爆冷，四个冲突，这轮CBA，有点不平静。(乳娃娃)
体育	湖人传奇5天后突改口我们防守太强 马刺不是对手新浪体育讯在前几天的一次洛杉矶地区汽车经销商年会上，特邀嘉宾，也是NBA名宿，杰里-韦斯特曾在年会的采访中声称湖人现在问题多多，自己并不看好湖人能够三连冠。不过，据《橙郡纪事报》消息，在周四的采访中，韦斯特为自己做了澄清。“我很震惊竟然会有人认为湖人不会防守，”韦斯特说，“我相当期待湖人能再次夺得总冠军，我不是对格雷格-波波维奇和他的马刺不尊重，不过现在的湖人太大太强壮了，联盟中绝大多数球队都不是对手。”这很奇怪，前两天不是刚说湖人问题不小么。韦斯特解释说自己的意思是“湖人是一支难以置信的防守强队”，绝无湖人防守不力的意思。在上一次的采访中，韦斯特还表示凯尔特人是一支极度危险的球队，是自己最不愿意面对的球队。或许，这和韦斯特的球员生涯有关，在他的职业生涯中，从来没在总决赛中击败过凯尔特人。而目前的湖人已经在总决赛中证明过自己，下周一又将和凯尔特人交手，韦斯特总不能在战前灭自己人威风。“如果湖人没能杀入总决赛，那我倒是会非常震惊。”他说。前几天，在韦斯特批评湖人过后，湖人领袖科比-布莱恩特做了极为有限的还击。“我们今年的防守相当不错，”科比说，“数据不会撒谎的。”不过，科比和菲尔-杰克逊也都坦诚的确凯尔特人十分危险。杰克逊在被问到热火能否搞定凯尔特人的时候就说，“我个人不这么认为，我觉得凯尔特人太强大了，这支球队还会继续赢球的。”的确，凯尔特人的经验将能在季后赛中帮助他们走的更远，而这也恰恰是湖人的优势。在追逐总冠军的征途中，经验非常关键的，也正因此。“他们还有一两年好光景，”谈到湖人时，韦斯特说，“还会是顶级强队。”(XWT185)
体育	火箭230万先生翻2倍都不卖 少姚明还不崩盘全靠他连续第二个赛季成为姚明的替身，身高还不到2米的海耶斯常常要负责盯防对方内线的一号人物。可是，海耶斯却用惊人的防守天赋让很多球星吃了瘪。和小牛的这场比赛，海耶斯在大部分时间内负责盯防诺维茨基，效果显著。诺维茨基全场命中率43.8%，得到18分和2个篮板，而他的场均数据是命中率51.8%，得分23.3分和7.1个篮板。显然，在海耶斯的盯防下，诺维茨基的效率有了非常明显的下降。“在内线防守方面，海耶斯绝对不比任何联盟防守高手差，到了年底教练们评选年度最佳防守阵容时，我肯定要和他们好好聊聊海耶斯，”主教练阿德尔曼说，“如果他不能入选年度最佳防守阵容，那将是评选的一大失误。他绝对配得上这样的荣誉。”诺维茨基不是第一个在海耶斯面前表现失常的球星，问问小斯和格里芬吧，他们都没能在海耶斯面前占到便宜。没有人要求海耶斯成为一个英雄，但事实上他就是火箭的幕后英雄，是他让这样一支处于低谷的火箭有了一些朝气，有了一些血性和顽强。防守方面，海耶斯已经让大家吃了一惊，很多人知道他擅长防守，但是绝对也没想到他能让联盟中炙手可热的这几个人统统冷下来。至于进攻，更是让所有人大跌眼镜。本赛季，海耶斯大大加强了进攻端的表现，多次切入篮下得分。用昔日大学校友阿祖布克的话来说，“海耶斯在大学里就是对方篮下的怪兽，他的进攻方式很简单，扣篮、扣篮、再扣篮！”现在的海耶斯虽然没有了当年的霸气，但是多了几分灵气，他在篮下各个位置的得分已经练得炉火纯青。最让人佩服的还是罚球，那怪异的罚球姿势彻底不见了，取而代之的是流畅的姿势和逐步上升的命中率。打球的人都知道罚球姿势很难改过来，可是韧性十足的海耶斯硬是花了一个夏天认认真真地进行了纠正。现在，碰到强队，火箭的胜算依然不大，但是海耶斯的表现往往能让大家击节叫好。努力、投入、忘我工作，这就是查克-海耶斯，火箭队的精神支柱。(肥仔)
体育	火箭超新星1月命中率高达61% 他把牛帅气得直拍手 新浪体育讯火箭在客场以106-111不敌小牛。帕特里克-帕特森替补出场15分钟，3投2中拿下6分4板，高效沉稳的新秀如何不让人喜爱又期待！大概很多人都将达瑞-莫雷和里克-阿德尔曼选中帕特森，当作是他们在培养卡尔-兰德里的接班人，但这样的答案可能只摸对了皮毛。如果说兰德里的特点是爆发力以及进攻端的攻击力的话，那么帕特森则更多的优势都在防守端。他没有兰德里那样的弹速以及冲击篮筐的能力，虽说2米06的身材以及7尺的臂展对于大前锋来说已经不错，但他的运动力却在黑人里稍显一般。所以帕特森的目标不是成为下一个兰德里，他有个更清晰且近在咫尺的学习对象——肖恩-巴蒂尔。大学时代的帕特森，不仅长时间胜任大前锋乃至中锋位置，也在过去两年时常被调往小前锋位置，他在速度上并不占多少优势，作为摇摆人来说其持球能力也不够出色。但他足够敏捷，防守端出众的对抗能力，特别是一手稳定的中投，都让他足以在这个位置找到价值。当然摇摆到小前锋位置，只是帕特森为自己增加的副业，他要做的是一个大前锋版的巴蒂尔。就像巴蒂尔刚刚加盟火箭时，杰夫-范甘迪将其放在大前锋位置时设想的那样，在内线再加上一把大锁，现在的帕特森正在实现这一点。帕特森与巴蒂尔的相似处还有很多，他们其实在高中乃至大学时代都是呼风唤雨的天才人物。帕特森在升入大学前那一年就收到过无数名校的邀请，其中就包括巴蒂尔的母校杜克以及北卡等等。最终选择了NCAA最传奇的肯塔基大学后，帕特森在第一年就成为了球队的领袖和发言人。其球场内外的表率作用，则更似巴蒂尔的克隆体。或许所有人都为他成熟的言行所骗，忘记了帕特森只是个1989年出生的小孩儿。在上一场的最后一节，帕特森连续贡献的6分也是获胜的关键。本场比赛，虽说没能最终逆转，但最后一节帕特森的中途爆发依旧让人眼前一亮。第四节进行至2分26秒，帕特森连续两次为凯尔-洛瑞挡拆后拉至左底角，接到洛瑞回传后中投，虽然不中但机敏的帕特森冲入内线自投自抢拿到皮球，再次强打篮下命中。小牛教练里克-卡莱尔看到这一幕时气得把手掌拍的砰砰响，他不明白小牛的7尺大个是怎么让一个小孩连续抢板还被打穿了内线。此时的帕特森已经连拿4分，他的高效就像他沉静的性格一样，已经成为标签。他宽阔的臂膀，以及不输给布雷克-格里芬的力量，乃至强悍的前场篮板拼抢能力(前NCAA前场篮板王)，他在未来似乎将成为一个大前锋位置的超级大金刚，强壮而又灵活。帕特森的高球商必然会是阿帅普林斯顿打法中相当重要的一环，相信帕特森在火箭的未来计划里将是非常重要的一个棋子。(阿姆罗)
体育	狂轰32分后马上惨不忍睹 这次扔5颗惊雷不再是米勒新浪体育讯看热火队你会看些什么？是看“三巨头”勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什的神勇发挥么？是看埃里克-斯波尔斯特拉会在什么时候被帕特-莱利取代么？是看热火队拿不到总冠军后享受嘲讽“皇帝”决定的快感么？或者，你也会和我一样，注意到一个小人物的命运，静静的看他在场上拼命的抢一个前场篮板，淡淡的投进一个三分。对于斯波尔斯特拉来说，拥有三巨头既是一件幸福的事情，同时又充满了各种未知的压力，按照他的意愿：三巨头可以主宰场上的一切。但是事实告诉我们，篮球始终是5个人打的，三巨头不是摩西可以开海出埃及。而在这位年轻教头的理念里，除了将头发梳理得跟莱利一样一丝不苟之外，他更愿意效仿当年凯尔特人组成三巨头头年的夺冠模式：防守，防守，防守！三巨头注定在防守端不可能倾尽全力，因为他们必须要在进攻端付出更多。那么球队里就需要一个当年在凯尔特人的波西一样的球员，纵观球队中，唯有琼斯可担此任。巧合的是，这位波西也叫詹姆斯。和波西一样，琼斯不仅仅要在防守端付出自己的全部，在进攻端他也很好的完成了角色球员应尽的任务。这就是为什么在三巨头轮番休战的情况下，琼斯始终是那个能够进入首发阵容的人物。虽然今天热火客场以88-93输给了尼克斯队，但是琼斯出场30分钟，9投5中得到15分5个篮板，其中得分全部是三分球。在进攻端，要稳稳的站在三巨头身边，就需要有一手稳准狠的外线篮子。因为三巨头只要在场，必然会吸引大量的轮转包夹协防，而在正确的时间出现在正确的外线位置上接到他们中的任何一个的传球，并将那个该死的球投进去，就是身为热火队角色球员除了防守之外唯一该做的事情。琼斯正是这样做的。但是球队三巨头之外还招来了一名准明星球员——迈克-米勒。米勒一直被称为三巨头之外的第四点，但是他除了防守水准不足之外，在复出后进攻端的表现也相当不稳定。在今天的比赛中，米勒替补出场21分钟，0分不提，连出手都只有3次，只抢了6个篮板，完全没有当年在魔术队和特雷西-麦克格雷迪双枪并出时的风采。要知道，上一场在猛龙身上米勒可是三分球11投6中砍了32分10板，但谁料今天米勒又不行了？正所谓无心插柳柳成荫，有意栽花花不发，本来仅仅被寄望于防守的琼斯在进攻端也能有所表现，而米勒，或许该好好反思一下了。(三儿)
体育	现场：10比2高潮马丁一人制造 基德妙手演空接好戏新浪体育讯北京时间1月28日消息，火箭开始连续的客场之旅，今天首先要面对的是达拉斯小牛。首节比赛火箭15比33落后对手。马里昂只顾着背身扛着巴丁格，不想小布偷袭抢断，骇客犯规。火箭重新进攻，小布底角命中三分。果然是阿德尔曼最仰仗的人，头几个回合试试手感之后，小布开始发挥了。8分49秒，8投3中的诺维茨基终于命中了自己的第一个三分。特里抢断小布，快攻中特里前场一打二，他收住脚步后绕过巴丁格侧面将球交给了跟进的马里昂，后者上篮命中。45比20，25分的优势。7分13秒，小布抢断巴里亚，球经希尔给到前场的小李，后者突破上篮。马丁两罚一中之后，又在罚球线跳投命中。紧接着，马丁抢断得手，反击跑投得手！这过去的一分钟就是马丁一个人的表演。巴蒂尔抢先防守篮板，洛瑞推进中交给马丁，后者急停跳投！马丁一个人打出10比2的高潮，将几乎崩溃的火箭给拉了回来。小牛短暂停后将主力全部换回。诺维茨基和帕夫洛维奇连追5分，分差被拉回到了20分之外。马丁和巴蒂尔四罚三中，基德送出助攻，钱德勒空中接力。1分10秒，诺维茨基底线跳投再中，马丁继续造犯规，并且顺利的拿下2分。基德将球交给中路的巴里亚，后者直插篮下突破后转移到了左侧吸引防守，钱德勒到了篮下，巴里亚将球抛出，钱德勒又是一记空中接力。斯科拉回敬一次跳投之后，帕夫洛维奇最后0.6秒三分线上犯规，洛瑞三罚全中。火箭47比64终于在上半场结束的时候，将分差缩小到了20分以内。钱德勒得到14分和8个篮板，诺维茨基得到13分，基德得到7分和7次助攻，巴里亚得到7分；马丁得到16分，斯科拉得到10分，海耶斯得到6分和3个篮板。(暖暖)
体育	现场：基德确立小牛18分优势 火箭首发替补皆梦游新浪体育讯北京时间1月28日消息，火箭开始连续的客场之旅，今天首先要面对的是达拉斯小牛。9分45秒，马丁利用队友的掩护往篮下突破，诺维茨基上来协防，领到犯规。基德弧顶分球，帕夫洛维奇命中三分。火箭的手感则不是很好，斯科拉底线跳投不中，洛瑞的三分也不重。诺维茨基高位跳投命中之后，小牛9比4领先火箭。很快，小牛的手感迅速的被火箭感染，诺维茨基转身之后的勾手，竟然砸在了篮筐上。连续两回合不中之后，反倒是钱德勒将球命中。海耶斯和斯科拉传球失误，帕夫洛维奇抢断，基德快攻到篮下已经没有了出手的空间，但是他朝背后传球，诺维茨基跟进顺势上篮。小牛15比8领先。小牛暂停回来，帕特森替补上场。基德底线跳投命中，紧接着他从马丁的手中抢断，史蒂文森跟进上篮。一个回合之后，还是基德的出手，史蒂文森投桃报李，基德右翼三分命中。小牛在两分半钟内将分差拉开到了14分。这还不是完结，帕夫洛维奇扣篮之后，马里昂抢断巴丁格，一条龙上篮。18分的差距！阿德尔曼无计可施，先发毫无办法，只能寄往布鲁克斯了。不过，小布替补上场之后连续两次出手不中，似乎今天的状态还是不行，反而在1分51秒的时候赔上一次犯规。特里也出场，一直在休息的诺维茨基也回来。巴里亚助攻特里，左翼的三分。32比12，阿德尔曼场边也只能无奈的摸着下巴。本节还有35秒，小布的三分终于开壶，火箭15比33落后结束了第一节的比赛。钱德勒得到8分和7个篮板，基德得到7分和5次助攻；海耶斯得到6分，斯科拉得到4分。(暖暖)
体育	离开魔术刘易斯不惧再别奇才：真被交易只能面对新浪体育讯北京时间1月28日，ESPN专家查德-福特的文章引起轩然大波，文中将拉沙德-刘易斯列为可能在本赛季交易截止日前走人的10位球员之一。对此，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文，探讨了刘易斯走人的可能性。刘易斯加盟华盛顿奇才刚满一个月，他就又陷入交易流言之中了。一切都源于近日ESPN专家福特撰写的一篇文章，题为《10位最有可能被交易的球员》，探讨了在2月25日交易截止日前有可能改换门庭的10位球员，刘易斯赫然在列。福特在文中写道：“下赛季刘易斯的2100万美元合同是全额保障的，而到了2012—13赛季，他的合同将是部分保障，球队最低也得支付他1000万美元，因此，他仍是个烫手山芋。但是对于某些为季后赛名额而战的球队来说，还是值得冒险引进他的——至少，这也正是奇才所希望的。”刘易斯驾临后，奇才6胜12负，也曾战胜过诸如犹他爵士和波士顿凯尔特人这样的强队。从一开始，奇才搞来刘易斯，就没指望着他能瞬间扭转颓势，毕竟这笔交易的主要目的，是摆脱掉吉尔伯特-阿里纳斯的大合同。尽管球队赛场表现并未改观多少，但刘易斯的职业态度以及他对球队带来的积极影响，还是应该予以肯定。面对流言，刘易斯不屑一顾。毕竟，这和他之前所遭受的那次打击不可同日而语。2010年12月19日，还在参加赛前训练时，刘易斯突然听闻他被奥兰多魔术甩卖到奇才。从一支夺冠军团到弱旅，那时才是真的震惊。“我想，大家肯定认为我现在的处境多少有些艰难。流言总是围绕在你身边，但没有成真之前，谁也不知道真假。你总会想这如果是真的怎么办，而当事情真的发生了，你也只能面对现实。流言就是流言，你必须尽一切可能无视它，因为这总会对你的赛场表现产生影响。”但近日一位NBA高层告诉笔者，刘易斯的大合同的确对奇才翻身造成了阻碍，也将奇才置于一个两难的境地，毕竟他更应该去打四号位，但目前这个位置却被安德雷-布莱切占据。年届31岁，刘易斯也希望在生涯后期重新加盟一支有竞争力的球队。但这又谈何容易？他的年薪目前在全联盟仅次于科比-布莱恩特，过去三个赛季表现又逐年衰退，谁会愿意接手呢？阿里纳斯此前尚与魔术眉来眼去，刘易斯的前景比大将军更糟。刘易斯倒很坦然，声称他如今还在适应新的体系和城市。“加盟时间不长，总是很匆忙，我也只好在百忙中挤出时间来适应。交易截止日临近，总有流言传出来，我不管这些，只是积极备战。一切明天再说吧。”(魑魅)
体育	科比生涯第2次加冕全明星票王 为这1冠他想尽办法从这个票选结果来看，说科比是全世界最被热爱的篮球明星并不为过，这也是科比实力被充分肯定的佐证。不过，从实际数据上来看，科比本赛季的场均出战时间和篮板都是13年来最低，场均得分是7年来最低，场均助攻是5年来最低。似乎，才32岁的科比已经在全面走下坡路了？其实不然，科比本赛季的数据下滑一来和湖人战术调整有关，二来和个人健康有关。早在十一月上旬，科比就削减了自己的训练时间，这是得到了球队教练组和管理层同意的，因为科比的右膝已经不允许连续高强度的运动了，32岁的科比必须要倍加小心。这才有了科比在圣诞节惨败给热火之后，曾经表示要加强自己的训练强度。也确实，输给热火刺激了科比的求胜欲，他立刻恢复了自己的训练时间，湖人战绩也相应地提升为12-4。在安德鲁-拜纳姆回归之后，在湖人走上正轨之后，为了自己的健康和更长远的季后赛，科比本周五再度缺席训练。并且，有可能再一次削减训练时间。而菲尔-杰克逊在谈到科比的训练师，也表示削减训练时间没什么不可以的，“取决于身体状况了。”杰克逊说。而科比本人在谈到这个话题的时候，则表示，“我不会自作聪明的，多说无益。”球队核心缩减训练时间，这往往不是一个好消息。但对湖人和科比来说，完全相反。在过去8场比赛中，尽管训练时间并不正常，但科比仍能场均砍下23.4分，投篮命中率高达55.3%，还有6.4助攻和5篮板，足够的休息反而保证了他的效率。“我有责任去保持威胁，那能帮助我们解决很多问题，”科比说，“无论是得分还是突破或是别的什么，我都要保持威胁来分担队友们的责任。”而减少训练，显然是和个人威胁程度无关的，至少在拜纳姆眼中是如此。“当他不在训练场的时候，我们会更现实，更能在防守端发挥每个人应有的作用，”拜纳姆说，“我想这让我们每个人都更努力了。”对于新人来说，不训练就无法进步。但对于科比这样的15年老兵来说，就像一辆征战多年的赛车，平时多在车库做做保养，反而更能维持状态。训练，对于科比来说，完全没必要刻板。(XWT185)
体育	第八次当选西部首发中锋 这本不是姚明想要的方式新浪体育讯北京时间1月28日消息，2011年NBA全明星东西部先发名单已经揭晓，姚明第八次当选西部全明星首发中锋。当然，他的伤情决定了他无法出现在球场上，根据联盟规定，将由主席大卫-斯特恩指定一名球员取代姚明的位置。回顾姚明的上一次全明星经历，已然是两年前了。当时的姚明，不停地被问到一个问题，那就是连续7年成为全明星有什么感受。第一次听到这个问题时，姚明一脸怀疑地问：“啊，7年？我在联盟打球已经有7年了，我真的那么老了吗？”连续7年入选全明星，仅仅比火箭名人堂成员奥拉朱旺连续8年的纪录少了1年，那时候有人问姚明是不是打算超越奥拉朱旺的纪录，姚明笑着说：“奥拉朱旺是天空，高不可攀。”结果，他还真没有打破这个纪录，第二年姚明因伤缺席整个赛季，并没有进入全明星球员的候选名单。2011年，虽然他再次被球迷票选为西部全明星首发中锋，但已经确定无缘本赛季余下比赛的姚明，也是肯定无法在洛杉矶赛场上场比赛了。穿着西服坐在场边看全明星赛，姚明不是第一次。那样的感觉当然不好，更何况这一次和此前更不一样，他的心情是更加忐忑的，毕竟，职业生涯的前景并不明朗。相信姚明本人并不想以这样的方式参加全明星赛，可是无奈球迷们也是出于好意，他们渴望在这样一个NBA盛典里看到姚明的身影，哪怕，只是穿着西装的姚明。两年前，有记者问姚明最喜欢哪一次全明星赛。他想都没想就说是第一次。“我从来没有想象能站在全明星赛场上，也没有想到成为全明星的首发球员。能与迈克尔－乔丹在全明星赛场上同场竞技，那是永远不会忘记的经历。”此一时，彼一时。对于目前的姚明来说，全明星赛神马的都是浮云，能否彻底康复，继续自己的职业生涯才是最重要的事。(肥仔)
体育	莫雷亲口承认交易临近 巴蒂尔妻子怀孕我可不想搬家记者邱星报道 火箭马上要进行交易了，这已经是总经理莫雷亲口认可的事实，接下来的问题就是，谁将离开？所有人都有可能，所有人也都习惯了被流言围绕，被人谈论着“他将被交易”、“他将被送到丹佛去”。毕竟，连姚明这个建队基石都难以幸免，还有谁能保证留队呢？可与姚明不同的是，这帮球员还要打比赛，还要每天晚上想尽办法打出好表现证明自己的价值。与森林狼的比赛，爆发的两个人是马丁与巴蒂尔，前者砍下了34分，后者三分球9投5中拿到19分，巧合的是，他们俩正是被流言包围得最紧密的人。“我有时候会上网去看看，交易是比赛的一部分，”马丁说，“当你还年轻时你可能会比较敏感，我以前也碰到过，当年(在国王时)有流言说毕比和我会被送走交易艾弗森，我将此作为我继续努力的动力。你不能担心这些事情，不管发生什么你应该保持职业，现在我已经知道不是因为我没有天赋被交易，而是因为球队想升级的原因。” 马丁说球队有巴蒂尔这样的领袖，能让年轻球员不受影响：“流言有可能会影响球队，但我们的更衣室有谢恩这样的领袖，他可以告诉年轻球员生意到底是怎么回事。”不过有意思的是，巴蒂尔如今也深受流言困扰，而他面对这样的流言，更多情况下是用幽默的心态来面对。“我今晚能有这样的表现，或许还要归功于交易截止日临近了吧，”与森林狼比赛赛后，巴蒂尔说，“我要尽可能增加我对球队的价值，让他们不要交易我。我的妻子怀孕了，我家的狗也要做护理了，我现在可不能搬到别的地方去，哈哈。” 
体育	新浪第6周最佳阵容：北京野兽入选 广东仅1人惊艳新浪体育讯北京时间2011年1月17日，截止到上周日，2010-11赛季CBA联赛第16轮全部战罢，新浪体育为您带来第6周最佳阵容——中锋：莫里斯 (北京队 数据：25分、13.7个篮板、1.3个助攻 球队：2胜1负)上周的三场比赛，莫里斯分别贡献22分、34分、19分，率领北京队击败吉林和辽宁，收获两连胜。特别是在与吉林队的比赛中，这位前NBA老鹰队的中锋完全统治了内线，砍下34+17的大号两双，成为本队获胜的头号功臣。大前锋：查尔斯 (青岛队 数据：26.7分、10个篮板、2.3个助攻 球队：2胜1负)青岛队上周接连战胜广厦和浙江，这与查尔斯的出色表现有直接关系。目前他是联赛中的得分王和效率王，在与浙江队的比赛中，查尔斯狂砍41分+13+4+7的华丽数据，帮助本队收获了两连胜。小前锋：杜比 (新疆队 数据：33.3分、6.7个篮板、4.3个助攻 球队：3胜0负)作为联赛中唯一一支保持不败的球队，杜比在新疆队中的作用举足轻重。上一周他分别砍下了36分、25分、29分，帮助球队取得三连胜的战绩，目前新疆队已经提前拿到了半程冠军，而杜比的下个目标无疑就是带着球队冲击总决赛。得分后卫：王仕鹏 (广东队 数据：23.7分、2.7个篮板、1.7个助攻 球队：2胜1负)在国内球员2号位球员中王仕鹏的得分能力绝对难寻敌手。此前伤病缠身的广东队一度陷入困境，但是王仕鹏用出色的状态帮助球队稳步前进。上一场与佛山的比赛，他三分球12投7中得到34分，成为广东队取胜的最大功臣。控球后卫：道格拉斯 (山西队 数据：10分、3.3个篮板、4.7个助攻 球队：2胜1负)上一周道格拉斯曾有两场比赛表现得非常低迷，但是这并不会妨碍他的入选。在上一场与江苏的比赛中，他用25+12+8的表现完爆胡雪峰，帮助山西队爆冷击败江苏，惊艳的表现征服了所有人。(新一)
体育	钱德勒不满成交易筹码 欲签小斯经纪人助自己脱困新浪体育讯北京时间1月27日消息，据《纽约每日新闻》报道，尼克斯摇摆人威尔逊-钱德勒日前正式解雇了他的经纪人克里斯-乐凯，而有消息表明，钱德勒有意聘请队友阿玛雷-斯塔德迈尔的经纪人哈皮-沃尔特斯成为自己的新任经纪人。当然，钱德勒这么做的最终目的可能会令你惊讶，因为他只是想借此，来为自己留在纽约打球争取更多的机会。在曝出钱德勒更换经纪人消息的同时，这位联盟内部人士还透露，钱德勒对于联盟坊间的流言蜚语非常反感，有些人总把卡梅隆-安东尼的交易强压在自己身上，这让钱德勒非常不满。而他自己并不愿成为球队的交易筹码，反而他还在此时向球队表达了想要留下的忠心。“他(钱德勒)真的很担心会被交易，”该消息人士补充道，“他不想离开纽约，而且他也不希望去丹佛打球。”与此同时，事件的另一方当事人，小斯的经纪人沃尔特斯也通过声明表示，自己并没有正式成为钱德勒的新任经纪人，但他同时也承认自己和钱德勒之间有所接触，并表示会在近期，同这位今夏将成为受限自由球员的纽约摇摆人会面。(小林)
体育	韦德临时更换护目太阳镜 闪电侠超酷形象登场(图)新浪体育讯北京时间1月28日消息  就在热火客场挑战尼克斯的比赛开始前一个小时，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉向记者们透露，联盟在检查了德维恩-韦德的太阳镜之后宣布，将禁止闪电侠戴他的橙色太阳镜出战。NBA总部今天专门派人对韦德配戴的橙色太阳镜做了详细检测，他们认为，太阳镜的颜色太深，会严重影响对手观察韦德的眼神，从而产生“不公平竞争”的状况。从大学时代开始，韦德就饱受偏头痛的困扰，虽然全世界遍求名医治疗，但一直没有取得好的疗效，每个赛季，他都会被病痛折磨。韦德是在当地时间上周六主场迎战猛龙的比赛当天突发偏头痛的，他因为对光十分敏感，比赛当天甚至都没有来球馆。之后的几天，韦德一直戴着太阳镜参加训练。出发前往纽约前的最后一堂球队训练课上，韦德摘掉了太阳镜，自我感觉也不错。但谁也没想到，在纽约下了飞机之后，他的偏头痛又出现了反复。于是，在今天的投篮训练中，闪电侠再次戴上了太阳镜，并表示会戴着出战今晚的比赛。“我不想再碰运气了，所以决定戴着眼镜比赛，”韦德在投篮训练后说，“我想要上场比赛，我不想让其他任何事情再来干扰我。”但他没想到，联盟没过多久就禁了他的太阳镜。“这就是‘太阳镜门’，”斯波尔斯特拉赛前说，“他们(联盟)倒是批准了另外几副眼镜，他(韦德)到时可能会试一试。”最终韦德选择了一副镜片颜色较浅的橙色护目镜出场。(新浪体育 黎双富)
体育	韦德另类装扮亮相麦迪逊花园 橙色护目镜纽约赚眼球新浪体育讯北京时间1月27日消息，据ESPN报道，热火今天客场挑战尼克斯的比赛，迈阿密头号球星德维恩-韦德将戴上定制的橙色护目镜出战。其实只要关注热火的球迷就不会对“闪电侠”的橙色护目镜陌生，早在4,5天前球队的训练课上，韦德就已经开始戴着护目镜训练，由于被偏头痛困扰，韦德对强光有些敏感，因此他只能通过佩戴橙色太阳镜来缓解疼痛。在此前接受采访时，韦德已经显示出对护目镜的不适应，在面对面和记者谈话间，韦德会把太阳镜推到自己的头顶，并不时揉拭眼睛，看上去，偏头痛对这位热火头号球星的困扰着实不小。不过昨日的训练课上，韦德已经把护目镜摘掉，但据ESPN记者迈克尔-华莱士透露，今天做客麦迪逊广场花园挑战尼克斯的比赛，“闪电侠”仍会佩戴护目镜出场，然后他将根据比赛间的反应再做之后的决定。“闪电侠”的偏头痛已经是困扰他多年的顽疾，据韦德自己透露，每年他都会经历一段时间偏头痛的困扰。韦德还在赛前表示，包括主教练和队友都很喜欢他这个新造型，并时常会拿戴着眼镜的韦德开涮。(小林)
体育	马丁解释分差25追至1分原因 洛瑞我们和小牛很像新浪体育讯北京时间1月28日(达拉斯时间1月27日)消息，火箭客场挑战小牛，经过四节奋战，最后还是106-111输掉了比赛。赛后，马丁和洛瑞都表示不能挖大坑后再填补，这样无法赢得比赛。火箭本场比赛最多的时候曾经落后25分，最少的时候追剩1分，对于如此大的分差，得到了27分的马丁表示，“在你上场比赛前，你不能给自己挖个25分的大坑，我不知道(后来)什么激励了我们，也许是教练对我们大喊大叫，也许是落后25分的尴尬，但是你就不能落后25分客场打达拉斯这样一支球队还指望胜利。”今天洛瑞没有了昨天的神奇表现，仅仅10投2中，虽然最后时刻的三分很关键，但是依然没有帮助球队取胜，赛后，他也懊恼万分，“你不能比赛开始后落后25分，我们是靠着防守和跑动来反击的。”虽然最后输掉了比赛，但是洛瑞看到了光明的一面：“他们(小牛)和我们的打法很相似，我们站出来，跑动，投篮，为彼此作掩护，传球给彼此。我们是一支很难防守的球队。”和强队背靠背比赛，球队没有休息好，没有做好准备是输球的最大原因，“很失望，我们投失了一些球，当你和像他们一样打球的球队作战时很艰难，他们那么快，打得那么强悍。他们得到了很好的休息，我们需要精神上做出更好的准备。”(新浪体育 张海彦 发自达拉斯)
体育	麦基缺训桑帅成空中飞人 15+6悍将有望出战老东家新浪体育讯北京时间1月28日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才最近一次训练中，没有出现球队主帅菲利普-桑德斯和先发中锋贾维尔-麦基的身影，而因伤缺战的科克-辛里奇已经回归训练。主帅桑德斯照例回到了克利夫兰看护自己生病的母亲，因此缺席了球队今天的训练，球队助理教练兰迪-惠特曼负责球队训练事物。预计桑德斯会在明天飞往俄克拉荷马城与球队汇合，球队将在那里开始一段魔鬼赛程，连续客场西征挑战雷霆、灰熊、小牛以及黄蜂。麦基因为流感同样缺席了训练，但因肩膀拉伤连续错过3场比赛的辛里奇已经回到对中。在对阵太阳的比赛中，辛里奇尝试给塞拉芬传球时拉伤了肩膀，目前他处于逐日观察阶段。约什-霍华德回归训练的日子也不远了，这位职业生涯场均可得15.2分、6个篮板的前锋有望对阵前东家小牛时登场，时间是下周二。另外，黄蜂组织后卫克里斯-保罗已经被联盟选入全明星技巧挑战赛参赛名单，约翰-沃尔、德里克-罗斯、斯蒂芬-库里、泰瑞克-埃文斯、拉塞尔-威斯布鲁克、托尼-帕克、拜伦-戴维斯和德里克-费舍尔等8位候选者要为其他4个参赛名额展开竞争，最终参赛名单由球迷投票选出。(草头王)
体育	2000万竟换不来一张王牌 阿杜告诉他何谓杀手本色刚被主帅菲利普-桑德斯授予队长袖标，刘易斯就听到了一个尴尬的消息，ESPN专家查德-福特将其列入交易截止日前可能走人的10名球员之一。对此，刘易斯一副“天要下雨，娘要嫁人，一切随他”的满不在乎表情，但暗地里却在鼓劲，赛前他放言在接下来的四场客战中，“必须拿下一两场胜利”。今天对垒雷霆，由于贾维尔-麦基遭遇流感，刘易斯被迫顶上四号位。但他与得分王凯文-杜兰特的对话，还是引起各界关注。上一场对阵丹佛掘金，刘易斯充分发扬“螺丝钉精神”，对上半场仅出手3次毫无怨言，将有限的精力投入到对卡梅罗-安东尼的防守中，一度效果不错。今天比赛，两人在前三节就如跷跷板的两头，此起彼伏，煞是热闹。首节，说出大话的刘易斯以身作则独得10分，而上一场刚砍下生涯新高47分的杜兰特则仅得4分。由此，奇才也以8分领先。但第二节杜兰特回暖，回敬10分，刘易斯却仅送出1次助攻了事，雷霆也在半场实现反超。第三节刘易斯祭出拿手的三分球，砍下8分，杜兰特则连续3次失误，单节仅砍下4分，奇才也得以领先进入第四节。三分球曾是刘易斯的拿手好戏，但近来最被人诟病的也正是这点。从1月20迎战密尔沃基雄鹿到1月23日对阵波士顿凯尔特人，刘易斯的三分球竟然连续11投不中。此后他似乎醍醐灌顶，终于在对阵纽约尼克斯的比赛中开斋，上一场对阵掘金比赛中再接再厉4投2中，本场则10投4中。可惜的是从第四节开始，队长刘易斯在场上还是让位于核心沃尔，关键时刻再难见到他的身影。而杜兰特则越战越勇，第二次加时赛更是连续命中不讲理的投篮。真正的王牌得分手应该是什么样的？看看杜兰特，刘易斯应该会得到答案！最终，奇才客场连败仍在继续，刘易斯赛前的豪言就此打了水漂。(魑魅)
体育	33投20铁!单打王变打铁王 奇才真成也尼克败也尼克继对阵波士顿凯尔特人耻辱的13投1中后，杨一直为成为奇才本赛季最辉煌胜利的“太阳黑子”而耿耿于怀。由此，在接下来背靠背对阵纽约尼克斯和丹佛掘金的比赛中，发型换来换去的杨接连砍下22分和26分。本场赛前，刘易斯发表必胜宣言，队友要么积极响应，要么缄默不语，唯有杨泼了盆冷水：“这很难……”但奇才仍要仰仗杨的发挥，由此也陷入了一个悖论。杨今天投篮选择很成问题，但奇才除了让他这么打，似乎也没有别的办法。能在客场与雷霆纠缠到双加时，杨在关键时刻的作用极为突出。第四节4分05秒和3分28秒，杨连得4分，之前杰夫-格林的上篮刚将比分追到93平，杨的得分可谓至关重要。虽然拿下全队最高的32分，但杨本场的效率并不高，大多数时间，他的投篮令人抓狂。可以说，除了沃尔被拉塞尔-威斯布鲁克全面压制外，杨的滥投也成为今天奇才不但未能客场破荒，还苦战两个加时的主因。这对背靠背第二场客战孟菲斯灰熊造成极大困扰，毕竟，在此次奇才西征的四个对手中，灰熊是唯一胜率在50%以下的，奇才似乎更该集中精力打好这一场。但不管是菲利普-桑德斯还是代理主帅兰迪-惠特曼，本赛季对杨的使用都秉承一个方针，即放开手，不对其加以任何限制。在这种情况下，判断这种使用方式是否管用的唯一标准，就只能看杨该场手感如何了。端的是“成也杨，败也杨”了。(魑魅)
体育	39+8+9皇帝带伤力压麦蒂 最后的武士从未屈服命运新浪体育讯北京时间1月29日，迈阿密热火主场88-87险胜底特律活塞。勒布朗-詹姆斯独自带队，继续以大前锋身份首发，全场砍下39分、8篮板、9助攻、2盖帽的准三双数据。第二节还剩5分钟，詹姆斯带球突破上篮，格雷格-门罗一把扇了他的出手。第二节还剩2分18秒，詹姆斯再次一条龙，为了躲避第一个防守人选择拉杆上篮，可是这却给了一旁来补防的特雷西-麦克格雷迪机会，詹姆斯球刚出手，麦蒂的巴掌就伸了过来，一把将球扇在篮板上，詹姆斯还是很少吃到这样的盖帽的。这一下激发了詹姆斯的斗志，随后他咬着牙上进了一个篮，而后又在三分线外开火命中。上半场倒数1分钟，热火防守成功，迈克-米勒抢下篮板马上长甩给詹姆斯，皇帝跑起大步再次扣篮得分。詹姆斯有多拼命？在一次转身突破时詹姆斯掉球后扑出去头撞在乔尔-安东尼的膝盖上。詹姆斯当时痛苦倒地不起，活塞也没有停下进攻，热火四个人防五个人，将篮板拿到手之后才叫暂停，热火队医赶快冲进场内查看詹姆斯的状况，镜头也拍到场边坐着的韦德和波什，两人忐忑的心情完全体现在脸上，都走过来观察詹姆斯。因为大家都知道，勒布朗再伤热火就没法打了。还好詹姆斯只是硬伤，休息一会儿后就站了起来。不过稍后詹姆斯又在突破时左脚裁了奥斯丁-戴耶的右脚，脚踝老伤似乎又出现了点问题，感觉跳跃高度受到很大影响。但就是这样，半场比赛詹姆斯已经得到了23分。第三节开始后，詹姆斯终于找到了向麦蒂复仇的机会。他在一次空切上篮时面对麦蒂霸王硬上弓，麦蒂不得不犯规，想一把拍掉詹姆斯的手中球，可是皇帝力大无穷，紧抓球不放还把球上篮投进，造成2+1机会，加罚也命中，这一球为詹姆斯找回一些颜面。从场面上看，詹姆斯无愧为这支球队的领袖，在场的所有球员都比不过詹姆斯的积极性。每当热火由守转攻，詹姆斯基本都是第一个突击到前场的。第四节詹姆斯努力带动队友，连续送出4次助攻，热火虽然落后但始终紧咬比分。詹姆斯正像汤姆-克鲁斯在《最后的武士》中饰演的奥根上尉一样。尽管只剩600名持刀的愚忠武士，仍敢向5000名火枪士兵发起进攻。这需要的不仅是勇气，还要有意志和智慧。特别是第四节，詹姆斯充分发挥了队友的潜能，让球迷看到一个领袖有时候不仅需要冲锋陷阵，还要能运筹帷幄。第四节剩10分44秒，詹姆斯助攻豪斯投中中投。9分25秒，詹姆斯给安东尼送出空接助攻。8分03秒，詹姆斯助攻米勒投中空位。5分57秒，詹姆斯妙传偷袭篮下的豪斯上篮得分。2分25秒，詹姆斯再次给豪斯送出妙传，后者投中关键2分。这是詹姆斯末节的5次助攻，除了这些，他在3分01秒一记三分球也起到了逆转形势的重要作用。比赛最后23秒，詹姆斯保住了至关重要的篮板球，才给热火拼回最后一攻的机会。连解说员都说，若非詹姆斯在第四节的表现，热火就输定了。今天詹姆斯和麦蒂的互飙是最大看点，詹姆斯39+8+9，麦蒂14+8+10外带4盖帽。实话说，麦蒂打得真不错，但詹姆斯的领导力帮助热火赢下了比赛。以前都说詹姆斯无法令队友提高，可那时詹姆斯身边有几个像样的队友？真的当打好球员有哪支球队会交易给骑士？詹姆斯的强大注定他将面对更多非议，以及命运的坎坷。但热火剩下的最后这个巨头没有倒下，他还在坚持，他是勒布朗-詹姆斯。(Zorro)
体育	一处改变竟牵动多人命运 迎转折点阿联或就此腾飞新浪体育讯华盛顿奇才117-124负于俄克拉荷马城雷霆，易建联得到9分11个篮板，其中出场28分钟已是最近两个月的新高。他上一次打如此之久，还是11月12日对阵山猫的时候了。前一段时间菲利普-桑德斯无故冷藏阿联，华盛顿当地媒体亦对此有不少微词。并不是因为他的表现好到无可挑剔，而是奇才那些顶替出场的球员确实也没太多表现。既然桑德斯用兵不拘一格，就更应该公平地对待麾下每一名球员，根据表现来设置内线球员的轮转。关于这点，阿联一度是有自己的迷惑的。他曾告诉记者，并不十分清楚桑德斯的用兵标准是什么。但主教练没有固定想法也有好处，那就是机会总会不期而至。阿联上一场的单节爆发、今天贾维尔-麦基的缺阵都多少有些在安排之外。各种因素的汇总，突然成就了阿联这么久以来表现机会最多的一场比赛。接下来的问题是，桑德斯还会再有所反复吗？要知道，阿联这次摆脱伤病困扰复出之后，不是没有过出场20分钟且得分上双的表现，但主教练的禁令说来就来了。好在这一次的情况和上一回略有一些不同。被《华盛顿邮报》迈克尔-李称为实验狂人的桑德斯，在最近几场的用兵还是显示出了一些规律，因此不妨把最近两场比赛视作阿联止跌反弹的一个转折点。最明显的一个变化是，拉沙德-刘易斯被彻底安排在小前锋位置，等于直接给阿联去掉了一个劲敌。桑德斯的这个调整无论从打法还是数据上都是很说得过去的。根据82games的统计，刘易斯在小前锋位置上的效率要比大前锋好很多。更何况奇才并没有像德怀特-霍华德那样在内线一柱擎天的大中锋，桑德斯原本就没有资格学斯坦-范甘迪打“一内线+四射手”的阵型。刘易斯退出禁区轮转之后，阿联和安德雷-布莱切是仅有的具备中距离射程的大前锋。在桑德斯看来，他原本不太清楚特雷沃-布克和凯文-塞拉芬谁更值得重用，但随着布克今天的优质发挥，主帅现在应该心里有数了。这两个人争夺的应该是进攻端最靠近篮下的那个位置，和阿联的竞争关系并没有那么直接。也就是说，桑德斯在确定了刘易斯的用法，并确保了塞拉芬和布克不会同时上这个大前提之后，布莱切身后的那个位置算是为阿联腾出来了。虽说布莱切不可能场场都像今天这样打这么少，但阿联的定位至少越来越鲜明了。他会更清楚自己的内线搭档是谁，竞争对手有哪些人，又应该在什么方面下功夫。这比以往和四五名队友混战，搭档不时从刘易斯换成麦基的混沌情况要好得多了。(阿布杜猫)
体育	专访活塞主帅：麦蒂还将更好 他的斗志让我印象深刻新浪体育讯北京时间1月29日(迈阿密时间1月28日)消息  更衣室采访完特雷西-麦克格雷迪出来，正好赶上底特律当地媒体在更衣室门外采访活塞主帅约翰-库斯特。不巧的是，记者刚一走上前，群访就结束了，记者犹豫了一下，最后还是斗胆追到库斯的特身前，请求做个简短专访，没想到活塞主帅礼貌地答应了，我们的话题就从麦蒂开始。新浪体育：T-Mac最近几场比赛表现非常出色，你赛季开始前预料到他最近的这种表现了吗？约翰-库斯特：他在本赛季所表现出来的斗志和状态越来越让我印象深刻，在之前的职业生涯中，他已经取得了非常大的成功，然后他遭遇了重大伤病，影响了状态。现在，他把他“自我(ego)”的一面放到了一边，全力帮助这支球队赢球，这就是他本赛季让我印象最深刻的一方面。新浪体育：他认为他已经完全康复了吗？还有没有可能打出更好的表现？约翰-库斯特：当然，随着他的双腿越来越进入状态，我相信他还将变得更好。他目前最大的问题的打背靠背的比赛，状态还是有些跟不上，不过他从来没有说过“我不行，这个我做不了”，他想要去迎接挑战，我对他这点印象非常深刻。新浪体育：请问理查德-汉密尔顿现在是什么情况？约翰-库斯特：他目前还留在旅馆休息，得了流感，具体情况如何还得再观察。新浪体育：那罗德尼-斯塔基和本-华莱士呢？约翰-库斯特：本是因为私人原因没有随队征战客场，罗德尼是在上一场打掘金时伤到了右肩，目前在球队的每日观察名单上。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	曝辽宁输球更衣室爆发内讧 韩德君与外援大打出手本报讯 单节砍下13分，这是王骁辉CBA职业生涯以来最辉煌的一节，首发出场的他，还在第一节比赛贡献了一次助攻和2次抢断，但在防守端，他也吃到了3次犯规。今年21岁的王骁辉两年前正式开始征战CBA。两个赛季他鲜有出场机会，场均也只能拿到2.4分。本赛季，闵鹿蕾给了他更多的机会，“教练给了我机会，主要还是让我防守，今天的得分主要是命中率比较高。”全场砍下15分的王骁辉创造了得分新高，比赛结束后，闵鹿蕾对爱将也是不停地进行着指点。“我的防守还有很多问题，经验上还是比较欠缺。”王骁辉说。对于本场比赛，闵鹿蕾认为北京队的篮板抢得不好，输给对手15个，“如果在以往，这是不可能战胜辽宁队的。”输了球的辽宁队，更衣室爆发了不愉快，韩德君与外援大打出手，起因为最后时刻一次篮板球争抢，“那个球你怎么不抢啊！”韩德君冲着多塔·史密斯质问，两人各不相让，最终大打出手，辽宁队的更衣室弥漫着浓浓的火药味。
体育	今日数据趣谈：湖凯均遭爆冷 魔兽遭遇40+15魔咒新浪体育讯北京时间1月29日，NBA共进行了12场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德马库斯-考辛斯得到27分10个篮板，帮助国王战胜湖人。上一位客场对阵湖人得到如此多分数和篮板的新秀，是1993年3月31日的克里斯蒂安-莱特纳。他得到28分10个篮板，帮助森林狼战胜湖人。凯尔特人和湖人今天都输了。这是本赛季第31次同一比赛日两队都有比赛，但还是第2次同时输球。此前在圣诞大战那天，凯尔特人输给魔术，湖人输给热火。此外，两队有18次在同一天都有赢球。虽然输掉了比赛，凯尔特人35胜11负的战绩仍是联盟第2，仅次于马刺的39胜7负。但凯尔特人背靠背比赛第2场的战绩是6胜6负。全联盟有9支球队的这项胜率比他们更高。魔术输给公牛，德怀特-霍华德得到40分15个篮板。霍华德也是本赛季第4位得到40+15的球员。前3位球员只有1人赢得了最终比赛，分别是布雷克-格里芬44分15个篮板输给尼克斯、凯文-勒夫43分17个篮板输给掘金，以及凯文-杜兰特47分18个篮板战胜森林狼。凯文-杜兰特得到40分，拉塞尔-威斯布鲁克得到35分。这是全联盟本赛季第2次队友同时得到35分。上一对做到这一点的球员也来自雷霆，即12月1日对篮网，威斯布鲁克得到38分，杰夫-格林得到37分。上一支球队单赛季两次做到这一点，是2002-03赛季的湖人。当时科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔做到两次。保罗-米尔萨普得到30分8个篮板6次抢断，帮助爵士战胜森林狼。爵士队史上，只有卡尔-马龙曾做到这一点。他1992年1月18日得到34分15个篮板6次抢断，爵士也因此战胜火箭。灰熊在第4节落后16分的情况下逆转76人赢得比赛。这是本赛季第3支有球队末节逆转如此之多。12月11日猛龙第4节落后17分逆转活塞，12月21日勇士第4节落后16分逆转国王。灰熊上一次做到这一点，则是2003年11月29日战胜骑士。当时他们末节也是落后16分，苦战两个加时才最终赢得胜利。扎克-兰多夫得到22分12个篮板，帮助灰熊战胜76人。这是兰多夫连续13场至少得到15分10个篮板。本赛季只有布雷克-格里芬做到更多，次数为18场。战胜热火之后，尼克斯背靠背输给老鹰。尼克斯打完热火的3场比赛都输了。此前他们还在12月18日输给骑士，12月30日输给魔术，都是在和热火比赛之后。骑士过去30场比赛输了29场。他们也成为历史上第6支，在30场比赛中只赢1场的球队。前5支分别是1967-68赛季的火箭，1972-73赛季的76人、1988-89赛季的快船、1993-94赛季的小牛，以及1995-96赛季的灰熊，战绩均是1胜29负。迈克-邓利维得到30分，帮助步行者战胜篮网。邓利维生涯共15次得到至少30分，其所在球队赢了其中13场比赛。他在勇士是1胜0负，在步行者是12胜2负。邓利维的父亲老邓利维，NBA生涯只有3次得到30+，他所在的球队最终都赢了。(阿布杜猫)
体育	前瞻：马刺防守恐成命门 小黑豆将定火箭客场生死新浪体育讯尽管下半场拼尽了全力追分，火箭还是功亏一篑地倒在了小牛脚下。1月30日，火箭将再挑战德州三强的另外一队，也是目前的西部头名，圣安东尼奥马刺，这一场，注定将是恶战。要知道，马刺不但是西部排名第一的顶级强队，也是联盟迄今唯一一支输球场次未过10的球队，更是自从11月份以来就未在主场输过球，已经主场17连胜。所有这些，无疑是在火箭面前树立了一个高不可攀的形象。“我们今年的进攻做的不错，比冠军赛季要好的多。不过，我们需要提高防守水平，这方面我们一旦恢复到过去的水准，我们就会非常强了。”马刺球员马努-吉诺比利谈到球队现状时说。吉诺比利显然不是信口开河，在上一场对阵爵士的比赛中，虽然马刺最终赢球，但是他们让爵士全场75投41中，命中率达到54.6%，这和马刺一贯的铁血防守形象严重不符。如果在对阵火箭时仍然如此麻痹大意，路易斯-斯科拉和凯文-马丁等人显然不会善罢甘休。而且，在上一场对阵小牛的比赛中，火箭上半场发挥极糟，用肖恩-巴蒂尔来说，“我们整赛季最糟糕的半场”。不过，这也能反映出来火箭下半场表现良好，险些让小牛阴沟翻船。这，引起了主帅里克-阿德尔曼的注意，“我不知道什么原因让球队精神涣散，我也不知道为什么球队过了那么长时间才觉醒。”显然，同样的情形阿德尔曼绝不会同意再次发生。如果对阵马刺，火箭能拿出对阵小牛时下半场的精气神，马刺可就有苦头吃了。其实，火箭和马刺，这两支球队也算是老冤家了，各自对彼此的特点也非常清楚。对火箭来说，一定要注意防守托尼-帕克，帕克在过去5场和火箭的比赛中场均能砍下22.4分，另有10.1助攻。巴蒂尔和凯尔-洛瑞如何和帕克斗法将是最大的看点。而对马刺来说，火箭阵中也有凶险，那就是阿隆-布鲁克斯，在过去4场对阵马刺的比赛中，布鲁克斯场均砍下23.3分，命中率高达51.4%。所以说，马刺对火箭，很大程度上将是后场一较高低。双方预计先发阵容马刺：托尼-帕克、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、德胡安-布莱尔和蒂姆-邓肯火箭：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、肖恩-巴蒂尔、查克-海耶斯和路易斯-斯科拉(XWT185)
体育	国王vs湖人首发：科比PK埃文斯 加索尔拜纳姆联手新浪体育讯北京时间1月29日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战萨克拉门托国王，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆国王队：本诺-乌德里、泰里克-埃文斯、欧米-卡斯比、杰森-汤普森、德马库斯-考辛斯(新浪体育)
体育	奇才VS灰熊前瞻：阿联大战兰多夫 状元郎首遇康利新浪体育讯北京时间1月30日，华盛顿奇才将继续在客场作战，他们的对手是孟菲斯灰熊，对于奇才来说，他们似乎已经找到了客场比赛的感觉。本场比赛是奇才与灰熊在本赛季的第二次交手，也是最后一次交手，在双方的第一次交手中，奇才以89-86险胜灰熊。尽管在首次交锋中击败了对手，但本次交锋，奇才并不敢掉以轻心，之所以会如此，原因有二：首先，上次击败灰熊，奇才是主场作战，而本次对阵灰熊，却是在客场。众所周知，奇才客场还没有赢过球，本场比赛自然也难以打包票。其次，第一次交手时，灰熊状态很差，在对阵奇才之前刚刚吃到4连败；可现在，灰熊在此前的5场比赛中取得了4场胜利，状态正好。幸运的是，虽然灰熊的总体战绩达到了23胜24负，距离西区前八只有一线之隔，但实际上他们的主场战绩并不算太好，仅仅只有13胜7负——这一成绩只能排在联盟第15位，只比奇才高3位而已。可见灰熊的主场并非不可攻破的顽强壁垒，如果奇才能发挥得自如一些，那么依然有机会拿下一场胜利。要击败灰熊，奇才就必须钳制灰熊的锋线。扎克-兰多夫与鲁迪-盖伊组成的锋线实力远远超过了灰熊的整体实力。最近两场比赛，兰多夫都拿下了20+10，盖伊则一场拿下22分6篮板3助攻，一场拿下16分5篮板4助攻。搞笑的是，兰多夫与盖伊都是客场发挥比主场更加出色的球员，奇才很有可能像第一次交战那样继续压制灰熊的这两大得分火力。在第一次交手中，吉尔伯特-阿里纳斯还在奇才，约翰-沃尔和易建联因伤没有出战，这也让迈克-康利以及兰多夫、马克-加索尔变得不容易被限制。此番交战，易建联状态正好，沃尔在面对康利这种拼身体素质的控卫时也从来不怵。如果科克-辛里奇能和贾维尔-麦基能及时复出，那么奇才或许能打破客场不胜的魔咒。预计双方先发阵容：奇才：沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，安德雷-布莱切，特雷沃-布克灰熊：康利，萨姆-杨，盖伊，兰多夫，加索尔(咕哒)
体育	小布承认续约失败影响发挥 重回伤心地无心理包袱新浪体育讯北京时间1月29日消息，赛季已经打了一半多，阿德尔曼回顾今年的成绩和上赛季相比，认为球队今年胜率在50%以下的一个最重要的原因，和这支球队中的那个最小个球员有关。“我想过了很多答案，但第一要素还是因为布鲁克斯缺阵了23场比赛，这也是为什么我愿意在比赛的最后时刻给他更多时间的原因，”阿德尔曼说，“他是那种能够一己之力左右比赛的球员，随着赛季的进行，我们需要小布的表现能够越来越好。”布鲁克斯是在新赛季开始后不久和马刺队的比赛中受伤的，在中场哨响之前，他扭伤了自己的左脚踝。从此之后，布鲁克斯再没有恢复到原有的状态之中，在过去的五场比赛里面 ，他的投篮命中率只有27.1%，三分球命中率更是只有19%。但伤病或许只是小布发挥不好的原因之一，早在训练营期间，小布就在抱怨火箭队没有和他提前续约。而在伤愈复出之后，布鲁克斯又在对自己的出场时间有所怨气，这位去年的最快进步奖得主在自信心上似乎出了问题。“的确，这让我有些陷于挣扎之中，”布鲁克斯表示，“我们在不断的失利，我感觉不到自己现在能够帮助球队，我现在仍然在努力的寻找比赛节奏，希望能够帮助球队走出困境 。如果我能够放松下来，能够带着笑容去打球，那会是很了不起的事情，我会努力争取去这么做。我不打算批评指责任何人，除了我自己。我不是要抱怨，我的确有时候陷入了低谷，但现在我克服了并走了出来。我愿意去做任何要求我做的事情，现在大家的境遇都很相同，他也希望尽一切可能的为球队争取胜利。”小布说的没错，和他一样，阿德尔曼也处于他执教合同的最后一年。阿德尔曼也在改变，也在给予小布机会。例如和森林狼队的比赛最后时刻，他甚至将洛瑞放在了板凳席上，而让小布出场。因为小布之前刚刚投进球，他需要连续的出场来增加自信。“我也知道他不开心，”阿德尔曼说，“球员总是希望更多的出场时间，他们总希望能够出场比赛。但我的任务是尽一切可能的让球队取胜，这是我的工作，是我的任务，而球员的任务就是出场打球。我和很多球员沟通过，球场上只有五个位置，出场时间就那么多。的确，是我在控制他们的出场时间，但也是他们的表现在支配着我的决定。”赛季前，布鲁克斯曾经否认续约的失败会影响自己的发挥，但现在，他坦然的表示，这方面的确对于他的发挥有所影响。“这肯定是一个因素，”布鲁克斯说，“但我就是想要在球场上打球，尤其还是在比赛的最后时刻，就像我以前做的那样。我尽量的保持心态平和，我现在感觉很好，我就是需要出场时间，需要打比赛。”回到圣安东尼奥，回到本赛季的伤心之地，小布说他不会有什么特殊的情绪在里面。他也不想去责备吉诺比利，后者是让他受伤的元凶之一。“那不是他的错，也不是圣安东尼奥的错，这更不是什么能够左右人生的大变故，这就是每一个球员都会经历的东西，”小布说 ，“每一个球员都会有这样的时候，只是对于我来说，这是第一次经历。我并不是很老，也不是接近退役，我现在感觉一切都好，甚至比以前更好了。我已经战胜了难关，我已经准备好了。”(大脸猫)
体育	巴克利批德安东尼战术混乱他的体系就像花瓶美女新浪体育讯北京时间1月29日，据《纽约每日新闻》报道。迈克-德安东尼的进攻体系或许是这个联盟中最赏心悦目的进攻体系，不过这个体系却从来没有为他的球队带来一次冠军。所以这个体系也遭到了很多球队的质疑。一位名人堂球员就对他的进攻体系作出了评价：这是一个非常犀利的进攻体系，不过这并不能让他们拿到总冠军。这个人就是有名的大嘴查尔斯-巴克利，现在尼克斯的球迷只能希望巴克利没有说中了。因为他们已经有38年没有尝过冠军的滋味了。“我已经想好新闻的标题了-‘巴克利痛批德-安东尼’，”巴克利说。“我真的不认为尼克斯能够在这套体系下能够赢得冠军。菲尼克斯太阳不就是一个很好的例子么？要我说，那时候的菲尼克斯要比现在又天赋的多。在篮球场上，有好几个重要的环节，防守、篮板和失误。这些都是最基本的部分。而这个进攻体系却忽视了这几个重要的方面。就像你和一个漂亮的姑娘出去约会，然后你发现他没脑子一样，然后美感会全无。”巴克利同样认为，这个体系仍然还有补救的方法-那就是为阿玛雷-斯塔德迈尔找一个好帮手。如果卡梅罗-安东尼不能在交易截止日之前加入尼克斯，他也会在成为自由球员之后来到纽约。“说实话，我觉得之前安东尼该接受新泽西篮网的交易，”巴克利说。“篮网有几名出色的球员，像布鲁克-洛佩斯。如果没能去到尼克斯，篮网确实另一个好去处。”(老白)
体育	想当全明星替补没那么容易 一关键因素成入围瓶颈新浪体育讯北京时间1月29日，据雅虎体育报道，在2011洛杉矶全明星首发阵容结果产生后，接下来就进入了产生全明星替补的环节。而在这些候选球员中，更是不乏明星级球员，凯文-勒夫，蒙塔-埃利斯，扎克-兰多夫，布雷克-格里芬等等重量级的球员都在等待着教练们的召唤，同时他们也给各位教练出了一道难题。勒夫现在以极大的优势领先联盟的篮板球排行榜，而且极有可能继1982年的摩西-马龙之后，成为第一位赛季场均20分15篮板的球员。但是森林狼目前只取得了10场胜利。埃利斯以25.8分排名联盟得分榜第四，但是勇士的战绩为19胜26负。灰熊前锋兰多夫场均可以贡献20分13.1篮板，虽然球队状态略有回升，但是胜率仍然在50%以下。由于替补阵容是由教练投票产生，因此在球迷当中的人气对于各位候选球员来说就不是那么重要了。各位教练在投票时，将首先考虑球队战绩，而不是个人数据。因此，这些高人气球员的全明星之旅仍旧充满变数。东西部全明星全部球员名单将在美国当地时间2月3日全部产生，而全明星正赛将在当地时间2月20日晚八点在斯台普斯中心进行。(阳柒玖)
体育	战绩不佳纳什是走是留？ 太阳老板：他仍是非卖品新浪体育讯北京时间1月29日消息，距离2月24日NBA交易截止日期还剩不到一个月的时间了，同往常一样，各支球队纷纷开始考虑队中老将的合同问题了。本赛季，菲尼克斯太阳的战绩仅为20胜24负，而队中核心后卫斯蒂夫-纳什的去向问题也渐渐开始浮出水面。据《纽约时报》报道，在关于交易纳什的流言甚嚣尘上之时，太阳老板罗伯特-塞弗表示纳什仍旧是球队不可或缺的重要球员。在2月7日，纳什即将迎来自己的37岁生日，而这位老将本赛季场均仍旧可以贡献17.3分以及11次助攻。“现在看来，斯蒂夫仍旧保持了极高的水准，他是球队的核心，”塞弗说，“今年我们绝对不会放他走，绝对不会。”“两个重要的原因是，他仍旧是最好最重要的的球员，并且，我们曾经拥有过辉煌的历史。这很重要。”塞弗仍旧希望他的球队能够有所改观，重新成为西部的强队。但是现在他们仅仅排名西部第十。“我觉得我们有能力进入季后赛，”塞弗说，“我们需要变得更加团结，并且保持住这个势头……队中有大量的新鲜血液，我们需要时间去将他们整合到一起。在进攻端，我们将一直以斯蒂夫为核心。他能够很好的控制节奏。我觉得将新成员带入到这个节奏当中，只是时间问题。”(阳柒玖)
体育	战雷霆阿联篮板创本季纪录 今晚他恍如回到世锦赛新浪体育讯在今天华盛顿奇才负于俄克拉荷马城雷霆的比赛中，替补登场的易建联虽然只得到9分，但是却抢下了本赛季单场最高的11个篮板(其中3个前场篮板)，光从这项数据来说，今天的阿联很像带领中国男篮参加去年土耳其世锦赛的球队领袖。正如刚才所提到的，一位替补球员能在比赛中抢下两位数的篮板，并非是一件容易的事情。当然，今天阿联能做到这点，也归功于很多其他因素的帮助。上场时间：28分钟这是易建联本赛季开始以来出场时间第三高的比赛，在第二个加时赛中，表现勇猛的新秀特雷沃-布克六犯离场，桑德斯不得不派遣阿联上场。更何况，今天阿联在比赛中的主要任务还是防守，因此他的积极性再配上足够的时间，抢下11个篮板也就在情理之中了。贾维尔-麦基的流感+安德烈-布莱切的犯规由于遭遇流感，奇才主力中锋麦基只能缺阵。事实上，奇才队的两大篮板高手就是他们的首发内线搭档：麦基和布莱切。今天麦基没上，而布莱切在第一节伊始就2次犯规离场，这无疑给了阿联更多表现的机会。雷霆内线篮板薄弱说出来的确让人不可思议，雷霆队里最会抢篮板的居然是他们的控卫拉塞尔-维斯特布鲁克。这其中的原因很多，一方面，小威本身运动能力劲爆，是那种喜欢刷“三双”的小个子；另一方面，雷霆内线的实力(尤其是篮板球)比较薄弱，主力中锋科斯蒂奇移动和弹速都极其普通，空有2米16的身高，场均只能抢下4.8个篮板；而主力大前锋杰夫-格林则是受身高和块头的限制，很难在篮板上有所作为。面对这样一支高空优势不显著的球队，阿联没有放弃机会，尤其是雷霆队上半场的投篮命中平平，从而使得阿联抢了不少后场篮板，确保了一定的基数。对于任何一名NBA球员(特别是外籍球员)来说，要想在联盟站稳脚跟，必须得有一技之长。易建联之所以能逐渐成为中国男篮的支柱，一是他的得分能力，二就是他的篮板球，因此在国际比赛中，他拿下“两双”并非难事。然而到了NBA，由于角色和竞争环境的原因，阿联很难成为球队的进攻端的主角，但这并不影响他成为一名合格的角色球员。“篮板是赢球的保证！”相信这个道理他应该明白。因此，如果阿联想在奇才队赢得教练信任，并占据轮换阵容的一席之地的话，那么他就该拿出在国家队时抢篮板的那种霸气，而今天的他就是一个很好的样板。(罗森)
体育	杰克逊31分山猫力取勇士 加内特遭逐绿军不敌太阳森林狼100-爵士108(点击观看视频集锦) 爵士(28-19)结束了六连败。保罗-米尔萨普拿下了30分8个篮板，安德烈-基里连科27分、7次助攻和6个篮板。替补出场的CJ-迈尔斯22分。森林狼(10-36)六连败。凯文-勒夫得了22分15个篮板，迈克尔-比斯利16分11个篮板，达科-米利西奇11分9个篮板。替补出场的韦斯-约翰逊19分。回到主场也许还不能帮助爵士止住颓势，但面对弱旅森林狼应该没问题。爵士以全败结束连续5个客场之旅后，回到主场的首战又吃了败仗，今天对森林狼，不容有失。首节爵士一度领先11分，但森林狼不断反击，上半场将比分追成55-58。终场前1分08秒，里德诺中投命中，森林狼又将比分追成100-103。关键时刻米尔萨普还以颜色，也中投命中后，爵士保持5分的优势。基里连科此后抢断得手，迈尔斯两罚两中后，爵士将优势扩大到7分，森林狼未能再构成威胁。凯尔特人71-太阳88太阳(21-24)结束三连败。文斯-卡特17分，史蒂夫-纳什13分10次助攻，罗宾-洛佩斯11分。替补出场的马尔辛-戈塔特19分17个篮板，迈克尔-皮特鲁斯11分。凯尔特人(35-11)全场命中率只有34%。凯文-加内特在最后一节被驱逐，得了18分9个篮板，保罗-皮尔斯14分，其他人都未能上双。拉简-隆多7分6次助攻，失误达到7次。凯尔特人实力明显占优势，不过今天众将却都不在状态，开场后频频投篮不中。太阳此前状态低迷，今天却突然爆发，首节就以30-16取得优势。太阳此后一直保持优势，在第四节开始后不久以78-60取得了18分的优势。凯尔特人有些急躁，加内特此后与弗莱发生冲突，连吃了两次技术犯规，被驱逐出场。太阳靠罚球连得6分，以86-69保持优势。少了一名主将，大比分落后，就算是东部第一的凯尔特人，在这种情况下也无力翻盘。山猫121-勇士113(加时)(点击观看视频集锦) 山猫(20-25)三连胜。斯蒂芬-杰克逊投中进加时的一记三分，全场拿下31分7个篮板，DJ-奥古斯丁27分12次助攻，鲍里斯-迪奥13分，夸梅-布朗12分。勇士(19-27)四连败。斯蒂芬-库里得了27分，蒙塔-埃利斯21分，达雷尔-莱特21分、6个篮板和6次助攻。杰克逊在常规时间结束前1秒投中了一记三分，将比分扳平101-101，为山猫取得加时机会。奥古斯丁主宰加时赛，不断帮助队友得分，在不到4分钟内就助攻5次，山猫以117-108取得领先。最后26秒奥古斯丁连续四次罚球命中，为山猫锁定胜局。(吴哥) 
体育	流感爆发八一13球员中招 许钟豪戴口罩握温度计□记者 邹鑫 摄影 记者 贾东流昨晚的比赛中，八一双鹿替补席上坐着一批戴口罩的队员，许钟豪更是手握体温计。铁军将士以这种面貌亮相赛场，在他们征战CBA联赛以来还是首次。全队三分之一的队员流感，基本上都是主力队员，但八一双鹿仍以93:72赢了天津荣钢。主教练阿的江既感动又心痛，“有些队员本不该上场，但比赛有的时候会出现迫不得已的情况(令其出场)，我也很心痛。”铁军阵中流感“暴发”王中光旧伤复发和上一场比赛相同，八一双鹿很多队员都是从113医院输液完直接赶到赛场。德勒黑说：“连续两天烧到40℃，现在已经麻木了，昨天连跑针都不知道，手跟熊掌似的。”很多宁波的朋友知道德勒黑发高烧纷纷致电问候，不过，德勒黑说，“就差点烧傻了，哪还顾得上电话呀。”雅戈尔体育馆的大屏幕显示八一双鹿本场比赛的12人大名单，实际上只有8人能参赛。和小黑有同样遭遇的还包括王治郅、韩硕、许钟豪。作为球队主力，却一个个高挂免战牌，无疑让比赛的顺利进行受到影响。“怕什么来什么！”第二节比赛还剩下7分25秒时，随着阿的江的一声叹息，王中光和对方球员撞在一起，脚部老伤复发，试着爬起来走了两步，但疼痛难忍，最终退到场边。只剩下7个人能上场，阿的江不断给队员强调着防守。李可、胡克在防守端和外援火拼，王磊进攻端延续上一场的手感。虽然比赛结束阶段，李可和胡克因六次犯规离场，王治郅摘下口罩“被逼”上场“救火”。不过，在绝大部分时间内主力缺席的情况下夺得胜利，也不枉球迷们为病号们揪心了一把。赶回驻地云海宾馆的大巴车上，张博抓紧时间发了一条微博，“比赛回来了，赢了，很累，要用实力说话。” 
体育	步行者狂胜篮网止六连败 灰熊20分大逆转完胜76人灰熊(23-24)上一场被人大逆转，今天则逆转别人。先发五虎得分上双，扎克-兰多夫22分12个篮板，鲁迪-盖伊16分，迈克-康利13分，萨姆-杨和迈克-加索尔各得12分。76人(20-24)在领先20分的情况下被翻盘，三连胜终止。朱-霍利迪和乔迪-米克斯各得了16分，埃尔顿-布兰德15分9个篮板，安德烈-伊戈达拉12分、9次助攻和8个篮板。OJ-梅奥因药检不过关被联盟禁赛10场，从今天开始实施。梅奥此前已经失去首发的位置，现在又遭此重挫，NBA的日子不好过。少了一名大将，灰熊的进程极不顺利。76人在第三节大举进攻，米克斯和伊戈达拉相继三分命中，他们打出一波21-2的疯狂攻击，一举以66-46取得20分的优势。米克斯在这波攻击中三度三分得手。本节76人以29-17胜出，三节过后以73-57领先。最后一节灰熊疯狂反击，终场前1分17秒盖伊中投命中，灰熊以87-85超出。76人20分的优势化为乌有，此后又被防得24秒违例。萨姆-杨在终场前31.9秒后仰投篮命中，灰熊领先了4分。伊戈达拉好不容易还以一球，但灰熊连续4次罚球命中。米克斯此后完成“四分进攻”，76人将差距缩小到1分，但最终无力回天。最后一节灰熊以42-21胜出。雄鹿116-猛龙110(加时)(点击观看视频集锦)雄鹿(18-26)二连胜。科里-马盖蒂得了29分、11个篮板和5次助攻，安德鲁-博格特24分7个篮板，厄尔森-伊尔亚索瓦25分7个篮板。猛龙(13-34)遭到10连败。阿米尔-约翰逊24分12个篮板，安德里亚-巴尼亚尼23分，何塞-卡尔德隆13分10次助攻。就算在主场，猛龙也无力止住颓势。首节他们就以22-32落后了两位数，不过第二节以35-23胜出，将比分反超。下半场的争夺更为激烈。猛龙在第四节过半时还以87-97落后，不过此后发起猛攻。在常规时间结束前18.3秒，约翰逊两罚两中，将比分扳成104-104。两队此后投篮不中，进入加时。博格特在加时开始后连续得手，一人打出6-0，雄鹿重新控制局面。这一次他们没再给猛龙机会。篮网92-步行者124(点击观看视频集锦)步行者(17-26)结束六连败。迈克-邓利维拿下了30分，罗伊-希伯特20分6个篮板，丹尼-格兰杰18分。替补出场的保罗-乔治15分。篮网(14-33)二连胜终止。布鲁克-洛佩斯得了28分，特拉维斯-奥特洛12分，德文-哈里斯只得9分9次助攻。篮网已经近两年没有三连胜过了，面对此前连败的步行者，队们也未能有所突破。上一场在落后16分的情况下逆转了灰熊，今天篮网未能旧梦重圆。步行者虽然少了首发的泰勒-汉斯布鲁，但火力反击更强。上半场最后一分钟他们两度三分命中，以68-54领先。下半场步行者继续扩大优势。乔治投中一记压哨三分后，他们以104-78遥遥领先结束前三节。最后一节双方差距达到30分以上，篮网无力回天。(吴哥) 
体育	每日之星：27+6+7+5！ 德隆休战AK47率队止连败在篮球场上，人们更喜欢称呼这个俄罗斯大男孩为“AK-47”。说起这个外号的来头，还有一个小故事：当年基里连科刚来美国打球时，他最钟意的号码是15。然而与他同时进入爵士队的约翰-阿米奇也喜欢15号，一个是初来乍到的国际新秀，另一位则是联盟的老将，结果也就可想而知。就在基里连科为选择自己的球衣号码犯愁时，队友昆西-刘易斯建议道：“俄罗斯最著名的来福枪不是AK-47吗？而且你名字的首字母组合也是AK？那干脆选47号吧！”就这样，身穿47号球衣的基里连科开始了在NBA的征程。其实在登陆NBA之前，基里连科就是欧洲赛场上的篮球明星，不满16岁时，他就代表家乡球队圣彼得堡斯巴达队参加俄罗斯国内联赛，成为该联赛有史以来最年轻的球员。两年后，他转投莫斯科中央陆军CSKA队。第一年就帮助球队夺得联赛冠军，并且入选了当年俄罗斯联赛的全明星阵容。1999年，他获得“欧洲最佳新人”奖。也就是那一年，他在NBA选秀大会首轮第24位被犹他爵士选中，成为NBA选秀大会有史以来被选中的最年轻外籍球员。不过他最终选择在莫斯科CSKA队继续效力两年，直到2001年才正式加盟爵士。进入NBA之后，基里连科的职业生涯可谓一帆风顺，各种荣誉纷至沓来，2001-02赛季NBA新秀第一队、2004年入选洛杉矶全明星赛、2003-04赛季和2004-05赛季入选NBA防守第二队、2004-05赛季NBA盖帽王。此外，他在2003-04赛季中排名联盟抢断榜第四位以及盖帽榜第五位，成为NBA有史以来第一位在这两项技术统计中都进入前五名的球员。不过随着卡洛斯-布泽尔的加盟和德隆-威廉姆斯的上位，基里连科逐渐失去了爵士队的核心地位，而在过去几个赛季里，他一度因为难以融入球队的战术体系而濒临被交易的边缘。好在去年夏天布泽尔转会公牛队，基里连科重新坐稳了球队先发的位置，而他的表现也不负众望，场均能得到11.3分和5.2个篮板。当然，今天的他才依稀展现出那个继“大梦”奥拉朱旺和大卫-罗宾逊之后，第三位单场贡献出“5×5”数据(2006年1月3日，他在对阵湖人队的比赛中得到14分、8个篮板、9次助攻、6次抢断和8个盖帽)的全能悍将的风采。“AK今晚打出了他的最佳状态，”队友保罗-米尔萨普赛后掩饰不住对基里连科的赞赏之情，“当他能够这样打球时，我们才能成为一支更好的球队。他在场上可以包办一切——跑动、传球、篮板和投篮。这真的让人感觉不可思议！”(罗森)
体育	湖人伤心夜1个杀手再熟悉不过 火箭真该留位置给他新浪体育讯100-95！尽管斯台普斯中心座无虚席，但湖人没能让他们的球迷满意而归，由于内线的发挥失常，湖人最终还是输给了国王，国王队的兰德里成为了球队获胜的功臣，他全场拿到了12分7个篮板。第四节比赛还剩7分39秒，兰德里空切篮下接到了队友的传球，他高高跃起将球打板直接送入了篮筐。90-80！国王队在第四节还剩8分钟的时候将分差又一次拉大到了10分。这个时候，国王队已经牢牢掌控了场上的局势。自己的内线得分并不是兰德里在场上的唯一贡献，他的策应传球能力更是让人们眼前一亮。随后的进攻，湖人队的后卫布朗接到布雷克的传球外线三分命中。兰德里又一次在进攻中有闪光表演，他在内线吸引了湖人队的包夹之后及时将球分出，埃文斯接到了助攻之后直接外线三分命中。虽然10分的分差对于湖人来说并不算是非常大的差距，但有兰德里这样能里能外的球员站在场上，湖人队却怎么也找不到翻盘的感觉。尽管最后的6分钟湖人已经拼尽全力进行反扑，但他们仍然没能最终拿到比赛的胜利。兰德里也成为了国王队本场比赛获胜的关键功臣，虽然他是替补出场，但这场比赛兰德里整整打了32分钟，他9头5中砍下了12分10个篮板2次助攻，其中前场篮板就有7个。对于兰德里这个熟悉的杀手，中国的球迷并不陌生，因为就在两年前，卡尔-兰德里还穿着休斯顿火箭队的战袍，那个时候，他还是姚明身边的好帮手，每当他替补登场的时候，火箭队总是能够在场上展现出无穷无尽的活力。09-10赛季，兰德里为火箭队出战了52场比赛，他场均出战27分钟，可以贡献16.1分和5.5个篮板，他是火箭替补席的奇兵，因为往往在第四节发挥出色，被人们送上了第四节先生的外号。那个时候，球迷们还喜欢管他叫“神鸟”，虽然就是因为身高不足的他在场上总是能够在关键时刻飞来飞去，为球队拿到关键的得分和篮板。火箭球迷对于兰德里喜爱说上三天三夜也说不完。尽管兰德里非常喜欢在火箭的日子，可谁也逃不过NBA这个生意场的左右，在09-10赛季打到一半的时候，兰德里在小马丁的交易中被送到了萨克拉门托国王。在刚刚加盟国王的那半个赛季中，兰德里打出了全明星水平，他场均出战37分钟可以贡献18分6.5个篮板，投篮命中率高达52%。不过本赛季，国王得到了新秀考辛思，兰德里也逐渐失宠，最终被打入了替补阵容。但即是扮演者第六人的角色，兰德里仍然在国王队打得兢兢业业，他至今场均可以贡献12.6分4.8个篮板。两个月之前，一度传出消息兰德里要重新被交易回火箭，而一直陷入交易流言中的布鲁克斯很可能就是火箭和国王交易兰德里的筹码，虽然现在这笔交易至今没能变成现实，但对阵湖人的这场比赛却让火箭的球迷又一次看到了神鸟的表演。也许不需要等待太久的时间，兰德里就能重新披上火箭的战袍了，这是火箭球迷多么期待的场景。(传球第一)
体育	湖人想留着力气打绿军 这么防守可是要多糟有多糟 新浪体育讯洛杉矶湖人队就是这样一支很有意思的球队，他们总会在大战前出现过度松懈的一幕。在总决赛重演战即将上演前，湖人队又一次提前放松，这让他们意外地成为萨克拉门托国王队的爆冷对象。当杰里-韦斯特批评湖人队本赛季防守表现不佳时，他们用完封犹他爵士队的表现做出回应。可是在面对国王队时，湖人队又忘记了防守，他们上半场就打得异常散漫，国王队两节就得到59分，正是这个半场让国王队的球员们彻底打出了信心，德马库斯-考辛斯、欧米-卡斯比等人下半场有异常出色的表现。湖人队本赛季已经两次击败国王队，他们场均只让国王队得到90分，有42.3%的投篮命中率，可是今天湖人队让对手得到100分，有51.2%的投篮命中率，这是湖人队最近26场比赛中第5次让对手得分达到三位数，这可以说明湖人队的防守有多糟糕。从第三节中段开始湖人队掀起一轮反扑高潮，这正是依靠出色的防守，当他们找回防守感觉后，国王队的投篮命中率开始下降，他们的失误次数开始增多，湖人队能够抓住机会打出反击缩小差距，可惜这一切都来得太晚，湖人队的防守苏醒得太晚，这让他们不得不吞下一场主场败仗。事实上，这已经不是湖人队本赛季第一次在大战前出现懈怠。在与迈阿密热火队的圣诞战前，湖人队主场迎战密尔沃基雄鹿队，那时的湖人队刚刚带着客场五连胜回到主场，与雄鹿队的比赛被人们视为湖人队圣诞战前的热身赛。可是随后的比赛让所有人大跌眼镜，把过多精力放在圣诞战上的湖人队在场上打得无精打采，他们在雄鹿队面前只得到79分，这让他们遭遇赛季最尴尬的一场主场败仗。今天的情况类似，下周一湖人队将迎来与波士顿凯尔特人队的总决赛重演战，湖人队把全部注意力都集中在与绿衫军的大战上，他们完全没有把已连续八次击败的国王队放在眼里，精神懈怠导致了防守上的松懈，他们又一次为大意付出惨痛代价。主场输给国王队让湖人队感到有些沮丧，但对他们来说最重要的还是两天后与凯尔特人队的遭遇战，这场比赛的重要性不言而喻，湖人队急需一场胜利来鼓舞全队士气，他们必须要在与绿衫军的恶战中有好的表现。输给雄鹿队后，湖人队并没有打好圣诞战，这一次他们在总决赛重演战前又遭遇一场败仗，难道他们会重蹈覆辙在周一又吞下失利苦果吗？遇到凯尔特人队时，湖人队肯定会有完全不同的面貌，他们要用更出色的攻守表现去洗刷今天落败的耻辱。(Melody)
体育	火箭请让新1号出来飞会 好好的皇帝2世别废在休城新浪体育讯泰伦斯-威廉姆斯遭遇冷冻，他现在是火箭更衣室中的开心果人缘极佳，训练中状态也非常火热，这样的人为何得不到重用呢？火箭别白费了这新1号的能力。距离泰伦斯上一次上场，已经过去了1周时间，泰伦斯在整整一周里都被主帅里克-阿德尔曼冷落一旁，比赛时被遗忘在角落里。即使是最淡定的NBA专家，也开始为泰伦斯叫屈，当有好事的记者问及阿帅为何不用泰伦斯时，阿帅只是淡淡的回答：后场人员太多，轮换不过来。事实也确实如此，当阿隆-布鲁克斯都必须屈尊替补席，当库特尼-李的出场时间都得不到保证时，泰伦斯作为二年级生还能奢求多少呢？只是达瑞-莫雷花了大价钱把泰伦斯换来，能眼睁睁看到他替补席虚度光阴乃至贬值吗？答案是：不可能。阿帅有自己的用人原则，他不轻易相信年轻人尤其是新秀，一个球员从交易再到被放上在，至少在阿帅的球队里是个需要时间的，按照阿帅的说法：这是为了不打破原有的体系，只有新来的球员适应了新的体系，才能得到上场机会。这就是为何泰伦斯12月17日宣布被交易后，直至2011年1月2日对阵开拓者时才获得出场时间的原因。泰伦斯加盟火箭以来，总共出场5次，全部加一起的出场时间也只有49分钟，场均出场9.8分钟场均拿下5分2板。除开面对魔术因大比分落后早早进入垃圾时间，而获得了意外的20分钟出场时间外，其他场次几乎只有5、6分钟的时间，是一个标准的垃圾时间球员，在美国有个专有名词来形容此类球员“BenchWarmar”，也就是暖板凳的意思，可谓球队地位最低的球员了。虽说认识到泰伦斯天赋的人，都会觉得阿帅这样用人是暴殄天物，但至少从泰伦斯的表现以及阿帅给出的理由来看，阿帅不用泰伦斯在逻辑上问题不大。首先，泰伦斯在不多的出场时间里表现并不理想，过多的表现欲望让他没有证明自己是个出色的团队球员，没有证明自己能够融入目前的体系，这么多的时间也无法证明自己的天赋和过人之处，两点都不沾边被冷落实属正常；面对魔术22分钟2次失误，11投4中的表现，如果是放在平常比赛值得正视，但放在垃圾时间来看，效率确实够低，而场均36.4%的命中率也无法得到阿帅的认同。其次，火箭目前的轮换阵容至少在上赛季已经证明了其价值，阿帅不轻易整改也属正常。没人会轻易修改一个成功的阵容，何况火箭仍然希望能够冲击季后赛，那么他们使用洛瑞、布鲁克斯等熟悉体系的球员就很正常了。但此前泰伦斯训练赛从小布、李，一路还将乔丹－希尔和查克－海耶斯等内线打爆，展现了他全面的技术以及身体素质。当蔡斯－巴丁格连续三场低迷，希尔逐渐遭遇冷藏的情况下，阿帅似乎已经考虑将泰伦斯这样的新鲜血液注入轮换之中。从那天的训练课可以看出，威廉姆斯的态度很端正。而他的身体素质很好，爆发力强，有投篮且非常会传球，看看最近火箭场上经常出现助攻最高的人是海耶斯这种情况，阿帅真应该考虑一下给火箭新1号一个机会。毕竟，2009-10赛季的月最佳新秀不是靠混拿到的。在如今的火箭，要找到一个脚步与对抗能力兼具的球员已经屈指可数，当肖恩-巴蒂尔的脚步慢慢因年龄变慢的时候，他们需要泰伦斯来为他们提供足够的防守能力，并带动其他球员防守。这就想到当初莫雷交易来泰伦斯时火箭对泰伦斯的预期，当初火箭曾想求购安德烈- 伊戈达拉，最终退而求其次，就是认为泰伦斯拥有和 伊戈达拉相似的素质。(阿姆罗)
体育	热火1主力11场得分篮板不上双 他想替补还强让首发在热火本赛季已经完成了45场比赛中，伊尔戈斯卡斯得分上双的比赛只有6场，篮板上双的比赛只有3场，他的场均数据只有5分4.5个篮板，对于一支球队的首发中锋来说，这样的表现显然令人完全满意。可辉煌早已随着时间的长河一去不复返。不得不承认的是，现在的伊尔戈斯卡斯已经进入了职业生涯的末年，虽然他的身高依然在联盟中有着优势，但他的体力、弹跳、对抗等身体各方面机能都已经和巅峰时期无法相比，现在，大Z在防守中的移动能力不足成为了他致命的弱点，这让他在攻防两端都无法体现出统治力。其实热火并不需要在进攻端非常强势的一个内线，现在的热火拥有着詹姆斯、韦德、波什这样的超级得分手，他们在进攻端绝不缺乏得分手段，真正需要的内线也就是能够防守，能抢篮板，这就足够了。可现在的大Z虽然有身高，但冲击力和对抗力早已无法和当年相提并论。从热火目前的阵容中看，符合这一条件的也没有什么合适的人选，丹皮尔还算能抢篮板，但加盟热火之后，他一直没有融入整个体系，并没有打出上赛季那样的状态。年轻的乔尔-安东尼在热火一直占据了一个位置，他的防守中的表现还算合格，倒是可以考虑重新回到首发。特别是安东尼现在的冲抢篮板，给热火带来了冲击力，而且他的补防盖帽也不错。而大Z在进入2011年后相当低迷，这可能与体力不支有关，而且大Z早就表达过不想打首发的想法。但热火最好的连胜期间一直用他，因此主帅也不愿意变阵。不过大Z在2011年的11场比赛中，4次得分为0，5次只抢到1个篮板，得分和篮板从未上双过。本场热火又被活塞抢下17个前场篮板，本队才有9个。至少从现在来看，热火要想重新回到正轨，还是要考虑一下怎么调整内线才行。大Z不用完全放弃，让他在二组阵容出场，利用他的中投可能是更好的选择。(乳娃娃)
体育	热火500万买到三分+篮板高手 他为何不能与韦德兼容新浪体育讯23日对阵猛龙，轰下32分10篮板，在整个职业生涯中都能叫上号的亮眼比赛，迈克-米勒可是给迈阿密送上了一份大礼。不过，紧接着的28日对阵尼克斯，米勒就打了21分钟1分未得，只抢到6个篮板，送了1助攻。前后反差非常大，也让外界对他有了些猜疑，咋这么不稳定呢？好在今天对阵活塞，米勒交出了12分10篮板和3助攻的数据，算是有些起色了。本场比赛，也是米勒复出以来第二次先发。开场就有不错的发挥，剩9分10秒的时候，米勒左侧三分线附近接球，其实面前已有空当让他突破了，不过米勒显然看到了更好的机会，向左突破移动一步之后，顺势将球传到内线，勒布朗-詹姆斯篮下接球时已经无人防守，轻松拿到2分。第二节，主场作战的热火一度被活塞打到19-25落后，首节未有得分的米勒开始挺身救主。接到了马里奥-查尔默斯的传球，米勒强行上篮拿到2分，顺便罚中1分。半分钟后，米勒又助攻埃迪-豪斯中远距离跳投得手，将分差缩小到1分。除了在进攻端之外，米勒今天另一值得说道的发挥就是篮板，身为得分后卫的他今天抢到了全场最多的10个篮板。在第二节，就是米勒数次在内线和克里斯-威尔考克斯这样的肌肉棒子直接抗衡，在保护热火相对虚弱的内防线。客观地说，如果用32分10篮板的表现来做对比的话，显然米勒今天的发挥是很一般的。不过，从伤愈刚复出，正在磨合的角度来看的话，米勒已经不错了。像米勒这样的球员，虽然最擅长的是投篮，可十年职业经验让他知道该如何将自己价值最大化。所以，今天他在三分线外的手感非常不好，米勒就更多投入在了防守端和改善效率方面。全场比赛仅有三名球员出场时间在40分钟以上，米勒是唯一一个失误数不到3次的球员。能拿到32分，对热火固然是锦上添花。不过，手感不佳仍能找到方法为球队贡献，这样的米勒，才是热火真正需要的雪中送炭了。当然还有另外一个问题值得热火注意，那就是米勒似乎和德维恩-韦德不兼容。米勒两场发挥较好的比赛都是首发替代韦德，而当他以韦德替补身份出场的时候，数据和发挥远低于球迷的预期，这是热火下一个课题，该如何用好这名板凳上最好的500万替补呢？(XWT185)
体育	现场：沃尔突分阿联接球就扣 半场抢两队最多篮板新浪体育讯北京时间1月29日，华盛顿奇才客场挑战俄克拉荷马城雷霆。这也是奇才西区四连征的首场比赛，状元秀约翰-沃尔将遭遇爆发力惊人的控卫拉塞尔-威斯布鲁克。奇才中锋贾维尔-麦基因流感缺席比赛，新秀特雷沃-布克顶替了他的位置。第二节开始后，布莱切开场突破得手帮助奇才领先10分，很快库克三分命中还以颜色，塞拉芬篮下尝试扣篮时被伊巴卡大帽扇出，不过球权仍是奇才的，索顿中投命中，库克运球出界后，尼克-杨再中一球，梅诺上篮不中后，雷霆换上了杜兰特。上场后，杜兰特不仅上篮命中还造成布莱切领到第三次犯规，奇才内线第一进攻武器只得再次离场。杜兰特罚球命中，塞拉芬先是走步违例然后又对伊巴卡犯规，随即被易建联换下。伊巴卡两罚命中，索顿中投得手，杜兰特三分线外张手命中，雷霆仅落后6分，而且气势大盛，奇才迅速请求暂停。奇才调兵遣将，刘易斯换下杨，沃尔换下沙库尔。索顿背身单打不中，杜兰特助攻库克三分中的。沃尔先是与阿联挡拆配合后投篮不中，布克抢下进攻篮板，沃尔突破分球，阿联接球起身就扣，命中个人本场比赛第一球。随后杜兰特突破，易建联补防成功，并抢下防守篮板，布克3秒违例，小威登场。杜兰特中投命中，沃尔突破上篮偏出，小威持球反击，传给伊巴卡上篮时布克犯规，伊巴卡两罚一中，雷霆追到只落后两分。奇才两名内线球员提上为沃尔挡拆，沃尔突破分球，刘易斯三分线外出手不中，布克抢下前场篮板，刘易斯助攻杨中投命中，威斯布鲁克迅速反击上篮命中，沃尔突破造成伊巴卡犯规，两罚命中。哈登三分不中，易建联抢下篮板。沃尔与阿联挡拆后分给另一边的尼克-杨，小威反击助攻杜兰特空接暴扣，尼克-杨中投还是不中，小威这次助攻格林空接暴扣，雷霆扳平了比分，奇才请求暂停。回到比赛，阿联中投偏出，小威突破尼克-杨犯规，两罚命中，沃尔中投不进，科斯蒂奇要位成功接小威传球轻松命中，刘易斯三分不中，易建联抢下前场篮板强打造成科斯蒂奇犯规，两罚命中。格林三分不中，易建联与沃尔挡拆后接球投篮，结果投了个三不沾，球直接出界，雷霆请求暂停。第二节还剩2分30秒。回到比赛，小威上篮命中，尼克-杨突破也进，小威卷土重来，上篮不进抢下前场篮板再攻时被易建联赏了个火锅，随后抢下防守篮板，尼克-杨中投不中，哈登两罚命中后，奇才组织进攻易建联溜底线强压科斯蒂奇双手将球放进。哈登突破易建联 被吹犯规，阿联下场，目前他打了16分17秒，4投2中得到6分7个篮板。第二节比赛结束，奇才52-56雷霆。(草头王)
体育	现场：阿联首节打8分钟抢3篮板 零出手谁都不给球新浪体育讯北京时间1月29日，华盛顿奇才客场挑战俄克拉荷马城雷霆。这也是奇才西区四连征的首场比赛，状元秀约翰-沃尔将遭遇爆发力惊人的控卫拉塞尔-威斯布鲁克。奇才中锋贾维尔-麦基因流感缺席比赛，新秀特雷沃-布克顶替了他的位置。开场跳球后，奇才率先得球，布莱切拔得头筹，杜兰特走步违例，布莱切佯装寻找队友，科斯蒂奇防守走神后布莱切转身投篮命中。场上还出现了有趣的一幕，威斯布鲁克突破后直接撞上了底线的裁判。10分22秒，布莱切领到第二次犯规，易建联随即登场。威斯布鲁克突破沃尔后，阿联补防时领到犯规，小威两罚命中。随后易建联助攻刘易斯三分中的，威斯布鲁克则传给杜兰特空接暴扣得手，尼克-杨中投不进，雷霆迅速反击，刘易斯对杜兰特犯规，后者两罚一中，易建联抢下防守篮板。沃尔中投命中，科斯蒂奇篮下出手也进。沃尔中投不进，被威斯布鲁克带球反击上篮命中。24秒将尽，沃尔传给刘易斯，后者三分出手偏出，杜兰特中投不进，易建联抢下篮板。刘易斯一攻不进，自己抢下防守篮板勾手命中。哈登三分不进，奇才反击，沃尔利用雷霆球员退守不及的空当行进间传给布克，后者跟进上篮命中，在球队先发中锋因流感没法出战，先发大前锋受犯规困扰早早离场的情况下，奇才目前17-10领先雷霆，首节还剩6分04秒，雷霆请求了本场第一个暂停。回到比赛，沃尔错位防守格林，后者果断强打，沃尔犯规，格林两罚命中。刘易斯低位要球在分给尼克-杨后，杨单打中投三不沾，雷霆反击，小威助攻格林轻松扣篮得手，沃尔中投命中还以颜色，杜兰特中投不进，易建联得到篮板，刘易斯三分命中。这段时间易建联担任中锋主要职责是防守，奇才进攻由外线球员发起，沃尔中投命中，威斯布鲁克三分偏出，格林抢下进攻篮板但被沃尔断球，奇才快攻，布克面对伊巴卡的防守将球扣飞，随后伊巴卡的勾手也没进，尼克-杨突破造成格林犯规，奇才请求暂停。杨两罚命中，索顿换下布克。小威突破易建联补防犯规，阿联也领到了两次犯规，被塞拉芬换下，小威两罚不中，但科里森抢下进攻篮板，小威再攻命中。尼克-杨中投不进，伊巴卡的高位跳投也偏出，塞拉芬篮下得球投篮时被达奎安-库克犯规，两罚命中。库克中投不进，尼克-杨终于突破命中第二球，梅诺突破分球，伊巴卡轻松得分。阿联首节打了7分39秒，没有出手，抢下3个篮板。第一节比赛结束，奇才29-21雷霆。(草头王)新浪体育讯北京时间1月29日，华盛顿奇才客场挑战俄克拉荷马城雷霆。这也是奇才西区四连征的首场比赛，状元秀约翰-沃尔将遭遇爆发力惊人的控卫拉塞尔-威斯布鲁克。奇才中锋贾维尔-麦基因流感缺席比赛，新秀特雷沃-布克顶替了他的位置。开场跳球后，奇才率先得球，布莱切拔得头筹，杜兰特走步违例，布莱切佯装寻找队友，科斯蒂奇防守走神后布莱切转身投篮命中。场上还出现了有趣的一幕，威斯布鲁克突破后直接撞上了底线的裁判。10分22秒，布莱切领到第二次犯规，易建联随即登场。威斯布鲁克突破沃尔后，阿联补防时领到犯规，小威两罚命中。随后易建联助攻刘易斯三分中的，威斯布鲁克则传给杜兰特空接暴扣得手，尼克-杨中投不进，雷霆迅速反击，刘易斯对杜兰特犯规，后者两罚一中，易建联抢下防守篮板。沃尔中投命中，科斯蒂奇篮下出手也进。沃尔中投不进，被威斯布鲁克带球反击上篮命中。24秒将尽，沃尔传给刘易斯，后者三分出手偏出，杜兰特中投不进，易建联抢下篮板。刘易斯一攻不进，自己抢下防守篮板勾手命中。哈登三分不进，奇才反击，沃尔利用雷霆球员退守不及的空当行进间传给布克，后者跟进上篮命中，在球队先发中锋因流感没法出战，先发大前锋受犯规困扰早早离场的情况下，奇才目前17-10领先雷霆，首节还剩6分04秒，雷霆请求了本场第一个暂停。回到比赛，沃尔错位防守格林，后者果断强打，沃尔犯规，格林两罚命中。刘易斯低位要球在分给尼克-杨后，杨单打中投三不沾，雷霆反击，小威助攻格林轻松扣篮得手，沃尔中投命中还以颜色，杜兰特中投不进，易建联得到篮板，刘易斯三分命中。这段时间易建联担任中锋主要职责是防守，奇才进攻由外线球员发起，沃尔中投命中，威斯布鲁克三分偏出，格林抢下进攻篮板但被沃尔断球，奇才快攻，布克面对伊巴卡的防守将球扣飞，随后伊巴卡的勾手也没进，尼克-杨突破造成格林犯规，奇才请求暂停。杨两罚命中，索顿换下布克。小威突破易建联补防犯规，阿联也领到了两次犯规，被塞拉芬换下，小威两罚不中，但科里森抢下进攻篮板，小威再攻命中。尼克-杨中投不进，伊巴卡的高位跳投也偏出，塞拉芬篮下得球投篮时被达奎安-库克犯规，两罚命中。库克中投不进，尼克-杨终于突破命中第二球，梅诺突破分球，伊巴卡轻松得分。阿联首节打了7分39秒，没有出手，抢下3个篮板。第一节比赛结束，奇才29-21雷霆。(草头王)
体育	甜瓜想回家代价很巨大 专家：去东部失全明星首发新浪体育讯北京时间1月29日消息，据《fanhouse》报道。2011NBA全明星赛将至，东西部的全明星首发已经确定。不过这个首发名单或许会在比赛那天发生一些变化，而可能引起这个变化的人，他的名字叫做卡梅罗-安东尼。在确定的首发名单中，安东尼是西部的首发小前锋。不过这个结果或许会有所改变，如果2月20日全明星开赛前，他从西部的丹佛掘金被交易到东部。那么他将会出现在东部的全明星阵容之中。而且如果东部的五位首发球员都能够健康的参加比赛的话，那么安东尼只能作为东部的替补登场了。不仅如此，如果下周二安东尼被交易到东部的话，那么东部的名单中将会出现13名球员。而西部的名单，则会减为11人。不过，联盟可以在安东尼的替补名单中再找过一个人来填补他的空缺。安东尼目前有两个选择，他可以选择续签自己三年6447万的合同，或者选择在夏天跳出合同成为自由球员。所以在交易截止日之前选择交易，很有可能会成为安东尼的选择。而安东尼比较有可能去到的球队大部分都在东部。纽约尼克斯是目前可能性最大的球队，芝加哥公牛也有可能。而新泽西篮网虽然之前放弃了追逐安东尼，不过只要安东尼回心转意，篮网依然会是一个潜在的目的地。安东尼本赛季场均23.6分，今年是他第四次入选NBA全明星，第三次成为全明星首发。即使他被交易到东部全明星队，他让然会作为西部首发球员写进NBA历史。(老白)
体育	浙江球迷打火机引罚单 篮协：赛区球队各罚款2万新浪体育讯北京时间1月17日，中国篮协在官网上公布了对浙江赛区和浙江队的处罚决定，赛区和俱乐部各罚款2万元。在第15轮新疆客场挑战浙江的比赛中，现场球迷由于不满意裁判的判罚而将打火机和矿泉水扔进场内，虽然现场工作人员及时进行了清理，但是比赛仍然因此中断了三分钟。以下是篮协对于此次事件的处罚决定——为严肃联赛纪律，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第六章第八十五条之规定，给予义乌赛区和浙江稠州篮球俱乐部通报批评，核减义乌赛区承办单位和浙江稠州篮球俱乐部联赛经费各2万元的处罚。    联赛已进行了十六轮，少数赛区相继发生了观众向场地投掷杂物的现象，主办单位均及时进行了处理，并一再要求各赛区、各参赛俱乐部务必引以为戒，加强自查自纠，细化安保工作预案，提高赛区安保工作质量，但还是有些赛区没有给予足够重视，安保措施不力，忽视了对运动队的管理和对观众的宣传教育。    本通知下发后，各俱乐部要切实加强对运动队的管理，组织运动队学习联赛规定，要求教练员、运动员要遵守联赛纪律，比赛中，尊重对手、尊重观众，服从裁判，杜绝出现煽动或容易引发观众滋事的行为。对违反联赛纪律、违背联赛精神的言行，中国篮协将严格按照联赛规定给予严肃处理。    现已临近2011年春节，各赛区、各俱乐部一定要提高思想认识，重视赛区安保工作，尤其要加强入场的安检工作。建议各赛区在春节前组织召开一次联赛安保工作协调会，对本赛区安保工作进行小结，总结经验，吸取教训，查遗补缺，进一步完善本赛区安保工作方案，加强协作，抓重点，抓落实，共同创建和维护CBA联赛赛场文明，为联赛稳定发展做出积极贡献。(新体)
体育	直击：小威迎面大帽状元郎 尼克杨绝杀不中双加时新浪体育讯第一个加时还剩1分57秒，尼克-杨中投命中后，两队110平的比分一直没有更改，已经拿下三双的威斯布鲁克有意羞辱沃尔，单打偏出，等到沃尔投篮时又被小威正面一个大帽扇飞。1分02秒杜兰特中投不进，沃尔三分偏出，雷霆请求暂停，小威再次单打不进，奇才请求暂停，还剩19.5秒。尼克-杨面对小威的防守投篮不中，第二个加时。(草头王)
体育	科比26972分超越奥拉朱旺 历史总得分升至第八位新浪体育讯38分、7助攻4篮板！这是科比最后交出的数据，但可惜的是，飞侠最后没能赢得胜利。不过全场的湖人球迷仍然起立为他们心目中的球星鼓掌，因为科比在本场比赛的第一节，完成了自己的一个新里程碑，那就是他在NBA历史总得分榜中，成功超越了火箭传球球星奥拉朱旺，攀升到了历史第8位，目前他的个人总得分达到了26972分。科比在首节比赛打的很轻松，面对国王并严密的防守，飞侠突破、投篮都显得很轻松，在首节比赛还剩下3分29秒时，科比利用一次抢断后的快攻扣篮，拿下了自己本场比赛的第13分，而恰恰是这2分，让他完成了对奥拉朱旺的超越。解说员也提到，历史上很多超越时刻，都是通过罚球完成，但科比今晚的表现很出色，用一次经典的飞侠式扣篮完成对前辈的超越。不过，下半场比赛开始后，湖人全队似乎都没能进入状态，科比的个人得分模式似乎也处于关闭的状态，飞侠更多的是通过策应和传球把机会交给其他队友，但对于湖人来说，由于奥多姆等球员的手感并不好，因此湖人也被国王瞬间拉开了差距。第四节开始后，科比再度承担起了全队的攻击重任，他甚至有一次连过4人之后的暴扣，但最终湖人还是输掉了比赛。当哨声响起的那一刻，科比摇了摇头，对于飞侠来说，这一晚有些尴尬，里程碑之夜的他却无奈的品尝了失败的滋味……附NBA历史总得分榜前十位：1、卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔 38387分2、卡尔-马龙 36928分3、迈克尔-乔丹 32292分4、威尔特-张伯伦 31419分5、沙奎尔-奥尼尔 28582分6、摩西-马龙 27409分7、埃尔文-海耶斯 27313分8、科比-布莱恩特 26972分9、哈基姆-奥拉朱旺 26946分10、奥斯卡-罗宾逊 26710分(楠楠)
体育	科比半场26分仍落后 解说：湖人没把对手放在眼里新浪体育讯北京时间1月29日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战萨克拉门托国王，科比在首节比赛中就完成了超越，这也是很多球迷都没有想到的。第二节比赛，杰克逊也让科比坐在替补席上休息一下，飞侠在首节拿到了全队33分中的21分。国王队今晚表现最为出色的是中锋考辛斯考，他目前已经拿到了15分。湖人方面今晚也是全面开花，布朗、沃顿替补登场都有着不错的发挥，奥多姆目前似乎并没有找到手感，前两次出手都没能命中。两支球队防守都不并严谨，尤其是湖人，赌博性的抢断非常多，这也就是为为什么双方的比分一直没有拉开，考辛斯在完成了一次空中接力之后，成功的反超了比分。杰克逊今晚的战术其实也很简单，就是利用湖人的多点开花的优势和国王斗抢分，防守方面并没有下太多的功夫。从场面上来看湖人的内线并没有占到更多的优势，拜纳姆面对考辛斯显得办法不多，他个人也有些郁闷，只能通过扣篮来发泄，加索尔攻击效率并不算高，不过西班牙人成功的完成了篮板球的任务，阿泰今晚有些低迷，除了1次投篮不中之外，其余的数据全部都为0。半场比赛结束，科比拿到了26分，考辛斯得到22分，湖人55比59暂时落后国王。解说员也提到，湖人今晚有些过于放松，“科比的球队该紧起来了，国王可一直是领先啊，不过说白了就是，湖人没把对手放在眼里”！(楠楠)
体育	科比：湖人为防守付出代价 国王新秀：赢球就像夺冠新浪体育讯北京时间1月29日消息，萨克拉门托国王队又一次制造冷门，联盟战绩第三差的他们在客场以100比95爆冷战胜两届总冠军洛杉矶湖人队，新秀德马库斯-考辛斯得到27分和10个篮板。“我觉得自己就像是赢得了总冠军一样。”考辛斯赛后兴奋地说道。欧米-卡斯比也有20分，他们结束了对阵湖人队的八连败。“很明显他们是联盟中最优秀的球队，他们是总冠军，这种感觉好极了，”卡斯比说道，“在面对一段艰难赛程时，能够以这样的方式开局，真的很不错，我们的感觉很好。”萨穆埃尔-戴勒姆波特得到18分，国王队在第三节一度领先20分，这是他们自从2008年12月以来首次击败湖人队。科比-布莱恩特在比赛中迎来里程碑时刻，他得到38分，这让他总得分超越哈基姆-奥拉朱旺升至历史第八位，但他却无法阻止球队的败局，看上去湖人队已经把全部注意力都放在了下一场与波士顿凯尔特人队的比赛上。“我不这样认为，”科比赛后说道，“也许有一点这个原因，但我对此表示怀疑。”今天湖人队的失利与他们圣诞战前主场输给密尔沃基雄鹿队异常相似。香农-布朗得到17分，保罗-加索尔发挥欠佳，他11投4中只得到9分，拉马尔-奥多姆7投0中得到4分。湖人队过去13场赢了11场，但过去六次迎来周一比赛前只赢了三场。“我们在防守中执行得并不好，”科比谈起球队的表现，“我们出现了如此多漏洞，给了对手太多空位投篮机会。我们有些状态不佳，防守轮转有些慢，这让我们付出代价。我们只是防守状态不好，但我们还在努力，我们要有更稳定的防守。”湖人队在第四节掀起反扑高潮，他们在终场前3分19秒时将差距缩小到4分，可是湖人队之后的三回合进攻只得到1分，卡斯比把泰瑞克-埃文斯的跳投不中补入，这为国王队稳定局面。“我觉得我们有些意外，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“我们在第四节有了不错的防守，可看上去只有这一节球员们在真正防守，他们的大个子出场后就表现得很积极，他们压制了我们的大个子们，他们今天为球队赢得胜利。”(Melody)
体育	终有前辈替小甜瓜说话 魔术师：他去纽约无可厚非新浪体育讯北京时间1月29日消息，对于“小甜瓜”卡梅罗-安东尼的转会闹剧，他的老前辈“魔术师”约翰逊也有着自己的看法。近日在接受CBS体育记者肯-伯格采访时“魔术师”表示，如果安东尼最终确实前往纽约和阿玛雷-斯塔德迈尔联手的话，那么这也是无可厚非很自然的事情。“我觉得很多人看到这个情况之后都会说，‘我想拥有更好的取胜机会，’”约翰逊说，“当热火成功汇聚了三巨头之后，我觉得安东尼肯定在想，‘这难道是新潮流？我应该跟上。’因为此前凯尔特人就通过这种方式拿到了总冠军。湖人又为科比带来了加索尔。然后安东尼就会想，‘现在我该怎么去和别人联手呢？’”此前曾有消息说，詹姆斯在安东尼的婚礼上力劝他联手小斯，否则他将永远无法与热火和凯尔特人对抗。现在看来，并不是只有詹姆斯这么想，因为“魔术师”表达了同样的观点，“如果安东尼最终和新泽西篮网签约了，那么他肯定也会吸引某些大牌球员加盟。”掘金现在仍然相信篮网为了安东尼会重新回到谈判桌前，但是安东尼身边的知情人士已反复重申，这基本不会发生了。现在的情况又和去年夏天差不多了：丹佛还是得自己处理。尽管安东尼自己还没有说一定不会和掘金续约，但是他的经济团队表示，“小甜瓜”基本是不会留在丹佛了。现在丹佛只剩两条路：交易安东尼，或者眼睁睁的看着他以自由球员的身份加盟尼克斯。“我觉得他最终的目的地肯定是纽约，”魔术师说，“我觉得他是真心想来这里。你知道，如果你想去某个地方，并且你即将成为自由球员，那么你十有八九都会成功的。”安东尼想和勒布朗和韦德一样，因为球员个人能力在现在这个联盟当中是不可或缺的。对于安东尼来说，小斯正是那个极具吸引力的球星。但是他现在所处的情况要混乱得多，因为他的薪金将不会那么轻易的到手。但是从其他部分来看——球星队友还有球迷氛围——安东尼还是可以得到的，前提是他必须静下心来好好处理这些事情。也许在接下来不到四周的时间里，安东尼能够最终到达那个他喜欢的城市。(阳柒玖)
体育	罕见乌龙球雷倒众人 杨熊掌一挥投自家篮(视频)新浪体育讯北京时间1月29日消息，据美联社报道，在今天灰熊与76人的比赛中，出现了啼笑皆非的一幕。灰熊后卫山姆-杨竟然晕头转向的把球投进了自家篮筐，成就超级罕见的乌龙球。76人球员埃尔顿-布兰德当时离篮筐最近，他不可思议的望着杨，见证了这个乌龙球的诞生，布兰德也因为是对手阵营中离篮筐最近的一员白捡了两分。依靠杨的这个乌龙大礼，76人在半场结束时，以44-40领先灰熊。(陈醉)
体育	詹姆斯庆幸没被安东尼撞伤  皇帝：伤病成堆也有好处新浪体育讯北京时间1月29日(迈阿密时间1月28日)消息   由于克里斯-波什和德维恩-韦德同时休战，美航球馆的新闻发布厅今天赛后成了勒布朗-詹姆斯的独角戏。 此役，詹姆斯出战44分19秒，砍下39分、9次助攻和8个篮板的“准三双”，是球队赢球的最大功臣。“这是背靠背的第二战，没人会因此可怜我们，我们必须主动站出来去赢得比赛，”詹姆斯说，“很显然，今天有球员站出来了，迈克(米勒)带伤打完了整场比赛，豪斯打替补表现很抢眼，其他人也做了很多贡献，这些帮助我们赢得了比赛。”两位巨头伤停，多位角色球员也有伤在身，不过，詹姆斯却依然能从成堆的伤病中找到积极的因素。“伤病这个臭虫正在侵略我们这支球队，伤病已经成了我们目前最大的问题，”詹姆斯说，“不过伤病有害处也有好处，那就是给那些之前没球可打的球员上场机会，他们必须站出来做贡献，而这对我们的未来是有用的。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	长得像詹姆斯表现不逊皇帝 阿联头号劲敌竟是他(图)新浪体育讯虽然华盛顿奇才在打满2个加时后依然以117-124负于雷霆队，难阻本赛季以来的客场第22连败，但球队的新秀特雷沃-布克11投9中全场砍下21分和12个篮板，两项数据均是他职业生涯的单场新高，或许这能让走不出“客场不胜”怪圈的奇才队得到一丝的安慰。对于大多数NBA球迷来说，他们一定会有这样一个疑问：特雷沃-布克到底是何许人也？虽然布克的最终顺位离预想的有些低，但俗话说：“是金子总是会发光的！”就拿今天奇才客场对阵雷霆的比赛来说，顶替受伤的贾维尔-麦基先发出场的布克，果真是彻底爆发了。刚一开场，他就接约翰-沃尔的助攻，上篮命中。而由于安德烈-布拉齐因犯规过多提前下场，布克更是承担起了奇才内线攻防的重任。面对身高比自己高出不少的科斯蒂奇，布克打得很巧，他没有与对手直面交锋，而是利用出色、积极的移动能力进行周旋，这招确实起到了效果，他和沃尔在首节就多次上演精彩的二人配合，轻松得分。从奇才本赛季以往的客场比赛来看，即便他们在半场取得了领先优势，却总是会在下半场一泻千里。可是今天的比赛是一个例外，而这主要就源于一个人的发挥——布克。上半场只得到4分的他，在下半场突然爆发。和沃尔的精妙配合依然不间断，此外在面对科斯蒂奇时，布克打得更加坚决、有侵略性，并开始造对手的犯规。第三节还剩7分56秒时，布拉齐将雷霆控卫维斯特布鲁克的皮球断下，立即传给无人防守的布克，后者轻松灌筐得手。此役，布克在内线展现出了很强的统治力，他所抢下的12个篮板里，其中有5个是前场篮板。而且他的进攻手段之丰富也大大出乎了外界的预料：挡拆后的顺势切入、低位得球后转身跳投、强行补篮等等，这些都展现出他今后能成为一名内线得分好手的潜质。在最为关键的第四节和加时赛，布克和布拉齐这对运动能力和投篮兼备的内线组合让雷霆吃了不小的苦头，特别是他俩之间的配合让人大呼过瘾。光第四节，布克就连投带罚拿下8分。可惜在第二个加时刚进行不久，布克就在一次防守杜兰特时吃到了个人本场第6次犯规，无奈离场。最终，奇才输了这场胶着的比赛，但一位内线新星的升起却让他们看到了未来的希望。而对易建联来说，也许布克将是他现在面临的最大竞争对手。(罗森)
体育	风城玫瑰拒绝全明星赛献舞 罗斯：不想让自己很�新浪体育讯北京时间1月29日，据ESPN报道，公牛队当家德里克-罗斯为了带领球队重新回到最高舞台，他也许愿意做任何事，除了在全明星赛上跳舞。据报道，罗斯将不会在全明星赛开场秀上一展舞姿。众所周知，全明星赛开始前介绍先发球员时，按照惯例球员出场时都会自由表演一段舞蹈。但这位公牛队22岁的当家表示他不会参加这个舞蹈。“我不会那么做，”罗斯在周五与魔术队比赛结束后说。被问到这点，罗斯显得很尴尬，甚至有点语无伦次：“我-不-会-这-么-做。我不会跳舞的。他们可能是疯了。我不会这么做。这有点额…哦，上帝！”罗斯去年在达拉斯全明星赛上就没有随着大家一起跳舞，他今年也不打算尝试一下新的出场方式。“跳舞会让我看起来很?，”罗斯说，“他们之后会把那段视频反复地放。他们将把那段视频一直放下去这让我感觉不好。我希望(我不是必须要那样做)。你还是让我想想。”但罗斯并不在意家人和朋友会说什么，他只是觉得那样也许感觉会很不好。“我只是让我自己很尴尬，”他说，“那是我没有做过的事情。所有人都在看着，所有人都会谈论这事儿，在微博上大肆讨论。”罗斯说他其实会跳舞，但不是在公共场合。“我在户外烤肉以及其他一些派对上会做这件事，”他说，“和最亲密的人在一起时没什么问题，但不是在如此大的场合，在这么多球迷面前。”在舞台中间跳舞使罗斯太尴尬了，他没办法摆脱这种情绪。去年全明星赛上，他只是赞美了其他球员疯狂的表演。“我不愿看让自己觉得很?的人，”罗斯说，“就像看电视，要是看到这一幕我会换台。所以如果要我自己让自己觉得很?，我会疯掉的。除非是一个新秀被老球员要求这么做，你就必须这么做。如果是那样我也许会跳舞，但现在我不会。”罗斯说他想用自己的表现说话。他知道成为全明星首发才是他想要的。“我希望在大家心里我能算得上这个联盟中的精英球员，”罗斯说出了心里的愿望，“我只是努力地打球并保持专注度，我只是在努力尝试赢下比赛。在这个联盟里，赢球才能给你带来一切的东西。如果你能赢球，人们就会谈论你、看你的比赛。不管你是怎么赢的，1分也好，10分、15分也好，只要赢球，这些都不重要。”(刺猬)
体育	ESPN专稿：十大可能交易球星新浪体育讯因为新劳资条例即将颁布，以及诸多大牌球星刚签下新合同等原因，今年转会市场并不如往年那么热闹，大部分绯闻都在围绕卡梅隆-安东尼一个人转来转去。即便如此，随着交易截止日越来越近，还是有不少球队开始筹划一些大动作。那些被安东尼光芒掩盖了的名字，最近正在慢慢浮出水面，一起来看看——1，安托万-贾米森，前锋，骑士一年过去了，骑士成了全联盟最烂的球队，目前正在遭遇18连败。球队老板丹-吉尔伯特承诺重建，贾米森剩余1年的合同，所以交易难度还是有些大。但这位来自北卡的前锋还没有老到不能动弹，他依然能够为一些球队做出贡献，他本人也明确表态希望走人，所以在交易截止日前，我们很可能看到贾米森换上其他球队的战袍。2，安德鲁-米勒，后卫，步行者米勒去年这时候同样也在流言榜上，但跟贾米森不同，他最终没有被交易。经过了一个冬天的考虑，米勒最终决定接受了留在开拓者。开拓者的球队文化吸引着他，更重要的是主帅内特-麦克米兰的个人魅力。那时候的开拓者雄心壮志，集结了罗伊、阿尔德里奇、奥登等诸多优秀球员的球队，希望在米勒的帮助下来年冲击总冠军。但今年波特兰所有的期待都已经破碎，伤病彻底毁了这支球队的冠军梦，球队的后场实力也差强人意，如果有球队愿意拿出健康而年轻的后场球员作为筹码，开拓者很可能会将米勒送走。3，泰肖恩-普林斯，前锋，活塞普林斯也是个多年被交易流言困扰的人物，底特律活塞一直在考虑送走他，但却迟迟找不到合适的报价。但今年普林斯很可能真的要离开汽车城了，为什么？下面是几个原因。第一，普林斯和汉密尔顿两位球队功勋，现在已经基本不在球队核心战术之中。第二，普林斯的合同今夏即将到期，这让他在不少球队经理眼中变得很有价值。第三，普林斯还能打出一定的球场贡献，本赛季场均仍有15分5篮板入账。最后，活塞必须要做些什么改变现状。相比于汉密尔顿，如今的普林斯显然更具有交易价值。4，安东尼-兰多夫，前锋，尼克斯相比这个榜单中的其他球员，安东尼-兰多夫还不算太出色，但他依然年轻，所以不少球队经理仍相信，假以时日可以将其培养成一位明星球员。遗憾的是，他现在效力的尼克斯主帅德安东尼和总经理沃尔什不在这个行列。尼克斯希望用兰多夫换来一个未来首轮选秀权，如果他们能成功换来卡梅隆-安东尼，那么掘金可能乐意出这个筹码。但如果甜瓜加盟篮网或者其他球队，那么尼克斯只能尝试用兰多夫去交易一个可以一用的老将，或者一份短合同的实力球员，来为季后赛补充实力了。5，扎克-兰多夫，前锋，灰熊扎克-兰多夫本赛季表现依然不错，场均能拿到20分13篮板，但他今夏即将成为非受限自由球员，灰熊很可能不会选择跟他续约。不续约的原因不是兰多夫表现不够好，而是灰熊很可能今夏已经无力负担他的新合同。灰熊接近顶薪续约了鲁迪-盖伊，过高的价格付给了麦克-康利，今夏球队又将尝试续约马克-加索尔，除非球队老板海斯利希望下赛季球队薪金超过6500-6700万，否则灰熊很可能放弃续约兰多夫。不过既然兰多夫如今状态这么好，灰熊当然也不想一无所获的失去他，所以球队很可能选择在截止日前交易。而一直难以达到期待的OJ-梅奥，也可能会跟兰多夫一起走人。6，莫-威廉姆斯，后卫，骑士有消息称，骑士目前已经在积极运作，希望为威廉姆斯找个新东家。两年前，小莫还是一位全明星球员，但如今，骑士陷入了空前的低迷，威廉姆斯两年1700万的剩余合同也没人愿意接手。腿伤阻碍了小莫本赛季的发挥，他本赛季各方面数据也在全面下滑。不过威廉姆斯如今只有28岁，他依然有能力为球队带来帮助，骑士如果要价不是太夸张，小莫还是可以找到新东家的。7，德文-哈里斯，后卫，篮网篮网一直没有把哈里斯列入未来计划，就算他昔日的教练艾弗里-约翰逊入主，这种情况也没有改变。如果篮网最终可以成功跟掘金交易，哈里斯很可能成为筹码之一。就算篮网完全退出这次的交易，哈里斯加上即将到期的合同或者选秀权，依然也可以为新泽西换来其他重要球员。8，拉沙德-刘易斯，前锋，奇才刘易斯本赛季已经被交易了一次，这种情况可能再次发生吗？奇才是个一直在寻求重建的球队，刘易斯目前的状态似乎难以堪当大任。自从交易后，奇才的战绩只有6胜12负，刘易斯的投篮依然还是没什么准星。对他来说，状态似乎都不是最大的问题，下赛季2100万的巨大合同，以及2012-13赛季的部分保障合同(至少能获得1000万)，让他变成烫手的山芋。不过对于一直希望在季后赛提升竞争力的球队，刘易斯或许值得一赌，至少奇才是这样期待的。9，丹尼-格兰杰，前锋，步行者格兰杰最近几年一直被步行者看作是建队的核心，但最近开始有了一些关于他的交易流言。本赛季格兰杰并不是最出色的，但他的贡献依然坚实稳定，而且考虑到靠谱的合同、温和的性格，格兰杰是大部分球队总经理和主教练都喜欢的球员。印第安纳如果选择交易他，那么目标很可能是一名出色的大前锋，或者是个能够自己运球投篮的双能卫。格兰杰并不一定会被交易，但他目前已经不再是非卖品。10，史蒂夫-纳什，后卫，太阳太阳球队总裁林-贝比此前曾承诺，球队不会选择交易纳什，但目前联盟中很多总经理却都认为，贝比最终会违背自己的承诺。太阳如今已经不再是可以争夺总冠军的球队，而且目前也到了该推倒重建的边缘，尽管纳什目前仍在苦苦支撑球队，但这种挣扎的情况并不能有太多质的改变。这位老控卫目前仍有全明星级的状态，如果换个有实力的球队，他依然有机会去争夺总冠军。对于希望变得更强的球队，放弃一些球员换来纳什也比较值得。如果太阳认真的开始考虑重建，那么这种交易值得一试。更多ESPN精彩文章，请访问ESPN中文网
体育	重感冒大郅仍要坚持出战 他只要登场就是八一支柱新浪体育讯北京时间2011年1月16日，在CBA联赛第16轮比赛中，八一双鹿93-72战胜天津荣钢，两连胜。和天津队的比赛，大郅并没有出现在首发阵容当中，他微皱着眉坐在替补席上，身上穿着厚厚的羽绒服，嘴上还戴了一个大口罩，从大郅的眼神和表情中不难看出，他的病仍然没有好起来。尽管大郅没有首发，可八一队如今的实力显然要在天津队之上，王磊第一节单节砍下11分，这让八一队在首节就以27-10领先了整整17分，虽然天津队在第二节依靠顽强的防守一度将分差缩小，但八一队还是始终保持着场上的局势。本来很多人都以为大郅本场比赛不会出战了，但第四节比赛还剩7分钟，李可在防守中吃到了6次犯规，这让八一队的内线高度受到了严重的影响。无奈之下，大郅脱下外套登场亮相，这让很多人都没有想到。不过带病出战的大郅显然不在状态，他在7分钟的时间里只抢到2个篮板1次助攻，并没有出手投篮，大郅把更多的精力都放在了防守上。早在比赛开始之前就有消息传出，八一队最近遭遇了流感的侵袭，大郅也没有躲开病魔的追逐，因为得了重感冒，大郅这两天一直咳嗽，之前还去医院打了吊瓶。上一场对阵山西，大郅整整拼了38分钟，全场砍下了21分7个篮板6次助攻，正是他在第四节的爆发才帮助球队最终以107-100险胜对手。对阵山西队比赛之后，王治郅很快就发烧了，好在温度并不高，体能训练师马克通过热水袋保温的方式帮大郅退烧。在说到自己的身体状态时，大郅表示：“真是没劲了，两个腿跟灌了铅似的，还不能按摩治疗，因为按摩会让体温升高。马克还给我喝了一勺橄榄油，他说这个有能量，因为我现在什么都吃不下去。”可就是在这种身体极其虚弱的情况下，大郅仍然坚持在这场比赛中打了7分钟，也正是这段时间在防守端的努力保证了八一队能够顺利拿下这场比赛。对于八一队来说，现在的大郅不单单能够在场上起到定海神针的作用，更多的时间里，他还是八一队的精神支柱。当人们看到大郅一脸病态的脱下外套冲上场的时候，又有哪个人不想为这样一个老男孩鼓掌呢？(贾磊)
体育	ESPN西部替补预测：加索尔铁定入选 两超新星有戏新浪体育讯北京时间1月30日，在克里斯-保罗、科比-布莱恩特、凯文-杜兰特、卡梅罗-安东尼和姚明这五位被选为2011年全明星西部首发之后，替补，就成了最大的悬疑。ESPN的专家马克-斯特恩赶在西部主帅宣布最终的替补名单之前，抢先发布了他心目中的西部全明星替补阵容。后卫：马努-吉诺比利（马刺）和德隆-威廉姆斯（爵士）吉诺比利能入选的原因非常简单，他依旧犀利，依旧是联盟最好球队中的最好球员。威廉姆斯入选的理由也足够强硬，少了老搭档卡洛斯-布泽尔，没人和他熟练地玩挡拆战术了，可威廉姆斯的表现依旧稳定犀利，爵士也在他的率领下稳坐西部前八。前锋：德克-诺维茨基（小牛）和凯文-勒夫（森林狼）如果不是球迷的选择，安东尼还真不太可能会有机会胜过诺维茨基。诺维茨基本赛季表现非常神奇，投篮命中率达到了54.5%，在膝盖出现问题之前他可一直是MVP级别的表现。要是没有诺维茨基，小牛还能高居西部联盟第三位？至于勒夫，本赛季表现最火爆的球员之一。他还可能成为1982-1983赛季摩西-马龙以来的第一个赛季场均20+得分和15+篮板的球员，而且，勒夫比马龙还强的地方就是他可有着一手44.4%的三分球命中率。不过，勒夫最大的障碍就在于森林狼10-36的战绩，连小牛主帅里克-卡莱尔都说教练们在选择替补的时候会更多考虑战绩，这就让勒夫无能为力了。中锋：保罗-加索尔（湖人）泰森-钱德勒，内内-希拉里奥和埃梅卡-奥卡福，确实表现都不错，不过西部教练们也没有太多空间去一一选择。那么，在姚明倒下之后，加索尔也就成了最有说服力的人选，场均18.6分、10.5篮板、3.9助攻和1.9盖帽，而且至今未有缺席。湖人更是在他的帮助下，牢牢坐稳了西部前三。X人选：拉塞尔-威斯布鲁克（雷霆）和布雷克-格里芬（快船）威斯布鲁克本赛季表现一直亮眼，以至于有很多媒体力挺他，而不是爵士的威廉姆斯为后卫替补。至于，格里芬，本赛季和勒夫一样劲爆，让人完全忘记了他的上赛季伤病。而且，很可能这是最后一次格里芬让球迷和教练们感到头疼了。最终选择：吉诺比利，诺维茨基，威廉姆斯，加索尔，勒夫，格里芬和威斯布鲁克(XWT185)
体育	凯尔特人vs湖人五大看点 科比隆多对决定比赛走向新浪体育讯凯尔特人与湖人本赛季的第一次对话北京时间1月31日凌晨4点30分就将打响，去年总决赛第7场绿军在史泰博中心痛失冠军的场景还历历在目，凯文-加内特本场在球鞋上写了152-120的字样(两队常规赛对阵战绩、绿军占优)，绿军复仇的决心溢于言表。闲言少叙，让我们来看美国某著名体育媒体评出的本场比赛五大看点：1.科比vs隆多湖人知道掐住隆多就掐住了凯尔特人的咽喉，也知道老迈的德里克-费舍尔守不住隆多，所以他们的防守策略是让科比去防隆多。科比防隆多防突不防投，认死了隆多中远距离篮子不行，一副“如果你能投进那我认了”的态度。因为过去失败的惨痛，隆多今夏倒是没少练投篮，今年他场均能用中远距离投射拿到2.9分、命中率更是有46%，不过隆多的投篮始终不如突破犀利，而且即便能过掉科比的第一道防线，湖人内线保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的高度对于隆多也是巨大的考验。2.攻守空间之战湖人去年夺冠防守成功之处在于有效抑制了凯尔特人的三分火力，刨去第2场(雷-阿伦火爆的8个3分)、绿军系列赛3分球命中率其实只有24%。不过今年的凯尔特人相比去年，对于三分球的依仗有所下降，现在他们场均3分出手数在联盟仅比灰熊一家高，今年他们的出手更多集中在篮下和中远距离，在这两个区域的出手数，联盟只有4家球会超过凯尔特人。不过麻烦在于湖人的防守非常均衡，他们的内线防守同样是联盟翘楚，在抑制对手内线进攻命中率上，联盟仅有两支球队在湖人之上，看上去不管凯尔特人是主外还是主内，此番LA之行都凶多吉少。3.谁来守科比？常规状态自然是阿伦，不过科比近期常有提到3号位，搭配香农-布朗和史蒂夫-布莱克，这样膝盖有伤的保罗-皮尔斯可能就要攻守承受更多压力。不过里弗斯也有可能会用马奎斯-丹尼尔斯甚至范-韦弗去守科比，在最重量级的比赛中，考验后两人是否有在季后赛担当重任的能力。4.凯尔特人的篮板怎么办？没有拜纳姆湖人篮板水准也就一般，但是有拜纳姆湖人进攻和防守篮板都相当了得。凯尔特人的防守篮板保护在火热的开局之后正在下滑，去年总决赛他们输篮板也是很大原因，KG伤愈复出后状态还是有下滑、肯德里克-帕金斯也在找状态之中，绿军在对手出手之前的防守没有问题，但能不能保证后场篮板，很大程度上或许将决定这场比赛的走向。5.X因素阿泰斯特因为科比和加索尔的存在，凯尔特人在轮转中不会少漏人的情况，这种时候他们优先选择放的应该是阿泰斯特。阿泰今年大部分时候打的很悲惨，不过最近两周状态明显上调，三分球命中率也已经快回升到40%。如果阿泰在照顾皮尔斯的同时，能够在进攻端也把握住机会，就像他去年第七场所做的一样，湖人利好。(贝吉塔)
体育	博格特17+18+7雄鹿取三连胜 国王连爆冷门灭黄蜂新浪体育讯北京时间1月30日，雄鹿在主场击败篮网；国王连克劲旅，今天击退了黄蜂；快船也在主场过关，令山猫无功而返。以下是这三场比赛的综述：篮网81-雄鹿91（点击观看视频集锦）雄鹿靠其他人过关。卡洛斯-德尔菲诺得了21分，安德鲁-博格特17分、18个篮板和7个盖帽，肯扬-杜林14分9次助攻，厄尔森-伊尔亚索瓦和科里-马盖蒂各得14分。篮网(14-34)二连败。布鲁克-洛佩斯26分6个篮板，德文-哈里斯10分16次助攻。替补出场的安东尼-莫罗16分。博格特统治了篮下，篮网虚弱的内线对他无计可施。雄鹿以一波10-2开始第二节，一举以32-27超出。篮网在本节打了近5分钟后才首次得分。篮网将比分追成31-34后，杜林连续投篮命中，而博格特连投带罚拿下3分，雄鹿连得8分，以42-31拉开差距。篮网第二节只得12分，上半场以61-68落后。雄鹿此后牢牢控制局面，前三节以68-61领先，第四节开始后3分钟，杜林上篮得手，雄鹿以77-63遥遥领先。篮网此后未能构成威胁。黄蜂96-国王102（点击观看视频集锦）国王(12-33)二连胜。小将德马库斯-考辛斯拿下了25分、12个篮板和7次助攻，泰里克-埃文斯18分6次助攻，本诺-乌德里14分。替补出场的萨缪尔-戴勒姆波特16分6个篮板。黄蜂(31-17)十连胜终止。大卫-韦斯特21分7个篮板，克里斯-保罗19分7次助攻，埃梅卡-奥卡福15分。国王昨天客场击败湖人已经令人意外，今天又终止了黄蜂的十连胜，再次令人大跌眼镜。虽然国王仍在西部垫底，但最近的爆发令人不敢再小视。年轻中锋考辛斯的强悍是国王突然变强的一大原因。马库斯今天仍有抢眼的表现，国王上半场就以56-46取得两位数的优势。比赛还有8分34秒时，国王仍以85-75领先。黄蜂终于发力，奥卡福暴扣得手，保罗和贝里内利相继三分命中，打出一波10-2后，将比分追成85-87。黄蜂看到翻盘的希望，不过接下搂在3分钟内未能投篮命中，国王在比赛还有3分50秒时又以94-87扩大优势。黄蜂发起最后的攻击。终场前1分43秒韦斯特投篮命中后，黄蜂将比分追成94-96。考辛斯此后进攻犯规，给了黄蜂扳平的良机，可惜索顿也犯规。戴勒姆波特在终场前53.4秒抢下进攻篮板，补篮得分，国王领先4分。黄蜂关键时刻又投篮不中，乌德里两罚两中，国王将优势扩大到6分。黄蜂此后投篮仍不中，失去了最后的机会。山猫88-快船103快船(18-28)结束二连败。布雷克-格里芬拿下24分10个篮板，兰迪-弗耶21分，拜伦-戴维斯12分、11次助攻和6个篮板，莱恩-戈麦斯18分。山猫(20-26)三连胜终止。斯蒂芬-杰克逊14分，DJ-奥古斯丁13分，夸梅-布朗7分12个篮板。替补出场的杰拉德-亨德森14分。格里芬在前三节就拿下两双。快船内线占绝对优势，第二节还有2分55秒时，格里芬上篮得手后，他们以52-36领先。本节快船以33-19胜出，上半场以57-42占优势。快船第三节继续猛攻，以83-60进入了最后一节。山猫派上替补，亨德森在第四节开始后连得5分，山猫打出一波10-0，将比分追成70-83。快船在本节打了近5分钟后才首次得分，山猫一度将差距缩小到11分，但由于差距太大，未能有所作为。(吴哥)
体育	巴蒂尔：教科书般马刺的胜利 邓肯不愧联盟的标杆新浪体育讯火箭队以95比108，13分的差距负于马刺队，遭遇两连败。作为球队队长的巴蒂尔，即使心情再糟糕也必须要接受媒体的采访。火箭队今天86次出手命中40球，比马刺还多了一个进球，只是在3分球和罚球两项上全面败下阵来。巴蒂尔表示说：“ 今天全队的命中率过了40%，这个数据我觉得还是可以接受的。但是失败总是感觉很差，我们需要更努力，来希望下一场比赛会更好。” 记者也已经记不清是第几次听到巴蒂尔这样的回答了，但是实力不济的情况下负于对手，球队也没有什么可以抱怨的。在第四节由球队的核心人物接管比赛，这是一场经典的马刺风格的胜利。巴蒂尔继续说道：“ 马刺队在第三节末投进了几个关键的进球，把比分拉开，我们总是在落后的境况中追赶对手，这太困难了，马刺队完全不给我们任何可以迫近甚至反超的机会。我想说这是一场经典的教科书般的马刺队胜利。”当谈及马刺的邓肯时，巴蒂尔表示由衷的赞叹：“ 石佛太稳定了。他总能出现在正确的地方，知道如何去打球能获得胜利，也懂得如何帮助身边的球员变得更好。我想说他是这个联盟的标杆之一。”火箭队在面对小牛和马刺这样的对手时总是显得有些吃力，谈到球队该如何取胜时，巴蒂尔提到了执行力：“ 我想是我们需要更好的执行比赛战术，当面对马刺和小牛这样的球队时，你可以犯错误，但是在防守端我们需要更加的凶狠，哪怕是犯一些肮脏的犯规也要让对手打得更艰难一些。我们上半场打还比较坚固，但到最后他们连连罚进球拉开比分之后我们就没有什么办法追回来了。”和西部顶级强队相比，火箭队仍然有着不小的差距，在两队第一回合在圣安东尼奥的交手中，火箭队凭借着一股子心气儿还有对手开季的状态不稳，和马刺杀入了加时赛，最终3分惜败。在球队状态日趋平稳的走进全明星周末的时刻，两队实力上的差距就清晰的显露在大家面前了。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	斯科拉23分火箭仍遭连败 得州德比战马刺收获40胜新浪体育讯北京时间1月30日，火箭又一次在得州内战中倒下，客场以95-108不敌马刺。火箭(22-27)二连败。路易斯-斯科拉得了23分10个篮板，凯尔-洛瑞15分7次助攻，凯文-马丁13投仅4中，得10分，查克-海耶斯10分7个篮板。>>>火箭不敌马刺，您如何评价他们的表现？马刺(40-7)三连胜，成为本赛季首支取得40胜的球队。马努-吉诺比利22分，托尼-帕克17分5次助攻，理查德-杰弗森18分，德胡安-布莱尔14分12个篮板，蒂姆-邓肯12分7个篮板。自11月以来，马刺就没在主场输过球，已经取得17连胜，今天面对火箭，他们延续主场的统治性。海耶斯成为火箭最近防守的倚仗，虽然个头不高，但他能给各种类型的中锋制造麻烦。今天他仍有不俗的表现，可惜未能给球队带来胜利。火箭一度以24-18领先，不过本节最后2分54秒他们只投中一球，马刺一度反超。本节最后2分钟马刺也未能得分，火箭投中一球后，以26-25领先结束本节。马刺以46-40取得优势后，布鲁克斯还以三分，此后他又上篮得手，一人连得5分，火箭在第二节还有3分05秒时将比分追成45-46。火箭一度反超，不过吉诺比利投中一记三分，马刺以53-51领先结束上半场。第三节的对抗仍然激烈。本节还有9分51秒时，斯科拉两罚两中后，火箭只以55-58落后。邓肯中投还以颜色，马刺打出一波6-0后将差距略为拉开。斯科拉和海耶斯相继篮下得手，火箭也打出6-0后，又将差距缩小。本节最后1分钟火箭未得分，三节过后以71-76落后。火箭后劲不足，最后一节遭到马刺的猛攻。吉诺比利无所不在，本节还有9分07秒时他三分命中，此后他抢断得手，造成犯规后两罚两中。希尔也投中一记三分，马刺以93-79扩大优势。火箭刚将差距缩小到11分，希尔又连投带罚拿下3分。海耶斯还以一球后，帕克又三分得手。火箭每次得分都会遭到马刺的回应，本节还有5分钟时，杰弗森三分得手，马刺以102-85领先。火箭此后未能构成任何威胁。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	波帅：放松二字就不该存在 没人会为胜利高兴过头新浪体育讯马刺队的主教练波波维奇一直是NBA联盟30位主教练中的一朵奇葩。波波维奇向来严厉治军，并且以一语“我要和邓肯一起退役”而闻名。今天还恰逢他62岁的生日，马刺也以一场大胜位主教练送上了贺礼。马刺队在比赛焦灼的时刻总能打开局面，他们在第四节的得分能力令对手胆寒。谈到这一点，波波维奇说：“ 马努的那些三分球很关键，还有理查德的三分，这些进球为我们最后锁定了胜利。今天晚上我们整场的表现相当的坚实，特别是在下半场。我觉得我们对于火箭队的头号得分手马丁防守不错，要知道他可是一个无法阻止的得分手。火箭队那边非常依赖马丁的得分，所以遏制住了他，我们的胜算就大了许多。”在获得今天这场胜利之后，球队豪取主场18连胜，圣城再次成为了恐怖的魔鬼主场，波波维奇却丝毫不以为然，他说：“ 没有球队或者教练会因此而放松或高兴过头，这些都是联盟里面不应该存在的字眼。你必须要保持球队的执行战术的能力并且时常鞭策自己提高。这和你现在的局势无关，无论你是联盟最佳还是联盟最差一名。”这样的回答完全符合波波维奇的风格，这样的主教练带出来的球队自然也是异常的顽强，马刺的成功除了石佛邓肯的稳定之外，和主教练波波维奇的调教是分不开的。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭vs马刺首发：海爷要撼石佛 休城如何避免连败新浪体育讯北京时间1月30日消息，火箭继续客场之旅，在圣安东尼奥迎战马刺。输给小牛，火箭多少有些不甘心，追到最后还是功亏一篑。今天的对手是德州三强的另外一个，更重要的是马刺目前排名西部第一。火箭面对的是一支目前只输过7场比赛的球队，所以，注定的恶战胜负就不能考虑太多了。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴蒂尔、斯科拉；马刺：吉诺比利、帕克、邓肯、杰弗森、布莱尔。(新体)
体育	状元秀不设防又被爆两双 你准备好打基德保罗了吗上一场，沃尔虽然仍有两双表现，但投篮和防守不利两大罩门，却如火药桶般同时引爆，最终仅有19投5中，并放任威斯布鲁克砍下大号三双而去。奇才没能在常规时间终结连败，沃尔要负很大责任。康利本赛季进步明显。此前业界认为，他虽然拥有三分球能力，但出手太少；虽然具备速度，但控球能力不佳。沃尔本想在康利身上找回自信，却被对手借以验证本赛季的进步幅度。本赛季，康利比较显著的提升，便是更懂得如何使用身体。首节，沃尔与数字2结缘，2分2助攻，2次犯规提前下场，而康利则屡次冲击篮下，纵然有防守球员封堵，他却懂得借力打力，这也提升了他的篮下终结能力，首节他就3投3中。灰熊的进攻节奏本在联盟排名中游，但今天却获得多次快攻机会，康利得到的进攻机会不少。沃尔也在快攻中露了一手，他助攻安德雷-布莱切扣篮得手，也震撼全场，但他的防守不利再次被放大，比赛中，他对康利极快的第一步无计可施，被轻松过掉。第二节，沃尔登场后，奇才也从落后4分瞬间变为落后11分。体能不足也困扰着沃尔，上一场他出场52分钟竟无一次失误，今天上半场就已有4次，比灰熊全队的失误还多1次。第三节9分15秒，沃尔带球狂奔，康利则算准其上篮路线，早早守候在那里，并在二人发生身体接触后夸张倒地，却被吹阻挡犯规。沃尔的意图，就是复制康利上半场的表现，放开手脚突击内线，同时阵地战中增多与队友的挡拆次数。对此，灰熊也办法不多。康利找裁判申诉时，就一脸苦笑和茫然。但整天而言沃尔并没有带动奇才的节奏，康利则把灰熊的快攻策动得有声有色。留给沃尔调整的时间还很充裕。接下来客战达拉斯小牛和新奥尔良黄蜂，沃尔将对垒杰森-基德和克里斯-保罗。到时候他的日子只会更不好过。(魑魅)
体育	缺一人普林斯顿威力减少一半 火箭老大哥你快回来新浪体育讯火箭客场95-108输给马刺，火箭内线只能依靠路易斯-斯科拉苦苦支撑，他们需要一位老将来弥补进攻端现在暴露的缺失。在球队名单的状态栏中，老将布拉德-米勒早已被改为“隔日观察”，据悉他的伤早已养好，一旦恢复正常状态随时能够出场，他的回归是火箭目前最需要的支援。米勒的回归，不仅宣告火箭中锋人员危机的暂时缓解，也将拯救逐渐褪色的火箭板凳匪徒帮们。因为有老米勒在场的情况下，火箭替补阵容能够打出更为出色的进攻，这是本场乃至过去一段时间所没有的。当然，火箭在米勒回归后，内线轮换将会作出调整，逐渐作为内线替补第一人位置的帕特里特-帕特森和乔丹-希尔的出场时间将有很大的变化。老米勒确实是老了，他体力不好了，他脚步已经很慢了，他不再能和蒂亚戈-斯普利特这样的年轻内线对抗了。但老米勒却能够将经验带到场上，用他的技术和意识，特别是传球组织意识与能力带动其他人提升。这恰恰是主帅里克-阿德尔曼要求夏天拿下老米勒的原因，他是阿帅普林斯顿战术的扯旗者。只有他在，火箭的普林斯顿才算完整。尤其是在姚明赛季报销后，火箭暴露的内线身高与轮换不足，都让火箭急迫的需要老米勒早日归来。从今天的比赛看，若老米勒在火箭在第二、三节替补出场的阶段，仍然能够保持足够的战力，而这恰恰是今天的缺失。若说姚明的缺阵是不可能弥补的缺憾，那么老米勒缺阵后，不仅是在经验的巨大损失，也是讲火箭的软肋暴露的更为彻底。其实当老米勒在场上时，他不仅是第二、三节带领替补阵容打球的组织者。在关键时刻，他作为中锋，其牵制与威胁力都大于海耶斯或者希尔。老米勒不仅能够拉到三分线外投篮，由此带开加索尔，为篮下的斯科拉腾出空间；老米勒本身虽然老态尽显，但凭借自己老油子的身手，在内线翻江倒海一段时间还是绰绰有余，这无疑是给关键时刻的火箭，增加了一把胜利的砝码。现在看来，火箭主帅里克-阿德尔曼在内线习惯使用4名球员进行轮换，先发海耶斯和路易斯-斯科拉大概不会改变。在首节最后2分钟，目前会启用帕特森出场替换海耶斯，现在看阿帅会根据对手的不同来决定是帕特森还是米勒在这个时间点出场。若对手更具运动力，则帕特森出场；对方若也是老将，那么老米勒将出场。老米勒和帕特森可能会在第二节和第三节启用全替补阵容时搭档内线，然后其中一位状态出色的球员在轮换中搭档斯科拉一阵。这些轮换军沿袭自阿帅的往常习惯，老米勒的回归，最大的影响其实就是另外两位小将的出场时间，对于火箭本身的轮换是有益无害的。最终，我们期待着那个高个在高位组织，火箭球迷已经很久没有看到哦啊那样出神入化的传球了。阿帅也需要一个进攻端的定海神针，他负责为凯尔-洛瑞分担组织压力，他也负责让阿隆-布鲁克斯更合理的打球，能够肩负起这个责任的人只有一个，那就是老米勒！你快回来。(阿姆罗)
体育	解说员称布克已取代阿联 调侃奇才客场不胜是诅咒新浪体育讯北京时间1月30日(华盛顿时间29日)，奇才仍未能在客场胜出，以93-107不敌灰熊。CSN电视台解说了本场比赛。赛前CSN的解说员马克就介绍道：“今天科克-辛里奇会回到场上，而贾维尔-麦基仍然因为流感而缺席。而他将会在下周一对阵小牛的时候回归。”第一节2分14秒，易建联登场。索顿运球出界，随后断球一条龙上篮不中，被灰熊反击，亚瑟又是一记重扣。小加索尔非法防守，辛里奇罚球不中。奇才三角配合，辛里奇先传给布莱切，随后球迅速传到处于禁区的阿联手中，马克说：“好传球。”尝试扣篮时被萨姆-杨犯规，马克补充道：“易建联这个球应当更强悍，不过赢得罚球机会也是办法之一，但是他的罚球命中率只有70%多。”第一节比赛结束，奇才28-33灰熊。马克说道：“算上本次，在奇才21次客场比赛之中，有10场在第一节都是领先的，但是他们没有赢下一场，今天他们第一节就在落后，看看结果会怎样。但是纵观客场的四场比赛，这场应该是最好的机会。”第二节，马克说道最近奇才的阵容：“布克上一场比赛接替麦基上场，他的表现很是出色，完全可以让桑德斯满意，最近桑德斯给了布克很多时间，以前他是板凳尾端的队员，但是目前显然他成为了内线的第一替补。”而以前，这个角色属于易建联，只不过，目前渐渐的被布克取代。上半场比赛结束，奇才50-59灰熊。马克说：“3秒，桑德斯将刚派上20多秒的辛里奇和易建联换下，再换上沃尔和布克。”第三节还剩6分钟，主教练并没有将易建联换上，而是将阿姆斯特朗换下布克，易建联没有得到上场机会。马克说：“阿姆斯特朗已经有几场不能上场，今天他再次回到场上。”阿姆斯特朗进攻再被吹犯规，这时桑德斯才换上易建联。评论员评论道：“阿姆斯特朗上来以后，似乎还没有搞清楚情况，就下了场，而易建联在这时上场。”第四节，奇才大势已去，马克在第四节还有四分钟的时候，就开始说：“无疑，这场比赛，奇才又不能赢了，今天是沃尔本月连续第4场助攻在9次以上，不过无济于事。”他甚至开启了玩笑：“难道昨天战胜不了雷霆真的是诅咒，奇才赢不了一个客场？”最终，奇才以93比107，输掉比赛。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	CBA裁判雷人一幕 判罚后挑衅郭士强：我吹的对吗？【上周，篮协关于广州某工作人员与裁判的非工作接触，又有了进一步动作。据北京媒体报道：鉴于广东宏远俱乐部和裁判员之前进行非工作接触，为了防止此类事件再次发生，他们(中国篮协)内部下文再次向裁判重申纪律，要求他们不能重蹈覆辙。】本赛季中国篮协成立暗访组为的就是严防篮球圈出现假赌黑。据圈内传言，与裁判发生“非工作接触”的其实只能算是广东俱乐部相关人员，并不是俱乐部的人。当然，这只是传言，反正官方都不愿意开口说，公众就只能稀里糊涂地空有个概念：好吧，篮协在裁判这问题上有动作了。不过自打篮协有动作以来，CBA关于裁判的质疑声却不见少。不说远了，上一轮辽宁盼盼客场打北京的比赛，连几个北京记者都感慨着“今年这主场力度可以啊”。辽宁队的队员几次抗议，Q裁判和S裁判都直接以加罚来威胁。甚至有一名裁判在吹罚了一次北京队队员犯规后，还到郭士强面前问：“我这吹得对吗？ ”连场边的记者都听得清楚。几个赛季前，篮协还有个比赛录像分析组，对于比赛的吹罚，至少还有个监控。虽说看完录像顶多说说裁判的角度和个人裁判能力有限，但至少也是个说理的地方，用秋菊的话说“俺就是要个说法”。不过，我们不禁要问：这裁判的角度，是裁判自己选的吧，说到底都是个人的裁判能力，也就是工作能力。且先不说什么黑哨、假球的，就说工作能力不行，造成工作出错，难道就没有相应的处罚？记者写错别字还罚钱呢，队员迟到还处分呢，难道裁判就不该罚，难道就任由他们胡来？篮协的大员们，你们到底是干什么的？
体育	调查-奇才客场23连败 您认为他们何时能取得首胜新浪体育讯北京时间1月30日，奇才仍未能在客场胜出，以93-107不敌灰熊。奇才(13-33)客场23连败。约翰-沃尔得了14分8次助攻，特雷沃-布克12分12个篮板，安德雷-布莱切和拉沙德-刘易斯各得10分。易建联打了近15分钟，只靠罚球得了4分。您认为奇才何时才能取得久违的客场首胜？请投下宝贵一票：(新体)
体育	邓肯罕见组合拳轰向海爷 石佛此刻就像孩子(视频)新浪体育讯北京时间1月30日消息，凭借着第四节打出的一波得分高潮，圣安东尼奥马刺在主场以108-95轻松击败了休斯顿火箭，邓肯仅出战了26分钟拿下了12分7个篮板，但这已经足以帮助马刺拿下一场胜利了。第三节比赛还有9分20秒，火箭此时以55-60落后5分，火箭在进攻中将球交到了海耶斯手中，海爷在罚球线附近持球策应，邓肯感觉贴了过去，他伸出右手想要将海爷手里的皮球一掌拍下来，可海耶斯及时的躲闪让邓肯一把打到了海耶斯的胳膊上，裁判的哨子响了！邓肯犯规！在NBA，邓肯有着石佛的外号，就是因为他在场上总是保持着一副严肃的表情，从来不苟言笑，似乎不管场上发生什么都无法打动他的“铁石心肠”。可这场比赛，邓肯却在比赛打到胶着时刻展现出了一个老顽童一般的心态。当然，这也和对手是火箭有着一定关系。从赛季开始之后，马刺就展现出了很强的势头，至今排在联盟第一，甚至稳稳将卫冕冠军湖人压在身下，面对实力明显弱于自己的火箭队，邓肯心里自然有着十足的赢球把握。本赛季，已经35岁的邓肯数据下降了不少，他的场均出战时间被控制在只有29分钟，场均只有13.6分9.5个篮板3.1次助攻，这是邓肯进入联盟以来数据最低的一个赛季了，他的场均出场时间，出手次数，命中个数，投篮命中率，场均得分，篮板，全都创造了职业生涯的新低。要知道，从进入联盟开始，邓肯的赛季场均得分就从未低于17分，她的场均篮板数从未低于10个，在新秀赛季，邓肯就能场均轰下21.1分11.9个篮板，在过去的13个赛季中，邓肯已经连续13年奉献场均两双的成绩，这无疑是个非常伟大的成就。值得注意的是，虽然邓肯本赛季各方面的数据都有所下降，但他在场上的效率却从未降低，只要能够留在场上，他仍然能够在关键时刻起到一球定乾坤的作用。这从马刺本赛季的优秀战绩中就能看出来。在赢下火箭之后，马刺已经取得了40胜7负的骄人战绩，毫无疑问，这和老将邓肯在内线的稳定发挥是分不开的。(传球第一)
体育	阿联应取经两大励志人物 侵略型内线就该这么打！新浪体育讯华盛顿奇才93-107不敌孟菲斯灰熊。易建联仅有1次出手机会，得到4分。为什么要单独提亚瑟的表现？因为他能有今天的发挥，是自身努力与环境抗争的结果，是敢于打破轮转秩序的回报。灰熊一度被诟病为只有五个人能打球，哪怕O.J.-梅奥自己不争气淡出首发，扎克-兰多夫和马克-加索尔也是各具强项的优质内线。亚瑟能做到不拖俩人后腿已殊为不易，更别说喧宾夺主用亮眼数据抢戏了。比赛中我们看到，亚瑟有两三次在底线持球，背对身高高出一截的阿联就是果断翻身跳投。这不仅仅是技术的问题，更关乎到胆色和他对比赛的理解。兰多夫、鲁迪-盖伊这些队友都不以传球见长，如果你自己不懂得把握机会，更别指望其他球员会多提携帮助。亚瑟在这群如狼似虎的队友中能抢到11次出手机会，接下来的高效率才有得谈。反观阿联，他今天只出手1次，这里头至少有两个问题。首先，阿联经常往弱侧移动，把强侧留给安德雷-布莱切乃至特雷沃-布克。哪怕是在强侧的掩护，阿联也习惯性在挡人以后往人多的地方跑。如果他站的地方根本不能称之为进攻机会，队友传球的可能性会大大降低。其次，则是阿联很多次接到球就马上又传出去了，这仍然是信心和侵略性不足的问题。值得一提的是，奇才阵中最近也冒出来一个亚瑟式的励志人物，那就是顶替贾维尔-麦基首发的特雷沃-布克。继上一场11投9中得到21分12个篮板之后，他今天又是8投5中进账12分12个篮板。布克就是个明白人，他知道奇才争取客场开荒固然重要，自己用表现说服主帅同样是一场不可忽视的“战斗”。等到麦基回归首发，奇才众内线对上场时间的争夺将依旧激烈，阿联你准备好了吗？(阿布杜猫)
体育	韦德右手腕核磁共振检查无大碍 波什随队出征客场新浪体育讯北京时间1月30日(迈阿密时间1月29日)消息 在前往俄克拉荷马城之前，德维恩-韦德的右手腕在迈阿密接受了核磁共振检查，结果显示为阴性，伤并无大碍。韦德是在客场与尼克斯比赛的下半场扭伤右手腕的，不过这个伤当时并未引起大家注意。昨天主场与活塞的比赛前，他还在球队训练馆进行了投篮训练，直到开赛前45分钟，队医才临时决定让闪电侠休战。热火的另外一位巨头伤员克里斯-波什已经休息了两周，至今没有正式参加球队的训练，他甚至都没有随队前往纽约。不过好消息是，龙王今天和球队一起飞往了俄克拉荷马城，尽管复出的可能性不大，但至少说明他的伤情有了明显进展。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉透露，球队对波什的短期目标是争取让他在当地时间本周日(北京时间下周一)主场对骑士的比赛中复出。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	马刺40胜之夜火箭1人死不退 他用多少倒地换23+10新浪体育讯我们一直都说，路易斯-斯科拉是火箭队中打球最优雅的球员之一。不管是他在篮下多变的进攻方式，还是让让所有人津津乐道的梦幻脚步，都是斯科拉在NBA中的招牌之一。不过，当你将斯科拉逼到了绝路上，你就能看见他的另外一面。火箭面对马刺，如果从双方的排名上来看，绝对是一场一边倒的比赛。马刺现在的排名高居联盟第一，而火箭在西部也没有挤进前八。但是从场面上看，尤其是从前三节比赛中看来，火箭却根本没有让马刺拉开比分。而正是这种实力看上去比较悬殊的比赛，让我们看到了斯科拉的另外一面。在防守端连续起跳，争抢篮板球，最后弄的个人仰马翻；跑到进攻端又是和对手连续争抢篮板球，整个人都摔在了地上。说实话，这样的场面，要是出现在查克-海耶斯身上，也许大家都表示已经司空见惯。但是在今天的比赛中，上演这样表现的人却不是海耶斯，而是优雅的篮下舞者斯科拉。在马刺的内线，有着布莱尔，邓肯，麦克戴斯等多名大将。斯科拉无论是在身高，弹跳力，力量上都占不到任何便宜。而斯科拉擅长的梦幻舞步，也在这几名内线经验丰富的球员面前无法施展。既然没法走过去的优雅路线，那么，斯科拉只能改辕易辙，采用他的拼命方法来巩固火箭内线的进攻和防守。在第三节比赛还剩下4分45秒的时候，双方的比分依然非常胶着。斯科拉眼看进攻时间快到了，又没有好的出手机会。斯科拉就将自己整个儿甩了起来往麦克戴斯身上靠，因为用常规的脚步，已经很难骗到麦克戴斯这种人老成精的人了。结果斯科拉摔倒在地，也骗到了麦克戴斯一次犯规，赢得了两次罚球机会。在第三节比赛快要结束的时候，斯科拉和队友发动快攻，斯科拉眼看着前面有马刺队球员拦着，但是已经刹不住自己的脚步。斯科拉只能拼命的扭转自己的身体，想要在撞上对方之前来一个转身躲开对方的防守。可是无奈冲势太猛，不进没有能够躲开对方，反而因为自己的扭转而失去了重心，又一次摔在了地上。在今天这场比赛中，我们真的无法统计，斯科拉到底摔在地上多少次。就是这种拼命的精神，换来了前三节火箭牢牢的咬住了比分。最终斯科拉拿下23分10篮板，虽然最后关头马刺拉开差距，但这并不是斯科拉的错。看看火箭其他人的进攻效率，再看看马刺其他人的进攻效率，其实我们就不难得出结论，为什么火箭如今排在西部第十一，而马刺是联盟第一了。(嘟嘟)
体育	18+13背后是个血的代价 35岁他还是NBA第一硬汉!新浪体育讯过去两个赛季里，凯文-加内特一直受到伤病困扰，而现在他已经完全恢复健康，他也找回以往的状态。在与洛杉矶湖人队的总决赛重演战中，加内特用全面的表现演绎着“王者回归”的一幕，他又重新成为2008年总决赛里那个主宰内线的KG。35岁的加内特今天打了32分20秒，他12投9中得到18分、13个篮板和5次助攻，他是双方内线球员中唯一一个拿到两双的，他也再一次成为内线统治者。加内特的篮板数是保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的总和，这足以说明湖人队两位长人在争抢篮板上没有做好应做之事。得益于加内特在篮板争抢上的出色表现，凯尔特人队在篮板上以43比30完胜湖人队，这也成为他们成功复仇的基础。加内特的亮点不只有篮板而已，他在进攻中带给球队稳定的帮助，虽然第二节曾被加索尔撞破头部而离场接受治疗，但下半场回到场上后KG显得霸气十足，他在内线展现了足够的统治力，他带领球队牢牢掌控了三秒区，他也成功压制了加索尔的进攻，这让凯尔特人队最终赢得胜利。自从加盟凯尔特人队后，加内特就是不可或缺的重要球员。在2008年夺冠过程中，KG不仅在进攻中发挥作用，他也是球队的防守核心。有了他的带领，绿衫军才能稳定地停留在联盟中防守最出色球队之列。过去两年凯尔特人队与总冠军无缘，这与KG的伤病不无关系，受到膝伤的影响，KG的状态大不如前，他的统治力也有所下降，去年总决赛面对加索尔时，他就没有打出应有的水平。对凯尔特人的好消息就是，加内特在本赛季已经完全恢复健康，随着常规赛的进行，他逐渐找回状态，他又重新成为人们熟悉的那个KG。在与湖人队的强强对话中，加内特表现得异常全面，在第四节的关键时刻，加内特参与了球队的一次快攻，他接到拉简-隆多的传球完成空中接力上篮，而此时湖人队的加索尔和拜纳姆都还没有跑回到三秒区，这一球就足以体现加内特目前的好状态，这个进球让凯尔特人队领先11分，他们几乎锁定了比赛的胜局。年龄的增大和伤病的增多影响了加内特的出场时间，他不能再像年轻时那样打更多的时间，但他的场上效率并没有丝毫的下降，他在防守中的作用相当明显，他在进攻中也可以给球队带来稳定的贡献，他的中距离跳投是绿衫军最有把握的得分点之一。更重要的是，KG还是凯尔特人队战斗力的催化剂，他在场上总能用自己的积极表现去鼓舞身边的队友们，他懂得用怎样的方式去激励球队，这样的精神领袖作用是其他球员所无法替代的。(Melody)
体育	32+9+9这个准三双很尴尬 可要没韦德热火就得完蛋新浪体育讯右手腕的伤势没有阻碍韦德，仅仅休战了一场，他就选择复出，并且有着不错的表现，登场41分钟，轰下32分的同时还抢到9个篮板球，帮助热火客场108-103力克雷霆。不过高达9次的失误让韦德的整体数据颇显尴尬。前一天的核磁共振显示韦德手腕只是阴性，并无大碍，所以主教练理所当然的把他放进了先发。事实上，与活塞一战，韦德本打算是要登场的，他还在球队训练馆进行了投篮训练，直到开赛前45分钟，队医才临时决定让闪电侠休战。第三节，詹姆斯开始接管比赛，但韦德却屡屡在关键时刻得分，6分57秒，雷霆追成71平，韦德一记跑投拿下两分，确保热火的领先。而杜兰特的罚球帮助雷霆反超之后，又是韦德挺身而出，一记5英尺的跳投让热火再次反超了比分。末节热火开局就被雷霆领先，9分37秒，米勒飞身抢断，将球交给韦德，闪电侠上篮不中，乔尔-安东尼抢下前场篮板补篮再次偏出，韦德飞身补篮将球放入篮筐，热火再次反超。5分12秒，韦德的上篮被伊巴卡帽掉，闪电侠向裁判申诉，表示对方犯规了，结果吃到一次技术犯规。2分5秒，杜兰特背打詹姆斯，手快的皇帝一把打掉皮球，韦德捡起皮球迅速发动快攻，他的上篮被库克篮下，闪电侠稳稳地把两次罚球罚中，个人得分达到31分，热火也领先到了5分。最后时刻，雷霆连拿6分，一度看到取胜希望，豪斯的3分球帮助热火反超，韦德关键的罚球则帮助热火确立了领先的优势，最终，迈阿密人从客场带走了一场胜利。美中不足的是，韦德本场比赛的失误高达9次，几次被断球和自己的运球失误固然与手腕的伤势有关，然后最后一节的进攻犯规，再加上主动申请的技术犯规，则凸显了韦德在比赛过程中的急躁。纵使詹姆斯打出了23分13次助攻的两双数据，但他在比赛中的作用越来越像个掌控者，而韦德才是比赛的创造者。三巨头再次重聚，又刷下75分的高分，延续了75分赢球的一大定律，同时也充分表明三人的默契已日臻完善，即便是其中一人或两人长时间休战，复出之后也立刻可以捏合为一个整体，而这也正是热火最渴望看到的。(汤豪斯) 新浪体育讯右手腕的伤势没有阻碍韦德，仅仅休战了一场，他就选择复出，并且有着不错的表现，登场41分钟，轰下32分的同时还抢到9个篮板球，帮助热火客场108-103力克雷霆。不过高达9次的失误让韦德的整体数据颇显尴尬。前一天的核磁共振显示韦德手腕只是阴性，并无大碍，所以主教练理所当然的把他放进了先发。事实上，与活塞一战，韦德本打算是要登场的，他还在球队训练馆进行了投篮训练，直到开赛前45分钟，队医才临时决定让闪电侠休战。第三节，詹姆斯开始接管比赛，但韦德却屡屡在关键时刻得分，6分57秒，雷霆追成71平，韦德一记跑投拿下两分，确保热火的领先。而杜兰特的罚球帮助雷霆反超之后，又是韦德挺身而出，一记5英尺的跳投让热火再次反超了比分。末节热火开局就被雷霆领先，9分37秒，米勒飞身抢断，将球交给韦德，闪电侠上篮不中，乔尔-安东尼抢下前场篮板补篮再次偏出，韦德飞身补篮将球放入篮筐，热火再次反超。5分12秒，韦德的上篮被伊巴卡帽掉，闪电侠向裁判申诉，表示对方犯规了，结果吃到一次技术犯规。2分5秒，杜兰特背打詹姆斯，手快的皇帝一把打掉皮球，韦德捡起皮球迅速发动快攻，他的上篮被库克篮下，闪电侠稳稳地把两次罚球罚中，个人得分达到31分，热火也领先到了5分。最后时刻，雷霆连拿6分，一度看到取胜希望，豪斯的3分球帮助热火反超，韦德关键的罚球则帮助热火确立了领先的优势，最终，迈阿密人从客场带走了一场胜利。美中不足的是，韦德本场比赛的失误高达9次，几次被断球和自己的运球失误固然与手腕的伤势有关，然后最后一节的进攻犯规，再加上主动申请的技术犯规，则凸显了韦德在比赛过程中的急躁。纵使詹姆斯打出了23分13次助攻的两双数据，但他在比赛中的作用越来越像个掌控者，而韦德才是比赛的创造者。三巨头再次重聚，又刷下75分的高分，延续了75分赢球的一大定律，同时也充分表明三人的默契已日臻完善，即便是其中一人或两人长时间休战，复出之后也立刻可以捏合为一个整体，而这也正是热火最渴望看到的。(汤豪斯) 
体育	凯尔特人vs湖人首发：奥尼尔归来 三巨头对三巨头新浪体育讯北京时间1月31日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战凯尔特人，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆凯尔特人：拉简-隆多、雷-阿伦、保罗-皮尔斯、凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔(新浪体育)
体育	分析-湖人究竟比凯尔特人差在哪 科比就没一个帮手新浪体育讯洛杉矶湖人队在夏天补强了阵容，他们的卫冕前景被人看好。可是在接受了波士顿凯尔特人队的检验后，人们发现湖人队的本质依旧没有改变，当比赛进入关键时刻，科比-布莱恩特仍然是一个人在战斗，队友们无法站出来给他支持，这将成为湖人队能否卫冕成功的关键因素。上赛季总决赛湖人队能够夺取总冠军，这与科比身边队友们的良好发挥有很大关系。德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特都在关键时刻挺身而出，带伤出战的安德鲁-拜纳姆也表现出足够强的战斗力。可是这些在今天的总决赛重演战中人们都没有看到，费舍尔发挥平平，阿泰让和自己对位的保罗-皮尔斯得到32分，他自己10投仅有1中。拜纳姆和保罗-加索尔两位首发内线连续第二场低迷，他们两人一共只得到23分和13个篮板，这样的表现几乎只是加索尔某一场比赛的数据。当队友们发挥欠佳时，科比只能再次挺身而出，他得到了平赛季最高的41分，可以往的记录早已说明但凭科比的一人出彩是无法击败凯尔特人队的，今天也毫不例外，湖人队连续第二年在主场输给宿敌。菲尔-杰克逊和球员们提到最多的就是常规赛没有重要比赛，他们总能找出以往的例子来支持自己的观点，然而今年湖人队的表现却太缺乏说服力。赛季至今，他们的赛程被认为是列强中最为轻松的，但他们只拿到33胜15负的战绩，他们在西部联盟已经落后领头羊马刺队七场半，西部头名似乎已经遥不可及。更让湖人队尴尬的就是他们还没有战胜过一支冠军级别的球队，本赛季面对夺冠热门马刺队、热火队、小牛队和凯尔特人队，他们都输了，这样的表现与卫冕冠军身份极不相符。更让湖人队担心的应该是他们想要拿下的比赛并没有拿下。在输给国王队后，他们很想拿下这场总决赛重演战，可比赛的结果让他们再次失望，这与圣诞战对阵热火队是何其的相似。就两支总冠军级别球队的状态而言，他们今天开场时都很一般，绿衫军依靠皮尔斯一人支撑，湖人队则是科比独力带领。但随着比赛的进行，凯尔特人队的凯文-加内特、雷-阿伦、拉简-隆多纷纷站了出来，他们引领球队在下半场打出反扑，他们在关键时刻得分阻击湖人队的反扑。而湖人队呢？科比的帮手在哪里？加索尔、拜纳姆、费舍尔、阿泰都没有起到应有的作用，替补席上的香农-布朗、史蒂夫-布雷克在这种关键战中也销声匿迹了，这才是湖人队最应该担心的。又一次的两连败是唤醒湖人队的警钟，作为一个整体他们今年存在太多的问题，他们要利用好剩余常规赛把自己重新捏合成一个真正强大的冠军球队。(Melody)
体育	加内特遭遇铁肘鲜血直流 科比单挑奥尼尔制造2+1!新浪体育讯北京时间1月31日，NBA常规赛一场焦点大战打响，洛杉矶湖人主场迎战凯尔特人，首节比赛结束，凯尔特人22比21暂时领先，皮尔斯得到10分，隆多2分仅1次助攻，奥尼尔仅仅登场5分钟，得到2篮板1次盖帽；科比拿到5分，拜纳姆得到7分。第二节开始后，神射手雷阿伦连续得到5分，湖人不得不派出科比。从目前的情况来看，湖人最活跃的球员是奥多姆，他的上场激活了湖人的整体进攻，也提升了紫金军团的速度。湖人今晚的内线遭到了绿衫军的多次冲击，戴维斯、帕金斯的强硬让加索尔和奥多姆似乎有些不适应。赛前，众多专家也谈到，谁能在内线占得优势，本场比赛获胜的几率就会更大。揪心的一幕出现在第二节中段，加内特在防守加索尔的一次进攻时，被西班牙人的肘部撞到了头部，镜头显示，加内特头部鲜血直流，显得异常恐怖，绿衫军的队医也将他送回更衣室进行处理。在科比得到2分之后，湖人叫了暂停，目前场上的比分是凯尔特人40比33领先。阿泰今晚的进攻欲望似乎非常强，不过效果显然不好，刚刚野兽在篮下的一次出手被奥尼尔成功的封盖；绿军方面加内特在止血之后重新回到了场上，不过迎接他的是罗刹更多的嘘声。老鱼费舍尔面对隆多和奥尼尔的防守，完成了一次精妙的2+1上篮，全场球迷也为这位老兵送上了掌声。湖人内线的优势终于发挥出来，加内特的投篮被拜纳姆狠狠地盖到了篮板上，奥尼尔的进攻也被加索尔扇了出去，解说员也兴奋的说道，湖人的双塔真是强啊。防守端的优异表现也激活了湖人的进攻，科比先后命中两球，湖人已经成功的反超了比分。在半场比赛还剩下2分01秒时，科比突破甩掉了雷阿伦的防守，奥尼尔跑过来补防，科比在空中几乎没有角度的情况下匆忙出手，命中的同时在造成了鲨鱼的犯规，飞侠今晚的手感真是出色。球进之后，奥尼尔和加内特似乎还发生了一点小争执，解说员也提到，加内特对奥尼尔的这个防守似乎有些不太满意。随后的一次进攻中，加内特在争抢篮板球的时候与阿泰也发生了一点小争执，裁判马上将双方球员分开，凯尔特人也马上叫了暂停，这段时间一个数据足以证明绿衫军的进攻也出现了问题，那就是目前助攻王隆多到目前为止仅仅送出了1次助攻。半场比赛结束，湖人54比50反超凯尔特人，科比得到22分2篮板，加索尔拜纳姆分别得到8分；皮尔斯得到16分，隆多4分1助攻，大鲨鱼奥尼尔5篮板。(楠楠)
体育	谢亚龙妻子拒谈是否已遭协查现在不方便接受采访本报讯 (记者赵宇)自从谢亚龙被警方带走立案侦查后，关于他的各种传闻络绎不绝，昨日有消息称，谢亚龙的爱人李女士也已被警方带走调查。不过记者昨日致电李女士，她称自己现在不便接受采访。谢亚龙的爱人李女士也是总局系统内的工作人员，目前任职国家体育总局科研所竞技体育中心副研究员。和谢亚龙一样，李女士也是毕业于北京体育大学，并获教育学硕士学位。在谢亚龙没担任足球运动管理中心主任之前，李女士还曾同他一起著有《体育博弈论》一书。自从谢亚龙被警方带走立案侦查后，关于李女士涉嫌贪污行贿的说法也开始见诸网络。昨日，网上又有消息称，李女士也被警方带走接受调查。“我现在不方便接受采访。”昨日下午，记者通过电话与李女士取得联系时，她说。当记者问她，现在外界对谢亚龙以及她本人有各种说法，是否需要澄清时，她说：“我现在不方便多说什么。”随后，李女士称自己正在单位开会，挂断了电话。点击进入反赌专题>>
体育	上季亏2000万说法太夸张 上海男篮实际亏损仅13本报讯 （记者 严子健 实习生 徐思伽）近日央视等国内媒体报道称，上海男篮上赛季亏损2000万元。对此，上海东方篮球俱乐部新闻发言人张弛昨天在接受本报记者采访时表示：“俱乐部官方从未正式说过此话。”张弛说了三点：“一，俱乐部官方从未正式说过此话，我看到了网络上的稿子，这事是有人道听途说。二，上赛季上海队运营亏损是事实，这是由多方面因素造成的，其中包括俱乐部的基本建设等。三，我不是财务，并不清楚俱乐部的收支情况，但我认为上赛季是上海队的第一年，有些事情不能作为运营亏或盈的依据。”上赛季上海男篮打进CBA联赛前四，在去年4月召开的庆功会上，俱乐部官方说：“今年上海男篮的平均上座率达到88％，季后赛出票率100％。但今年肯定是亏钱的，我们现在离赚钱还有一定的差距。上海男篮今年的支出大概在2000万元以上，总收入仅有 1500万元左右。”由此看来，俱乐部一年运营亏损500万元肯定是事实。
体育	勒布朗力挫杜兰特化身指挥官 热火试出新王道组合新浪体育讯北京时间1月31日，迈阿密热火客场108-103力克俄克拉荷马雷霆。勒布朗-詹姆斯得到23分4篮板13助攻4抢断3盖帽的全面数据，德维恩-韦德32分9篮板，克里斯-波什复出贡献20分7板。赛后ESPN对本场比赛做出评分——勒布朗-詹姆斯 14投7中，罚球11中7,4篮板，13助攻，23分，效率+6 总评 B+德维恩-韦德 22投13中，罚球8中6,9篮板，2助攻，32分，效率-2 总评 B+韦德今天颇像上周五对阵尼克斯时的情况，他的突破与投篮同样出色，很少有垃圾出手。尽管比赛中韦德也有十分低级的失误，全场失误次数高达9次，但他仍是热火最后取得逆转的功臣。克里斯-波什 13投8中，罚球8中4,7篮板，1助攻，20分，效率0 总评 B波什的回归如同给热火打了一剂强心针，这是他1月15日之后首次登场。热火发起进攻仍是从波什开始，不管雷霆是否动用双人夹击。在比赛初期，波什因为脚踝伤势还显得有些慢，不过随着比赛的深入，他逐渐找回了状态，最后3分钟的那次补篮非常关键。热火队(关键词：成功的尝试) 总评 A-大家都在等着看斯波尔斯特拉什么时候改变他必须保留一名控卫在场的习惯，今天终于是时候了。在比赛最后时刻，斯帅用埃迪-豪斯出场，搭配詹姆斯和韦德，这个大胆改变果然收到成效，豪斯投中了一个决定比赛胜负的三分球。同时我们也看到，热火队的关键球可以不交给巨头攻，詹姆斯和韦德都愿意去防守。这个战术的试验成功，就算搭上几次失误也是值得的。雷霆队 总评 B+高速攻防转换、高位挡拆、迅捷的转身和饱满的状态，这就是雷霆两大台柱杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克所展示出来的。不过在面对三巨头的时候，他们受到了不少限制，他们的能力应该比表现出来的更好。而在球场外，助理教练罗恩-亚当斯在返回芝加哥的时候也把雷霆的防守带走了么？(Zorro)
体育	大鸟伯德挥泪斩马谡 步行者宣布解雇主帅奥布莱恩新华社华盛顿1月30日体育专电(记者梁金雄)继一个月前山猫队名帅拉里·布朗被老板“飞人”乔丹炒鱿鱼后，印第安纳步行者队总裁“大鸟”伯德30日解除了本队主教练吉姆·奥布莱恩的领兵权。奥布莱恩因此成为NBA本赛季第二位被解雇的主教练。2007年4月，步行者队原主帅、现小牛队主教练卡莱尔因战绩不佳而被伯德提前解约，奥布莱恩随后接过了球队帅印。执教了三个多赛季的奥布莱恩最终还是因为本赛季带队战绩未达到球队理想目标而提前丢了教鞭。其实，伯德在“挥泪斩马谡”前已向奥布莱恩发出“警告”，可步行者队最近8场还是输了7场，其中包括输给实力与他们相近的快船、勇士和开拓者队。伯德还透露，他曾提醒奥布莱恩，要注重多使用年轻队员，可他的建议却遭到了奥布莱恩的拒绝。在执教步行者队的三个半赛季里，奥布莱恩带队的成绩为121胜169负，本赛季的战绩为17胜27负，步行者队目前在东部排第十位。伯德同时宣布，球队助理教练弗兰克·沃格尔将出任球队的过渡期主教练，负责指挥本赛季全部剩余比赛。沃格尔曾是湖人和奇才队的球探，并在奥布莱恩执教76人队和凯尔特人队时担任助教。伯德表示，他期待着沃格尔在常规赛结束时，能把步行者队带进季后赛。(完)
体育	对新泽西仍意犹未尽 甜瓜没去成篮网不是我的错新浪体育讯北京时间1月31日，据《纽约每日新闻》报道，“小甜瓜”卡梅罗-安东尼近日反复重申，没有加盟新泽西篮网并不是自己的错，而是因为篮网没有坚持到最后，而放弃了他。“我真的不知道他们是怎么想的。我甚至都不知道他们是否会回心转意，会不会回来跟我说，‘让我们谈谈吧。’现在看来这件事完全没戏了。”当被问及篮网是否仍然是安东尼的被选球队之一时，他的回答倒是斩钉截铁，“不。我只是想说，他们现在已经完全出局了。”“小甜瓜”还表示，不管最终和谁签约，他都不会只考虑球队获胜的问题。“无论是留下还是离开，我都是根据许多方面的情况最初决定的，并不仅仅是能不能取得胜利，”安东尼说，“我需要考虑很多事情。我有我自己的方式和思路去处理这些事情。”尽管安东尼不承认篮网是自己的备选球队之一，但是从他的话语中，我们不难参透，对于这个曾经距离自己最近的下家，铁了心要走的安东尼多少还是有些惋惜。(阳柒玖)
体育	战绩不佳步行者主帅被炒 胜率奇低1月竟14战10负新浪体育讯北京时间1月31日，据RealGM消息，步行者主帅吉姆-奥布莱恩由于带队战绩不佳而下岗，而他也是继前山猫主帅拉里-布朗下课后，本赛季第二位失业的主帅。目前为止，步行者战绩仅为17胜27负，排名东部第十。而在赛季初期，步行者曾一度十分被看好，他们甚至在去年11月23日击败了热火。在12月12日战胜山猫后，步行者的战绩为11胜10负，胜率过半，但是却在接下来的23场比赛中，只赢6场。自2000年作为凯尔特人主帅开始NBA主教练生涯以来，奥布莱恩先后率领过凯尔特人，76人，以及步行者三支球队，共取得286胜300负，胜率48.8%。而在本赛季余下的比赛中，步行者助理教练弗兰克-沃格尔将接管球队，直到赛季结束。(阳柒玖)
体育	湖人大哥两瞬间全场鼓掌 都说姜越老越辣还真这样!新浪体育讯湖人主场迎战凯尔特人的比赛战至第二节，主队仍然以36-42落后。这时，湖人老将德里克-费舍尔挺身而出了，凭借丰富的经验，费舍尔时间差打的正正好，上篮得手，还造成沙奎尔-奥尼尔犯规，成功为湖人追回3分。如今的费舍尔虽然已经老迈，但并非不堪重用，老骥伏枥说的就是他。费舍尔今天全场6次出手，只命中1球，拿到5分，账面上的数据并不好看。不过，费舍尔就跟老狐狸一样，多的是办法来帮助球队。比如说第三节，湖人再度65-70落后，他先是抢断了保罗-皮尔斯的传球，然后在进攻中造成雷-阿伦的犯规，两罚全中，帮助球队追回2分。紧接着，肯德里克-帕金斯在内线得球，湖人篮下已经空掉了，又是费舍尔，老将的经验体现的淋漓尽致，提前精准预判，造成帕金斯进攻犯规。这次的防守太漂亮了，斯台普斯球馆立刻山呼海啸，无数观众起立为费舍尔鼓掌。的确，对一个36岁的老将来说，还能苛求什么呢？能在23分钟内交出全场最多的4次抢断，已经能体现他的价值了，要知道凯尔特人全队不过也才5次抢断而已。和后辈拉简-隆多相比，费舍尔已经不太可能单场比赛为队友传出16次精妙好球，不过他能在关键的时刻出现在关键的位置就已经足够了。说穿了，费舍尔现在在湖人战术体系中的功能已经非常简单。他不会承担进攻重任，也无需在防守端任劳任怨，菲尔-杰克逊对费舍尔的期待也就是能在大场面上压住阵脚，关键时刻能稳定军心就可以了。就像12月9日湖人和快船的比赛一样，费舍尔全场也只得到6分，但是在最后时刻压哨上篮帮助球队87-86，这就足够了。毕竟，压哨上篮不是天天都有机会，所以，费舍尔今天的表现，已经完成组织上交待的任务了。(XWT185)
体育	火箭完败马丁四次叹息马刺为何是最好原因就在这新浪体育讯北京时间1月30日(圣安东尼奥时间1月29日)消息，火箭做客at&t中心挑战马刺，最后以95-108不敌对手，遭遇两连败，本场比赛凯文-马丁仅仅13投4中，在接受采访时，他反复只强调一句话：“失去了节奏”。首节比赛开始，火箭打得还不错，26-25领先对手，马丁也6投4中。但随后马丁就再也没投进篮，在被问到是否对手对自己防守做了调整，马丁回答：“没有，我只是失去了节奏，不知道怎么失去的，只是失去了节奏。”谈到本赛季第一次比赛中没有罚篮，马丁回答：“我只是注重传球了，因为我没有投篮节奏了。”第二节马丁坐了10分钟后才上场，但是他否认这对自己有影响，“和那没关系，就是失去节奏了，不知道为什么，就是这样子。”谈到今晚的比赛，是全队遇到了困难还是自己一个人遭遇瓶颈，马丁认为：“这只是我一个人的问题，我认为球队打得不错，我今晚打得不好，我应该做更多的贡献。”谈到马刺第四节如何掌握了比赛，马丁表示，“马努投进了一些重要的球，他们打出了马刺篮球，他们没有犯错误，取得了胜利，这是他们为什么是联盟最好的球队的原因。”(新浪体育 张海彦 发自圣安东尼奥)
体育	火箭权威透露最可能离队之人他这几周状态很糟糕 新浪体育讯北京时间1月31日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题。在这个交易流言最敏感的时期，他透露火箭目前最可能被送走的是阿隆-布鲁克斯和得分后卫中的一个人，以下是内容摘译——问：为什么火箭基本不让特伦斯-威廉姆斯上场？费根：因为他们把引进特伦斯当成是一项长期的投资。问：火箭似乎得不到克里斯-保罗或者大卫-韦斯特，那我们可以去争取一下埃梅卡-奥卡福吗？费根：虽然黄蜂目前的管理层问题很大，但是我仍然不认为他们会随便交易任何一个人。问：达雷尔-莫雷会倾向于做什么交易呢？费根：很难预测，但是我觉得火箭阵容中最可能被交易的是布鲁克斯，另外得分后卫的位置上人比较多，他们中的一员也很有可能被交易。问：火箭会重建吗？费根：这要看你怎么定义这个“重建”，如果火箭可以得到一个能成为核心的球星，那么他们就会愿意为得到他付出任何必要的代价，不过他们看上去并不想重头再来，所以他们不大愿意兜售那些有长期合同的球员。问：我们的板凳太多技术型的球员，而且布鲁克斯也不是一个能够传球的后卫，你是否觉得球队要相应作出一些调整？费根：年轻球员总会有些不稳定，但火箭的年轻人在这方面确实表现得有些极致了。布鲁克斯是一个能完成任务的球员，但他在最近几周时间里状态很糟糕。(肥仔)
体育	现场：闪电侠复出火力十足 单节砍13分对飚杜兰特韦德开局就接到詹姆斯的传球拿到两分，显然右手腕的伤势并没有对韦德投篮手感产生太大的影响。紧接着，波什也投中两分，看来两周的时间让他恢复的也不错，尽管四场比赛没打，但手感依旧火热。10分38秒，波什突破上篮得手，随后他又强打篮下造成格林的犯规，两罚一中，杜兰特的两次罚球让雷霆紧咬比分。第一节比赛还剩9分18秒，韦德接到詹姆斯的传球扣篮得手，闪电侠依然矫健。随后，大Z跳投得手，哈登的三分球让双方战成平局，不过大Z再次中投拿下两分。7分48秒，杜兰特接到维斯布鲁克的传球扣篮得手，雷霆双子星的配合日趋默契。7分23秒，韦斯特布鲁克上篮得手，紧接着哈登两罚全中，杜兰特跳投得手，雷霆打出一波10-0，21-13反超比分。迈克-米勒在5分49秒时替换查尔莫斯登场，热火派出了进攻火力最强的组合，米勒上场就是一记三分命中，4分55秒，韦德和詹姆斯再次打出精彩配合，皇帝助攻闪电侠完成空中接力，紧接着米勒又是一记三分球命中。4分4秒，韦德强突篮下上篮得手，同时造成了杜兰特的犯规，加罚命中，完成复出之后的首次2+1表演。热火打出一波8-0，将比分追至24-26。第一节比赛进行到还剩2分40秒，米勒抢下后场篮板之后迅速发起反击，将皮球交给詹姆斯，詹姆斯快速推进到前场，面对雷霆防守球员，声东击西的一记击地传球给了后插上的韦德，闪电侠直接上篮得手，热火完成了一次漂亮的快速反击。雷霆也不甘示弱，维斯布鲁克圈顶持球，热火的防守注意力全部集中到了上线，防止韦斯特布鲁克突破，结果内线的格林无人看守，韦斯特布鲁克一记直传塞到篮下，格林轻松扣篮得手。随着詹姆斯最后一攻的上篮得手，首节比赛结束，热火暂时35-38落后3分。双方第一节进攻打得非常流畅，命中率也很高，韦德首节就砍下13分，杜兰特也有14分进账，一场飚分战拉开大幕。(汤豪斯)
体育	费根：马刺是在玩弄火箭 斯特恩应钦点一人替姚明新浪体育讯北京时间1月31日消息，做客圣安东尼奥，火箭队最终不出意外的输给了今年势头极为凶猛的马刺队。《休斯顿纪事报》的记者费根赛后在博客中认为，马刺队和火箭队在实力上存在根本的差距，马刺队根本就是在逗火箭玩。费根还感慨联盟全明星投票不公平，在邓肯发挥如此上佳的本赛季，却终结了后者连续11年全明星先发的命运，以下是博客摘译：洛瑞看上去有些怒吼中烧，此时距离比赛结束还剩下差不多三分钟，火箭队已经被马刺队拉开了14分，而就在刚刚，马丁还在三分线外对。洛瑞有理由发脾气，因为又是从第四节比赛开始，火箭队犯下了一系列的错误。在尼尔罚完那些球之后，洛瑞带着失落走回了板凳席。他看上去灰心丧气，似乎仍然希望能够奋战，希望能够争取一场胜利。类似的表情在路易斯-斯科拉的脸上也可以看到。或许，他们的确是在为着一场胜利而拼，或者说，他们曾经希望能够击败对手。洛瑞和斯科拉，这不是 火箭队中仅有的两位心存胜利渴望的球员，他们也不是唯一两位在这场比赛中拼尽全力的火箭队球员。但马刺队仍然在第四节轻松的甩掉了火箭队，他们的自信，他们的那种期望值，和目前火箭队距离马刺队19场的胜差是相匹配的。其实，火箭队在这一节开始的时候也只落后五分而已，只是谁都知道崩盘随时有可能发生。一旦马刺队发起暴风骤雨一般的进攻，火箭队就有可能趴下。马刺队取得 领先其实也没有做什么特别的。如果他们需要在一场咬紧比分的比赛中，在最后时刻拿下对手，他们毫无疑问知道该怎么做。本赛季，在分差只有三分的七场比赛中，马刺队拿下了其中的六场。在34次带着领先优势进入第四节的比赛中，他们赢下了其中的33场。昨天的比赛，马刺队不过就是延续着之前的习惯，良好的运转球，寻找最好的空位投篮时机并把握住。当一支球队只用了47场比赛就拿下了40场胜利的时候，球员的信心是自然而然的事情，马刺队在这一点上展示得非常清楚。每一名马刺队的球员都知道自己的角色和任务，在这支球队中，帕克和吉诺比利是完全自由的球员，邓肯则更像是定海神针，而非之前的领军人物。这样的安排让马刺队的球员能够保持健康，至少在这个时候是如此，他们能够尽可能的控制自己的命运。关于邓肯，看着马刺队如此出色的成绩，再想想邓肯11年连续全明星先发的命运在今年终结，这样的结果还真有些讽刺的意味。我们总是将邓肯当作一个中锋，尽管这些年来他打的一直都是大前锋位置。在今年的选票中，他没法和姚明竞争，这导致了连续11年全明星先发就此终结。当然，即便被当作大前锋，11年连续先发也有可能被终结，但无论哪个结果，这都不能影响他的地位。正如斯科拉就所说：“在我看来，邓肯总是一个全明星，不管他有没有入选。”当然，斯特恩也可以钦定邓肯来入替肯定不能参加全明星的姚明。这是理所当然的结果，是邓肯率领的马刺队成为了联盟本赛季第一支拿下40胜的球队，在赛季开始之前，谁又能想到会是马刺队领跑全联盟呢？(大脸猫)
体育	马丁：我已是联盟最顶尖得分手 是听说火箭追甜瓜新浪体育讯北京时间1月31日消息，ESPN专栏记者马克-斯特恩对火箭球员凯文-马丁进行了简短的采访。在采访中，马丁坦言他觉得自己已经是一个全明星级别的得分后卫了，并表示对球队现有阵容满意。以下是内容摘译——问：西部看上去今年有很多亮点，所以被人们谈论到成为一件很困难的事。名字很少被提及，你会感到沮丧吗？马丁：这个赛季，我觉得自己已经是联盟最顶尖的得分后卫之一了，我没有被人们提到的主要原因是上赛季的伤病。现在，我正在逐步找回自己，也逐步回到人们谈论的话题中，就像一句俗语，是金子总会发光的。问：如果西部教练没有选你进全明星，也不会是一个巨大的失望？马丁：在西部，有太多人应该入选全明星了。所以，并不是你有天赋就能被选进全明星的。我的目标是再次成为西部顶尖的得分后卫，我觉得自己已经是一个全明星后卫了，但我只能控制自己能控制的事情。问：现在你有希望在三分命中数和罚篮命中数方面同时名列联盟首位，这在联盟历史上还没有一个人做到过。是什么让你在这个赛季状态回勇的？马丁：我很健康。问：就这么简单？马丁：我从上赛季的腕伤中慢慢恢复过来了。去年，我几乎整个赛季感觉到疼痛，即便是我被交易到休斯敦后，我的三分命中率也只有31%。我知道骨头的问题都解决了，只是周围的韧带还会时不时发酸和发紧。当时，我觉得这可能是要伴随我整个职业生涯的毛病了。没想到，这个夏天的训练过后，疼痛和不适都消失了，大概是在7月中旬吧。问：我敢肯定你听说火箭一直在追求卡梅罗-安东尼，所以对你来说完全不想这件事是不可能的吧？马丁：你确实会不时听到一些这样的东西。他是一个伟大的球员，能给球队的进攻带来很大的贡献。但是目前，我也对球队现有的人员配备感到满意了。(肥仔)
体育	前瞻-最强广东上门战广厦 卢卡斯成上海最大变数新浪体育讯北京时间1月19日，CBA将进行第17轮的比赛。这是上半程的最后一轮比赛，在本轮比赛中上海客场打山西，不出意外卢卡斯将登场，此外广东将客场挑战广厦，东莞主场迎战八一。以下是本轮前瞻——2011-01-19 19:30 山西 VS 上海小卢卡斯已经抵达上海，并且和球队进行合练。他自己表示目前状态很好，已经做好了出战的准备。不过俱乐部表示，能否最终上场还要看主教练邓华德。目前上海队6胜9负，排名第11位，他们必须拿下更多的胜利才能重返八强。山西队上一轮拿下江苏之后，球队的完全爆发，三外援的优势也发挥得淋漓尽致。本场比赛，上海队想要拿走胜利，难度很大。2011-01-19 19:30 天津 VS 江苏江苏队的比赛你永远也摸不透，他们可以客场拿下广东，也可以主场输给山西。不过从整体实力来看，江苏队还是远远高于天津。唐正东已经开始恢复MVP的水准，最近七轮比赛场均得分已经达到22+。本场比赛面对拉米扎纳和本森的内线，相信唐正东能给天津队很大压力。此外，莱特依然展示了高水准，5场比赛场均拿到28分，三分球命中率达到47%，如果能继续保持这样的势头，那么江苏队应该能坐稳前四。2011-01-19 19:30 东莞 VS 八一东莞上一场比赛客场输给原本排名垫底的福建队，这场比赛确实让人有些大跌眼镜，球队的攻击力依然火爆，但是防守却形同虚设。本场比赛他们面对的八一队，八一队遭遇流感袭击，队内伤病不断，王治郅的状态更是受到了很大的影响，本场比赛想要客场拿下东莞，相信将会遭遇想象不到的困难。2011-01-19 19:30 吉林 VS 青岛 吉林目前只有3胜，相比之下，获得7胜8负的青岛队在换了主帅之后，开始逐渐找到状态。吉林队目前已经不是三外援，并且刚刚更换了外援。考虑到球队的磨合问题，本场比赛胜率可能只有50%。青岛队的场均可以联手拿到55分的双外援布朗和查尔斯将成为球队获胜的关键。2011-01-19 19:30 山东 VS 浙江 山东主场输给广厦，这次面对是实力几乎相同的浙江队。同广厦的比赛中伤愈复出的孙杰只打了14分钟，拿到10分和3次抢断，应该说状态还是不错。这一次面对浙江，相信山东队的阵容将更加齐整，本场比赛山东队拥有更大的胜算。2011-01-19 19:30 佛山 VS 福建佛山目前已经获得了4场胜利，追平了上赛季球队前身(陕西)的胜场数，本场比赛面对只有3胜的福建队，应该又是一次取分的好机会。不过福建队最近状态有些惊人，在最近的两场胜利，分别赢下了上海和东莞。如果同佛山的比赛打出胜东莞的状态，那么佛山很难保住上半程最后一个主场。2011-01-19 19:30 广厦 VS 广东 这将是广东练兵的一个好机会，两位外援全部到位，从目前的情况来看，两位外援都拥有场均20+的实力。这在一定程度上缓解了广东队的得分压力，从这一轮开始，广东队将展示最强悍的自我，相信广厦将是他们重拾自信的第一战。朱芳雨和杜锋上一轮休战，本场比赛应该会复出，广厦也将遭遇本赛季到目前为止最强的广东队。2011-01-19 20:00 新疆 VS 辽宁新疆上一轮已经提前锁定了半场冠军，本场比赛主场打辽宁，是一场有故事的比赛。老蒋和张庆鹏都是辽宁队的人，这次他们会联手倒戈昔日东家。此外杨鸣本场比赛也将出战，这也是杨鸣第一次和张庆鹏在比赛中对位。(牛仁)
体育	下流手势招25000美元罚款 豪斯得意过头惹麻烦(视频)联盟执行副总斯图-杰克逊在今天早些时候宣布了对豪斯处以25000美金的罚款，而豪斯本人，在对阵骑士的比赛结束后，拒绝对此处罚做出回应。联盟做出处罚的依据是上一场比赛终场前22.2秒，豪斯在三分命中之后，可能因为高兴得忘乎所以而对对手做出了下流手势。不过，热火方面对此事件显然是大事化小小事化了的态度，“联盟找上门来了，”主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“所以我们接受处罚，不过这不会再发生了。”的确，对真正的职业球员来说，能否赢球是次要的，尊重比赛才是第一位的，这也是NBA联盟的立足之本。(XWT185)
体育	伊娃撤销L.A离婚申请 却只为在开始的地方结束(图)新浪体育讯北京时间2月1日消息，据insidehoop报道。曾经让人艳羡的夫妻托尼-帕克和伊娃-格朗利亚，他们的婚姻终于走到了尽头。TMZ.com刚刚报道了一条新闻，格朗利亚取消了之前在洛杉矶高级法院提请的离婚协议书。不过她这么做并不是要和帕克破镜重圆，因为他们选择了在同一个地方提请离婚协议。而这个地方对他们两人都有着特别的意义。而这个地方就是德克萨斯，他们选择这里，因为这个地方是他们婚姻开始的地方。两人曾经在这里签订了婚前协议，所以从哪里开始就从哪里结束吧。而且根据该网站的消息，双方并没有在离婚这件事上，发生什么冲突，看来大家都愿意好合好散。07年帕克在圣安东尼奥马刺获得了冠军，并因为总决赛的出色发挥成为FMVP。也就是在这一年，他迎娶了全世界男人都向往的伊娃-格朗利亚。帕克在事业和女人上双丰收，不过他对生活的“追求”远远没有得到满足，于是他勾搭了前队友巴里的老婆，结果让自己的婚姻走向了尽头。总之一句话，有小三没婚姻。(老白)
体育	前瞻：火箭欲再造冷门 湖人反弹需依赖一强点回勇新浪体育讯北京时间2月1日消息，洛杉矶湖人队(33胜15负)本赛季在面对NBA顶尖球队时表现不佳，两连败的他们明天将在主场迎战休斯顿火箭队(22胜27负)。科比-布莱恩特要带领球队在主场反弹，做客的火箭队则希望能够再度爆冷。周一湖人队原本希望在与波士顿凯尔特人队的总决赛重演中赢得胜利，但科比的41分却无法带给球队胜利，湖人队的其他四位首发一共只得到31分，他们近七场输了四场。“我们必须要提升表现，如果想要卫冕成功，我们就要打得更好。”科比在球队失利后表示，他过去两场比赛一共得到79分。本赛季在与凯尔特人队、热火队、公牛队、马刺队和小牛队交锋时，湖人队只有1胜5负的战绩，他们没有表现出夺冠热门的水准。而本赛季在主场，湖人队也屡屡上演被弱队击败的一幕，他们迄今主场战绩是18胜7负，主场输球场次已经和2009-10赛季一样多。过去两场比赛，湖人队的内线球员发挥低迷，保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆都没有起到应有的作用，拜纳姆还缺席了球队今天的训练，卫冕冠军最需要的就是几大内线能够反弹，他们要找回三秒区内的统治力。湖人队替补近来的表现也很不给力，香农-布朗和史蒂夫-布雷克的发挥都不够稳定，他们没有在进攻中起到应有的作用。如果湖人队想要重拾赢球感觉，他们的替补就要有更好的发挥。火箭队在连续两场得州内战中遭遇败仗，可他们在面对湖人队时总有不错的表现。12月2日在主场，火箭队曾以109比99击败湖人队，他们以25比8的攻击波结束比赛。查克-海耶斯和路易斯-斯科拉要在内线面临考验，他们一攻一守要给湖人队制造更多麻烦，特别是海耶斯要避免犯规麻烦去限制湖人队内线的进攻。肖恩-巴蒂尔将再次承担起盯防科比的责任，肯扬-马丁要找回投篮手感，他要摆脱对阵马刺队时的低迷。“我只是失去了节奏感，”马丁谈起近来的投篮表现，“我不知道是怎样失去感觉的，但我仅仅是失去节奏而已。”凯尔-洛瑞近来的状态不错，而阿隆-布鲁克斯则投篮感觉糟糕，两位控卫要在客场有更好的表现，他们要用突破去威胁湖人队的防线。在客场火箭队还需要替补席能够有人挺身而出，蔡斯-巴丁格、考特尼-李都要发挥更大的作用。两支球队本赛季还曾在赛季揭幕战遭遇，当时火箭队也给湖人队制造了足够多的麻烦，幸亏布雷克在终场前19秒投中一个关键三分，湖人队才艰难胜出。最近六场比赛，火箭队输掉四场，他们过去九个客场输掉六场，他们要争取在洛杉矶反弹。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆火箭队：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(Melody)
体育	前瞻：黄蜂占尽天时地利人和 沃尔豪气欲终止连败新浪体育讯连续五个客场，连续五场输球，北京时间2月2日对阵黄蜂，这是奇才连续六客场之旅中的最后一次机会了。如果还是无法赢球，那么奇才的客场连败纪录将被延长到25场，距离史上最长的客场29连败就更近了。所以，奇才上下都憋了一口气要在新奥尔良带回胜利，新秀约翰-沃尔更是放言声称感觉赢球已近，球队很有希望能在客场搞定黄蜂。沃尔也的确有资本豪情，对阵小牛输球，但他拿到了17分10助攻。上个月对阵黄蜂，沃尔也拿到了12分10助攻，说他是奇才明天的关键球员，并不为过。不过，很显然，黄蜂是不会同意让一支客场这么糟烂的球队在新奥尔良结束耻辱的。而且，黄蜂本身也是两连败，正需要奇才这样的对手来找回士气。但对黄蜂来说，最大的问题在于埃梅卡-奥卡福的缺阵。周日的比赛中，奥卡福因为肌肉痉挛而中途离场。少了他之后，黄蜂立刻觉得内线不力，奥卡福下场之后，太阳替补中锋马尔辛-戈塔特砍下生涯最高的25分。而且，在上一场对阵奇才的比赛中，奥卡福砍下了17分和15篮板，也是关键重臣。少了他，明天的比赛黄蜂得格外小心。“我们必须打的更聪明，”黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯说，“有几个家伙完全不知道球队在做什么，而且在球场上浪费了不杀机会。这让其他的球员打的非常艰难，我会搞定这个问题的，我打算让冷冻几个家伙，直到他们想清楚该怎么打球。”赢球讲究天时地利人和，除了人的因素之外，黄蜂在地利上也优势明显。本赛季他们的主场战绩是19-5，联盟第五优秀，而且主场对阵东部球队的战绩是10-1。最近黄蜂5个主场更是全胜，强大如马刺、雷霆和魔术这样的球队，也无法占得黄蜂便宜。奇才，就更困难了。双方预计先发阵容黄蜂：克里斯-保罗、马科-贝里内利、特雷沃-阿里扎、大卫-韦斯特和大卫-安德森奇才：约翰-沃尔、里克-杨、拉沙德-刘易斯、特雷沃-布克和安德雷-布莱切(XWT185)
体育	副市长督战上海女篮爆发 曾美玲大两双率队胜福建上海宝山女篮在昨晚的WCBA联赛中，主场以75比69战胜福建队。此战获胜，使上海女篮在联赛排名榜上的位置上升了一位。上海队曾美玲打出“两双”，得到全场最高的27分和11个篮板球，带领上海队在上半场就打出领先对手13分的大好局面。下半场福建队穷追猛打，两度把比分追至仅差4分，但她们毕竟落后太多，而且失误率也颇高，最终无力回天。上海队本场比赛全队有高达15次助攻，其中王珏一人就送出7次并有10分进账。上海市副市长赵雯到现场观看了比赛。
体育	周最佳球员：詹姆斯视得分如浮云 兰多夫状态回勇新浪体育讯北京时间2月1日，NBA官网公布了上周东、西部最佳球员名单，热火球星勒布朗-詹姆斯和灰熊悍将扎克-兰多夫同获殊荣。东部最佳：勒布朗-詹姆斯(迈阿密热火)詹姆斯上周精彩表现：1月27日客场挑战尼克斯，得到24分，11个篮板，热火88-93输给尼克斯1月28日主场迎战活塞，得到39分，9次助攻和8个篮板，球队88-87险胜活塞西部最佳：扎克-兰多夫(孟菲斯灰熊)兰多夫上周场均得到20.8分和15.0个篮板，并帮助球队击败76人、奇才和猛龙赢得3胜1负的佳绩。1月29日，他得到赛季第五次20+20，以24分和20个篮板的数据帮助球队主场107-93击败奇才，这场胜利也帮助灰熊自11月份以来首次把胜率拉回到50%。而在兰多夫至少得到20分+10个篮板的数据时，灰熊的战绩是13胜7负兰多夫上周精彩表现：1月24日客场挑战猛龙，得到17分和12个篮板的两双，灰熊100-98击败猛龙1月26日客场挑战篮网，得到20分，16个篮板，球队88-93不敌篮网1月28日客场挑战76人，得到22分和12个篮板，灰熊99-94获胜1月29日主场迎战奇才，得到24分和20个篮板，球队107-93击败奇才其他获得东、西部最佳提名的球员有：山猫的斯蒂芬-杰克逊，黄蜂的克里斯-保罗，雷霆的凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克，魔术的德怀特-霍华德，国王的德马库斯-考辛斯和马刺的马努-吉诺比利。(小林)
体育	坦荡魔兽带领神秘之旅 梭哈一刻激情迸发摧枯拉朽新浪体育讯命运非常巧合，2009年季后赛，首轮凯尔特人从公牛手上侥幸过关，次轮未能幸免于魔术，而今年季后赛中，凯尔特人将重温噩梦，无论魔术还是公牛都是他们的心腹大患，另一方面，两队领袖德里克-罗斯和德怀特-霍华德也正是常规赛MVP最有力的两个竞争者。同样与公牛类似，本赛季魔术也一直处在调整，不过他们不是因为伤病。东部四强中，班底最为稳固的，除了凯尔特人就是魔术，但2010年下半年他们却坐上了过山车。季前赛他们一路高奏凯歌，进攻火力延续了上赛季盛况，见者披靡，要不是圣彼得时代球馆闻风丧胆吓得地板出水，他们可能早早就揭穿了热火的画皮。可是常规赛铜锣一敲，魔术就像中了邪一样全变样了，第二场比赛就让热火狂赢26分，此后战绩一直处于震荡之中，球队除了霍华德都不会得分了，季前赛声称“从未感觉如此良好”的文斯-卡特彻底让人失望，更不用提“亿元先生”拉沙德-刘易斯。球队丢掉了引以为傲的外线火力，这让矢志夺冠的魔术看起来前途一片暗淡。尽管2010年东部决赛上凯尔特人战胜了魔术，但是他们依然在夏天继续补强内线，两个奥尼尔齐聚帐下，为的就是确保季后赛能过魔兽这一关。但看到魔术赛季初如此羸弱表现，相信丹尼-安吉再谨慎也不会将他们放在心上。魔术制服组知道问题的严重性，这不仅仅关系着魔术在2011年夏天能走多远，也关系着霍华德未来的动向。克里斯-保罗和卡梅罗-安东尼的异动并没有让人们引起足够的警惕，实际上已经没有铁板一块的忠诚，包括童心未泯的霍华德，这种危机感直接导致了2010年12月19日的三方大交易。几个赛季以来，魔术第一次半程发力，交易之后魔术主力阵容大换血，如果不是吉尔伯特-阿里纳斯执意留在替补席上，他们的先发五虎会出现三张新面孔。魔术在12月22日进攻效率排名第14，100次进攻能拿下104.2分，此后他们一跃成为联盟头号进攻大队，100次进攻拿下111.3分，为联盟之首。史密斯一口气承认了自己的两个失误，一是亿元签约刘易斯，二是送走希度-特克格鲁，勇气十分可嘉。但交易之初，很多人并不看好魔术的豪赌，因为弊端很明显，魔术补强了进攻，但是削弱了防守，同时薪金结构也因此变得很不合理。第二个隐忧有待观察，而第一个在季后赛会得到验证，目前为止霍华德独力撑起的防守体系仍足以让球队防守效率跻身联盟前五，但是季后赛中当他们持续接受勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德或者保罗-皮尔斯和雷-阿伦的冲击时，侧翼防守漏洞会被放到最大。打出MVP级别表现的霍华德让魔术有足够的底气，球队内线捉襟见肘的情况下，史密斯依然优哉游哉，一点都不急着为霍华德找个像样的替补。但是在季后赛不会这么便宜，除了苦手肯德里克-帕金斯之外，大小奥尼尔以及成长起来的格伦-戴维斯会围绕他展开车轮大战。这引出了霍华德本赛季最大的苦手犯规危机，赛季后半程技术犯规烦恼会始终包围着他，当然这几年季后赛他已经适应了某些场次不得不作壁上观。赛季初斯坦-范甘迪的烦恼是“敌在暗，我在明”，自己有什么招数别人都知道，净等着中埋伏。现在这种烦恼会在对手一边。31胜17负，东部第四的战绩并不能反映魔术的真实实力，他们在此前不久还曾经输给过活塞，对阵公牛和凯尔特人的两场比赛他们都遗憾告负，但是凯尔特人不会忘记他们圣诞大战在安利球馆的失利。那场比赛魔术86-78取胜，比赛打得非常艰难，凯尔特人对霍华德限制非常有效，这位球队得分王只拿到了6分，但是魔术其他人五人得分上双，最后成功捍卫主场。交易之后特克格鲁拿到了职业生涯第一次三双，阿里纳斯也偶有上佳表现，但是总体来看几位新援水准都有所下降。不过这不要紧，按照霍林格的说法，这是把四头害群之马换成了够格的球员，魔术对新援的要求并不高，而交易之后两位旧将布兰顿-巴斯和莱恩-安德森获得了新生。在这样的情况下，如果杰森-理查德森和阿里纳斯能够重新焕发青春，魔术将变得更加恐怖，下半程魔术将比其他球队更具有冲击力，除非霍华德累趴下。对于凯尔特人来说，魔术这个对手变得更加不可捉摸，而一旦感受到冠军奖杯的召唤，包括阿里纳斯、理查德森在内的败军之将会迸发出前所未有的激情。方向感和自信——这是这支球队目前最欠缺的东西，与患得患失的热火不同，他们更容易轻装上阵，豪赌一场，在梭哈一刻变成绿军最棘手的敌人。(春水方生)
体育	奇才vs小牛首发：沃尔基德对决 诺维茨基战刘易斯新浪体育讯北京时间2月1日，NBA常规赛华盛顿奇才客场迎战达拉斯小牛，赛前双方也公布了首发阵容：奇才：约翰-沃尔、尼克-杨、安德雷-布莱切、特雷沃-布克、拉沙德-刘易斯小牛：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、布莱恩-卡迪纳尔、德克-诺维茨基(新浪体育)
体育	奇才一个毒瘤比想象中还毒 他害了全队也害了自己新浪体育讯作为华盛顿奇才队的首发得分后卫以及外线重要火力点，尼克-杨在客场对阵小牛队的比赛中全然找不到节奏，20次出手(全场最高)只命中6球，其中三分球3投0中，只得到18分，外加可怜的3个篮板和2次助攻，依然没能帮助奇才走出本赛季客场不胜的怪圈。本场比赛开始后，尼克-杨就表现出了强烈的攻击欲望，可惜他前3次远投出手全部偏筐而出(其中包括2记三分球)，直到首节进行到3分49秒时，他才接约翰-沃尔的助攻命中一个13英尺的中投。然而这一进球并没有唤醒杨的投篮手感，在本节随后的时间内，他不但两投全失，而且连罚球也只有2罚1中。作为奇才队的主要外线得分点，杨开场后的表现有失水准，幸亏其他队友的发挥比较稳定，客场作战的奇才还能在上半场一度取得两位数的领先优势。入行以来，尼克-杨一直被外界所忽略，因为他在奇才队中并不显眼。直到在过去一年里，曾经的奇才“三巨头”贾米森、巴特勒和阿里纳斯分别被交易走之后，杨才真正地浮出水面。值得一提的是，当阿里纳斯刚刚被换到魔术队之后，杨就成为了奇才队的首发得分后卫，直到现在。入行四年里，尼克-杨一直在扮演着外线纯得分手的角色，从新秀赛季的场均7.5分，到本赛季的17分，他在进攻端的进步是有目共睹的还记得阿里纳斯在季前赛假装受伤不愿出场吗？当时他的解释是：“我的小弟尼克-杨应该获得更多的出场时间，因为他是一名如此优秀的得分手。”诚如阿里纳斯所言，杨的得分能力的确很强，就在今年1月11日奇才主场迎战国王的比赛中，他砍下职业生涯单场最高的43分。但不要忘了，杨的致命弱点同样明显，第一，他的得分并不稳定，就在他得到43分之前的一场比赛，面对防守不错的山猫队时只得到7分；第二，他太沉迷于得分和投三分，以致于在其他方面基本无所建树。举个例子，他新秀赛季的场均助攻数是0.8次，而如今尽管出场时间翻了一倍，但助攻数不过1.2次。还是回到今天这场比赛，杨的状态确实不佳，第三节刚开始，奇才队就通过一系列漂亮的传球配合，把球分给了在底角三分处无人防守的杨，可惜杨的投篮竟然连篮筐都没有碰到。当小牛队顺势打反击时，他又在防守杰森-特里是冒然出击，结果被晃了一个踉跄，还让特里稳稳中投命中。第三节中段，尼克-杨一度在进攻中找到了感觉，然而好景不长，他在关键的第四节又犯了“一根筋”的老毛病，多次无厘头的投篮，葬送了奇才队追近比分的希望。其实今天大部分奇才队球员的手感都不错，无论是沃尔、拉沙德-刘易斯、辛里奇还是易建联，投篮命中率都接近5成左右，但比赛中的尼克-杨总是视而不见，他的眼里似乎只有篮筐。我们不禁要质疑一句：“你投得准不传球倒也罢了，投得不准难道还不传？”正如刚才所提到的，尼克-杨除了在进攻端不稳定之外，他的防守更是不行，冒险式的抢断+喜欢在场上开小差的本性，一旦对方得分能力强的后卫突破了他这道关口，无疑加重了奇才队内线的防守压力。进入NBA以来，尼克-杨凭借飘逸潇洒的球风赢得了一部分球迷的喜爱和推崇，但这种华而不实的风格不但难以让他提升到一个新的层次，反而会害了他的职业生涯。(罗森)
体育	奇才状元不满裁判关键判罚 小牛悍将：教练骂醒我们新浪体育讯北京时间2月1日，92-102，奇才输给小牛，再度和客场赢球无缘。至此，奇才已经客场连败24场，距离史上最长连败纪录已经越来越近了。德克-诺维茨基拿到24分，泰森-钱德勒拿到18分18篮板，这两人的威猛让奇才难以招架。此外，杰森-基德贡献了11分、11助攻和9篮板的准三双，杰森-特里和肖恩-马里昂各拿到14分，多面开花是小牛的取胜关键，也是奇才无法阻止连败的原因。“有那么一段时间我很生气，从来没这么生气过，球队表现很糟糕。不过，后来我们在攻防两端都找到了节奏，也表现的越来越好了。”赛后，小牛主帅里克-卡莱尔说。其实，奇才的约翰-沃尔拿到了17分和10助攻，尼克-杨和拉沙德-刘易斯各自得到18分，也表现不错，奇才更是在第二节的时候一度领先12分之多。不过，卡莱尔及时的暂停让小牛猛然醒悟，“他很不爽，而且不爽的很对，”钱德勒赛后谈到主帅的临场指挥时说，“我们思想上的确不够集中，注意力分散了，不过很快就找回了感觉，然后最终赢下了比赛。”不过，奇才方面对输球显然是不服气的。因为基德在终场前1分多钟的投篮不中，奇才球员当时以为这球应该被判出界，结果裁判并没吹哨，然后钱德勒抢到了篮板。“我觉得那是出界球，”沃尔说，“但裁判没吹哨，没听到哨声就该继续打球，但我们没注意到。那是一个关键球，最终他们得了分，从那开始我们就很难再追回来了。”不管怎样，奇才还是输了球，连败仍然在继续，这让沃尔还是很不好过。“每次输球都会让你想到很多，”沃尔说，“会很失望，但也还是要继续努力。我们明天还有一个客场，我觉得我们已经相当接近赢球了，我们必须要学会如何止住连败。”(XWT185)
体育	卢卡斯抵上海称准备周三出战 再度联手好兄弟刘炜八个月前，浦东国际机场，入关之前，卢卡斯说他还想回到这个城市。八个月后，同一个机场，人们熟悉的卢卡斯从休斯敦转道首尔重回上海滩。“毫无疑问，重返CBA，上海是我的唯一选择。北京也联系过我，不过上海是我的第二故乡，这里一切我都熟悉，这里有我的好朋友，有我的好兄弟刘炜。” 确定再次赴中国打球后，这些日子卢卡斯一直在休斯敦接受体能师的训练，一天训练两次。因为时间很紧，来上海前卢卡斯并没有和老板姚明见面，“我知道姚进行了手术，希望他早日康复。”尽管没有和老板见面，卢卡斯依然很了解上海男篮现在的情况，他已经和好朋友迈克·哈里斯在Skype上有过交流，“我对球队的情况已经有所了解。” 昨天晚上抵沪的卢卡斯甚至说自己已经为周三的比赛做好了准备，“我已经准备好了，明天我就会进行一些训练。”
体育	安东尼37分掘金不敌篮网 步行者新帅处子战灭猛龙新浪体育讯北京时间2月1日，掘金在客场败给篮网；步行者换帅之后首战过关，击退猛龙。以下为这两场比赛的综述：猛龙93-步行者104步行者(18-27)换帅后首战过关。罗伊-希伯特24分11个篮板，达伦-科里森16分6次助攻，丹尼-格兰杰11分9个篮板。替补出场的保罗-乔治16分。猛龙(13-36)遭到12连败。阿米尔-约翰逊得了18分8个篮板，何塞-卡尔德隆13分7次助攻，安德里亚-巴尼亚尼和索尼- 威姆斯各12分。全队7人上双。步行者解雇了吉姆-奥布莱恩，助理教练弗兰克-沃格尔充当临时主教练。首战面对状态更糟糕的猛龙，他们轻松过关。步行者保持原来的先发阵容，汉斯布鲁复出，但没首发，麦克罗伯茨先发出场。步行者在首节中段还以13-15落后，不过这是最后一次。科里森投中三分，步行者打出一波16-2的攻击，一举以29-17取得优势。首节步行者以32-21领先。猛龙在最后一节过半时将比分追成82-87，希伯特连续得手，乔治也空中接力扣篮，步行者连拿8分后以95-82拉开差距。猛龙此后未能将差距缩小到8分以下。掘金99-篮网115篮网(15-34)结束二连败。布鲁克-洛佩斯拿下27分，特拉维斯-奥特洛21分，德文-哈里斯只有9分，但助攻达到18次。替补出场的安东尼-莫罗18分，克里斯-亨弗里斯15分9篮板。掘金(28-20)二连败。卡梅罗-安东尼37分9个篮板，内内-希拉里奥16分，昌西-比卢普斯19分。安东尼终于来到了新泽西，不过还披着掘金的球队，与篮网为敌。首节安东尼就有12分入账，不过掘金以21-31落后。篮网越战越勇，第二节不断拉开差距，本节还有36.8秒时，洛佩斯空中接力上篮得手，面此前亨弗里斯才空中接力扣篮，篮网以63-46取得了17分的优势。上半场篮网以63-50领先。安东尼第三节又取10分，但掘金只能略为缩小差距。最后一节掘金一度将比分追成87-91。洛佩斯连续得手，篮网又将比分拉开，掘金此后未能构成威胁。(吴哥)
体育	官网实力榜：马刺头名公牛攀至第三 湖人仅列第五1.圣安东尼奥马刺(1) 40胜7负在周一马刺击败勇士的第二节比赛，邓肯伤到了左膝。也许你认为波波维奇不会让他再回到这场比赛，但中场休息后，我们惊奇的发现邓肯又回来了。自从11月以来马刺就没有在主场输过球，但下一个主场，马刺只能等到全明星周末后才能继续。2.波士顿凯尔特人(2) 36胜11负在与开拓者和太阳丑陋的比赛后，凯尔特人在斯台普斯中心重新找回进攻状态，他们击败湖人是近期的一大亮点。在接下来两周的周日，凯尔特人将分别迎战魔术和热火。之后，绿军将有3-4个球员去参加洛杉矶的全明星赛。3.芝加哥公牛(5) 33胜14负科特-托马斯在周一球队击败雄鹿的比赛中得到22分，这是自2005年2月以来，首次有38岁以上的球员得到20+的数据。现在公牛与热火并列东部第二，最近20场主场比赛他们赢得了18场。而接下来的14场比赛，公牛将有11场做客客场，并且开始他们艰苦的西部之旅。4.迈阿密热火(4) 33胜14负过去的一周热火发生了很多事情，不论是受伤、回归以及杜兰特的垃圾话。而过去4场比赛，热火有三场都是在最后时刻决定胜局。接下来他们还将遇到魔术和快船这样状态颇佳的球队。5.洛杉矶湖人(3) 33胜15负周五输给国王后，如果可以回到主场在周日击败凯尔特人，那么他们还是可以被原谅的，不过最终结果事与愿违。科比在过去13场比赛命中率达到52%，但输掉的两场比赛科比共出手56次，可这仍没能拯救球队。从阿泰斯特14投2中的成绩看，球队的其他球员并没能很好分担科比身上的压力。6.奥兰多魔术(6) 31胜17负德怀特-霍华德在周五拿到自己职业生涯的第三次40分，但球队并没能战胜公牛，这缘于他的队友58投18中的糟糕命中率。莱安-安德森仅得9分，但过去7场比赛，他已经有4场得分超过20分，不过魔术赛季初的前28场比赛，安德森只出场了其中10战。7.新奥尔良黄蜂(7) 31胜18负黄蜂时联盟新标准的受害者，因为他们有至少10场比赛都是以极小的分差输给对手。周日输给太阳同样是很好的例证，可以说他们遭到了很多有争议的判罚。8.达拉斯小牛(10) 31胜15负泰森-钱德勒是小牛防守提高的关键，而最近的4连胜，也让我们看到了他的进攻能力，他场均能贡献18.3分，33投22中，罚球31罚29中。而上周背靠背的两场比赛，巴里亚也一共得到了44分。9.丹佛掘金(11) 28胜19负周三战胜活塞是掘金自1995年以来，首次在底特律赢得胜利。而更巧合的是，掘金的胜利依靠活塞旧将昌西-比卢普斯的连续三分球命中。安东尼在新的一周仍然会穿着掘金的球衣做客新泽西，而此前4个客场比赛，他仅有36%的命中率。10.俄克拉荷马雷霆(9) 30胜17负凯文-杜兰特在和森林狼以及奇才的比赛中共得到了87分，并有54%的命中率。但在与黄蜂和热火的两场比赛，杜兰特仅得到55分，命中率也降至37%。在过去三次面对黄蜂时，杜兰特命中率仅为37%(60投22中)，而接下来的周三雷霆将在主场再次迎来黄蜂的挑战。排名11-30位的球队是：亚特兰大老鹰(8)，犹他爵士(12)，波特兰开拓者(13)，菲尼克斯太阳(14)，纽约尼克斯(15)，孟菲斯灰熊(16)，费城76人(17)，休斯顿火箭(19)，洛杉矶快船(18)，夏洛特山猫(22)，密尔沃基雄鹿(21)，金州勇士(20)，底特律活塞(23)，印第安纳步行者(24)，新泽西篮网(26)，萨克拉门托国王(28)，华盛顿奇才(25)，明尼苏达森林狼(29)，多伦多猛龙(27)，克利夫兰骑士(30)18.休斯顿火箭(19) 22胜27负海耶斯是过去一周的火箭之星！他在周三与快船的比赛中限制格里芬16投仅5中，然后紧接着第二天晚上，他追平了职业生涯最高得分16分。而与海耶斯完美表现大相径庭的是布鲁克斯，他在过去8场比赛94投仅25中(命中率27%)27.华盛顿奇才(25) 13胜33负奇才上周五首次客场挑战雷霆就险些掀翻对手，但最终经历两个加时球队还是没能打破客场魔咒。过去一个星期，奇才让他们的4个对手每百回合至少得到114.8分。尼克-杨仍然是截至目前，投篮助攻率在联盟排名前列的后卫。本周最佳球队：芝加哥公牛 3胜0负本周最差球队：多伦多猛龙 0胜4负本周升幅最大球队：5支球队 +2本周降幅最大球队：亚特兰大老鹰 -3(小林)
体育	易建联悄然之间创生涯新纪录 这柄利刃他可不常用新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场迎战达拉斯小牛的比赛中，奇才以92-102不敌小牛，易建联上场29分钟，12投6中得到14分11篮板4抢断1盖帽，刷新个人职业生涯抢断纪录。对于阿联来说，来到奇才，他的角色定位就发生了变化——此前，他在密尔沃基雄鹿或者新泽西篮网都是先发大前锋，他的首要任务是在锋线提供火力输出，在战术上是重要的轴心棋子。但在奇才，他的首要任务是在防守端为其他球员补漏，有余力时再考虑放冷箭。在本场比赛中，阿联的进攻固然不错，但防守端的表现无疑更让人惊喜。首节比赛还有2分48秒，阿联换下了表现不佳的麦基，这时的阿联也很清楚自己的定位，他在防守端移动十分频繁，始终卡在持球人与篮筐的连线上，更重要的是，阿联的移动性非常好，这就让他在“扩防——收缩”的连续性上有很大的优势。第一节还有1分06秒，阿联在协防时及时上步，抢断了杰森-特里的传球，此外，他在首节比赛还抢下了2个篮板，虽然没有得分，但在防守端的表现确实过得去。由于奇才自身轮转出现了脱节，阿联在第二节开场后依然留在场上。事实上第二节是阿联全场比赛的精华时段，不仅单节砍下8分，在防守端也同样很积极。第二节还有9分56秒时，阿联再度复制了第一节的表现，利用协防的移动性优势抢断了何塞-胡安-巴里亚的传球；同时，阿联还在第二节抢下4个防守篮板。半场过后，阿联得到8分6篮板3抢断，不仅得分篮板都比较亮眼，而且更是追平了个人职业生涯抢断纪录(此前阿联曾有4场比赛3次抢断进账)。下半场阿联也依旧给力，虽然随着时间的推进，先发球员占用了更多的进攻机会，但阿联还是抓下两次前场篮板，二次进攻得分。而在第四节3分13秒，阿联更是在防守时精准判断了对手的动向，高高跃起，用盖帽的动作抢断了杰森-特里为泰森-钱德勒送出的传球，这也让阿联的抢断数达到了4次，刷新了个人职业生涯抢断纪录。同时，恼羞成怒的特里还在反抢时赔上1次犯规，将阿联送上罚球线，阿联也凭借此球得到个人第14分。全场比赛，阿联的得分固然不少，但更重要的是他在防守端的贡献——在本赛季之前的比赛中，阿联只有一次抢下两位数篮板(对阵俄克拉荷马城雷霆时抢下11篮板)，而本场比赛，阿联不仅抓下11篮板，同时还有4抢断1封盖进账，堪称奇才全队防守表现最好的球员。如果阿联能保持这种积极的心态和高效状态，那么他无疑将锁定奇才内线第一替补之位。(咕哒)
体育	权威透露火箭目标还是中锋 莫雷：肯定会发生什么新浪体育讯北京时间2月1日消息，据《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根报道，火箭球员们一边专心打球，一边耐心等待，大家都猜想交易截止日前应该会发生些什么。以下是内容摘译——“有什么新消息吗？”“你听到什么了？”类似的问题开始频繁出现在这支火箭队的周围，现在距离交易截止日还有大约三周时间。眼看伤病特例条款就要作废了，火箭仍然没有半点动静，可是没有人敢彻底放松，也许，这就是暴风雨前的宁静。火箭总经理达雷尔-莫雷没怎么谈到交易，但是他也表示至少这个特例恐怕是用不上了。“现在联盟里有不少可用的特例，而比起它们，我们的这个特例并没有什么特别之处，而且金额不大，有效期也不长，”莫雷说，“关于这个特例的使用，我们从来就没有一个特定的目标，只是想看看有没有机会可以升级阵容，没有什么交易是接近完成的。”是的，大家心里的不确定并不会随着这个特例的失效而消除，只有过了交易截止日或者火箭完成了一笔交易后，悬念才会彻底揭晓。“这会让我们非常苦恼吗？那倒不会。但这会让我们总是想着这件事吗？很可能，”肖恩-巴蒂尔说，“对于更年轻一些的球员来说，他们没有经历过这样的交易敏感期，也许那会成为一个问题，会让他们分心。但是对于我们这些老家伙来说，这并不会怎么影响我们的情绪。”巴蒂尔、姚明、查克-海耶斯、阿隆-布鲁克斯、贾里德-杰弗里斯和伊斯梅尔-史密斯的合同都会在这个赛季结束后终止。再加上直到休赛期才会作废的633万美金的交易特例条款，其实莫雷可操作的空间很大。由于火箭方面缺少了姚明，而且他们也一直致力于寻找一个球队的新核心，这让很多经理相信莫雷在截止日前夕会非常积极地寻求交易。因此即便莫雷自己说火箭可以在不改变阵容的情况下寻求提高，他也确实希望能够引进一个传统意义上的中锋，填补火箭目前最需要的那个位置，这也是从长远利益考虑的。“到了交易截止日的时候，总会发生些什么。”莫雷说，“虽然我们也不是为了交易而交易，但是我们一定会在那段时间非常积极。我们不是一个总冠军争夺者，但只要有途径让我们接近成为这个角色，我们就会做这笔交易。我们做交易是为了升级这支球队的实力，而不是为了把谁送走。”目前这支火箭拥有过多的侧翼球员，比如用一个首轮选秀权换来的特伦斯-威廉姆斯就几乎没有上场打球的机会。如果说中锋是最难填补的位置，那么控卫的难度就是仅次于中锋的了。眼下的布鲁克斯和洛瑞，他们都是希望自己打先发的。很多人都认为因为掘金的安东尼去向不明， 是造成最近很多交易谈判减缓的一大原因。“我们都希望安东尼的事件能够尽快结束，因为我们都已经听累了，”康特尼-李说。也有人已经准备接受一些改变了。“总会发生一些事的，对吧？”布鲁克斯说，“我们能做的就是等着看看会发生些什么。”(肥仔)
体育	步行者新帅锁定前骑士教头 布朗休整半年再度出山新浪体育讯北京时间2月1日，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，前骑士主帅迈克-布朗有望接替下课的吉姆-奥布莱恩，成为步行者队的新任主帅。奥布莱恩在当地时间周日刚刚因为带队成绩不佳，被步行者队解雇。在奥布莱恩带队期间，步行者本赛季的战绩仅为17胜27负，而整个1月球队的战绩，成为了奥布莱恩命运转变的分水岭，原本12月12日战胜山猫后，球队取得了11胜10负，胜率过半的佳绩。但随后的23场比赛，步行者只赢了6场，这也直接导致了奥布莱恩的下课。在奥布莱恩被解雇之后，球队宣布由助理教练弗兰克-沃格尔暂时接任主教练的职责。但在此之间，球队并没有停止选帅的步伐，而前骑士教练迈克-布朗据悉已经无限接近步行者帅位。布朗被人们熟知还要属他在克利夫兰执教“小皇帝”勒布朗-詹姆斯时期，他曾在格雷格-波波维奇手下学习，并被联盟公认为是防守方面的专家。而在带领骑士的连续征战的5年间，布朗也有不俗的成绩单，2006-07赛季，作为骑士主教练他曾带领球队挺进NBA总决赛，但遗憾的是，直到2009-10赛季之后被解雇，布朗也没能率领骑士完成自己和“小皇帝”的总冠军梦想。2008-09赛季，布朗带领骑士取得了66胜16负的常规赛最佳战绩，而布朗本人也如愿当选该赛季的年度最佳教练。据沃伊纳罗斯基透露，步行者管理层认为，此前曾在印第安纳担任过助理教练的布朗，也许能够稳定住目前球队懒散的状态，而他也成为最接近这一帅位的人选。当然有消息也表明，爵士的助理教练泰-科尔宾将成为布朗入主步行者的最大竞争对手。(小林)
体育	热火vs骑士首发：三巨头继续联袂 骑士仅剩大残阵新浪体育讯北京时间2月1日，热火主场迎战骑士。三巨头勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什继续联袂出场。而詹姆斯的老东家骑士则面目全非，仅剩下残阵与热火对抗。以下是双方详细首发。热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯骑士：曼尼-哈里斯、雷蒙-塞申斯、克里斯蒂安-艾恩加、安托万-贾米森、JJ-希克森(Zorro)
体育	热火极品酱油男却是不可或缺 最惨淡时期全因没他新浪体育讯克里斯-波什，本赛季场均18.6分8.2篮板，六年来首次得分低于20，三年来首次篮板低于10个，很显然，这是一种数据上的牺牲，随着这样数据上的牺牲，坊间对于波什的质疑声可谓不绝于耳。甚至这样的感觉会被映射到比赛中去，上一场他就被凯文-杜兰特称为“装样子”，但是“装样子的”波什在上一场可是球队最终战胜西部第四雷霆的关键人物。而今天热火面对的是此前已经20连败的骑士，波什用自己的实际行动表明一个态度：我既不会在遇到强队时“装样子”被打爆，也不会在遇到弱旅时“装样子”刷数据。在主场再次遭遇勒布朗-詹姆斯旧主骑士，热火上下已经没有任何目标：他们既不想像湖人一样乘人之危痛击落水狗给骑士来个55分的分差，他们也不想让“皇帝”再次用豪华的数据去证明些什么，他们甚至不愿意更多的演练战术，因为对手根本已经不是一个值得演练战术的对手。热火唯一想做的就是：在背靠背第二场好好的休息！首节比赛，波什就好像规划好的那样，上场草草收获两分后便领得两次犯规下场休息，球队也毫无悬念的以35-20领先结束第一节。到了次节比赛中，波什依然秉承打酱油精神上场打了两次铁后又匆匆犯规下场继续休息。下班场伊始，波什谈笑风生地佯攻两下，收缴四分之后，教练也懒得让他再自己去犯规了，看准了时间就直接让他再度下场休息了5分钟之多。波澜不惊的比赛一直延续到最后时刻，热火以117-90毫无悬念的战胜骑士，波什则根本没有发力，全场仅11投4中得到10分7个篮板，反正球队另一名内线扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯老夫聊发少年狂，一人就包办了14个篮板球，其中有9个是前场篮板，而且还附送12分。现在的波什，心境非常平和，他从本赛季开始转头热火时便已经下定了决心，看准了目标，知道自己要的是什么，一开始唯一的问题仅仅是“自己该做些什么”。而经历了本赛季开局球队的磨合阶段之后，热火教练组以及另外两名巨头终于开始摸索出一条合理使用波什的路子，从此三巨头开始合璧，经常合力砍下超过70分的高分。请注意，此合力绝非“库克和科比合力砍下83分”的那种“合力”，波什在期间可是有稳定输出20-25分的贡献。看来波什已经知道自己该做些什么了，但是他依然没有忘记自己来热火的初衷，那便是和自己的两个兄弟一起得到总冠军。而从目前热火打的如此多的比赛来看，除了赛季初的磨合阶段不提，他们最大的掣肘不在内线，不在控卫——这些三巨头都可以弥补——而在于伤病。当三巨头轮番休战的时候，是他们战绩最为惨淡的一个阶段。如是，唯有合理调配发力场次，才能让波什得到可持续性发展，对于另外两个巨头，莫不如是。相信养足精神的波什，会在后面的硬仗中有更为出色而稳定的发挥。(三儿)
体育	玫瑰之约绝非空头支票 芝加哥刚猛无俦为绿军大患新浪体育讯谁能挡住凯尔特人？公牛是当仁不让的备选答案，本赛季湖人没有赢过凯尔特人，但是公牛却赢过。目前公牛以33胜14负位列东部第二，这还是在卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿受伤缺阵多场的情况下取得的成绩，后半程伴随着诺阿健康回归，公牛会表现得更加强势，尽管全明星之后公牛赛程吃紧，他们也会让人们对他们在季后赛中的表现抱有充分的期待。尽管德里克-罗斯在新秀年就带领球队在季后赛中阻击凯尔特人，差点给卫冕冠军拉下马来，但迈克尔-乔丹去后，公牛跻身东部强队之林，对分区王座发起冲击，本赛季是头一遭，而他们和凯尔特人的对决也真正的上升到了强强对话的层面上。球队迎来了质的飞跃，首先表现在防守方面。目前公牛是联盟第一防守强队，过去几年一直领衔联盟防守榜的凯尔特人被他们牢牢压制。入秦则秦重，背齐则齐轻。汤姆-泰伯杜反出波士顿让两队之间的故事更富有传奇色彩，而他的出走正是联盟防守王座易主的肇因，尽管这是55岁的泰伯杜第一次出任NBA球队主教练。此前在凯尔特人时，泰伯杜也有过担任临时主帅的机会，不过半场比赛他没有换过一次人。走马芝加哥，泰伯杜难改青涩，临场指挥依然有不少纰漏，但是他助教生涯建立的防守教头点石成金的名声这一次彻底得到了认证。在休斯敦，他帮助杰夫-范甘迪建立起来的防守体系是火箭的看家本领，至上赛季仍有余韵。如今公牛的情况和那时有些类似，除了诺阿之外，球队在防守端也没有天才球员，但泰伯杜执教水准百尺竿头更进一步。此前7年，泰伯杜经历了淬炼升华，当年，在泰伯杜的调教下，火箭防守效率排名分别为第5、第4、第6和第3，此后三年在波士顿，球队防守效率排名分别为第1，第2和第5，凭借防守球队两进总决赛。接手公牛，他再次将调教本领发挥到了极致。防守端的进步在人们的意料之中，而真正让公牛脱胎换骨的是他们在进攻端的进境。自2007年科比-布莱恩特加盟流言搅黄芝加哥的青年军大计之后，公牛一直有两个老毛病，一是上半程乏力，二是进攻火力不足，直到上赛季他们还深受其害。帅哥德尔-内格罗被解雇，泰伯杜得以登堂入室，除了内格罗摆不平制服组人际关系，还因为他的进攻套路实在太过寒碜。泰伯杜在防守大师的外衣下藏着不为人知的进攻法宝？当然不是，泰伯杜在进攻端没有做什么了不得的事情，公牛的进步主要来自两个方面，一是引援，布泽尔的加盟为球队提供了一直以来都求之不得的内线火力；二是球员的成长。后者直指一个日渐响亮的名字：罗斯。赛季开始之前接受Fanhouse网站采访时罗斯放出大话：“我要竞争MVP，为什么不呢？”听到这话很多人都付之一笑，上赛季联盟15人在MVP投票中获得票数，罗斯名落孙山，连15人大名单都没进，谁会把这个刚在NBA打了两年球的菜鸟的大话放在心上。不止如此，7月份接受《芝加哥论坛报》采访时，罗斯还兴奋的表示自己已经开发出了一手稳定的三分。人们看到公牛的半程成绩单会感到意外，但当他们看到罗斯的个人成绩单时只能目瞪口呆。本赛季46场比赛中，罗斯的三分球命中率为37.4%，场均出手4.2个，而此前两年他的场均三分出手数不足1个，命中率远低于三成。得分、助攻全面上涨，带领球队连胜强敌，关键时刻的得分能力就连科比都赞不绝口，半程评选MVP他当之无愧。联盟新星含着摄像机长大，媒体习惯吹捧，球迷们在一次次被忽悠，失望之后，也学会了淡定，但这一次，他们淡定过头了，不管是三分球还是MVP，罗斯开的都不是空头支票。罗斯为首，公牛着力改善了自己的三分进攻，上赛季，公牛在每次投篮最少选择三分出手的球队排行榜上位列第二，而本赛季迄今，公牛场均三分出手15.9次，并列第18。洛尔-邓的三分出手次数也有大幅提升，此前6个赛季他的场均三分出手次数只有0.8次，而本赛季则飙升为4.1次。再加上休赛期引进的凯尔-科沃尔，他们一起构筑了风城新的外线攻势。此前对阵热火的大战中，正是科沃尔关键时刻的坚挺表现弥补了罗斯的过失。无论热火还是凯尔特人，公牛都有足够坚定的信念去战胜对手，他们拥有竞技体育最需要的一味猛药——仇恨，德维恩-韦德这位芝加哥老乡在今年夏天的所作所为足以让他位列本地黑名单，而作为精神领袖，诺阿对于凯文-加内特的憎恶，将让他们在对阵绿军的比赛中表现得更富有冲击力。对于东部最强大的对手，这支青年军拥有与他们年龄不相符的经验和心理优势，诺阿、罗斯这一守一攻两员猛将，以及背后的泰伯杜，都是绿军最忌惮的利器，如果在季后赛相遇，他们完全能创造奇迹。(春水方生)
体育	科比：联盟一人能和我共享荣耀 全明星谁替补姚明新浪体育讯美国当时时间1月31日，科比-布莱恩特在洛杉矶城中小学参加了“篮球建桥梁”活动。不但亲自为孩子们进行了训练，还接受到孩子们送给自己的“青花瓷”配色的科比六代战靴。在活动当天，由10名来自中国的孩子和20名洛杉矶本地的孩子组成了一个小型训练营，科比分享了自己的篮球经理，同时还回答了现场球迷和记者一些大家关注的问题。“一定要坚持自己的梦想，你能成为你想成为的任何人，你要相信你自己，你就能做到，”这是全场小球迷最关心的一个问题，可以告诉他们怎么成为一名超级巨星。从1996年进入NBA联盟，科比已经打了15年NBA，从最初的13号新秀替补球员，成为两届总决赛MVP。科比成功地演绎了一名球员如何向巨星蜕变的过程，这其中我们只看到了荣耀，但是只有科比自己知道艰辛。“我是想以正确的方式打球，注重细节，热情集中精力，”科比说，“想要成功，你必须对篮球有热情，不仅仅是篮球，是对篮球的全部热情。”最近这几天，围绕科比的好事不断，先是电影《黑曼巴》即将上映，然后他还将在好莱坞星光大道上留下了自己的手印，成为第一位留下手印的运动员。如果让科比选一个现役球星和你一起留名，他选择谁呢？“德里克-费舍尔，我是认真的，我为湖人打了15年，他打了14年，他是我的老大哥，也是我的左膀右臂。”科比说。上赛季费舍尔同湖人队的合同到期。湖人一开始只提供了一份一年250万美元的合约，但是最终因为科比的力挺，湖人用三年1050万美元合约留住了老鱼。没人谁能比科比更了解老鱼的价值，连续两届季后赛和总决赛，没有老鱼在要命时刻的三分球，也许科比的戒指真会少上一些。留下费舍尔，科比只想拿到更多的冠军。本赛季，湖人的状态似乎并不稳定，但是对于三连冠，科比依然充满信心，“这很艰难，但是我们会期待，这是一个挑战 很有趣。”在残酷的季后赛开始前，科比还有一项重要的任务，那就是洛杉矶全明星赛，科比将在家门口成为本届全明星赛的主打球员。现在全明星首发十人已经全部确定，不过姚明因伤缺席。谁是科比心中的西部中锋替补人选呢？“我真的不知道，”科比笑着说，“也许是拜纳姆，呵呵”显然，在科比心中，小鲨鱼的实力已经能够成为一名全明星球员。当然，科比需要拜纳姆不仅仅在全明星赛中亮相，他更期待拜纳姆能够在季后赛中打出大家的期待，对于湖人而言，拜纳姆将是球队能够三连冠的最大X因素。(颗嘿&占嘿)
体育	联盟特批伤病特例即将作废 莫雷难带新援入主休城 新浪体育讯北京时间2月1日消息，据《福克斯体育》记者马克-布莱曼透露，有消息源表明，火箭总经理达瑞尔-莫雷不打算动用伤病特例，来为球队提升战斗力。在姚明因为脚踝手术伤别本赛季后，火箭果断向联盟申请了价值576.5万美元的伤病特例。但根据联盟规定，当地时间1月31日(北京时间2月1日)，这笔相当于中产合同的交易特例就将到期作废。不过从最近阶段的动态来看，莫雷并没有打算动用这笔伤病特例。在最近接受采访时，莫雷表示，“在这个联盟会有很多特列，我们的特例并不是唯一的，它也很有可能过期。使用这个特例并不是必须的，因为我们要看看是否有机会提升我们阵容的整体实力，不过到现在我们还没有具体的方案。”当然，火箭仍有可能在特例截止日前的几个小时火线签下接近类似合同的自由球员，不过在自由球员市场中，拥有如此实力且火箭急需的球员目标并不太多。如果在今天不能使用这个联盟批准的伤病特例，那么在过期作废之后，火箭方面将没有再一次申请的机会。(小林)
体育	卢卡斯笑言回到第二故乡 球迷送“热水袋”捂手感本报实习生 徐思伽 本报记者 严子健上海球迷翘首企盼的男篮外援约翰·卢卡斯三世昨晚抵达上海浦东国际机场，他是从美国转道韩国首尔后到上海的。依然是头戴棒球帽，一副大耳机套在脖子上，灰色的套头衫配以大裤腿，很酷很潇洒。当卢卡斯推着三大包行李走出机场，早已守候在门口的两名来自上海大鲨鱼球迷会的男孩子送上了“电暖宝”。“上海天气太冷了，这个热水袋给你暖暖手。”十来个记者也一拥而上，照相机闪光灯亮成一片。机场里不少人也认出了这位上赛季上海男篮的球星，争相索求合影，让卢卡斯猝不及防。“上海是我的第二故乡，我在这里有很多朋友，能回到这里感觉非常好。”卢卡斯也迫不及待地表达了自己的心情，“我在休斯敦每天训练两次，一早一晚共八小时，我已经为比赛做好了准备，我会尽自己最大的努力帮助上海大鲨鱼。”卢卡斯上赛季效力上海男篮，是上海队三名外援之中给球迷留下最深印象的人。他总共打了40场常规赛和季后赛，场均出战42.3分钟、贡献27.9分，1117分的总得分列全联盟第二，166个三分球列全联盟第一。CBA联赛结束后，卢卡斯回到了美国，去年夏天参加了NBA芝加哥公牛队的训练营，并同公牛队签署了一份年薪为85万美元的非保障性合同。今年1月4日，卢卡斯被公牛队裁掉。记者问卢卡斯，知道上海队目前的境况吗？卢卡斯点点头说：“我知道的，我从哈里斯那里已经了解了一些。”“救火队员”卢卡斯来了，正常情况下，19日他应该能够随队到太原客场打山西队。“他的身体状况非常好，他的到来能够为球队带来战斗力。球迷们期待这一刻，我也一样。”邓华德说。
体育	艾弗森放弃小腿手术引猜测 伪造伤势为回NBA打球新浪体育讯北京时间2月1日，据ESPN消息，前NBA MVP 阿伦-艾弗森目前受到小腿伤势的困扰，不过他将选择保守治疗而不进行手术。安德鲁斯诊断艾弗森的腿伤为右侧小腿继发性出血钙沉淀。“他受伤的位置比较麻烦，”安德鲁斯说。“所以我们将尽量采用非手术方式治疗。”艾弗森将在下周二进行第一步治疗，他将接受消炎注射，来减轻腿部肿胀。之后艾弗森将休息两个星期，这将限制他的伸展和下半身力量的练习。安德鲁斯估计艾弗森至少需要四到六周康复，“也许需要的时间还更长。”艾弗森受伤使他不得不离开他所效力的球队，回到了美国进行治疗。赛季初，由于没有收到任何NBA球队的邀请，艾弗森选择了签约土耳其联赛贝希克塔斯队。艾弗森周一在微博上表示，他想要快点康复，希望能够赶上土耳其联赛的季后赛。但有人猜测，艾弗森是故意编造伤情，以便于不履行对贝西克塔斯的承诺，他的实际的目的是为了回到NBA打球。因为他的伤势不进行手术的治疗方法其实是行不通的。但他的医生对这种说法进行了反驳。“这不是他的借口，”安德鲁说，“他的小腿确实出了问题。他想回到球队打球，如果可能的话。我不会说他的赛季已经结束了。如果我们我们不能使伤情稳定下来，我们将选择手术切除。但是我们会让他及时回来。”(刺猬)
体育	詹姆斯憧憬热火魔术之战 皇帝：我喜欢厉害的对手新浪体育讯北京时间2月1日(迈阿密时间1月31日)消息  上赛季，他带领骑士成为联盟第一支拿到40胜的球队；本赛季，他带领热火让骑士成为本赛季第一支尝到40败的球队。这个“他”就是勒布朗-詹姆斯，在老东家面前，皇帝没有手下留情，把21连败的苦果送给了旧主，同时也“兑现”了自己赛前的豪言——“既然我已离开，他们成功与否就与我没有关系了，我需要做的就是打好比赛”。詹姆斯还对比了他在骑士打球和他在热火打球的区别：“来到这支球队后，我需要做出的最大改变就是少控球，在克利夫兰时，基本上都是我掌控球权，现在我需要减少持球，与更多的与队友分享球权。”最近几场比赛，德维恩-韦德都是在一开场就打出猛烈的攻势，今天的比赛，他上半场就贡献了26分，创造了球队的赛季新高。“这不是我有意为之，而是随着比赛节奏的自然结果，我就是看到机会就抓住它。今天晚上，我就是告诉自己要打出侵略性，”韦德说。詹姆斯最后还提到了两天之后与魔术的重头戏。“他们(魔术)跟我们在同一个分区，跟他们的比赛很重要，赢得分区冠军很重要，”詹姆斯说，“我们都喜欢竞争，喜欢跟最厉害的对手比赛。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-您如何评价热火胜骑士詹姆斯送老东家21连败新浪体育讯北京时间2月1日，迈阿密热火主场117-90大胜克利夫兰骑士。德维恩-韦德得到34分7篮板5助攻，勒布朗-詹姆斯24分8助攻，伊尔戈斯卡斯12分14篮板。骑士输掉27分，惨遭21连败。您如何评价这场比赛？(新体)
体育	调查-易建联14分11板最后时刻惜败 他真能崛起吗新浪体育讯北京时间2月1日，易建联发威，可惜奇才仍未能在客场取得胜利，以92-102不敌小牛。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	魔兽25分14板魔术负灰熊 格里芬32+11+6成功猎鹿魔术97-灰熊100灰熊(25-14)6人上双，迈克-康利26分11次助攻，这是他生涯第一次做到得分上20，同时助攻上10。马克-加索尔19分8篮板，鲁迪-盖伊13分7个篮板，扎克-兰多夫未能打出两双，10分9个篮板。魔术(31-18)未能逆转。“魔兽”德怀特-霍华德25分14个篮板，杰森-理查德森18分，希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯各13分。魔术背靠背作战，在体力上吃亏，尽管如此，上半场他们还以58-54领先。第三节魔术突然陷入困境，而灰熊不断外线得手，本节还有3分02秒时，康利三分命中，灰熊以81-68领先。本节灰熊以32-26胜出，以86-74领先开始第四节。魔术大举反击，终场前2分15秒，特科格鲁两罚两中，将比分追成96-96。康利扣篮还以颜色后，两队连续失手。终场前往39.8秒，魔术又获得扳平良机，可惜阿里纳斯两罚仅一中。两队此后都投篮不中。莱恩-安德森在终场前7.9秒抢下进攻篮板，但被康利抢断。魔术只有犯规，而霍华德被吹了一次技术犯规。兰多夫罚中一球，康利两罚一中。理查德森在中场附近仓促出手，未能创造奇迹。山猫78-爵士83爵士(29-20)大将德隆-威廉姆斯连续三场缺阵。艾尔-杰弗森拿下21分11个篮板，保罗-米尔萨普14分12个篮板，安德烈-基里连科13分11个篮板。替补出场的CJ-迈尔斯20分。爵士全场盖帽10次。山猫(20-27)二连败，遭到横扫。斯蒂芬-杰克逊24分8篮板，DJ-奥古斯丁20分、8篮板和7助攻。上一次交手时，山猫在最后一秒遭到威廉姆斯的绝杀。这一次山猫不用面对威廉姆斯，但仍难逃一败。这是一场不断追逐的比赛。爵士以11-0开局，山猫在比赛开始了4分钟后才首次得分，还以一波10-0。在半场结束时，山猫只以41-43落后。爵士在第三节一开始又打出11-0，取得13分的优势。山猫大举反击，三节过后将比分扳成62-62。爵士以一波10-开始第四节。山猫为他们每一节的慢热复出代价，虽然一度将差距缩小到1分，但最后1分58秒一分未得，无力回天。雄鹿98-快船105快船(19-28)二连胜。布雷克-格里芬拿下32分、11个篮板和6次助攻。德安德烈-乔丹得了16分、7个篮板和5个盖帽。拜伦-戴维斯18分7助攻，兰迪-弗耶20分5助攻。雄鹿(19-27)三连胜终止。科里-马盖蒂25分，安德鲁-博格特14分11个篮板，肯扬-杜林11分8次助攻。布兰顿-詹宁斯12分。快船不但有格里芬，还有乔丹也是篮下小怪兽，两人携手，全力围剿雄鹿中锋博格特。首节快船就以26-16取得到两位数的优势。雄鹿不断反击，比赛还有8分08秒时，詹宁斯突破上篮得手，雄鹿以82-81超出。快船重新派上格里芬和乔丹等主力，马上发动一波13-2的攻击，在终场前5分16秒，乔丹空中接力扣篮得手，快船以94-84重新取得优势。雄鹿一度将差距缩小到4分，但弗耶投中一记三分，快船在终场前42.2秒三分命中，此后他又两罚两中，快船以101-92领先，锁定胜局。(吴哥)
体育	24+15火箭绝世护法弑洛城 没几天他将造更铁血纪录新浪体育讯“铁人”，这是斯科拉在火箭手册里的又一个称号。不为别的，就为他加盟火箭以来一场未缺，算上和湖人的这场比赛，阿根廷人已经连续出场296场比赛，排名火箭历史第五，距离排在第四位的穆奇-诺里斯也只有8场比赛的差距了。当然，斯科拉对火箭的重要性，是要远远胜过诺里斯的。客场和湖人的这场激战，斯科拉表现抢眼，他砍下24分、15个篮板和3次助攻，和湖人大前锋加索尔平分秋色，不落下风。值得一提的是斯科拉的15个篮板中，有5个是前场篮板，是火箭队本场比赛抢到前场篮板最多的球员，而这5个前场篮板，也换来了二次进攻得分的机会，为火箭贡献了额外的7分。第四节的最后5分钟，是斯科拉最厉害的时段，他在这5分钟里6投5中，都是在精妙的配合后投进，显然是一个战术素养极高的球员，特别是第四节结束前5.5秒，他更是非常机灵地切入内线，接队友妙传投进两分，帮助火箭扳平了比分，杀进加时，只可惜在加时赛里，湖人的实力优势凸显了出来，火箭最终还是客场不敌对手。此前，斯科拉曾经14次和湖人交手，但是数据都不如这场比赛，这可以说是斯科拉面对湖人表现最出色的一场球，只是可惜在最后关头火箭没能咬住，对于斯科拉来说，最大的遗憾就是没有拿到比赛的胜利。现在，从火箭高层的角度来看，休赛期用那样的价码签下斯科拉显然是赚到了，阿根廷人并没有像很多NBA球员那样续签新合同就松懈，相反，他用更加出色的表现在回报老东家的信任。可是这同样给总经理莫雷带来一个难题，那就是他是否愿意在追逐一名超级球星的筹码中添加这名阿根廷老将。《篮圈世界》的火箭专家英格拉姆认为火箭应该用斯科拉交易内内，可以让攻守更加平衡，这可能会引起一些斯科拉粉丝的不满，但是鉴于斯科拉在防守方面的缺陷比较明显，莫雷也不一定会一口回绝这样的交易方案。确定的一点是不管前途在哪儿，阿根廷人的心态远比上赛季成熟多了。他表示去年曾经在交易截止日前夕整天惦记着这件事，可是现在他能够放松心态去迎接每一场比赛了，原因很简单，对于一个表现这么稳定的大前锋，不管去哪儿，相信也不会被新东家忽视的。(肥仔)新浪体育讯“铁人”，这是斯科拉在火箭手册里的又一个称号。不为别的，就为他加盟火箭以来一场未缺，算上和湖人的这场比赛，阿根廷人已经连续出场296场比赛，排名火箭历史第五，距离排在第四位的穆奇-诺里斯也只有8场比赛的差距了。当然，斯科拉对火箭的重要性，是要远远胜过诺里斯的。客场和湖人的这场激战，斯科拉表现抢眼，他砍下24分、15个篮板和3次助攻，和湖人大前锋加索尔平分秋色，不落下风。值得一提的是斯科拉的15个篮板中，有5个是前场篮板，是火箭队本场比赛抢到前场篮板最多的球员，而这5个前场篮板，也换来了二次进攻得分的机会，为火箭贡献了额外的7分。第四节的最后5分钟，是斯科拉最厉害的时段，他在这5分钟里6投5中，都是在精妙的配合后投进，显然是一个战术素养极高的球员，特别是第四节结束前5.5秒，他更是非常机灵地切入内线，接队友妙传投进两分，帮助火箭扳平了比分，杀进加时，只可惜在加时赛里，湖人的实力优势凸显了出来，火箭最终还是客场不敌对手。此前，斯科拉曾经14次和湖人交手，但是数据都不如这场比赛，这可以说是斯科拉面对湖人表现最出色的一场球，只是可惜在最后关头火箭没能咬住，对于斯科拉来说，最大的遗憾就是没有拿到比赛的胜利。现在，从火箭高层的角度来看，休赛期用那样的价码签下斯科拉显然是赚到了，阿根廷人并没有像很多NBA球员那样续签新合同就松懈，相反，他用更加出色的表现在回报老东家的信任。可是这同样给总经理莫雷带来一个难题，那就是他是否愿意在追逐一名超级球星的筹码中添加这名阿根廷老将。《篮圈世界》的火箭专家英格拉姆认为火箭应该用斯科拉交易内内，可以让攻守更加平衡，这可能会引起一些斯科拉粉丝的不满，但是鉴于斯科拉在防守方面的缺陷比较明显，莫雷也不一定会一口回绝这样的交易方案。确定的一点是不管前途在哪儿，阿根廷人的心态远比上赛季成熟多了。他表示去年曾经在交易截止日前夕整天惦记着这件事，可是现在他能够放松心态去迎接每一场比赛了，原因很简单，对于一个表现这么稳定的大前锋，不管去哪儿，相信也不会被新东家忽视的。(肥仔)
体育	60年全明星之1994：没乔丹没问题 皮蓬全票当选MVP新浪体育讯1994年全明星赛在明尼苏达的明尼阿波利斯举办，由于迈克尔-乔丹宣布退役，缺席了1994年的全明星赛，票王落到了沙奎尔-奥尼尔头上。1994 年NBA首次举办了新秀赛，比赛类似于大学比赛，总共40分钟，分为上下半场，在全明星周末的周五晚上开始，当时的新秀赛并不像今天分为一年级和二年级，只是纯粹的新秀参加比赛，新秀们被随机分配到两个队伍中，一个名为Phenoms队，另一个则叫做Sensations，首届比赛中，克里斯-韦伯和托尼 -库科奇两人联手率领Phenoms队以6分逆转，韦伯拿到18分10个篮板，但是MVP却给了失利方Sensations队的“便士”哈达威，哈达威9 投8中得到22分。周六晚上三分大赛和扣篮赛如期举行，三分塞上马克-普莱斯在半决赛和决赛圈分别射下21分和24分，轻松卫冕成功。扣篮大赛中，每个扣篮首次设定了时间限制：90秒，伊赛亚-莱德尔夺冠，这被认为是最平庸的一届扣篮大赛。正赛当天，一共有10名球员首次在全明星赛首次亮相，西部队在第四节还仅以107-108落后1分，但在一波三分雨后，东部队锁定胜局，最终127-118 战胜对手。东部队三分球总共24投10中，出手和命中数都创造了当时的全明星纪录。斯科蒂-皮蓬，曾被视作乔丹的小弟，却在全明星赛大放异彩，15投9 中，三分球9投5中得到29分11个篮板4次抢断，在MVP的评选中，皮蓬毫无争议的全票当选(11票)，尤因20分，普莱斯也得到20分。西部队中奥拉朱旺19分11个篮板5次封盖，斯托克顿13分10次助攻，大卫-罗宾逊19分。(木瓜丁)
体育	NBA官方公布一月最佳教练 公牛黄蜂主帅冠绝东西新浪体育讯北京时间2月2日消息，据Inside Hoops报道。NBA的比赛已经步入2月份，不过对于1月份有突出表现的同志们，我们可不能忘记。由于在1月份带领球队打出了出色的战绩。芝加哥公牛的汤姆-希伯杜和新奥尔良黄蜂的蒙蒂-威廉姆斯分别当选东西部一月最佳教练。在这个月里，希伯杜带领公牛打出了12胜4负的出色战绩，这其中最出彩的胜利当属在1月8号战胜东部老大波士顿凯尔特人的比赛了。而在中部，公牛更是一家独大，对阵中区的对手他们的战绩是令人艳羡的11-0，而且他们也是NBA唯一一支在分区一场未失的球队。这样的胜利当然不是毫无缘由的，他们场均44.5个篮板联盟排名第二，而场均只让对手得92.0分，同样高居第三。在西部，威廉姆斯教练的球队同样是威风凛凛。一月他们的战绩同样是12胜4负，而这其中更是包括了一波华丽的10连胜。上月，黄蜂场均7.0次抢断，限制对手二次得分的能力更是笑傲联盟，场均只让对手通过二次机会拿9.71分，他们在防守端的表现堪称完美。除此之外，和黄蜂交手的16个对手中，有9支球队得分被限制在90分以下。在1月22日75-71战胜马刺的比赛当中，排名西部榜首的圣安东尼奥马刺，在黄蜂的铁桶阵面前只得到了可怜的71分。其他被提名的最佳教练，还有凯尔特人的道格-里弗斯，夏洛特山猫的保罗-西拉斯，洛杉矶快船的文尼-德尔-尼格罗，迈阿密热火的埃里克-斯波尔斯特拉，孟菲斯的莱昂内尔-霍林斯，费城76人的道格-科林斯和马刺的格雷格-波波维奇。(老白)
体育	东部全明星主帅人选确定 里弗斯将第二次率队出战新浪体育讯北京时间2月2日消息，2011洛杉矶全明星赛已经日益临近，而东西部全明星主教练将在2月6日正式对外宣布。全明星主教练是由东西部榜首球队的主帅担任，目前波士顿凯尔特人和圣安东尼奥马刺分别领跑东西部。西部的竞争没有太大悬念，马刺的一枝独秀让格雷格-波波维奇早早锁定了西部全明星主帅的位置。而现在，东部全明星主帅的人选也已经水落石出，他就是凯尔特人主帅道格-里弗斯。这也是继2008年之后，里弗斯再度出任东部全明星主帅。凯尔特人目前的战绩为36胜11负，胜率76.6%。紧随其后的热火34胜14负，胜率70.8%，而公牛战绩则为33胜14负，胜率70.2%。截至2月6日之前，这三支球队分别都还有2场比赛，并且三者之间都不会相遇。如此看来，即便凯尔特人两场皆负，热火和公牛两场全胜，他们的胜率仍旧不能超越凯尔特人。因此在2月6日之前，凯尔特人也就锁定了东部第一的位置。2011年全明星赛将于北京时间2月21日在斯台普斯中心打响。全明星首发现在已经公布，而现在即便还没有到NBA官方公布全明星主帅的时间，但是东西部两位教练人选也均已没有了悬念。作为两位均多次率队参加过总决赛的主教练，波波维奇和里弗斯定会为球迷们带来精彩的临场指挥。(阳柒玖)
体育	今日数据趣谈：黄蜂中锋高效 湖人双星破38年空白新浪体育讯北京时间2月2日，NBA共进行了4场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：保罗-加索尔得到26分16个篮板，拉玛尔-奥多姆得到20分20个篮板，帮助湖人加时战胜火箭。巧合的是，上一次湖人有两名球员同时得到20分16个篮板，正好是在38年前。当地时间1973年2月1日，维尔特-张伯伦得到25分19个篮板，比尔-布里吉斯得到20分16个篮板，率领湖人战胜太阳。凯文-马丁11罚10中，但他的队友们都没有赚到罚球，火箭也因此输给湖人。上一支球队只有1人赚到罚球，是2004年11月17日的黄蜂。当时全队只有大卫-韦斯利2罚全中。拉马库斯-阿尔德里奇得到40分11个篮板，率领开拓者战胜马刺。开拓者队史上，只有另外两名先发前锋曾得到40分10篮板。莫里斯-卢卡斯1979年1月对凯尔特人曾得到46分17个篮板。扎克-兰多夫2007年1月得到42分12个篮板，3月得到43分17个篮板，对手都是灰熊。杰森-史密斯首次作为主力中锋出战，25分12秒内11投9中，帮助黄蜂战胜奇才。黄蜂历史上，只有1名先发中锋曾在出场不到26分的情况下，投篮至少10次且命中率在8成以上。1992年4月9日，黄蜂输给骑士，肯尼-加蒂森上场20分钟，12投10中。国王第2节一度领先凯尔特人10分，却最终输掉比赛。这是本赛季国王第10次在领先两位数的情况下，惨遭对手逆转。他们这项统计和奇才并列全联盟最多。(阿布杜猫)
体育	救火队员卢卡斯订好客场机票 连夜向篮协申请注册本报上海1月17日电 记者平萍报道：八个月前，卢卡斯回国时说还想回到这个城市；八个月后，卢卡斯从休斯敦转道抵达浦东国际机场，重返CBA，重回上海滩。“毫无疑问，重返CBA，上海是我的唯一选择。北京也联系过我，不过上海是我的第二故乡，这里有我的好朋友，有我的好兄弟刘炜。”卢卡斯一出关，就与俱乐部工作人员拥抱。缺兵少将，又被伤病困扰的上海男篮一直在期待卢卡斯的到来。上一轮赛后邓华德就说，“下一场比赛，卢卡斯和张兆旭都会回归。如果我们每场都打得这样努力，那我们一定能够取得连胜。我认为，球队会迎来一个上升期。”确定再次赴中国打球，卢卡斯便一直在休斯敦接受体能师的训练，一天两练。“我在美国就是训练，我要确保自己更好，我的朋友迈克·詹姆斯刚从中国回来，我们在一起聊天，聊他在中国的经历。”因为时间很紧，他并没有和老板姚明见面，“因为要到中国来，我一直在处理一些家务事，我知道姚进行了手术，希望他早日康复。”尽管没有和老板见面，卢卡斯仍很了解上海男篮的近况，“我对球队的情况已经有所了解，我和我的队友已经为剩余的赛季做好了准备。”卢卡斯抵沪后，俱乐部已经连夜派人到北京向篮管中心提交他的注册文件。明天上午，卢卡斯将在训练基地与主教练邓华德及熟悉的队友见面，并开始训练，体能师詹姆斯也会为他进行身体检测。俱乐部发言人张弛说，“球队已为卢卡斯订了去山西比赛的机票，如果训练没有问题，他会和球队一起前往。”卢卡斯说，“我已经准备好了，尽管经过长时间的飞行，不过晚上睡一觉就可以了，第二天我会进行一些训练，准备得更好。”
体育	大将爆发开拓者力取马刺 阿伦22分凯尔特人胜国王新浪体育讯北京时间2月2日，开拓者主场力取马刺；凯尔特人客场过关，未让国王再爆冷门。以下是这两场比赛的综述：马刺86-开拓者99开拓者(26-22)结束二连败。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了40分11个篮板，韦斯特-马修斯21分，安德烈-米勒18分9助攻。马刺(40-8)开始连续9个客场之旅，首战就失利，三连胜终止。马努-吉诺比利17分，蒂姆-邓肯15分7个篮板，德胡安-布莱尔14分12个篮板。托尼-帕克只得6分4助攻。马刺开始一年一度的长期客场之旅，不过首战就来得不是地方，在波特兰此前他们已经连输四场。虽然带着联盟第一的战绩来到这里，马刺也难过关。上半场布莱尔就两双，马刺以52-47领先。不过布莱尔第三节很快就4次犯规，只得下场休息，马刺遭到反攻。第三节结束前吉诺比利三分命中，双方战成71-71。马刺第四节频频失手，本节打了9分钟后只得9分，开拓者大举攻击，在比赛还有2分55秒时以92-80取得优势。马刺此后状态有所回升，但为时已晚。最后一节马刺只得15分。凯尔特人95-国王90凯尔特人(37-11)二连胜。雷-阿伦22分6篮板，拉简-隆多17分10助攻，保罗-皮尔斯15分，凯文-加内特12分7篮板。国王(12-34)二连胜终止，对凯尔特人已经是八连败。泰里克-埃文斯20分，德马库斯-考辛斯20分6篮板，本诺-乌德里12分、6篮板和6助攻。第二节国王拿下了34分，而凯尔特人只有18分，国王以54-45取得优势。凯尔特人三巨头相继出击，第三节还有4分53秒时加内特两罚两中，他们完成11-2的攻击波，一举以62-61超出。在长达4分钟内，国王未投中一球。三节过后，凯尔特人以74-71领先。凯尔特人牢牢控制局面，终场前3分14秒，戴维斯中投得手，他们以91-82领先。国王此后未能将差距缩小到5分以下。(吴哥)
体育	官方公布新秀赛大名单格里芬沃尔PK埃文斯詹宁斯新浪体育讯北京时间2月2日，NBA官方公布了2011全明星新秀大赛的参赛名单，上赛季因伤报销的格里芬与沃尔联手，对抗已经二年级的埃文斯和詹宁斯。新秀赛是历年全明星周末的开胃菜，首届新秀赛于1994年举行，目前的比赛是由一年级菜鸟对阵二年级的“老前辈”。2011全明星周末新秀赛的看点，无疑将会是格里芬。另外，根据官方的报道，一年级同学的教练员是尼克斯队的小斯、马刺助教麦克-巴登荷尔泽、以及TNT的解说员NBA传奇球星麦克海尔组成；二年级则由掘金队的头牌卡梅隆-安东尼以及TNT的评论员科尔组成，另一位教练成员目前还没有确定。另，萨克拉门托国王的泰里克-埃文斯因伤缺席，詹姆斯-哈登入替。(楠楠)
体育	官方公布月最佳新秀：格里芬太恐怖 奇才状元荣誉新浪体育讯北京时间2月2日，NBA官方公布了上月的月最佳新秀，快船队前锋布雷克-格里芬以及奇才队状元秀约翰-沃尔分享这一荣誉。沃尔在一月份的比赛中场均数据达到两双，状元秀平均每场贡献13.9分以及10.5次助攻，他也成为了在NBA历史中第一位在新秀赛季能做到连续10场比赛都完成9次或者9次以上助攻的球员。而在整个一月份的比赛中，沃尔一共送出了168次助攻，这也几乎追平了1988年马克-杰克逊所创造的单月172次助攻的壮举。格里芬的数据更为突出，他场均26分，篮板球达到了13.4个，外加4.4次助攻。他也成为了过去20个赛季以来，第四位整月数据达到25分10篮板的新秀。沃尔一月份数据：1月5日 97比109不敌76人 18分14助攻1月11日 136比133战胜国王 22分6篮板9助攻2抢断1月17日 108比101战胜爵士 19分15助攻(助攻数为生涯新高)1月22日 85比83胜凯尔特人 16分6篮板4助攻格里芬一月份数据：1月5日 106比93胜掘金 22分18篮板7助攻1盖帽1月12日 111比105胜热火 24分14篮板6助攻1盖帽1抢断1月17日 114比107胜步行者 47分14篮板3助攻1盖帽1月22日 113比109胜勇士 30分18篮板8助攻其他被提名的球员：活塞队莫罗、尼克斯菲尔德斯、76人特纳、国王队考辛斯、马刺队尼尔(心?豪)
体育	新浪正在视频直播公牛VS快船 罗斯格里芬状元对决新浪体育讯北京时间2月3日11:30，新浪体育将为您视频直播芝加哥公牛客场挑战洛杉矶快船这场焦点之战。公牛客场战绩10胜10负，恰好50%胜率，近10场比赛8胜2负状态正佳。领军人德里克-罗斯场均24.4分、4.6篮板、8.1助攻，08状元俨然已经奔着MVP而去，他身边的帮手也都颇为给劲。快船主场16胜13负，不得不提的是09年状元布雷克-格里芬，在伤停一年之后，格里芬在新秀赛季就给球迷留下深刻印象。因为他的精彩扣篮，格里芬的人气相当之旺，时值中国农历新年之际，这场罗斯与格里芬两届状元的对决必定精彩十足，敬请留意新浪体育届时带来的视频直播。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室](新体)
体育	易建联4分2板杨30分 保罗9助攻奇才客场不敌黄蜂新浪体育讯北京时间2月2日，奇才的客场连败还在继续，面对少了一名大将的黄蜂，他们仍以89-97失利。奇才(13-35)六连败，客场遭到了25连败，新赛季还未曾在客场开和。尼克-杨拿下30分，安德雷-布莱切21分9个篮板，约翰-沃尔4分、6篮板和7助攻。<<<易建联稍显低迷4分2篮板，您如何评价他的表现？易建联未能再现昨天的神奇，打了17分钟，3投1中得4分2篮板。黄蜂(32-18)中锋埃梅卡-奥卡福因伤缺阵，顶替他首发的杰森-史密斯爆发，他前9投全中，拿下生涯最高的20分，成为黄蜂获胜的奇兵。克里斯-保罗15分9次助攻，特雷沃-阿里扎16分，大卫-韦斯特10分8篮板。奥卡福在上一场对太阳的比赛中受伤，今天未能上场，连续306场出战的记录结束。上一次对奇才时，他拿下了17分15个篮板，但今天黄蜂只能用史密斯首发。史密斯成为奇兵，开始后就连续两次扣篮。奇才回过神来，开始对他加强防守，但仍不起作用，首节中段他又扣篮得手，接着抢下一进攻篮板，补篮得分。首节他5投5中，一人就拿下10分，黄蜂以29-26领先。黄蜂的奇兵让奇才乱了阵脚。易建联在第二节还有7分59秒时首次出手就命中，奇才将比分追成32-35。不过史密斯的表演还在继续，本节史密斯又两投两中，上半场7次投篮无一失手，一人拿下15分。前两节结束时，奇才以44-55落后。第三节还有5分26秒时，史密斯中投得手，个人已经拿下了20分。他前9投全中，直到本节还有5分10秒时，他才第一次出手不中。奥卡福的缺阵本来成为奇才结束客场连败的契机，想不到顶替他的史密斯倒成为最强点。奇才被打得措手不及，三节过后以65-80落后。第四节奇才几度将差距缩小为10分。本节过半后，黄蜂重新派上保罗等主力，黄蜂继续控制局面。终场前3分08秒，保罗近距离投中一球，黄蜂以92-78扩大优势。此后黄蜂未能再投篮命中，但保持6分以上的优势，胜负没有悬念。[精彩回放] [直播实录] [技术统计]  (吴哥)
体育	替补悍将迷糊着也要硬挺 阿帅你不是没有可换的牌新浪体育讯北京时间2月2日消息，8分6篮板，能在NBA联盟中打出这样数据的球员比比皆是，但如果这名球员是在患流感，晕晕乎乎的状态下完成这样的数据，也许你就不得不佩服他的毅力了吧。没错，今天火箭阵中就有这样一个足以令我们竖起大拇指的球员，他就是库特尼-李。在赛前湖人方面分发给记者的资料上，火箭球员李被标注出现了流感症状，能不能出场还是个未知数。但当第二节，身披5号战袍的李出现在球场时，我们还是打消了心中的这点顾虑。本场比赛，李的表现可谓中规中矩，在进攻方面他三分球4投2中，不过在对位防守湖人大将科比的时候，带病上场的李明显感觉力不从心，连连丢掉防守位置。而比赛最后关键的追分时刻，李也大多是待在板凳席上度过的。虽然每个人几乎都感染过流感病毒，但事实上，流感症状对于职业球员的影响还是很明显的。患有流感的球员，在场上打球时一般会犯困，出现短暂性的走神儿，而当队中有队员出现这样的症状时，队医一般会叫停他的训练，然后把他列入观察名单，谨防病毒传播到其他队友身上。但火箭却没有这么做，而李本场比赛带伤上阵，从另一侧面也反映出，目前火箭可以打球的球员实在是少得可怜。而相比较骨折、手术，患上流感的李，在阿德尔曼眼里也就不算什么大问题了。其实纵览火箭的板凳席，还有一个人可以接替李的位置，那就是泰伦斯-威廉姆斯。但谁承想自从这个小家伙转投休斯顿以来，就死活不招阿德尔曼待见，以至于直到现在，这个在篮网偶尔有超常发挥，在NBDL场均贡献三双的牛人，只为火箭出战了6场比赛。弃用T-will，队中球员又伤病连连，那究竟该怎么办？也许阿德尔曼现在把所有希望都寄托在了莫雷身上，“快给我交易来几个超级巨星吧……”阿帅想必早就对“莫帮主”发出了这样的唠叨。(小林)
体育	洛城全明星众大腕打酱油 贾斯汀-比伯要打名人赛(图)新浪体育讯北京时间2月2日消息，据美联社报道。2011年NBA全明星赛即将来临，这次比赛将降临全美最具娱乐色彩的的地方—天使之城洛杉矶。还记得去年全明星赛的时候，当红的亚瑟带来的一首《more》嗨翻全场么?今年的全明星同样星光灿烂。而今年的全明星赛我们将看到的是亚瑟的“门生”，他的名字就是贾斯汀-比伯。不过他参加的将是一场名人篮球赛。这场明星赛当然不会只有一个小孩子当家，除了16岁的比伯之外，还有魔术师约翰逊，WNBA的球员，以及一些电影电视演员。比赛是当地时间2月18日，在洛杉矶的会议中心举行。NBA名宿斯科蒂-皮蓬，比尔-沃顿，演员泰-布利尔和詹森-亚历山大以及说唱歌手Common也会加入到此次比赛当中，可谓是群星荟萃。在全明星之前，这项活动将会持续两天的时间。看来到了洛杉矶这个大腕云集的地方，很多明星也想参与到全明星赛这个盛大的活动当中。喜欢体育和娱乐的球迷们一定不要错过了这次比赛。(老白)
体育	湖人生死时刻挺出千万级神器 有他没他洛城判若两队新浪体育讯凭借着加索尔在加时赛关键时刻的出色发挥，湖人在主场以114-106艰难的战胜了火箭。加索尔全场出战46分钟砍下了26分16个篮板另有4次盖帽，成为了球队获胜的功臣。比赛进入了加时赛，科比率先用一记跳投帮助湖人取得了两分领先优势，可此时火箭却突然爆发了，小马丁接到斯科拉的捉鬼呢个跳投命中，布鲁克斯用一记突破后的急停跳投帮助火箭将比分反超，随后，布鲁克斯和斯科拉打出了经典挡拆，斯科拉接到小布助攻外线命中。湖人在加时赛还剩2分47秒的时候已经落后了4分。如果说一支球队在陷入逆境的时候才能看出谁是最有价值的球员，那么加索尔在关键时刻的挺身而出则充分展现了他在这支球队中的作用。随后的一次进攻，加索尔在罚球线附近背身单打，他用一个标准的转身勾手将球送入了篮筐。随后，小布外线三分不中，加索尔高高跃起摘下后场篮板，随后杀到了篮下，他接到了队友传球后强攻造成了斯科拉的犯规，用两次罚球帮助湖人将比分扳平。正是这至关重要的连得四分，把湖人从生死线上拉了回来。加索尔的表演并没有就此结束。随后，费舍尔抢断快攻造成对手犯规，用两次罚球将比分反超，可洛瑞突破篮下得手又把双方拉回到了同一起跑线。关键时刻，又是加索尔，他中路空切接到了科比的助攻，高抛投篮将球送入了蓝康，这个球打进之后，湖人在比赛还剩1分钟的取得了关键的2分领先。此后，斯科拉跳投不中，科比强突篮下得手，这场湖人最终拿下了比赛的胜利。加索尔在加时赛中贡献的关键6分也成为了湖人队取胜至关重要的因素。在拜纳姆因伤不能登场的情况下，加索尔成为了湖人内线最值得信任的高塔，他也又一次撑起了湖人内线的进攻和防守。本场比赛，加索尔从比赛一开始就展现出了强硬的劲头，他和海耶斯从比赛第一节就开始较劲，上半场的时候，加索尔还在篮下的一次二次进攻中在海耶斯的头上上演了一记霸气十足的单手暴扣。本赛季开始阶段，拜纳姆因伤还未复出，正是加索尔的出色发挥保证了湖人在赛季开始阶段的强势表演，拜纳姆复出之前的比赛，加索尔场均可以贡献23分12个篮板，这样的出色表演在联盟中已经算是最为优秀的内线了。虽然拜纳姆回归之后加索尔的数据有所下降，但他在场上的效率却丝毫没有降低。如果有人认为加索尔打球太软，那么看了这场对阵火箭的比赛之后，所以的质疑声都应该销声匿迹了，因为正是加索尔在内线的强硬，才让湖人最终在加时赛中拿到了比赛的胜利。(传球第一)
体育	火箭必走之人杀回马枪! 硬仗这家伙什么时候怵过新浪体育讯第六人的角色，阿隆-布鲁克斯还在渐渐适应。19投7中，三分球10投2中，虽然小布的命中率依然比较糟糕，但是和前几场比赛相比，至少已经有了一些复苏的迹象。更值得一提的是小布的助攻，此前场均只有4.1次助攻的小布，在今天的比赛中出场31分钟，助攻8次，助攻数据几乎是场均的两倍。也许，这才是阿德尔曼希望看到的“小黑豆”。是的，布鲁克斯在关键时刻连续运用三分和突破帮助火箭追分，并保持对湖人的压力，单从这一时段来看，这样的小布是很有威胁的武器，但是不容忽视的是全场的绝大部分时间，小布还是在无厘头的远投，甚至是突破到最后一刻没法子了才传球，导致致命失误。当然，他的防守问题也没有解决，身体并不强壮，速度也不快的费舍尔和布雷克都能在对位小布的情况下不吃亏，两人还投进了3个三分球。截至目前，火箭没有和小布续约，而且《休斯敦纪事报》的专栏记者费根也在最新一期的答球迷问中透露火箭最应该交易的人就是布鲁克斯。这让人有理由相信布鲁克斯离开休斯敦只是早晚的事情了。除了《休斯敦纪事报》，美国其他媒体也多次在交易流言中提到了小布的名字。一家美媒甚至列举出了以下几条火箭应该交易小布的理由：1.火箭用一份4年2375万美元的大合同留住了洛瑞，这完全是首发控卫的身价，也充分表明了火箭已经选择洛瑞而不是小布来作为球队未来的一部分；2.布鲁克斯的身高永远不会超过官方列举的1米83；3.小布最吸引人的地方就是他的速度，而他也基本没有什么潜能可以开发了；4.布鲁克斯投篮范围很广，但他的防守很差；5. 控卫所需要的基本技能是传球，而这并不是小布的特长；6.布鲁克斯永远不会成为全明星级别的球员。今天，和小布相关的另外一条新闻是球队的第三控卫伊斯梅尔-史密斯已经在早些时候再次被球队下放到发展联盟。在火箭球迷论坛中，有球迷认为，火箭队此前召回史密斯，是为了交易布鲁克斯做好准备，不过，随着姚明伤病特例到期，火箭队并没有完成交易，才不得不将史密斯再次送往发展联盟锻炼。看来，就算小布最终要离开休斯敦，也不会像原先预计得那么快了。(肥仔)
体育	火箭输球这一夜也该盛赞 他们已打光最后一颗子弹新浪体育讯尽管最终在加时赛中火箭输给了湖人，可他们顽强的表现仍然值得所有球迷为他们竖起大拇指。在整体实力明显不如对手的情况下，火箭凭借顽强的拼劲在攻防两端疯狂的拼抢将湖人拖入了加时赛。加时赛还剩最后22秒，洛瑞外线三分球不中，火箭的三名球员都冲到了篮下，他们依靠集体的力量摘下了这个前场篮板，皮球又一次传回到了洛瑞的手中，可遗憾的是，他的投篮又一次偏筐而出，这个时候，火箭已经落后6分了，失去了球权的他们已经彻底没有希望把比赛扳回来了。尽管火箭已经失去了赢球的机会，但他们每一个人都可以昂着头离开斯台普斯中心，因为他们已经拼劲了所有的力量，也打光了最后一颗子弹。这场比赛，火箭从比赛一开始就展现出了要和湖人玩命的架势，特别是在篮板球的拼抢方面，虽然外线的命中率并不算高，但火箭的两个内线斯科拉和海耶斯几乎每次进攻都会冲入篮下争抢前场篮板，这位火箭队赢得了很多额外的进攻机会，也正是这种拼抢的积极性，才让火箭在第二节一度落后十几分的情况下最终在第四节将比分反超，甚至差点在加时赛拿下了比赛的胜利。如果看看阵容的对比就必须承认，火箭的整体实力的确和湖人有着不小的差距，在目前火箭的阵容，最牛的得分手也不过是小马丁，而算起来，小马丁在整个联盟也只不过算是个二流球星，而湖人的阵容中则是星光璀璨，即使是拜纳姆因伤不能出战，加索尔和奥多姆组成的内线双塔依然可以让联盟所有球队投入羡慕的眼光。而火箭的内线除了斯科拉之外就只剩下身高不足两米的海耶斯了。由于布拉德-米勒伤势未愈，价值乔丹-希尔又在比赛中意外扭伤的脚踝，火箭机会是在用一个残缺的内线来和湖人队抗衡，可即使这样，火箭在篮板球方面也并没有吃太多的亏。在前场篮板方面，火箭本场比赛整整抢到了16分，而湖人也只抢到了16个篮板，如果把身高和天赋上的因素考虑进去，你就能够体会到这样的一项数据能够打平对于火箭来说是多么不容易了。这场比赛，直到加时赛还剩2分多钟的时候，火箭还一度领先着4分，但正是关键时刻加索尔在内线的强打帮助湖人把比赛的势头扳回来了，就算是这样，火箭也拼到了最后一刻。虽然这一夜火箭输球了，但所有球迷都应该为他们顽强的拼劲竖起大拇指！(传球第一)
体育	曾文鼎向篮协递交特例申请 裕隆开无效证明有玄机新浪体育讯北京时间1月18日消息，在曾文鼎决意离开裕隆队之后，他能否征战CBA就成为了人们最为关心的事情。据记者了解，目前曾文鼎已经向中国篮协递交了注册特例申请，曾文鼎能否征战本赛季的CBA联赛，还要看中国篮协是否为他注册。按照中国篮协的规定，所有非外籍球员都要在联赛开始之前注册完毕，但由于曾文鼎和裕隆的合同是到2011年1月15日才到期，所以他要想加盟其他球队，就必须得到篮协的注册允许。据记者了解，目前曾文鼎已经将注册特例申请递交到了中国篮协，后面的时间就是等待篮协的批复，只有篮协通过了曾文鼎的特例申请，他才有资格在赛季中段加盟CBA的球队。早在本赛季开始之前，曾文鼎就一度传言要加盟上海，只是因为他和前俱乐部裕隆队的合同没有到期，最终让他无缘上海，不过上海并没有就此放弃追逐曾文鼎的努力。上海队的总经理章明基向记者表示：“上海队一直对曾文鼎很感兴趣，当然也有许多其他的CBA球队希望能够签下曾文鼎。不过现在由于篮协无法给曾文鼎注册，他能否征战本赛季的CBA还要看篮协最终的决定。即便是篮协允许曾文鼎注册，他也不一定就能加盟上海，因为还有其他球队希望签下曾文鼎。”据悉，曾文鼎将很快抵达上海，等待篮协的批复。曾文鼎将在随后的时间里先后前往几家CBA俱乐部进行试训，他本人非常希望能够寻找到在CBA打球的机会，但事情能否最终成型，还要看篮协是否给曾文鼎批准注册特例。另据台湾媒体《联合晚报》的最新报道，曾文鼎向中华台北篮协提交的是没有球队盖章的离队证明，被中华台北篮协认为是无效证明，因此中华台北篮协将不会向体委会提报，也暂不向中国篮协提出转会申请。这也让曾文鼎向中国篮协递交的注册特例申请能够被批复变得前途未卜。曾文鼎的台北SBL母队裕隆恐龙的领队江育诚表示，为避免曾文鼎落得两头空，昨晚与曾文鼎通过电话后，决定发给曾文鼎是没有球队盖章的离队证明。江育诚说，此举是担心曾文鼎到大陆后，如果确定曾文鼎无法在CBA季中上场的话，那么曾文鼎还是可以回到裕隆队打球，留在SBL完成这一季，这也是为了保护曾文鼎，免得他两边都没球打。如果曾文鼎以特例方式获准在CBA打球的话，那么裕隆将在发给盖章的正式离队证明。中华台北篮协秘书长黄朝和则希望曾文鼎能确定可以在CBA上场后，再提出转会申请。因为此时若向中国篮协提出转会申请，那就确定曾文鼎本季无法打SBL。(贾磊)
体育	皇帝欲让魔术偿轻言代价 詹姆斯：此战定有火药味新浪体育讯北京时间2月2日，热火在击败骑士后迎来2天休息，北京时间本周五他们将赴客场挑战同区劲敌奥兰多魔术。勒布朗-詹姆斯表示，他不会忘记夏天魔术全队对他的质疑和评论，这将给比赛增加一些火药味。“最直观的原因，这场比赛是同区对手的争夺，这意味着很多。”詹姆斯说。“赢得赛区冠军非常重要，在客场击败竞争对手同样重要。如果我们赢了，你会在赛季末发现这场胜利的意义。另外，像奥兰多这样去年夏天对我们指手画脚的球队，与他们比赛一定会增加一些火药味。”当热火刚组成三巨头时，不少人都提出了不同意见，魔术总经理奥蒂斯-史密斯就是其中一个，他对詹姆斯的评价是：你不是一个斗士。热火总裁帕特-莱利立刻对此予以回击，并称史密斯的观点是愚蠢的。不久后，魔术主帅斯坦-范甘迪跳出来捧杀热火，明为恭维，实则另有所图。大范与热火过节不小，2006年那支夺冠的热火就是莱利从大范手里抢走的。而大范的兄弟杰夫-范甘迪则称热火肯定能破72胜10负的历史最佳战绩。詹姆斯最近的表态显示，他没有忘记这些纠葛，“我们一直在寻找挑战”，詹姆斯说。热火目前以3.5个胜场优势领先东南赛区，第二名正是魔术队，这场比赛对热火和魔术的球迷来说没有不看的理由。(Zorro)
体育	绿衫军四巨头同时入选全明星？ 专家意见各不一致新浪体育讯北京时间2月2日消息，2011洛杉矶全明星赛正赛的首发名单已经公布，对于东部来说，排名第一的凯尔特人却没有贡献出一名球员。全明星正赛替补名单将在美国时间2月3日公布，而球队战绩正是球员入选全明星的最大砝码，因此凯尔特人的四巨头究竟有几位能够入选东部替补阵容，成为了现在讨论的热门话题之一。今天，CBS体育的几位专家分别给出了自己的看法，他们讨论的焦点主要集中在雷-阿伦和保罗-皮尔斯身上。而他们的观点也各不相同，可谓是仁者见仁，智者见智。马特-摩尔：除了雷-阿伦，剩下的都可以去全明星。大家都认同的一个事实是拉简-隆多完全胜任，同时我认为凯文-加内特本赛季的表现也足以为他赢得一张全明星入场券。如果我们不把四巨头都送去全明星的话——这当然是个不错的想法——现在就是保罗-皮尔斯和阿伦的对决了。我不否认阿伦本赛季在外线的超高命中率，他确实是凯尔特人本赛季稳定的得分点，但是显然皮尔斯要更加全面。皮尔斯本赛季的投篮命中率是51.2%，要略高于阿伦的50.5%，并且，从进攻的方式来看，皮尔斯保持如此高的命中率显然是要难于阿伦。在其他方面，皮尔斯也要好过雷-阿伦，他可以抢更多的篮板，送出不错的助攻。而在精神层面上，皮尔斯至于凯尔特人显然比雷-阿伦更为重要，他是衔接加内特和阿伦的桥梁。所以，皮尔斯要比阿伦更有资格去今年的全明星赛。罗伊斯-杨：隆多是全明星，这毫无疑问。对于他，人们的疑问一般都会是：隆多难道不该成为先发吗？加内特吗？他的数据也许不好看，但是他对于凯尔特人的贡献是巨大的。他的防守，他的领导才能，以及他接管比赛的能力让他不仅是一名合格的全明星球员，更是被低估了的MVP有力竞争者。尽管雷-阿伦和皮尔斯本赛季表现都很不错，但是我们确实需要做出取舍，因为如果有4个凯尔特人球员入选的话，那就太多了(试想，3个热火球员加4个凯尔特人球员？这已经比名单总数的一半还多了！)。所以现在的问题就是，皮尔斯和雷-阿伦谁更合适？我认为，雷-阿伦要更好。他本赛季的三分球命中率达到了45%，而且他的贡献远不止投篮这么简单。他是一名被低估了的二号位防守者，同时是他让隆多变得更加优秀。尽管阿伦的职业生涯也许没有太长时间了，但是他仍旧能够投中关键球，为凯尔特人贡献稳定的火力。阿伦的数据高低没有太大意义，重要的是他能保持极高的效率。当然，皮尔斯也有足够的能力去全明星，但是3个球员确实已经足够了，所以我还是选择雷-阿伦。本-格里弗从整体看来，东部现在在整个联盟中又稍显颓势了，可以说他们只有5.5支不错的球队(有了阿玛雷-斯塔德迈尔的尼克斯可以算半支)。如果要是选全明星替补的话，其他9.5支球队是肯定不会贡献任何球员的了。我当然知道热火的三巨头为东部带来了怎样的改变，但是就全明星赛这种特殊的比赛来说，我们需要的是更多的球队贡献出自己的球员。凯尔特人在东部可不仅仅是支强队，他们现在领跑整个东部。他们在攻防两端做的都很出色，同时他们的关键部分总是能够流畅的运转。控卫隆多肯定是全明星级别的球员，所以对于他我没有任何异议。同样，如果加内特入选，那也是理所应当的。而对于雷-阿伦和皮尔斯的选择，我感到有些纠结了。皮尔斯本赛季场均可以得到19.2分5篮板3.2助攻，而阿伦则可以贡献17.2分3.6篮板3.1助攻——两人的数据都很不错。而且，他们二位场场首发，出场时间仅次于隆多，要知道，隆多比他们二位都要年轻许多。无论从什么角度来看，凯尔特人都表现的很全面。因此，四巨头都值得同时入选东部全明星。(阳柒玖)
体育	钻石闪光火箭仍加时失利 拜纳姆缺阵湖人苦战过关新浪体育讯北京时间2月2日，火箭在客场加时以106-114不敌湖人。火箭(22-28)三连败。凯文-马丁拿下30分，“钻石”路易斯-斯科拉24分15个篮板。替补出场的阿隆-布鲁克斯16分8助攻，而首发的凯尔-洛瑞只得6分。>>>火箭负湖人，您如何评价他们的表现？湖人(34-15)结束二连败。科比-布莱恩特32分、11助攻和6个篮板，保罗-加索尔26分16个篮板，安德鲁-拜纳姆缺阵，拉玛尔-奥多姆首发，拿下20分20个篮板。上一场面对总决赛对手凯尔特人，科比砍下了41分，可惜湖人仍失利。今天面对实力较弱的火箭，湖人也打得不轻松。拜纳姆的膝盖一直是湖人的痛，今天他又因膝伤缺阵，湖人只好调整回赛季初的阵容，让奥多姆首发。这套阵容湖人更为熟悉，仍有极强的战斗力。科比开场后不急着得分，而是不断帮助队友。首节科比就有7次助攻，湖人以31-23占优势。第二节科比发力，本节在三分线内的四次投篮都命中，一节拿下了10分，湖人保持领先。最多时湖人以43-31领先了12分，不过火箭由库特尼-李投中三分，发起攻击，三节过后将比分追成48-54。马丁在第三节发威，本节他两度三分命中，一人得分13分，火箭大举反击。本节还有3分33秒时，马丁突破上篮后，火箭以70-65领先。火箭此后连续失手，三节过后双方战成74-74。第四节还有4分56秒时，斯科拉中投命中，火箭将比分扳成88-88。奥多姆和科比连续命中，湖人打出一波6-0后，重新取得优势。火箭靠斯科拉死拼，常规时间结束前53秒，斯科拉近距离打板命中，火箭将比分追成96-98。科比此后投篮不中，给火箭留下11.9秒。生死时刻还是“钻石”给力，斯科拉在第四节结束前5.5秒强行上篮得手，将比分扳平。湖人最后一投给了奥多姆，他三分线外出手未能命中，双方以98-98进入加时。斯科拉拿下火箭常规时间最后12分中的10分，以一己之力带火箭打入加时。终场前2分47秒，斯科拉又一次得手，火箭以104-100领先。加索尔勾手还以颜色，此后他又抢下篮板，造成斯科拉犯规，两罚两中。费舍尔关键时刻也现身，抢断后两罚两中，湖人连得6分，以106-104反超。洛瑞将比分扳平后，科比一传一攻，湖人连得4分，终场前38.3秒以110-106再度取得优势。火箭此后又投篮不中，布雷克两罚两中后，湖人锁定胜局。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	雄鹿Mr.55上场受限埋怨不断时间这么少不如不打新浪体育讯北京时间2月2日消息，据《RealGM》报道。密尔沃基雄鹿的主力控卫布兰顿-詹宁斯之前因为脚伤伤停了一段时间，最近他刚伤愈复出回到球场。两场比赛表现平平，不过对于教练安排的上场时间，詹宁斯表示了自己的不满，希望能够得到更多的上场时间。自12月20号脚部做过手术后，詹宁斯就一直坐在场下。在星期六的比赛中，他终于回到了球场。不过两场比赛却一共上场了28分钟。很明显，年轻的后卫对自己的上场时间十分的不满足。“如果一直这么限制我的上场时间，那我还是不打好了，”他说。“上场时间受到限制，让我找不到比赛的节奏。你们都知道，找到节奏的我有多出色。但是这种状况，只能让我不断的迷失自己的节奏。所以还是这样限制我的上场时间的话，我还是不打得了。”不过雄鹿的主教练斯科特-斯凯尔斯表示，詹宁斯的上场时间受限并不是他的本意。他也想自己的球员能在场上多打一些时间，但是他却不能这样做。“他的上场时间不是我来决定的，医生说他能打多久我就让他上多久，”斯凯尔斯说。“我知道这样可能会让他不满，但是他不得不为自己完全的复出好好准备。他的脚刚刚接受了手术，所以医生们会更加谨慎一些，我非常理解他们的做法。”(老白)
体育	三巨头集体拒绝预测超级碗 韦德伤心家乡球队遭淘汰新浪体育讯北京时间2月3日(迈阿密时间2月2日)消息  当地时间本周末，全美一年一度最受关注的体育赛事超级碗就将在达拉斯牛仔体育场举行(该体育场也是去年NBA全明星的举办地)，几乎所有美国媒体都在为这项赛事做预热。今天热火的训练结束后，有美国记者就迫不及待地把“预测超级碗冠军”这一话题抛给了三位巨头。克里斯-波什摇了摇头，看起来对这个话题丝毫没有兴趣。“这两支球队都不是我喜欢的球队，对我来说，谁赢都无所谓，”波什说。记者先在波什那边吃了闭门羹，当然希望从压轴登场的詹韦这边找到一些素材。上一次在四强战之前，德维恩-韦德对橄榄球的话题表现出了很强烈的兴趣。闪电侠来自芝加哥，了解他的人都知道他支持芝加哥熊队，可他还故意跟记者们绕圈圈：“我支持绿湾，包装工加油！”可韦德没想到，结果还真被他言中了，他只能眼睁睁看着自己的家乡球队被淘汰出局。美国记者今天继续跟韦德打趣：“你还支持绿湾吧？”“我不知道。我不关心，”韦德说，“我的熊已经出局了，至今我的心里都不是滋味儿。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	专家暗讽阿联不适合四号位 强力反弹也封不住易黑新浪体育讯北京时间2月3日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才客场战绩一如既往地差，但易建联的表现却开始好转。《永远的子弹》专栏作家迈克-普拉达日前对阿联的崛起进行了分析，给出了自己的解释。尽管奇才在客场输掉了很多球，但易建联确实有不小的进步。易建联在对阵达拉斯小牛时打出了本赛季最好的一场比赛，他12投6中砍下14分11篮板的两双，此外还送出4抢断1封盖。那次表演令人惊艳——但实际上，易建联在此前3场比赛表现都不错，从对阵丹佛掘金开始，易建联的4场比赛效率都很高，理论上36分钟内能砍下15.9分11.2篮板(其中3.4个进攻篮板)2.2抢断1.3封盖，而且命中率高达46.4%。更重要的是，易建联在防守端的效率也更高了，而且在应对对手的防守时也更加自如。阿联之所以能打出这样的状态，很大程度上是因为他现在的位置是中锋，而不是大前锋。具体地说，易建联没有与奇才阵中任何一名真正的中锋(比如贾维尔-麦基，凯文-塞拉芬和特雷沃-布克)共同出战配合，他更喜欢与安德雷-布莱切一起出战。盘点一下阿联最近表现较好的四场比赛人员搭配情况：对阵掘金，阿联与布莱切搭档6分25秒，与布克搭档5分33秒，但与布克搭档时，多半是垃圾时间。对阵俄克拉荷马城雷霆时，阿联与布克搭档19分24秒，与拉沙德-刘易斯搭档3分30秒，与布莱切搭档1分30秒，与艾尔-索顿搭档33秒。对阵孟菲斯灰熊时，阿联与布莱切搭档6分31秒，与布克搭档5分01秒，与刘易斯搭档3分28秒；对阵小牛，阿联与布莱切搭档26分08秒，与刘易斯搭档4分57秒，与麦基搭档4分50秒。当然，中间两场比赛麦基没有出战，但事实上易建联确实在比赛中较多地扮演了中锋的角色。从数据上看，易建联与布莱切搭档时间较长的两场比赛(对阵掘金和小牛)也是他表现最好的两场。易建联有速度有爆发力，投篮范围也大，虽然这让他损失了一部分力量优势，但总体来看，在特定情况下依然要强于其他对手。或许现在就把易建联位置的模糊化成为一种趋势还为时过早，而且我们也不确定以后他是否还能适应这种打法，这种打法是否还能适应比赛要求，但这件事起码说明了一点——教练需要减少易建联在四号位的出场时间。(咕哒)
体育	今日数据趣谈：德克史上第四人 骑士写就耻辱纪录新浪体育讯北京时间2月3日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：乔-约翰逊21投15中，其中三分球8投5中，率领老鹰战胜猛龙。约翰逊也成为本赛季首位单场至少命中10个两分球和5个三分球的球员。约翰逊职业生涯打出过6场这样的比赛，老鹰队史只有多米尼克-威尔金斯和杰森-特里各打出过1次。现役球员中，比约翰逊做到过更多的，分别是10次的特雷西-麦克格雷迪、8次的科比-布莱恩特和7次的勒布朗-詹姆斯。德克-诺维茨基得到29分，率领小牛战胜尼克斯，生涯总分突破22,000分大关。诺维茨基出生在西德。他是第24位达到22,000分的NBA球员，也是第4位做到这一点的不在美国出生的球员。前3位分别是尼日利亚的阿基姆-奥拉朱旺、法国的多米尼克-威尔金斯和牙买加的帕特里克-尤因。凯文-杜兰特19投14中，罚球11罚10中，得到43分，率领雷霆战胜黄蜂。杜兰特也是本赛季第2位出手不到20次，却得到43分的球员。1月5日凯文-马丁仅出手18次就得到45分。超音速/雷霆队史上另一位做到这一点的球员，是2006年1月11日的拉沙德-刘易斯。当时他出手18次得到45分。凯文-马丁在还剩下6.9秒时打三分成功，帮助火箭97-96险胜爵士。上一位以打三分的方式得到比赛的最后分数，并帮助球队1分险胜的球员，是2009年11月15日的史蒂夫-纳什。当时他帮助太阳101-100险胜猛龙。森林狼输给灰熊，凯文-勒夫得到10分10个篮板，连续34场比赛得到两双。上一次有球员在单赛季做到这一点，是1982-83赛季76人的摩西-马龙连续44场。勒夫过去3个赛季共108次得到两双，但今天还是他首次刚好得到10分10个篮板。公牛战胜快船，终止了后者的主场9连胜。快船上一次在主场连胜至少10场，还是1978-79赛季。当时他们的主场还在圣迭戈，从2月15日到3月18日主场11连胜。值得一提的是，这段时间内除了快船和建队不久的山猫，其他球队都取得过至少1次主场10连胜。斯蒂芬-杰克逊得到39分，帮助山猫战胜活塞，鲍里斯-迪奥送出9次助攻但没有得分。山猫还没有球员曾在没有得分的情况下送出9次助攻。本赛季其他球队倒是有杰森-基德与何塞-卡尔德隆曾做到这一点。太阳战胜雄鹿，是他们在主场对雄鹿的23连胜。这也是仍在延续的NBA次长纪录，马刺在主场对勇士25连胜。同时这也是太阳队史的次长纪录，他们1988年到1998年曾主场对国王24连胜。此外，这还是雄鹿队史对某支球队的最长客场连败纪录。他们上一次在菲尼克斯赢球，还是1987年2月21日。当时约翰-卢卡斯得到全队最高的24分以及10次助攻，唐-尼尔森的雄鹿因此战胜琼-迈克里奥德的太阳。太阳的沃尔特-戴维斯得到全场最高的27分。输给步行者之后，骑士过去33场比赛输了32场。从11月30日开始，他们这段时间唯一一场赢球，是12月18日加时战胜尼克斯。骑士在非加时的比赛中32连败，也创造了NBA历史新纪录。此前的纪录31连败也属于骑士，他们在1981-82赛季和1982-83赛季都经历过这样的尴尬。步行者本赛季4场横扫骑士。骑士上一场被1支球队4-0横扫，还是2002-03赛季的事了。那个赛季他们先后被老鹰、凯尔特人、活塞、步行者、76人、雄鹿、魔术和奇才这8支球队4-0横扫。76人快攻得到35分，写下赛季新高，从而战胜篮网。这也平了本赛季客队的最高快攻得分。1月26日黄蜂在客战勇士的比赛中，也曾通过快攻得到35分。(阿布杜猫)
体育	前瞻：拜纳姆伤愈主动求战 科比率湖人欲复仇马刺新浪体育讯北京时间2月3日消息，洛杉矶湖人队(34胜15负)需要一个加时赛才能在主场找回赢球感觉，他们明天将在主场迎来另一次强强对话，他们将与圣安东尼奥马刺队(40胜8负)交锋。科比-布莱恩特和队友们急需一场振奋人心的胜利，主场拿下西部领头羊无疑是最好的机会。虽然湖人队目前排名西部第二位，但外界对他们的批评远多于过去三个赛季，他们在场上的表现丝毫不像一支为三连冠而战的球队。本赛季在与凯尔特人队、马刺队、热火队等五支一流强队的交锋中，湖人队仅有1胜5负的战绩，他们主场先后输给凯尔特人队和热火队，这让他们的卫冕前景被人质疑，他们需要送出一场极具说服力的胜利。作为球队领袖，科比过去七场有54%的投篮命中率，他有很好的进攻效率，但在马刺队面前，科比却不能只在意个人进攻，他要像打火箭队那样想办法去带动起全队的表现，他要用传球给队友们创造机会。安德鲁-拜纳姆的左膝被撞伤，他个人希望能够出战马刺队，这对湖人队是一个利好。假如拜纳姆继续休战，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆就要有更好的表现。对阵火箭队时，回到首发中锋位置的加索尔得到26分和16个篮板，他帮助球队避免主场三连败。“我只能打得更有攻击性，”加索尔说道，他听从了科比要打得更自私的建议，“我要更多地去参与进攻。如果我做不到这一点，不能做出贡献，我就不能展现自己的天赋。”奥多姆在击败火箭队时也发挥了重要作用，湖人队的两大内线明天将面对蒂姆-邓肯、德胡安-布莱尔，他们要争取像开拓者队那样冲垮马刺队的内线。兵败波特兰时，马刺队内线完全被拉马库斯-阿尔德里奇一人击垮，这让格雷格-波波维奇赛后只能苦叹道：“我认为我们只让他得到40分。”西部两强对决时，内线的争夺将直接影响比赛的走势。湖人队的糟糕表现让罗恩-阿泰斯特被推到风口浪尖，他成为被交易的热门，在这种情况下“野兽”会做何回应值得注意，他需要在进攻中有更好的效率。在波特兰的失利让马刺队有些尴尬，他们内线被对手完全打垮，托尼-帕克也没有做出应有的贡献，他们所需要的就是在洛杉矶能有所反弹。邓肯的内线威胁性犹在，他要打得更有侵略性，两大后场帕克和马努-吉诺比利也要不断用突破去冲击湖人队的防线。帕克的速度和吉诺比利的进攻以往屡屡在与湖人队的交锋中奏效，他们两人要用进攻带动起球队。本赛季早些时候主场击败湖人队，马刺队从替补席得到足够的帮助，乔治-希尔、加里-尼尔要争取在客场也保持稳定的投篮效率。过去五次主场对阵马刺队，湖人队4胜1负，他们明天要争取在斯台普斯中心复仇。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆马刺队：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、布莱尔(Melody)
体育	反扑未果骑士遭22连败 麦蒂12分8助攻活塞负山猫新浪体育讯北京时间2月3日，印第安纳步行者客场险胜克利夫兰骑士，后者遭遇22连败；夏洛特山猫客场战胜底特律活塞。以下是这两场比赛的综述。步行者117-骑士112步行者(19-27)换帅后取得两连胜。丹尼-格兰杰全队最高23分，达伦-科里森22分0次助攻，迈克-邓利维15分，罗伊-希伯特、保罗-乔治和泰勒-汉斯布鲁分别得到13分。骑士(8-41)则遭遇悲惨的22连败。雷蒙-塞申斯得到25分9次助攻，安托万-贾米森21分7个篮板，曼尼-哈里斯19分8个篮板，安东尼-帕克17分，克里斯蒂安-艾恩加12分，J.J.-希克森10分。为了终结连败，骑士今天不可谓不卖力。虽然首节就落后10分，但骑士第二、第三节得分都多于对手，第四节开始时仅落后2分。终场前1分08秒，两队战成110平，科里森左侧飙中一记三分球，骑士被迫暂停。此后，艾恩加命中一记难度极大的投篮。随后帕克抢断格兰杰，但后者将功补过，反而造成帕克犯规，2罚全中。随后塞申斯控球，遭遇双人包夹，仓促之中传球给希克森，却又被格兰杰抢断。此战过后，步行者本赛季也已横扫骑士。山猫97-活塞87山猫(21-27)终结两连败。斯蒂芬-杰克逊砍下赛季最高39分，夸梅-布朗14分10个篮板，杰拉德-华莱士和D.J.-奥古斯丁分别得到10分。鲍里斯-迪奥颗粒无收，却送出9次助攻。活塞(17-32)则遭遇四连败。本-戈登20分全队最高，泰夏安-普林斯16分5次助攻，特雷西-麦克格雷迪12分8次助攻，奥斯汀-戴耶11分5个篮板，格雷格-门罗10分8个篮板。今天活塞缺兵少将，罗德尼-斯塔基和杰森-马克希尔因伤缺阵。上半场，活塞命中率仅为39%，篮板上也以14-28落后于山猫，仅以41-44落后还算幸运。第三节开始，活塞打出9-2，一度以56-48领先，但随后山猫打出20-9，反而领先3分进入第四节。本节成为杰克逊的舞台，他先是命中三分球，随后上篮得手，分差达到两位数。活塞方面则24秒进攻违例。杰克逊又一记三分，分差扩大到16分。虽然终场前3分10秒，活塞将分差再度迫近到7分，但杰克逊再度突破普林斯，轻松上篮得手，山猫就此锁定胜局。(魑魅)
体育	新浪正在视频直播湖人VS马刺 西部巅峰对决打响新浪体育讯北京时间2月4日11:30，新浪体育将为您视频直播NBA西部巅峰对决——湖人VS马刺。洛杉矶湖人(34胜15负)需要一个加时赛才能在主场从休斯顿火箭身上找回赢球感觉，紫金军团明天将在主场迎来另一次强强对话，他们将与圣安东尼奥马刺(40胜8负)交锋。科比-布莱恩特和队友们急需一场振奋人心的胜利，主场拿下西部领头羊无疑是最好的机会。安德鲁-拜纳姆有望复出，湖人占据了天时地利人和，特别是马刺上一场在波特兰吃到败仗，士气受到一定影响。究竟谁能取胜，请您关注新浪体育届时带来的视频直播。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [比赛前瞻](新体)
体育	红粉金球韩一菲被冷落 巴拉圭乳神也掉下神坛(图)新浪体育讯北京时间1月6日消息，经过了漫长的等待，2010年红粉金球奖的年度评选结果终于出炉，有幸入围的中国女孩韩一菲最终以3%的得票率排在了第11位，成为了所有入选年度评选女郎的最后一名。西班牙《每日体育报》已经连续几年推出了这个“红粉金球奖”，他们每个月都会在一些足球的花边女郎中投票评选出一个月冠军，然后再从月冠军中评选出年度总冠军，作为在国内蹿红的花边女郎，韩一菲也得到了外国媒体的关注，并成功入围年度评选。只是从最终的投票结果不难看出，韩一菲在激烈的竞争中并没有什么优势。和韩一菲共同争夺红粉金球奖的选手可谓是阵容豪华，这其中包括帕托的绯闻女友巴西俏女德博拉-利拉，自曝是米利托粉丝的智利第一嫩模卡里姆-塞普尔维达，鲁尼的绯闻女友桑普森，自称曾和贝克汉姆玩3P的美国妓女厄玛-尼奇，坏小子巴托特利的意大利女友梅丽莎-卡斯塔格诺里，前巴伦西亚主帅弗洛雷斯的女友奥斯-菲赫。从性感到娇嫩，从野性到唯美，这些美女凑在一起已经足以满足各种明星的口味了。在最终的选票结果中，弗兰的女友娜拉最终排名首位，而此前一直领先的巴拉圭乳神拉里萨-里克尔梅最后时刻惨遭反超，屈居第二。韩一菲因用全裸拍照豪赌中国男篮世锦赛出现而一炮走红，随后便成为了各大体育媒体报道的焦点。西班牙媒体以“乳神的模仿者”的理由将韩一菲列入了候选者名单。在西班牙媒体看来，韩一菲为中国男篮出现拍摄全裸写真的走红方式和在世界杯上走红的乳神有着一举同工之妙。可惜直到最后，就算是真乳神也没能拿到冠军。在谈到自己入选西班牙媒体“粉红金球奖”的年度评选时，韩一菲曾经在自己的博客中表示：“说实话，我对这个奖真的一无所知。但是还是很感谢西媒对小女子的关注，以及外国朋友们的厚爱。当我知道我是唯一的中国人时，我觉得特别的骄傲。至于能否得奖，对于我来讲已经不重要了！” (乳娃娃)
体育	洛瑞不可思议数据轰下魔鬼城 他在场火箭赢15分!新浪体育讯都知道凯尔-洛瑞每次打老东家灰熊都特来劲，没想到这打灰熊的前一场，他就已经开始“暖身”了。和爵士这场比赛，洛瑞发挥出色，上场32分钟，10投6中，贡献16分、6个篮板、5次助攻和1次抢断。赛后，他也被评为本场比赛的“火箭最佳球员”。最值得一提的是洛瑞的+-值，本场比赛，他的+-值是惊人的+15，也就是说洛瑞在场的这32分钟里，火箭净胜爵士15分，在这项数据上，火箭队里和他最接近的是斯科拉，他的+-值是+10。洛瑞的价值由此可见一斑。还有一项惊人的数据是洛瑞的三分表现，他在这场球里三分线外5投4中，命中率高达80%。4个三分，也追平了洛瑞个人本赛季的单场三分命中数纪录，和一天前相比，洛瑞真是有点判若两人的感觉。和湖人的那场球，洛瑞11投3中，其中三分线外6投0中，基本上就是梦游了一整场。没想到的是仅仅相隔不到24小时，洛瑞就彻底恢复了手感，他的调整能力确实很强。洛瑞的三分球不是锦上添花，而是雪中送炭。这四个三分球都出现在下半场，下半场一开始，洛瑞就投中第一个三分，将比分反超2分；3分钟后，洛瑞再度命中三分球，将双方比分差拉大到8分；1分半钟后，爵士刚刚把分差缩小到6分，洛瑞又是一记三分命中，分差再度回到9分；最后一个三分，出现在第四节，当双方比分战成88平时，又是洛瑞挺身而出，命中一记三分，将比分改写为91-88。当然，必须承认，洛瑞发挥这么好，也有一些客观原因。对方的头号球星德隆-威廉姆斯没有出场，为洛瑞减轻了不少防守上的压力，让他可以把更多精力放在球队的进攻组织上。他才能够在比赛中，自己得分的同时还能多次为队友传出好球。在先发阵容出场的情况下，火箭基本是占据优势的，他们在比赛中造成有时候比分落后的主要原因是替补发挥不如爵士。目前是特殊时期，火箭的每一场球，洛瑞和小布的表现常常会被拿来作比较，这场比赛也不例外。洛瑞贡献16分，小布是14分，但是若比较+-值，洛瑞是全队最高的+15，小布是全队最低的-11，洛瑞在场时，火箭能赢15分，小布在场时，火箭会输掉11分。孰优孰劣，相信总经理达雷尔-莫雷的心中也有了他的评分表。随着交易截止日的日益临近，也许这两个后卫同时身披火箭球衣的日子也已经屈指可数了。(肥仔)
体育	火箭vs爵士首发：德隆AK皆休战 火箭能否偷下一胜新浪体育讯北京时间2月3日，在刚刚血战加时惜败给湖人后，火箭马不停蹄拜访盐湖城挑战爵士。由于伤病影响，德隆-威廉姆斯和安德烈-基里连科两大主将都作壁上观，火箭方面则依旧延续稳定的先发，具体首发名单如下：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯爵士：沃特森、贝尔、海沃德、米尔萨普、杰弗森(新体)
体育	火箭官方宣布希尔脚踝扭伤 阿帅派遣奇兵顶上空缺新浪体育讯北京时间2月3日(盐湖城2月2日)消息，盐湖城的冬天比休斯敦寒冷许多，但是更让火箭心凉的不是天气，而是重要替补乔丹-希尔的受伤。昨天希尔上场仅仅3分钟，跳投落地就把脚扭伤了。记者在更衣室看到他的时候，他的脚踝并没有做什么防护措施，心情也还好，在专心致志玩iPad。他对记者透露，他的脚踝有些酸疼，确认无法出战今晚的比赛。火箭公关尼尔森也对记者表示，希尔伤到的是左脚踝，目前不清楚伤情，需要等待明天回休斯敦后医生确诊后才能知道具体需要休息多久。目前希尔被放进了每日观察名单。公关也很无奈，除了小布、巴丁格、姚明，火箭的左脚踝伤兵又增加了一员。至此，火箭能打中锋位置的球员中姚明、布拉德-米勒、查克-海耶斯以及希尔都受过伤。米勒虽然赛前出来进行了投篮练习，但是依然在未激活名单中。爵士的奥库和基里连科都不能打，这也减轻了一些火箭的压力。阿帅表示，希尔缺席，将会使用杰弗里斯：“我不知道(他缺席多久)，我也许会让贾里德多上场一些时间。他们也有内线伤员，这样会减少一些压力。”(新浪体育 张海彦 发自盐湖城)
体育	热火VS魔术前瞻：东南区巅峰碰撞 皇帝引发火药味新浪体育讯迈阿密热火队(34胜14负)和奥兰多魔术队(31胜18负)的碰撞无疑是春节假期球迷们最期待的精彩大战。北京时间2月4日9:00，热火将客场挑战魔术。勒布朗-詹姆斯日前称仍然记恨魔术众人，更是让这场比赛还未开始，就充满了火药味。所以大年初二，热火队将客场挑战魔术，这非常可能的是一场恶战。并且对双方来说，这场比赛可能还充满着一种特殊的意味，不只是赢球这么简单。“最直观的原因，这场比赛是同区对手的争夺，这意味着很多。”詹姆斯说，“赢得赛区冠军非常重要，在客场击败竞争对手同样重要。如果我们赢了，你会在赛季末发现这场胜利的意义。另外，像奥兰多这样去年夏天对我们指手画脚的球队，与他们比赛一定会增加一些火药味。”詹姆斯指的是魔术总经理奥蒂斯-史密斯，史密斯在去年七月对热火队组成三巨头嗤之以鼻，并称詹姆斯不是一个斗士。但热火队总裁帕特-莱利反驳说，史密斯的观点是“极端愚蠢的”。随后魔术队主教练斯坦-范甘迪和他的兄弟杰夫-范甘迪双双跳出来恭维热火。但众所周知，大范甘迪和热火队过节不小，2006年莱利就曾从大范的手中抢走了总冠军。这样的恭维显得别有用心。对于这场比赛，詹姆斯雄心勃勃：“我们期待着迎接挑战。”目前热火队领先魔术队三场半的优势位列东部第二，而魔术仅仅为东部第五。两队都想从对方的手中抢走胜利。这也是本赛季两队的第三次碰面，前两次的比赛中，两队平分秋色，各自在主场取得了胜利。这将是一场重要的比赛。魔术队近5场比赛只有2胜3负，他们急需这场比赛来找回赢球的感觉，缩小与同区球队的差距，而热火队近5场比赛取得了4场胜利，球队状态正佳希望战胜魔术队来巩固自己的优势。就两队历史战绩来看，魔术队对阵热火队取得了17胜5负，优势明显。并且，热火队此前11次做客奥兰多，输掉了9场比赛。但显然勒布朗-詹姆斯有足够的自信，他对这些历史数据不以为然，只是笑着说：“这很有趣。”“我们不能只是坐在那里讨论两队任何过往的比赛，”詹姆斯说，“因为即将进行的那场不是过去的比赛。”预计双方首发阵容热火队：查尔默斯、琼斯、韦德、詹姆斯、伊尔戈斯卡斯魔术队：尼尔森、理查德森、特科格鲁、巴斯、霍华德(刺猬)
体育	热火连胜功臣称首次被罚很惊讶 豪斯：我准备上诉新浪体育讯北京时间2月3日(迈阿密时间2月2日)消息  由于在与雷霆的比赛里投中关键三分球后有过分的庆祝动作，埃迪-豪斯前天收到了NBA开出的一张2万5千美金的罚单，他在今天训练后接受采访时表示，对自己职业生涯首次吃罚单感到惊讶，并准备上诉。“我感到非常惊讶，这是我职业生涯首次被联盟罚款，”豪斯说，“我一直很遵守联盟的规则和政策。那就是比赛中真实情绪的流露。”豪斯当时的庆祝动作与已经退役的萨姆-卡塞尔的标志性庆祝动作非常相似，后者当年在赛场上每次投进一个三分，都会用类似的动作来庆祝。“我知道萨姆过去常常做，但他从来没有吃过罚单啊！我真的没有要刻意去做什么动作，那就是真实情感的流露，这罚款来得有点冤，他们事先都没有警告我一下，”豪斯说，“他(卡塞尔)赛后跟我发了一条短信，我跟他回了电话，他在电话中一直取笑我，说我偷了他的动作……我准备上诉，正在想办法让联盟取消这张罚单。”值得一提的是，豪斯在之前两天主场打活塞时曾做过类似的庆祝动作，但并没有收到罚单。唯一可以解释的是，客场与雷霆一战，ESPN对全美进行了直播。罚单目前还不知道能不能取消，但有一点可以确定，豪斯以后再也不会做类似的庆祝动作了。“那肯定不会再现赛场了，”豪斯说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	爵士双20+10+败于谁手 火箭新帝尊地板滑行震全场新浪体育讯米尔萨普，从一开始的那个毛头小子，成长到现在的内线顶梁柱级别的人物，他付出的努力有目共睹。在本赛季的比赛中，米尔萨普场均贡献16.9分，7.8个篮板，2.2次助攻，已经跻身联盟一流大前锋的行列。大家也许没有忘记，在和火箭的比赛中，正是米尔萨普，几次都让火箭尝到了失败的滋味。在防守米尔萨普上面，大家似乎都没有什么好的办法。而对于在今天比赛中负责防守米尔萨普的斯科拉来说，他只能采用一种自己最擅长的方法，那就是以柔克刚。其实斯科拉自己也是火箭本赛季得分最有力的保障之一，他场均能够贡献19.4分，8.5个篮板球和2.4次助攻，如果单从数据上来看，斯科拉甚至要比米尔萨普更加出色。而今天比赛中表现出来的情况，则让我们知道了为什么在身体素质相差如此大的情况下，斯科拉依然能够有着如此出色的表现。从比赛一开始的时候，斯科拉就在米尔萨普和内线杠上了。在双方的第一次交手中，我们就看出了，斯科拉的力量根本就没法和米尔萨普抗衡。在背身拱了几下之后，斯科拉也发现自己无法扛着米尔萨普强攻，只能改辕易辙，用自己最擅长的方法来攻米尔萨普。斯科拉背身面对米尔萨普，先是一个假动作，然后往底线一个转身之后就走到了篮筐的另一端，然后斯科拉上反篮得手。尝到了甜头之后，斯科拉就更加不和米尔萨普硬碰了。在第三节比赛打到7分55秒的时候，斯科拉仍然没有忘记自己的战术。在面对米尔萨普的时候，斯科拉直接一个撤步的勾手命中。不得已，爵士老帅杰里-斯隆在一次暂停之后，明显的改变了自己的防守策略。在后面的几次进攻中，只要斯科拉拿球面对米尔萨普，我们总能够发现有一名爵士球员在后面虎视眈眈，随时准备过来补防。而这样的策略，也未必能够起到作用，在第三节还剩下5分15秒的时候，斯科拉在罚球线附近拿球。做了两个假动作做之后，斯科拉一步就晃过了米尔萨普，并冲到篮下准备挑篮。协防的迈尔斯也来不及反应，只能用犯规，才能阻挡斯科拉的进攻，可惜还是给了斯科拉两次罚球的机会。不过你可别认为斯科拉只会在比赛中躲着对手，他只是知道自己用什么方法才能够取得最大的利益。到了应该自己拼搏的地方，斯科拉绝对是当仁不让。到了第四节比赛还剩下5分钟的时候，斯科拉为了争抢一个后场篮板球，几乎一直在地板上拼搏。最后看着球快要出界，干脆在地板上滑行了5米的距离。才保证篮板球落到了火箭的手中，这样的球员，相信每一个教练都会喜欢。也许从斯科拉的比赛风格来看，更加注重于中距离进攻的他，在命中成功率方面要比那些光是强攻内线的大前锋要稍微低上一些，在杀伤力方面，也要稍微差上一些。但是在比赛中起到的作用，斯科拉却绝对不会比其他人少。大前锋未必要明知山有虎偏向虎山行，有的时候，以柔克刚，反而是更好的选择。(嘟嘟)
体育	犹他双煞20+10难救主 马丁2+1致胜火箭1分胜爵士 新浪体育讯北京时间2月3日，火箭客场以97-96险胜爵士，终结了3连败。火箭(23-28)方面，凯文-马丁13投6中，三分球6投3中得到全场最高的22分，并送出3次助攻。凯尔-洛瑞10投6中，三分球5投4中得到16分，另有6个篮板5次助攻。路易斯-斯科拉12投5中得到14分7个篮板4次助攻。阿隆-布鲁克斯替补出场，12投6中，三分球4投2中得到14分，蔡斯-巴丁格11投4中，三分球5投1中得到10分5个篮板。爵士(29-21)方面，艾尔-杰弗森16投8中得到20分12个篮板，保罗-米尔萨普16投8中得到20分11个篮板3次盖帽。C.J.-迈尔斯替补登场，18投6中得到18分4个篮板4次助攻。厄尔-沃特森12投5中得到11分9个篮板8次助攻，戈登-海沃德10分。本场比赛爵士伤病情况严重，德隆-威廉姆斯和安德烈-基里连科均因伤缺阵。前三节，双方你来我往，煞是热闹。首节，火箭以30-26领先4分，但第二节爵士反扑，打出29-24，反超1分进入下半场。第三节，两队继续互飚，最终打出27-25，爵士领先3分进入第四节。第四节，双方均陷入缠斗，本场首次得分均未达到20分。终场前7分13秒，爵士20秒短暂停，此时他们仍以88-83领先。但此后爵士屡次进攻未果，火箭就地打出一波8-0，在终场前4分47秒以91-88反超，爵士被迫再次暂停。1分24秒，米尔萨普上篮得手，火箭请求暂停。爵士没料到，这竟是他们本场最后一次得分。终场前6秒，马丁成为救世主，他接肖恩-巴蒂尔传球上篮得手，还造成杰弗森犯规。随后他稳稳命中罚球，打成2+1，火箭反超1分！而随着迈尔斯搏命三分球未中，火箭终于拿下了一场来之不易的胜利。三分球成为火箭取胜的利器，全场他们22投11中，而反观爵士则只有11投1中。顶替德隆出场的沃特森，虽然砍下准三双，但他的三分球4次出手却无一命中。(魑魅)
体育	白巧克力被裁后火速找到新工作 与孟菲斯再续前缘新浪体育讯北京时间2月3日，据知情人透露，被魔术裁掉的贾森-威廉姆斯原则上同意加盟灰熊，也许很快，白巧克力又要在他曾经战斗过的地方拼杀了。不出意外，白巧克力将从下周一开始与灰熊开始合练。灰熊与森林狼比赛后，威廉姆斯点头答应了灰熊。从01-02赛季开始的三个赛季白巧克力都是灰熊队的一员，后来威廉姆斯加盟热火拿到了总冠军。今年在魔术白巧并不如意，在贾米尔-尼尔森、吉尔伯特-阿里纳斯、JJ-雷迪克和克里斯-杜洪面前，当年叱咤联盟的威廉姆斯已经没有上场的机会。灰熊目前只有迈克-康利和新人瓦斯奎斯两名控卫，对白巧克力来说，那熟悉的地方也许有些机会。(田黄)
体育	观众裁判都击不倒他 斯科拉：老天这时候都青睐你新浪体育讯北京时间2月3日(盐湖城时间2月2日)消息，火箭客场挑战爵士，最后时刻凭借凯文-马丁2+1成功，以97-96战胜对手。今天的比赛中，盐湖城的观众似乎对斯科拉特别的有敌意，出场时嘘声很大自然不用说，在比赛当中，哪怕是马丁造犯规罚球的时候，看台里也有观众大声地喊，“斯科拉，你很烂！”不仅观众将斯科拉视为敌人，在第三节还剩3分49秒的时候，斯科拉被吹了一个技术犯规，当时他并没有任何过激或者不雅的行为，只是在被吹犯规后摊摊手，嘟囔了句“为什么”。不过，钻石并没有受到这些不利因素的影响，观众的嘘声反而让他更加拼命，第四节的一次造犯规两罚两中和地板球抢到了球权都让火箭掌握住了局势。最后，斯科拉得到14分贡献了7个篮板。谈到本场比赛的胜利，斯科拉一脸平静，，认为马丁的最后一投最关键，却把自己防守的功劳放在一边：“我认为做的最多的就是凯文，他首先接球界的很好，那个传球是很难接的。然后他造成了身体接触，投进了篮还有罚球。最后那个防守，你知道哪种情况下老天总是青睐你这边的。”四连客结束后，火箭的艰难赛程告一段落，对此斯科拉表示：“我们在达拉斯离胜利很近，我们在昨晚的比赛也离胜利很近。我认为我们至少配的上一场胜利。如果今天输了会非常非常失望。我们要回家了，我们在全明星赛前有6个主场1个客场，所以我们需要向前看。”(新浪体育 张海彦 发自盐湖城)
体育	调查-火箭1分险胜爵士谁是首功 魔鬼主场逃生靠什么新浪体育讯北京时间2月3日，火箭背靠背在客场挑战爵士，凯文-马丁最后6秒时成功打成2+1帮火箭反超1分，CJ-迈尔斯的跳投偏出，火箭惊险的逆转拿下客场胜利。欢迎你参与火箭vs爵士的调查。
体育	辽宁赴新疆集体吃羊肉串 欢乐一幕背后却隐含尴尬本报乌鲁木齐电 记者李倩倩报道 经过一日行程，辽宁盼盼队终于在昨晚7时抵达了新疆乌鲁木齐。还在大巴上，助理教练岳鹏飞就大喊了一声：“一会儿7点20，我们吃羊肉串啊！ ”吃羊肉串已经成了来到新疆打客场球队必修课，自然辽宁盼盼也不能例外。新疆的肉串非常大，但烤起来很费工夫，队里十多个大小伙子都爱吃这口，而店家就显得有些跟不上溜儿。这肉串只能光闻味，吃不到嘴里。那就来点主食吧。队员们开始纷纷向手抓饭、拉条子，发起进攻。要说好玩的还得是辽宁盼盼队的外援，两位外援起初说不吃羊肉，问店家能不能做点鸡肉，说话双方的沟通还真挺费尽，对于外援的口味，店家也有些把握不准，一会儿说不能吃辣的，一会儿说也不能太咸了。经过一番沟通，终于达成共识。话说，这还不等店家烤好了，正如前文所述，连队员带记者将近20张嘴都在等着烤肉，店家一时也顾不上，致使两位外援实在耐不住饿。史密斯先拿了个肉串试了试，见味道不错就吃了，并勾引克里斯也来尝尝。克里斯一时还真不敢下嘴，把一张嘴撅成樱桃小口，如同大家闺秀一般，秀气地叨下一口，这一小口，克里斯充分地咀嚼着。顿时眼前一亮，对着史密斯抛了个媚眼，脱口而出：“Good！ ”于是二人大快朵颐，十串肉串瞬间下肚。其实二人还真不算能吃的。要知道，这一顿，辽宁盼盼队一共消灭掉160串肉串。不过就在大家餐桌上享受美食的时候，忽然发现助理教练接君并不在队里。难道接君回沈阳去看外援了？毕竟此前，对于克里斯的表现，球迷和教练组都难说满意。但就此问了盼盼队主帅郭士强，郭士强说：“是咱们(省)篮管中心有点事，回沈阳一趟。”
体育	马丁巴蒂尔打出橄榄球配合 最后时刻怎能让他挥毛巾新浪体育讯北京时间2月3日(盐湖城时间2月2日)消息，火箭客场挑战爵士，最后时刻凭借凯文-马丁2+1成功，以97-96战胜对手。最后时刻，巴蒂尔传球给马丁，马丁投篮命中并且打成2+1，这个精彩的进球成为今晚人们谈论的话题。两个人场上心有灵犀，更衣室也都拿橄榄球来做比喻。谈到最后一传，巴蒂尔自比四分卫，“这基本就是一个橄榄球的战术，你只能check down(美式橄榄球术语，四分卫传球给跑卫或者边锋)，如果凯尔有空当，你在低位有路易斯，但你需要很快地就到达该到的位置，关键是杰弗森，他在防守查克，我们有了小的空隙，就打成了这个进攻。”超级碗2月6日将在达拉斯举行，纤细的马丁也大谈橄榄球，他的心情很不错，脸上一直挂着笑容，“你知道这周是超级碗周，肖恩是四分卫，我是外接手，我被三人包夹了，这就像是巨人队打败爱国者的时候。我们想要把这个献给超级碗周。肖恩传出了很好的球，他把球传到了唯一能传的地方，然后我把球放进了篮筐。”不过巴蒂尔显然不想做巨人的成员，“我更把自己比作汤姆-布拉迪(爱国者四分卫)，我们有很多相似的地方。”(新浪体育 张海彦 发自盐湖城)
体育	60年全明星之1995：热火一日收两冠 西部射穿东部新浪体育讯1995年全明星赛，仍然没有乔丹，乔丹是1995年3月份复出，那是在全明星赛之后。超级菜鸟格兰特-希尔在第一年场均得到19.9分6.4 个篮板5.0次助攻，他出身名门杜克，行为举止优雅，很快就成为全明星宠儿，以菜鸟身份拿到129万张选票，成为联盟票王，一共有7人得票破百万，全明星赛选票数从此进入百万时代。全明星周末在菲尼克斯举办，周五照例是新秀赛，和首届新秀相似，只有新秀，随机分队，只是队名变成了绿队和白队。湖人队的埃迪-琼斯拿到25分，获得MVP，他帮助绿队经过加时险胜，白队的“大狗”格伦-罗宾逊得到21分。周六的三分赛上，格伦-莱斯在首轮如履薄冰，只射出14分，刚刚以第四名身份晋级，决赛圈他又幸运的16-15击败雷吉-米勒，险获三分王。同天开战的扣篮大赛中，哈罗德-迈纳击败伊赛亚-莱德尔夺冠，热火队两位队员在一天内收获两个冠军。周日的全明星正赛，西部队秋风扫落叶般打得东部队溃不成军，卡尔-马龙在第二节拿到15分，西部队一度取得41分的惊人优势，最终西部队139-112大胜。西部队在内线得分68-42领先，篮板球则59-41.西部主教练保罗-韦斯特法尔一度排出三中锋阵容：大卫-罗宾逊、迪肯贝-穆托姆博、哈基姆-奥拉朱旺， 三人身高全部在七尺以上。奥拉朱旺25分钟13分11个篮板，巴克利23分钟15分9个篮板，佩顿23分钟15次助攻，马龙16分钟6投全中得到15分，MVP则给了国王的米奇-里奇蒙德，他在22分钟13投10中得到23分。东部队奥尼尔22分，哈达威12分11次助攻。(木瓜丁)
体育	今日数据趣谈：久违的50+ 皇帝恐怖数据媲美乔丹新浪体育讯北京时间2月4日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：全联盟上一位得到50+的球员，是2010年1月30日安德烈-米勒得到52分。在米勒和詹姆斯之间，NBA共进行了1263场比赛。这也是历史上没有出现50+的次长空窗期。最长的纪录是2000年1月16日克里夫-罗宾逊得到50分，他距离1998年4月7日卡尔-马龙得到56分，期间相隔了1338场比赛。(阿布杜猫)
体育	低调数据难掩其重要价值 热火1号无愧入选全明星此前，波什曾信心满满的表示自己一定会进入全明星名单。尽管在加盟热火之后，他的数据不像之前7个赛季那么抢眼了，但是作为詹姆斯和韦德的队友，这是无法避免的。结果不出所料，在今天公布的全明星替补名单当中，波什的名字赫然在列。显然，这个喜讯显示了联盟教练对于波什的认可，更是为他带来了更强的战斗力。首节比赛，波什依旧首发登场。开场仅20秒，波什便造成“魔兽”德怀特-霍华德的首次犯规。值得一提的是，波什在第一节总共造成了对方3次犯规，是对方首节犯规次数的一半。而他也在首节4罚全中，拿到4分，此外还有2个篮板以及1次助攻，可谓中规中矩。下半场，波什的作用得到了更好的体现。由于和他对位的魔术前锋瑞恩-安德森完全不是他的对手，因此每次波什在单打安德森的时候都会因对手的协防而遭到夹击。此时，波什冷静的头脑和宽阔的视野就会提供给他很大的帮助。他先是助攻詹姆斯命中3分，随后又自己利用轻盈的脚步，在内线勾手得分。不得不说，安德森确实不是波什的对手，波什在内线频频造成对手的犯规，从而能够用最轻松的方式得分。全场比赛，波什共贡献了13分6篮板4次助攻。此外，除了波什的直接助攻，他在进攻端的策应也为球队的运转带来了很大的帮助，而这恰恰是在他的数据当中体现不出来的。在被夹击的时候，波什可以将球分到外线，帮助队友在空位出手3分，或者帮助球队进行更好的运转；当对手因忌惮热火的外线投射而不敢夹击波什的时候，波什则会利用出色的个人技术单打得分，并且在很多时候都能造成对手的犯规，这给了对方内线很大的压力。现在的波什，在更多情况下不是作为进攻的终结者出现，因此在数据上的下滑是在所难免的。不过，从他35分钟的出场时间就不难看出，他是热火不可或缺的重要环节。正像主帅埃里克-斯波尔斯特拉称赞波什的那样，他是热火“最重要的球员”。(阳柒玖)此前，波什曾信心满满的表示自己一定会进入全明星名单。尽管在加盟热火之后，他的数据不像之前7个赛季那么抢眼了，但是作为詹姆斯和韦德的队友，这是无法避免的。结果不出所料，在今天公布的全明星替补名单当中，波什的名字赫然在列。显然，这个喜讯显示了联盟教练对于波什的认可，更是为他带来了更强的战斗力。首节比赛，波什依旧首发登场。开场仅20秒，波什便造成“魔兽”德怀特-霍华德的首次犯规。值得一提的是，波什在第一节总共造成了对方3次犯规，是对方首节犯规次数的一半。而他也在首节4罚全中，拿到4分，此外还有2个篮板以及1次助攻，可谓中规中矩。下半场，波什的作用得到了更好的体现。由于和他对位的魔术前锋瑞恩-安德森完全不是他的对手，因此每次波什在单打安德森的时候都会因对手的协防而遭到夹击。此时，波什冷静的头脑和宽阔的视野就会提供给他很大的帮助。他先是助攻詹姆斯命中3分，随后又自己利用轻盈的脚步，在内线勾手得分。不得不说，安德森确实不是波什的对手，波什在内线频频造成对手的犯规，从而能够用最轻松的方式得分。全场比赛，波什共贡献了13分6篮板4次助攻。此外，除了波什的直接助攻，他在进攻端的策应也为球队的运转带来了很大的帮助，而这恰恰是在他的数据当中体现不出来的。在被夹击的时候，波什可以将球分到外线，帮助队友在空位出手3分，或者帮助球队进行更好的运转；当对手因忌惮热火的外线投射而不敢夹击波什的时候，波什则会利用出色的个人技术单打得分，并且在很多时候都能造成对手的犯规，这给了对方内线很大的压力。现在的波什，在更多情况下不是作为进攻的终结者出现，因此在数据上的下滑是在所难免的。不过，从他35分钟的出场时间就不难看出，他是热火不可或缺的重要环节。正像主帅埃里克-斯波尔斯特拉称赞波什的那样，他是热火“最重要的球员”。(阳柒玖)
体育	埃利斯24分博格特缺阵 雄鹿不敌勇士客旅遭遇横扫新浪体育讯北京时间2月4日，雄鹿在客场以94-100不敌勇士。勇士(21-27)二连胜。蒙塔-埃利斯拿下24分6次助攻，斯蒂芬-库里16分，达雷尔-莱特16分6次助攻，大卫-李15分7个篮板。雄鹿(19-29)三连败。厄尔森-伊尔亚索瓦23分13个篮板，卡洛斯-德尔菲诺20分、8篮板和5助攻。卢克-巴莫特抢下了19个篮板，其中有11个进攻篮板，创下两项个人纪录，他还得了15分，助攻5次。科里-马盖蒂21分，布兰顿-詹宁斯6投仅1中，只得2分，不过助攻6次。肯扬-杜林因流感缺阵一场后复出，得了9分9次助攻。由于博格特缺阵，上一场对太阳雄鹿只得77分，为赛季第二低的得分。今天是他们三个客旅的最后一战，博格特仍未上场，雄鹿苦战之后功亏一篑，这次客场旅行遭到横扫。伤病成为雄鹿最大的麻烦，詹宁斯复出后还未能恢复状态，肯扬-杜林因感冒上一场也缺阵，今天复出。伊尔亚索瓦顶替博格特中锋的位置，而巴莫特也首发出场，表现不俗。前三节巴莫特就打出两双。第四节开始后不到两分钟，巴莫特就抢下第10个进攻篮板，平了个人纪录。他还造成犯规，两罚两中，雄鹿以77-75超出。双方一直打得难解难分。首节雄鹿以22-18略占优势，勇士第二节一度反超。伊尔亚索瓦在第二节还有30秒时投中一球，雄鹿才以47-46再度领先。巴莫特在第四节很快就刷新了个人的进攻篮板和总篮板纪录，不过他们并不占据优势，双方几度交替领先。勇士后场双枪发威，库里在终场前4分32秒三分命中，勇士以86-84超出。马盖蒂还以一球后，库里和埃利斯又相继得手，两人打出一波6-0，勇士在比赛还有1分43秒时以92-86领先。雄鹿近3分钟未能得分。马盖蒂此后发威，连续命中，在比赛还有10.秒时，他突破上篮，雄鹿只以94-96落后。他还造成犯规，可惜加罚不中。库里两罚两中，勇士保持4分的优势。杜林此后投篮不中，雄鹿回天无力。(吴哥)
体育	姚明录视频送球迷新春祝福祝大家快乐健康(视频)在这段15秒的拜年视频中，姚明微笑着说：“嗨，球迷们，大家好！希望每个人都能度过一个快乐、安全和健康的新年，祝大家在新的一年里好运不断，谢谢！”上赛季，姚明同样是因伤缺席了比赛，当时他是回到了上海过年，那也是姚明多年NBA职业生涯中第一次能够回国过年。本赛季，姚明没有回国过年，而是选择留在美国休斯敦。毕竟，手术刚过去没多久，他不适合长途奔波。目前，姚明正在医生的指导下积极地恢复，争取早日摆脱伤病的困扰。此前，医生表示姚明的恢复期可能需要十个月，也有消息称他可能会选择退役，但是姚明本人并未就此事正式表态，他只是说彻底恢复后，他将会做出一个最终的选择。对于姚明来说，这些年的伤病打击确实不是常人所能想象的，但是他的乐观已经帮助自己渐渐走出了困境。女儿的出生，家人的陪伴，多少让他暂时忘记了伤病的困扰。留给姚明的时间还有很多，他完全有时间去好好考虑自己的未来。是去是留，可以放在几个月后去决定，毕竟，选择还是很大程度上取决于这次伤病的最终恢复状况。现在，姚明可以放下负担，像平凡人一样好好享受家庭生活，和家人一起过个快乐的新年。(肥仔)
体育	安东尼肥皂剧再添配角 库班想打劫：你们不要我要新浪体育讯北京时间2月4日消息，据《RealGM》报道。出色全明星球员，一般很难出现在交易市场。因为他们都被当做球队的核心，夏天的时候老板们都迫不及待的给他们一份又大又长的合同。所以安东尼的交易流言，才会在交易市场上一石激起千层浪。试问哪个球队的老板不想为自己的球队找一个每场能轻松砍下二三十分的球员？这不，小牛第一球迷马克-库班大老板也想来掺和一把。如果能不续签安东尼的大合同，小牛绝对有兴趣招来这位全明星前锋。不过库班没有明确的指出安东尼的名字，而是很隐晦的有所指向。“这么好的一个球员，如果没有球队要，我要啊！我可是一直在伺机出动。”库班说。“不过就怕我召唤不来他啊，这种好事五年也发生不了一次。”尼克斯、篮网和尼克斯一直是安东尼交易流言中的主要球队。不过，现在小牛和休斯顿火箭也表示了十足的兴趣。但是这两支球队，并不能续约安东尼的大合同。“我不能过多的谈论其他球队的球员，但是我始终是一个机会主义者，”库班说。“如果能在这么多对手面前，抢到一个全明星球员，我能不要么？”(老白)
体育	小牛悍将信心爆棚自诩：姚明不在我是西部第一中锋新浪体育讯北京时间2月4日消息，据《inside hoop》报道。谁是西部的第一中锋？球迷们也许答案不一，不过达拉斯小牛的泰森-钱德勒表态了：我感觉我才是西部最好的中锋。大家是否依稀想起了曾经在小牛效力的中锋埃里克-丹皮尔，那时候他自称西部第二中锋，仅次于还效力于湖人的沙奎尔-奥尼尔。在小牛113-97战胜纽约尼克斯的赛后，钱德勒在接受记者采访时说：“以一个中锋的立场来看，我觉得我现在是西部最好的中锋。”面对钱德勒如此的自信，有记者提出了一个调侃的问题：“那么姚明呢？与姚明相比，你觉得自己的表现如何？”钱德勒笑着说：“我喜欢姚明，不过姚明现在受伤了，伤病也是我最讨厌的事情。但和现在正在打球的同志们比的话，今年是我最出色。而且我在场上有更大的影响力。”目前为止，钱德勒为小牛出战45场比赛，场均10.2分，9.3个篮板，1.2次封盖，其中投篮命中率高达66.2%。而且他在防守端是小牛的中坚球员，小牛能有33胜15负的战绩，他的贡献不可忽视。达拉斯现在战绩排名联盟第六，而且他们刚刚取得一波六连胜。看来在小牛，中锋都有一个争当最好的传统。从当年的丹皮尔，再到今天的钱德勒。不是第二，就是第一。信心十足是可取的，不过在实力上是否达到这个境界就不一定了。是不是西部第一？相信球迷们心中有数。(老白)
体育	新浪专访李：生病不影响状态 科比能得分也能助攻新浪体育讯最近几天，库特尼-李遭遇了感冒的侵袭，但是在对湖人的比赛中还是在短暂的17分钟拿下了8分6板的数据。对爵士的比赛，他出场不多，但是也在球场上给出了自己的贡献。在更衣室里，他接受了新浪体育的专访。虽然生着病，李还是表现出了鬼马的一面，在记者走近他时，故意努努嘴把脸撇向另一边，然后还憋不住乐，自己撑不下去后转过来对记者点点头。新浪体育：你的感冒怎么样了？李：哦，老天，那简直太难受了，我感觉没法呼吸，不过上场打球感觉就好多了，希望能够通过上场比赛，流汗把它甩掉！新浪体育：你带病上场是赛前定好的还是随着比赛进行决定的？李：我之前进行了治疗，然后我感觉好多了，我参加了投篮训练，感觉没问题，所以可以算是提前决定好的。新浪体育：虽然你是带病上场，打湖人的时候还是投进了重要的两个三分，是怎么做到的？李：只是按照比赛计划进行去打球，我的队友传球很好，让我得到了空当投篮的机会，有空当就要投进。新浪体育：火箭打湖人两次惜败一次主场取胜，下场怎么做能赢球呢？李：我们需要拿到球，做好防守，做到“D”来掌控比赛。新浪体育：说到湖人，你对科比的比赛怎么看？李：他做的很好，让队友参与到其中，传球并且打出进攻。他更是一个得分高手，并且打得越来越有侵略性。新浪体育：火箭这个赛季加时不赢球的原因是什么？李(笑)：也许我们就不应该进入加时赛，也许我们在常规时间就应该赢下比赛，这样也许对我们有帮助吧。新浪体育：马丁最近得分势头很猛，你怎样看待他的表现？李：他能安静的得分，不知不觉中悄无声息的就得了很多分。他擅长上罚球线，这是他得分的主要方式。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	杰克逊委婉批科比投篮欠佳 飞侠：这是场丑陋比赛新浪体育讯北京时间2月4日(洛杉矶时间2月3日)消息，湖人在主场以88-89遭到马刺绝杀。科比本场比赛拿到了16分10助攻9篮板，准三双的表现并未赢得胜利。他对于今晚的比赛总结道：“这是一场丑陋的比赛，我认为两支球队投篮都没有特别的好，他们在比分胶着时比我们投篮好。他们反弹的很及时。”谈到最后一个球，科比不愿意多提：“他们很好的抢到了篮板，篮板就跳向了他们。”虽然拿到了16分，但是这是在18投5中的情况下得到的。对于科比今晚的表现，杰克逊并不是十分满意：“今晚他的投篮并不是特别好，他能做的更好。在这支球队你需要在这种情况下做一些事情，如果他投篮不好的时候，他会找到其他方式帮助球队。”尽管科比投篮欠佳，马刺主帅波波维奇依然给与科比赞扬：“他是这个星球最好的球员，我们尽力防守了，剩下的就交给老天的安排。”接受完采访，科比沉默地双手插进裤兜从理疗室离开，湖人即将面临漫长的客场之旅，全明星之前，科比和湖人有一段艰难的路要走。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	3年苦等七尺新兵终闪光 2米20身高他将成下一个谁新浪体育讯106比80，东莞队用一场大胜延续着自己的连胜战绩，而今天20岁的小巨人孙?也格外引人注意，16分11篮板，他拿下了自己职业生涯的首次两双。常规赛的二号种子，主场从未败过的东莞今夜再次成为了大家的焦点，王治郅VS弗洛曼，这无疑是现场的观众们最想看到的场景，不过直到比赛开始后大家才发现，一个20岁的年轻人抢走了所有人的注意力。一次抢断得手后，孟铎马上发动了反击，从中路一个加速就冲到了篮下，八一的张博和王磊都堵了上去，他们没有发现一个巨大的身影已经从后场飞奔了过来，孟铎没有丝毫犹豫，一个轻巧的传递篮球被传了出去，身披15号球衣的巨人一个垫步就直接上演了双手暴扣，势大力沉，干净利落，然后头也不回的退回到了自己的半场。孙?，东莞正着力培养的未来之星，今夜用这个扣篮让老辣的八一球员们见识到了自己的能力，主教练戈尔在场边忍不住为他使劲地拍着手，而队长邱彪也在身后鼓励地拍了拍他的肩。“孙，没问题！他进NBA只是时间问题！”就在本季开赛之初，东莞的主教练戈尔曾如此高调的称赞着孙?，这个年轻人有着2米20的身高，而在外教的调教下，昔日骨瘦如柴的手臂也渐渐有了些许的隆起，08-09赛季孙?只打了一场比赛，他的数据甚至没有被记录在技术统计上，而上赛季，初出茅庐的他也还只是个可以被对手任意欺负的菜鸟，但是今年，更加自信的孙?已经开始散发出耀眼的光芒。如果只是因为拥有身高优势，那么戈尔绝不会如此的称赞孙?，实际上在这两个赛季中，孙?正变得越来越自信，也越来越全面。今天与他对位的是王治郅，一个能力堪比外援的顶级中锋，但是孙?一样敢于秀出自己的技巧。那是在第二节中段的一次进攻，东莞球员不断的突破分球终于撕开了八一的防线，最后一次传球后进攻机会交给了篮下的孙?，他被王治郅从身后紧紧贴着，正面已经没有了出手的机会，但是孙?却用另一种方式将球送进篮筐——全力一跳靠开大郅，身体略微一次收腹，从篮筐的另一边反手将球打进——一个幅度并不算大的小拉杆。这一次进攻后孙?终于忍不住咧开了嘴，露出了一脸的笑容。在全场观众的加油声中他挥舞着手臂，那是在渴望得到更大的鼓励，他面对大郅打进了一个高难度的进球，他在平均身高最高的八一队头上拿走了16分和11个篮板，本赛季最出色的一战，三年职业生涯的首次两双。“他非常有潜力，我相信在未来的四年里他一定能进入国家队，”本赛季以前，当戈尔说出这样的话时，你可能还会有所怀疑，但是在今夜，当这个年轻人用自己的热情和自信打出如此精彩的一战后，我们真的有理由去期待他的未来，一个新的2米20的巨人，在那些前辈们的星光下，他会成为下一个谁呢？(音乐的猫)
体育	湖人3连冠美梦该惊醒了 注意!该不该输他们全输了 新浪体育讯北京时间2月4日消息，新赛季启幕时，洛杉矶湖人队被认为拥有联盟最齐整的阵容，他们的三连冠前景被人们看好。可是随着赛季的进行，湖人队暴露出越来越多的问题，但他们总是自信地认为一切会在季后赛启幕前得到解决。然而，现实是残酷的，湖人队今天就又一次倒在了联盟顶尖球队面前，他们真的到了赛季中的一个攸关时刻。在输给波士顿凯尔特人队后，对湖人队来说，与圣安东尼奥马刺队的西部强强对话变得异常重要，他们非常需要这样一场胜利来为自己正名。从场上表现来看，湖人队对这场比赛的求胜欲非常强，科比-布莱恩特不再一人单干，而是有更全面的表现；安德鲁-拜纳姆也强忍着膝盖疼痛首发出场；身受转会传闻影响的罗恩-阿泰斯特也表现出本赛季少有的进攻好状态，可到了最后，湖人队还是输了，安东尼奥-麦克代斯的补篮绝杀了卫冕冠军。这场失利让湖人队与马刺队的差距进一步拉大，这或许还不是最致命的，因为以两队的状态和剩余赛程，湖人队要想在剩余赛季中追赶上马刺队绝非易事。对湖人队而言，这场失利最致命的打击也许是信心上，算上今天的一败，湖人队本赛季面对马刺队、小牛队、凯尔特人队、热火队和公牛队时只有1胜6负的战绩，而且他们在主场连续输给热火队、凯尔特人队和马刺队。要知道，输给直接竞争对手对心理始终沉重打击，甚至会丢掉的季后赛中的主场优势。过去两个赛季，湖人队时常会在与弱旅的交锋中阴沟翻船，但他们还可以拿下强强对话，这让他们在未来遭遇对手时仍能保持充分的自信。可是本赛季的情况却完全不同，湖人队在与弱队交锋时还是会时常被“爆冷”，而在较劲的强强对话中，他们也无法拿下，这就是一个极为残酷的事实，现在的湖人队已经变成一支遇弱不强，遇强也不强的平庸球队。如果在今天之前，湖人队还没有太多的危机感，还不担心赛季前景的话，那么与马刺队的失利应该为他们敲响了警钟，他们必须要现在开始反弹，他们在场上要注意做好每一个细节，否则三连冠将距离他们越来越远。麦克代斯的补篮看似偶然，这却是湖人队防守篮板防守不力的体现，之前与火箭队交锋时，湖人队在后场篮板的保护上就做得一塌糊涂，路易斯-斯科拉抢到了许多进攻篮板，这给火箭队不少二次进攻得分。在今天，最后三个篮板湖人队一个也没有拿下，当拜纳姆在场下休息时，加索尔跟防到外线时，湖人队的篮板保护相当差，拉马尔-奥多姆在场上完全不知道挡人和卡位，今天球队就为他的这种“自杀抢篮板”行为买单。接下来湖人队将迎来连续七个客场的旅行，他们会遭遇东部两强凯尔特人队和魔术队的考验，其他对手如灰熊队、尼克斯队和山猫队，他们在主场也拥有极强的竞争力。湖人队如果不能表现反弹，那么他们很有可能会收获更多的败仗。湖人队经理米奇-库普查克表示球队的低迷让他不得不考虑去进行交易，但从阵容组成来看，他们还不需要去进行交易，他们要做的是更好地执行战术、用更认真的态度和积极性去面对比赛，他们要做好每一个细节，这样才能让他们在客场之旅中有更好的成绩。(Melody)
体育	湖人大佬称失利不减斗志 科比：绝杀只会增强神经新浪体育讯北京时间2月4日消息，马努-吉诺比利、托尼-帕克和蒂姆-邓肯先后错失反超机会，但圣安东尼奥马刺队还有安东尼奥-麦克戴斯，他的压哨补篮让马刺队在西部两支顶尖球队的对决中以89比88战胜洛杉矶湖人队。“我们都把球投丢了，戴斯拯救了我们，”帕克说道，他在下半场得到其全场21分中的17分。这场比赛云集了多位西部全明星球员，可一位老将却抢了最大的风头。“我只是在正确的时间出现在正确的地点上，球弹到了我面前，”麦克戴斯说道，“我并没有投中太多压哨球，用一只手可能就会数完，但这是最重要的一个。”理查德-杰弗森得到18分，马刺队在最近14场比赛中赢了12场。当吉诺比利和帕克投篮不中时，马刺队都得到了篮板球，最后时刻麦克戴斯又在奥多姆和科比面前把球补入。“它弹了起来，移动有些慢，这让我能够把手抬起来去补篮，”麦克戴斯谈起最后的补篮，他得到8分和8个篮板，其中有6个进攻篮板。“当我出手时感觉很不错，可它却没有进，”邓肯说起他最后的出手，“一时间我百感交集，看到麦克戴斯的补篮后，一下子从悲到喜。”保罗-加索尔得到19分，科比-布莱恩特18投5中，他得到16分、10次助攻和9个篮板，湖人队再一次在重要比赛中失利，在面对东西部四支战绩好于他们的球队时他们只有1胜5负的战绩。“一场丑陋的比赛，”科比说道，“当两支很好的防守球队遭遇时，大部分时候都是这样的情况。两支球队的投篮都不好，他们在一段时间里要比我们更好一些。我们给自己创造了赢球的机会，只是他们把握住了机会，篮板球正好弹到了他那里。”在全明星周末前最后四个主场比赛，湖人队输掉三场，本赛季他们已经输了八个主场，这要比2009-10整个赛季的主场失利数都多。“这会影响斗志？不会的，”科比仍充满自信，“我认为这之后增强我们的神经。”因为格莱美奖的缘故，湖人队将迎来连续七个客场的旅行。“有机会赢球的感觉总要比输给对手两位数要好，”加索尔赛后说道，“当你状态不佳时，一切变得更困难。我们将在客场面临考验，我们有机会用客场比赛来磨合球队，我们会回到正确的轨道。”(Melody)
体育	火箭暗定难以完成的任务 休城距50%胜率还差多少新浪体育讯北京时间2月4日消息，据《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根报道，结束了可怕的客场之旅，火箭未来的6场比赛有5场是主场，虽然对手并不弱小，但是火箭依然有望凭借主场之利获得胜利，这关系到他们能不能拿到一张通往季后赛的门票。以下是内容摘译——战胜这样一支爵士，本没有什么值得骄傲。毕竟，这是一支没有德隆-威廉姆斯、梅米特-奥库和安德烈-基里连科的爵士。打败他们，并不会给火箭带来多大的信心，但是由于这是一场艰难的背靠背，同时还是客场之旅的最后一场，能够以一场胜利收尾，还是非常重要的。如果再输给爵士，火箭就将遭遇四连败，这显然是灾难性的。“非常重要的一场胜利，”主教练阿德尔曼说，“任何时候我们能够在客场打败一支不错的球队，哪怕他们正受到伤病困扰，这都是一件值得庆祝的事情。接下来的6场比赛，我们有5场是在主场，但是我们要面对实力不俗的球队。和爵士这场球是一场关键的胜利，我们没有继续连败下去，现在我们有时间去训练，希望能够给球队补充一些能量。”接下来的4场比赛确实不轻松，他们将面对近况不俗的灰熊，两次面对掘金，还要打一次小牛，而火箭本赛季主场迎战胜率50%以上的球队，总共才获得过3场胜利。23胜28负，这是火箭目前的战绩，也就意味着除非火箭能够在全明星周末开始前的剩余6场比赛里保持不败，他们才能将胜率提升到50%以上。这听上去是一个难以完成的任务，但是火箭球员们认为他们的实力不会导致比赛一边倒，甚至在三连败中，都有一些比赛时非常接近获胜的。“我们真的很接近了，”前锋路易斯-斯科拉说，“在第一场和小牛的比赛中，我们接近取胜了，和湖人的比赛，我们也很接近胜利。我想我们本应该至少拿到其中一场胜利。这样的方式输球让人非常非常沮丧，现在我们回家了，我们能够打5个主场，这是我们提升排名的好机会。七连胜是我们这个赛季没有完成过的壮举，但我们没法想那么远，琢磨怎么拿下下一场和灰熊的比赛，才是眼下最重要的一件事。”过去几天，联盟的赛程安排确实让火箭受尽折腾。他们和湖人的加时赛结束后不到20小时，和爵士的比赛就正式开始了。顺便提一下，火箭是在凌晨2点45分才住进盐湖城的酒店的。不过，这就是NBA，要在这个联盟里获得一场胜利，并不是简单的事情。在联盟里摸爬滚打了多个赛季的凯文-马丁深知这一点。“真的很艰难，”马丁说，“我们打得非常拼，在这个联盟里，可没有什么虽败犹荣，我们得把握住机会，才能获胜。”过去4场比赛，火箭只拿到1胜3负，但是他们已经没有时间去后悔和惋惜。现在，留给他们的比赛打一场少一场，而他们每输掉一场球，就会离季后赛更远一些。查克-海耶斯说：“保持良好的状态是必要的，现在，我们得利用主场优势振作起来，打出一波连胜，让球队继续对季后赛门票的追逐。”(肥仔)
体育	热火VS魔术首发：三巨头联手登场 霍华德领军迎敌新浪体育讯迈阿密热火队(34胜14负)和奥兰多魔术队(31胜18负)的碰撞无疑是春节假期球迷们最期待的精彩大战。北京时间2月4日9:00，热火客场挑战魔术。勒布朗-詹姆斯日前称仍然记恨魔术众人，更是让这场比赛还未开始，就充满了火药味。以下为本场双方首发阵容：热火队：查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯魔术队：尼尔森、理查德森、特科格鲁、安德森、霍华德(Zorro)
体育	热火菜鸟入选NBDL全明星 白巧克力签灰熊难续前缘新浪体育讯北京时间2月4日消息  热火队中今天几乎同时传来一条好消息和一条坏消息：好消息是菜鸟德克斯特-皮特曼入选了NBADL的全明星阵容，他将与德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯一起赶赴洛杉矶参加全明星周末的活动；坏消息是，曾在热火打过球的杰森-威廉姆斯已经同意与灰熊签约，无缘回归迈阿密。皮特曼至今仍未为热火出战一场正式比赛，先后两次被球队下放到发展联盟。在NBADL的17场比赛中，他场均贡献14.8分和8.2个篮板。如此抢眼的表现如愿让皮特曼进入了发展联盟20人的全明星阵容。至于杰森-威廉姆斯，作为热火的首发控卫，他曾在2006年帮助热火夺得总冠军。威廉姆斯本赛季效力于魔术，但由于对自己的出场时间不满，他与球队解约，在上周离开了奥兰多。也是在上周，白巧克力的经纪人丹-图兵向媒体暗示，前者有兴趣回到热火。不过，据美国媒体今天发布的最新消息，威廉姆斯已经和灰熊达成签约意向，这也意味着白巧克力无法与热火再续前缘。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	猛龙宣布大将完成膝盖手术 立陶宛前锋将休战一年新浪体育讯北京时间2月4日消息，猛龙队的立陶宛前锋里纳斯-克雷扎因右膝手术，恐将休战一年之久。猛龙官方称，已经缺席7场比赛的克雷扎在当地时间周三进行了膝盖的微创手术。克雷扎的手术成功修复了右膝受损的软骨，由于膝关节结构复杂，复原时间较长，因此克雷扎的恢复期恐怕将长达一年。去年7月，在欧洲打了1年球的克雷扎重返NBA，与猛龙签下了4年价值1880万美元的合同。在本赛季参加的39场比赛中，克雷扎砍下了场均11.2分和4.5个篮板的成绩，作为一名联盟弱旅球队中的角色球员，克雷扎的表现还是不错的。(AUV)
体育	禅师：加索尔全明星不会拼命 打马刺比绿衫军重要新浪体育讯北京时间2月4日(洛杉矶时间2月3日)消息，西部前两名湖人和马刺今晚在斯台普斯将进行一场比赛。赛前，禅师杰克逊接受了采访。马刺主帅之前接受采访时提到，他认为湖人是西部最好的球队，有记者问禅师是否同意，禅师叹口气，回答：“我很乐意同意，但是胜负纪录现在没这么显示。”对于奥多姆没有入选全明星替补的感受，禅师回答：“不是那么失望，我为他失望，我很乐意见到他能休息下，他还有机会呢，对不，总裁还没有公布最后一个人选。”但禅师认为奥多姆值得入选，“公平的说，他应该得到那个位置(顶替姚)，我不能给拉玛尔投票，所以不幸的是，他没得到我的那票。”在被问道会不会其实希望加索尔全明星能歇几天，禅师答到：“不，他很适合穿全明星的球衣，不管怎样，他(全明星)不会那么拼命的！”格里芬做为新秀入选，禅师不肯透露自己是否选了他：“我永远不会告诉你我投给谁，我认为他是对比赛有影响的人，巴伦-戴维斯现在打球更努力，其他球员更努力。他让快船产生了变化，他们有机会能进季后赛。”记者听到后不相信地问：“今年？”禅师确认道：“是的，他们还有很长的路要走，但是如果保持现在做的还有机会。”在被问到吉诺比利是否收到了自己的投票，禅师否认道，“没有。不过他很好。”马刺现在40胜8负，谈到他们的成功的原因，禅师表示，“杰弗森更适应他们的体系了，新人尼尔打得很好。没有邦纳今天他们可能主要用9个人轮换。希尔能打防守，对他们是一个很好的补充，布莱尔在大学非常有侵略性，Pop(波波维奇)在选秀上做的很好。”禅师表示，这场比赛比打凯尔特人重要，“是的，我们和他们打四次，这是一个机会，如果我们赢他们三场，不是以平局结束，以后季后赛可以有主场优势。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	科比一再被辜负一再相信队友 这次他目睹对手绝杀新浪体育讯蒂姆-邓肯点起保罗-加索尔，杀向禁区，他的脚步虽然已经很慢，但是身旁也再无人能防，他会用一次扣篮结束这次进攻么？他有多久没有这样扣篮了？就在邓肯的手离篮筐还有一掌之距时，一道黑影如蛇出洞，一把将这次势在必进的扣篮抹杀——来者正是“黑曼巴”科比-布莱恩特。哨响，科比犯规。而落地之后，科比和邓肯皆是面无表情。这只是在联盟厮杀了13年得到4次总冠军的邓肯，以及在联盟奋斗了14年拿到5次总冠军的科比，在本场比赛中为数不多的一次面对面而已。而这样的面对面或许将会越来越少，因为“石佛”邓肯也已经开始“风化”，他今年的得分和篮板都降到了职业生涯最低，但是他的马刺队却在本赛季焕发了青春，创造了历史最佳开局不提，便是至今依然牢牢把守西部乃至联盟第一的宝座；而科比又何尝未曾显老，他的出场时间已经锐减到新秀赛季以来最低，而在本场比赛中多次在镜头中甩动手掌的科比，时光显然已经带走了他肉体的青春。本赛季以来，科比和他的湖人队有过一马平川，有过惨痛的连败，对阵联盟顶级球队(凯尔特人、热火、小牛、马刺)还未尝胜绩，如今排在西部第二的湖人队再度遭遇劲旅马刺，相信不会有人比科比更想赢得这场比赛了。但是受到上一场加时剿灭德州小强火箭的成功经验暗示，科比似乎找到了一条适合自己和球队的打法。那便是寻找队友。寻找队友并非没有条件，就在对火箭比赛之前，科比和保罗-加索尔进行了一次密谈，科比告诉加索尔要学会做一个坏孩子，只要加索尔能做到这一点，科比就一定会找到他。科比是这样说的，也是这样做的。在对火箭的比赛首节中，科比便贡献了7次助攻，而在今天的比赛中，科比又是打满首节，单节就贡献了6次助攻。在开局科比投中2分为湖人首开纪录之后，他连续给内线的安德鲁-拜纳姆以及加索尔送出3次助攻，加上其后助攻费舍尔上篮以及自己造犯规两罚全中，湖人开局12分可谓全部拜科比所赐。但是这样的科比依然不能够帮助球队取得更多领先，因为马刺确实有着可以和湖人媲美的轮转阵容以及防守体系，双方在半场结束时以42-42战平进入下半场。到了第三节时，科比连投带罚砍下8分，帮助球队以63-66仅落后3分进入最后一节，而这两支联盟顶级球队都很明白，第四节真正的较量才刚开始。第四节开始后，马刺队依靠替补的出色发挥以79-73领先，而菲尔-杰克逊依然不动如山，按照自己的轮转时间来安排，直至比赛还剩6分56秒时才派科比上场。科比上场之后便是用一次果断的干拔跳投将比分迫近。当比赛进入最后1分钟时，湖人落后4分，此时又是科比突破，当所有人都认为科比要开始发飙时，他却突然传球给外线埋伏的拉马尔-奥多姆，后者三分中的，湖人只差1分！最后22.7秒，科比又一次分球给加索尔，后者成功造犯规两罚中的后将比分反超为88-87！如是，科比本场的数据已经来到了16分10次助攻9篮板的准三双，而比数据更为重要的是，虽然科比本场比赛手感不佳，仅有18投5中，但是他却在最关键的时刻两次找到了队友，这才是本场比赛最大的意义。可以说，今天的比赛中，科比除了遭遇顶级防守而手感不佳以外，在战术执行以及场面掌控方面几乎做到了极致。然而，尽人事，听天命，在湖人队最后一次防守中，他们却连续丢掉了3个进攻篮板，其中最后一个，则是安东尼奥-麦克戴斯的补篮绝杀！科比从来都是绝杀别人的主。今天，他眼看着本队的内线被打爆，被一个36岁的老将补篮绝杀。但是相信以这样一种信任队友，关键时刻能够找到队友的面貌继续征战剩下的比赛，科比必将给所有的湖人球迷们带来更多的惊喜，便是输了这一场又如何？收获一个如此不同的科比才是湖人今年夺冠的最大利好！(三儿)
体育	科比准三双湖人主场失守 马刺老将0.1秒补篮绝杀新浪体育讯北京时间2月4日，湖人在主场以88-89遭到马刺绝杀。>>>您如何评价湖人被马刺0.1秒绝杀？终场前4.6秒湖人还领先1分，但安东尼奥-麦克戴斯在终场前0.1秒补篮得手，马刺惊险过关。湖人(34-16)功亏一篑。科比-布莱恩特几乎打出三双，贡献16分、9个篮板和10次助攻。安德鲁-拜纳姆缺阵一场后复出，拿下10分、10个篮板和6次助攻。保罗-加索尔19分7个篮板，罗恩-阿泰斯特13分。替补出场的拉玛尔-奥多姆16分6个篮板。马刺(41-8)避免本赛季第二次连败。托尼-帕克得了21分，理查德-杰弗森18分，马努-吉诺比利14分8助攻，蒂姆-邓肯8分8个篮板。制胜功臣麦克戴斯得了8分8篮板和5次助攻。上一场马刺挡不住年轻的开拓者，被阿尔德里奇拿下了40分，最终落败。今天面对老练的湖人，马刺倒是胸有成竹，在拉锯战中笑到最后。两队在比赛打了近2分钟后才首次得分，湖人由科比中投首开记录，马刺由吉诺比利中投还以一球。本节两队难分高下，尼尔投中一记压哨球，马刺以22-18领先。湖人在第二节大部分时间成功限制了马刺，本节剩下2分钟时，马刺只得了11分，湖人以40-33取得优势。帕克在本节还有1分54秒时出手命中，这是他全场首次得分。马刺打出一波9-2后，在上半场结束时将比分扳平。帕克下半场找到感觉，第三节还有3分11秒时，他突破上篮得手，此前他刚后仰投篮命中，一人连拿4分，马刺以62-54取得优势。湖人在本节最后2分钟只让对手投中一球，但前三节仍以63-66落后。比赛还有5分23秒时，阿泰斯特突破上篮后，湖人只以78-79落后。杰弗森投中三分，马刺打出一波6-2后，又以85-80略为拉开差距。湖人在3分钟内只有加索尔补篮得了2分。奥多姆在终场前1分钟投中三分，将差距缩小到1分。马刺投篮不中后，加索尔造成犯规，两罚两中，湖人在终场前22.7秒以88-87反超。吉诺比利三分不中，麦克戴斯抢下进攻篮板，帕克出手也未能命中，不过马刺仍有球权，还有4.6秒的进攻时间。邓肯投篮仍未能命中，但麦克戴斯又一次出现在最致命的地方，他直接在空中补篮，刚好在比赛时间到时得分，绝杀了湖人。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	詹姆斯51分11板三巨头78分 热火末节惊魂险胜魔术新浪体育讯北京时间2月4日，东部豪强碰撞，热火在客场以104-100击败魔术。>>>您如何评价热火击败魔术？热火(35-14)四连胜。德维恩-韦德表现一般，比赛中还被德怀特-霍华德空中拍下受伤，最终得14分。克里斯-波什13分6个篮板。替补出场的埃迪-豪斯10分。魔术(31-19)在第四节落后23分的情况下大举反击，几乎将对手逼到加时，不过最终仍遭到二连败。霍华德拿下17分16个篮板，布兰顿-巴斯因伤缺阵，莱恩-安德森首发，得11分。贾米尔-尼尔森22分，杰森-理查德森16分，希度-特科格鲁13分。魔术全场投中12个三分球。去年詹姆斯决定到热火组成三巨头时，魔术上下包括总经理和霍华德等人都出言不逊，詹姆斯也反唇相讥，就此结下梁子。对魔术的比赛，他也得在行动上给予回复，今天在首节创纪录就是有力的回答。波什在第二节进攻时间将至时仍从容不迫，接詹姆斯传球后顺手一带妙传给丹皮尔，后者在哨响前打板命中，热火以55-45领先。詹姆斯上半场就已经有29分入账。霍华德在篮下仍能为所欲为，但安德森首发后反而无所适从，早早陷入犯规困境。霍华德孤立无援，越打越急，动作开始变大。第三节9分43秒，韦德突破上篮，被霍华德劈头盖脸一肘击倒在地。韦德在地上趴了近一分钟，起身后两罚两中，然后马上返回更衣室检查。魔术只能不断外线三分出手，一度将比分追成63-70。詹姆斯强行突破，连投带罚拿下3分，热火再度拉开差距。詹姆斯的表演还在继续，本节最后一秒，他妙传至篮下，安东尼暴扣得分，热火完成9-0的攻击，以79-63遥遥领先。巴斯受伤，安德森又陷入犯规困境，霍华德一人打满了前三节，拿下17分13个篮板，但魔术仍大比分落后。热火是詹姆斯一人的天下，前三节他就有40分入账，韦德本节受伤后一直在场边休息，第四节才回到场上。双方的差距很快就达到20分以上，但魔术仍留霍华德在场上，不过他已经不是主要进攻点，魔术不断外线三分命中，打出20-4后，在比赛还有1分51秒时将比分追成88-94。热火一度达到到23分的优势被缩小到6分，比赛再次出现悬念。詹姆斯又一次挺身而出，终场前1分29秒，他还以一记三分，热火以97-88稳住阵脚。魔术仍不放弃。终场前28.5秒，尼尔森抢下进攻篮板，强行突破上篮得分，魔术将比分追成93-98。终场前10.6秒，尼尔森三分命中，魔术只以100-103落后。关键时刻，米勒在发球时失误，把球权给了魔术。这是魔术绝好的机会，可惜安德森出手太过仓促，未能命中三分。韦德抢下篮板，魔术只得犯规。韦德两罚一中，魔术失去了机会。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	CBA娱乐风暴让罚单飞让屏幕黑 围脖时代如此给力赛场之外，同样精彩。截至今日，新赛季CBA赛程过半，按图索骥，强弱一目了然，而赛场外所发生的一切，则越发鲜明地凸现CBA的娱乐化和无奈，当然也少不了感动与欢笑，这些发生在比赛之外的故事，恰恰是球迷所见不到的。A《无所谓》与《忐忑》“啊哦，啊哦，呔咯?呔咯?呔咯?……”神曲《忐忑》红进了CBA赛场，最近两周，以《忐忑》为标题的CBA新闻井喷式爆发，这首令人起鸡皮疙瘩的曲子已经成为主队DJ干扰客队球员罚球的大杀器。辽宁队堪称“神曲”典范，“天籁之音”般的神曲令客队吉林队罚球屡屡不中，做客的浙江竟交出了19罚9中的成绩。在乌鲁木齐赛场，南都记者更是亲眼目睹了东莞外援弗罗曼，在神曲和严寒的双重压力下罚球8罚仅4中。龚琳娜因为《忐忑》而红遍网络，甚至引得王菲等明星欲翻唱神曲，而她也没有想到，自己的神曲在体育界竟能起到如此登峰造极的作用，浙江队队员为了免疫神曲，赛前戴着耳麦提前温习，吉林主帅王晗在赛场上向技术代表抗议，要求罚球时不能再放这种音乐……有意思的是，东莞新世纪两场败仗都和《忐忑》有关，福建主场爆冷战胜东莞，赛后媒体竟将功劳归功于神曲。广东三支球队的主场目前并未都采用神曲做背景音乐，但《忐忑》已被越来越多的CBA赛区使用，其威力可见一斑，看来一些球员的抗干扰能力还有待提高。相比《忐忑》，杨坤的《无所谓》流行范围小得多，仅止于佛山队内部，但充满了温馨与欢乐。本月12日，佛山队在坐镇广州迎战青岛队，球队抵达更衣室换装时，马布里摘下耳机后突然高唱：无所谓，谁会爱上谁……寂静的更衣室发出了一阵爆笑，马布里无辜地指着手里的IPOD，笑着说这是里面唱的。从那之后，《无所谓》成为马布里的必备曲目，不论是在大巴还是酒店，都可以看到马布里摇头晃脑地哼着“无所谓……”队友们一看到马布里，也会来上几句“无所谓”，把独狼逗得合不拢嘴，杨坤的这首老歌俨然已成为佛山队歌。外援喜欢随身戴着耳麦在大巴上听嘻哈或者摇滚，但像老马这样爱中文的，还真不多见。让罚单飞，让屏幕黑17日，篮协又开出了罚单，这次中招的是浙江稠州和所在的义乌赛区，理由同样是观众向场内投掷危险物品以及谩骂裁判。不到一个半月的时间里，篮协已经开出了6张罚单，最令人不解的无疑是对广东宏远俱乐部的处罚，理由近乎莫须有：通过检查发现，广东宏远俱乐部工作人员到裁判员驻地与裁判员发生非工作接触。后来的故事是，谁也不知道篮协的葫芦里卖的什么药，篮协只负责派罚单，就是不告诉你为什么要派罚单，安能服众？宏远总经理刘宏疆愤慨地表明“清者自清”，不配合某些演戏……真相到底是什么，或者只有篮协知道。真相，篮协永远不会让你知道。以往，每当有犯规出现时，球员和观众都会习惯性地抬头看场内大屏幕的慢镜回放，但现在，你只能看到黑屏，而后一声叹息，只能感慨篮协禁止慢动作回放的规定实在太和谐、太令人“蛋疼”了。篮协的说法是为了维护裁判的权威，但我们却又看到，16日辽宁客场对北京的比赛中，辽宁队的队员几次抗议，Q裁判和S裁判都直接以加罚来威胁，甚至有一名裁判在吹罚了一次北京队犯规后，还到郭士强面前问：“我这吹得对吗？”而篮协肯定不会不知道，在场上比赛的球员所遭到的人身攻击。佛山客场对新疆的比赛，赵永刚在底线附近遭遇新疆观众的谩骂和攻击，向裁判投诉也无果，反而差点吃到技术犯规，广东客场对山西的比赛同样如此，山西观众将广东球员问候了个遍……“一些球迷的素质是真需要提高。”赵永刚无奈地对南都记者说：“只有你打得好了，客场球迷才会这样对你，我会把他们的叫骂当成加油声。”C围脖时代，如此给力玩围脖已不是新鲜事，但本赛季围脖之于CBA，用一句俗得不能再俗的话来说就是：咔嚓，极具划时代意义！球员、翻译、记者、总经理……越来越多的人加入了围脖阵营，新浪微博专门在C BA专区划出围脖版，与CBA有关的围脖一条条以最直观的方式呈现在读者面前，媒体在上面可以找到鲜活的新闻素材，球迷可以看到所喜欢球员的喜怒哀乐，俱乐部可以通过围脖作为声明和回应。16日晚上广东与佛山的比赛结束后，朱芳雨马上更新了微博：“马布里就是马布里，全明星就是全明星，太全面了。”这句话在第二天被多家媒体引用，完全省去了记者采访环节。广东东莞银行总经理刘宏疆，是俱乐部管理层中为数不多的围脖控，他喜欢用照片记录球员的一举一动，让人倍感亲切，俨然兼起俱乐部新闻发言人一职。类似的事情已变得极为普遍，围脖已经成为球员记录生活的一部分，球队生活变得不再神秘，球迷与球员之间的距离被无限拉近。佛山队的李克是个不折不扣的围脖控，他对南都记者说：“就是图个好玩而已，真没有什么。”或许，这就是很多球员爱上围脖的理由。浮云飘过，谁的眼泪在飞好吧，要说CBA上半程最热的新闻，无疑是弗朗西斯和北京倾力合演的肥皂剧。还记得弗朗西斯空降北京时的泪水吗？带着史上最大牌外援的称号，弗朗西斯成为赛季初CBA赛场最闪亮的明星，但所谓闪亮，看起来更像是一出闹剧。自12月14日凌晨空降北京，到12月27日正式解约，弗朗西斯仅亮相四场比赛，上场时间分别是17秒、3分51秒、5分55秒和3分16秒，总共得到2分1次助攻3个篮板，弗朗西斯在球场上简直成了笑话，“弗老大”变成了“浮云”，不得不令人感叹“自古英雄如美人，不许人间见白头”。没有人知道，弗老大离开中国时，是不是还会内牛满面。巧合的是，在弗老大这个最大牌的吉祥物离开后，北京队却止住了连胜势头，且连战连败。篮协本赛季取消了“限薪令”，于是我们看到弗朗西斯、麦克·詹姆斯、里基·戴维斯等前N BA明星登陆C BA，来也匆匆，去也匆匆。一位俱乐部老总和南都记者聊天时感慨地说：怪不得有人说CBA是人傻、钱多、速来……幸好，我们还看到了东莞新世纪的弗罗曼和约什这两名性价比超高的球员，弗罗曼全能的表现堪称CBA半程最佳外援，而广东宏远虽然早早在赛季第二轮报废了外援哈里森，但他们第15轮才选定了新外援，谨慎程度可见一斑。杜比和辛格尔顿，新疆队花大价钱签下的两名N BA当打之年的球员，则诠释了有钱能使鬼推磨这句老话。E援疆干部，你懂的援疆干部，张庆鹏的身份显得异常神圣，这已经不是一次简单的转会，而是为西部大开发做贡献。新疆要张庆鹏，但辽宁因此会在后卫线缺人，郭艾伦实力够了，但官方年龄不够。一边缺人，一边受规则限制，篮协只能冠冕堂皇地再次修改规则，以便两支球队都能达到自己的目的。于是，我们看到篮协再次自我否定，在“未满18周岁不可登陆CBA”的规则后毫无征兆地加了一个解释：国家队正式队员不受此限制。这就好比是“你不能欺负我，除非你比我强”，虽然比喻不恰当，但犹如篮协自己的解释一般，自己和自己前后矛盾。新疆队因此能够再度冲击广东，他们在半程结束后以不败的战绩独占鳌头，联赛可看性更强。郭艾伦在辽宁队能够得到锻炼，人们也能更好地认识他，虽然他目前与李学林等后卫的差距还不是一般大。郭艾伦得以征战C BA联赛，只不过是篮协自导自演的一出好戏而已。有球员在客场打完新疆后，飞离乌鲁木齐时说道：“这地方，如果不是给那么多钱，谁会来啊。”南都记者 方小东
体育	詹姆斯回应魔兽恶搞 皇帝：质疑我证明你不懂比赛新浪体育讯北京时间2月4日消息  51分、11个篮板和8次助攻，勒布朗-詹姆斯用一场近乎完美的表演回击了奥兰多人的质疑，即使在客队的地盘，他也证明自己是个不可战胜的王者。“我们是同区的对手，这意味着很多，因为赢得分区冠军对我们来说很重要，”詹姆斯在昨天的训练后如是说，“但是他们在休赛期说过的那些话，肯定会让这场比赛充满火药味……这是一场重要的比赛，让这个Party(聚会)开始吧。”比赛开始前，魔兽霍华德还有意恶搞了一把皇帝。在詹姆斯按惯例在记分台前抛撒完镁粉后，霍华德也走了过去，有模有样地模仿了一遍，引得全场哄堂笑声。这还不算完，魔兽之后又走到队友中间，和队友一起摆出各种姿势，假装在拍照，明眼人一看便知，这是詹姆斯在克利夫兰效力时常用的“开场仪式”。安利中心的球迷再次陷入狂欢，站在球场上的皇帝虽然面带微笑，但他的怒火已经在心中燃烧。除了这个现场花絮，赛前围绕着两队的口水已经将詹姆斯的斗志激发到史无前例的高度，而这一切都得从魔术总经理奥蒂斯-史密斯去年夏天的一番话开始。“他们一下得到了三个好球员，但我们球队拥有十二个好球员，我们球队的深度比联盟任何一支球队都好。他们有三个球员，而我们从第一到第十二都很强。在他们打比赛之前，他们还只是一支纸面上的球队，”史密斯如是评价，“至于勒布朗，我认为他只能勉强算个斗士(competitor)。”就是后面这句话，詹姆斯把它印在了自己的脑海中，他心里暗自发誓，总有一天，自己要让史密斯见识一下他的斗志。史密斯的这番话很明显是条导火索，就在热火总裁回应说它显得“非常愚蠢”之后，魔术主帅大范和以德怀特-霍华德为首的热火球员纷纷加入反皇阵容，每每记者们一提起詹姆斯和热火，他们的话语中都充满了不屑。这一些无疑不都在刺激着皇帝。詹姆斯把怒气化作动力并将它们带到了场上，他在第一节就9投全中砍下创热火纪录的23分。“不管是谁，如果他们以为我不够好胜，那他们显然没看懂比赛，”詹姆斯在半场如是回应，显然他说的就是奥兰多人。有趣的是，TNT现场记者在第三节结束后采访大范，问他对詹姆斯的看法，大范的态度依旧充满不屑：“他只是不停地跳投，没有攻击篮筐，他这样打我可不会对他进行双人包夹。”不包夹的后果？詹姆斯持续飙风，即使到第四节后半段，即使热火得分已经领先魔术两位数，他仍然没有任何收手的迹象：詹姆斯在弧顶运球，眼睛直视杰森-理查德森的防守，刹那间突然起跳，出手稳稳命中一记三分，得分飙至45分；紧接着，魔术进攻不中，詹姆斯抢下后场篮板，杀至前场，造成尼尔森犯规，两罚命中，47分；魔术犯规战术，詹姆斯连续靠罚球得分……比分最后定格在51分，他把加盟热火以来的单场最高得分(职业生涯第五高得分)送给了奥兰多人。这是热火与魔术在本赛季的第三次较量，热火目前以2比1领先，双方的第四场较量将于当地时间3月3日在迈阿密举行。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	詹姆斯爆发就冲魔术而来 韦德：全世界无人能防他新浪体育讯北京时间2月4日消息  勒布朗-詹姆斯用本赛季至今最高的单场个人得分(51分)为热火带来了一场重要的胜利，同时他的51分、11个篮板和8次助攻的火爆数据也是25年来联盟除迈克尔-乔丹之外的第二人。“我很确信，今晚篮筐在他的眼中就像大海一样宽广，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“但更重要的是，他在场上担任控卫，组织和发动了球队的很多次进攻，这是他最与众不同的地方。今晚球队大部分进攻实际上都是由他来发动的。”“和这支球队打比赛，我斗志很旺盛，”詹姆斯说，“我们都理解这不是一场普通的常规赛，休赛期双方之间发生了很多事情。我们就想来打好这场比赛，然后(对他们的言语)做个回应。”詹姆斯第一节得到创热火第一节得分纪录的23分，不过这还不是他本赛季的单节最高分，去年12月初首次回老东家时，他曾在第三节砍下24分。“我肯定是找到我的最佳状态了，”詹姆斯说，“我感觉自己的每一次投篮都会进，我的前11次投篮确实就像我设想的一样进了。我很高兴我们能够迅速进入状态，迅速取得领先，因为我们球队需要我的每一次得分。”詹姆斯的表现也赢得了德维恩-韦德盛赞。“他今晚打得非常专注，”韦德说，“他其实并没有一开始就说，我被他们某些人说的话激怒了，而是让自己集中精力比赛。你可以从他的跳投中窥知一二，一旦他进入这样的状态，全世界都没有人可以防得住他。”本场比赛是双方在本赛季的第三次交手，热火目前在战绩上以2比1领先，他们的第四场较量将于当地时间3月3日在迈阿密举行。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	超人也扛不住1秒不歇 魔兽上罚球线表示压力很大新浪体育讯北京时间2月4日消息，奥兰多魔术坐镇主场迎战拥有“三巨头”的迈阿密热火。尽管魔术在第四节进行了疯狂的反扑，但是最终仍然以100-104惜败。要知道，他们在比赛结束前7分钟还曾落后对手23分。本场比赛，魔术当家球星德怀特-霍华德拿下17分16个篮板，从数据上来看表现尚佳。但是不得不提的是，“魔兽”全场虽然得到多达13次的罚球机会，却只命中了3球，着实令人尴尬。霍华德本赛季的罚球命中率只有可怜的58.5%，而且极为不稳定。在1月29日对阵公牛的比赛中，他曾经16罚12中，但是紧接着在面对骑士的比赛中就变成6罚2中了。而在今天，面对热火最羸弱的环节——内线，霍华德虽然创造出不少罚球机会，但是却仅命中3次，罚球命中率更是登峰造极的23.1%。试想，如果他能把今天的罚球命中率提升到赛季平均水平，那么比赛的结果也许就不是这个样子……上半场，“魔兽”霍华德在拼抢前场篮板时，直接将球点进了篮筐，得到了个人全场比赛的第一分。随后，他又接贾马尔-尼尔森的传球，暴力虐筐得分。当第二节比赛还剩3分47秒时，霍华德挤开防守队员，在内线接到J.J。雷迪克的传球，灌篮得分并造成对方犯规。而他随后罚中的这记加罚，则是霍华德本场比赛命中的第一个罚球。此前，“魔兽”已经罚丢了4次。比赛进入下半场，“魔兽”霍华德在进攻端完全哑火，仅靠罚球得到1分。只不过热火似乎很放心将霍华德一次又一次的送上罚球线，因为他在第三节单节便罚丢了5个球。但是魔术主帅斯坦-范甘迪似乎仍然倚重霍华德，因为他没有让“魔兽”得到哪怕1秒的休息时间。而霍华德在场上也显得有些找不着北，场均能够贡献2.2个盖帽的他，今天不仅没有送出一次盖帽，而且接连被德维恩-韦德，勒布朗-詹姆斯，以及埃里克-丹皮尔请客，吃了3次火锅。看看本场比赛霍华德的数据吧：在出场时间这一栏当中，赫然写着48这个恐怖的数字。这让人们不禁对于范大帅的用人策略产生质疑，霍华德即便再“魔”，再“兽”，或者再“超人”，终究也有累的时候，一场比赛一秒都不歇，未免有些太过了。而魔兽本场的表现，确实也不像预期的那般强势，尤其下半场只得到1分，不能不说，这其中肯定有体能严重不足的因素。此外，“魔兽”确实该好好练练罚球了，13中3的罚球命中率着实令他难堪。更重要的是，他本可以依靠这些罚球帮助球队取得胜利的，不是吗？(阳柒玖)
体育	阿里纳斯直言配不上合同 大将军给你1亿你也会拿新浪体育讯北京时间2月4日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才的下一个对手是奥兰多魔术，对于奇才来说，这是一场很有意义的比赛——他们昔日的领袖吉尔伯特-阿里纳斯将首次回到威瑞森中心。近日，阿里纳斯在接受采访时回应了很多有关老东家的问题。自从北京时间2010年12月19日被交易到奥兰多魔术后，阿里纳斯还没有与老东家碰过面。下一场比赛，阿里纳斯将首次回到威瑞森中心，就像以往一样，阿里纳斯的话头依然很多，而且依然敢言。“球迷一开始肯定会嘘我们了，你知道的，很多球迷不会原谅别人，但这就是生活。你知道，我自己也不能原谅某些事情，”阿里纳斯坦言球迷可能不会原谅他，但言语间也有一些不服气，“在有些方面我希望他们能原谅我——从一个普通人的角度来原谅我。或许作为球员，我无力要求他们原谅，或许我确实配不上我的大合同。”阿里纳斯语出惊人，但他可不是妄自菲薄之辈：“嘿，我的意思是，没有人配得上1亿美元的大合同，除非他的迈克尔-乔丹。但是你要理解，当时波林老板说我值1亿美元的合同——如果有人把1亿美元放在你的面前，你也会拿的。”“可能还有人不会原谅我之前的一些愚蠢行为吧，”阿里纳斯说，他所说的愚蠢行为指的是写博客之类的——当然也有在场上用手势做出持枪的动作，“其实我只是想表现得有趣一些。我受伤之后，不能为球队做点什么，只能坐在场边。因此我只是想娱乐大家。对于那些依然爱我的球迷，我只想说感谢你们，我爱你们，谢谢你们对我的支持。”在谈了很多自己的问题后，阿里纳斯开始谈起自己的小兄弟。虽然之前有传言表示阿里纳斯与约翰-沃尔不睦，但已经离开奇才的阿里纳斯在心态上似乎出现了转变。“作为状元秀，沃尔肯定要承担很大的压力。他是带着光环来到联盟的，所以肯定会有巨大的压力加在他身上，”阿里纳斯说，他在言语中尽量避免了“约翰”或者“沃尔”的称呼，“任何高位新秀，他或者埃文-特纳，都会受到很严格的控制。当时我们队中已经有代替我的人，而且他身上有很大的压力。因此我当时才会说这是他的球队，他只需要好好打球就行了。我是为了帮他卸担子，减压力。”(咕哒)
体育	霍二叔因故缺战两场 热火马尔洛伊尔重获出场良机新浪体育讯北京时间2月4日，热火与魔术的重磅较量已经上演，但热火板凳席惟独少了一个身影，他就是中国球迷十分熟悉的“霍二叔”朱万-霍华德。新浪体育从热火公关处得到消息，原来赛前霍二叔临时得到儿时密友去世的消息，他因此特别向球队请了几天假，坐飞机赶回家乡参加好友的葬礼。据悉，霍二叔上周已经抽空回家乡看望了好友，算是见了好友的最后一面。热火公关透露，霍华德将在周末赶回迈阿密参加主场迎战快船(北京时间周一)的比赛，他也将因此缺战两场比赛(另外一场是客场打山猫)。霍华德缺阵给了热火另外一位内线替补贾马尔-马格洛伊尔出场机会，后者在2011年还未为热火打过比赛。本赛季，马格洛伊尔大部分时间都留在球队的伤病名单上，仅为热火出战7场，一共只得到9分和12个篮板。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	韦伯称热火跑轰谁都防不住 巴克利：魔术得硬朗啊新浪体育讯北京时间2月4日消息  今天是TNT固定的每周转播日(当地时间周四、北京时间周五)，两场比赛都是重磅较量：先是热火客场挑战魔术，紧接着是马刺攻湖人。TNT今天请的中场评球嘉宾也堪称重磅：肯尼-史密斯、克里斯-韦伯和查尔斯-巴克利。勒布朗-詹姆斯今天开场连中11球，打破了他之前连中10个的个人纪录；皇帝半场所得的29分也是热火本赛季上半场得分的新高。这样的火爆表现也得到了克里斯-韦伯的盛赞。“他上半场无所不能，在什么位置都能得分，中远距离投篮，低位单打，篮下的二次进攻，这家伙太厉害了，”韦伯说，“我认为热火只要跑起来，打出自己的节奏，联盟没有哪支球队可以防住他们。”“我的魔术今天开局打得不好，不过还好没落后二三十分，还有扳回来机会，”巴克利说，“他们如果想在和凯尔特人、热火以及公牛的竞争中胜出，就必须打得更硬朗一些，尤其是在季后赛，你必须把那种拼的劲头表现出来，否则你不可能赢得系列赛。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	马刺老将0.1秒点杀湖人 36岁高龄不愧为老而弥坚新浪体育讯北京时间2月4日消息，联盟战绩最佳的圣安东尼奥马刺今天在客场以89-88击败了洛杉矶湖人，而他们取胜的过程则可谓是惊心动魄。在最后0.1秒，马刺老将安东尼奥-麦克戴斯补篮成功，绝杀湖人。在第一节，首发大前锋德胡安-布莱尔早早就背上两次犯规，迫使马刺主帅格雷格-波波维奇不得不换上麦克戴斯。一上场，这位老将便开始了自己的表现，一分钟后他助攻马努-吉诺比利完成跑投，紧接着又助攻邓肯完成跳投。距第一节比赛结束还有5分20秒时，麦克戴斯奋力抓下前场篮板后，又助攻理查德-杰弗森命中跳投。此后，这位老将不屈不挠的精神得到了最大的体现，他在连续两次被封盖的情况下，第三次跳起投篮终于命中，这也是他本场比赛得到的第一分。而在第一节结束时，麦克戴斯又再次助攻加里-尼尔命中压哨跳投。到了第四节刚刚开始的时候，麦克戴斯在抢下一次前场篮板后，造成了湖人中锋安德鲁-拜纳姆的犯规，随后两罚全中。接着，他又接到吉诺比利的传球跳投命中。而在比赛最焦灼的时刻，马刺87-88落后一分，在全场比赛还剩11秒的时候，吉诺比利出手三分不中，此时麦克戴斯站了出来，他抢下了前场篮板，为马刺再次赢得了一次进攻机会。而在暂停之后，比赛还剩下4.6秒，此时邓肯面对保罗-加索尔勉强出手，球砸到篮筐后高高弹起，这时麦克戴斯飞了起来，在时间走到0.1秒时将球点进了篮筐，成功绝杀了湖人。纵观这场比赛，不难看出麦克戴斯优秀的阅读比赛的能力，这也是他丰富经验的体现。在场下坐着的时候，麦克戴斯也能全神贯注的分析比赛，因此在上场后，他能够迅速的融入到比赛当中，不需要任何适应的过程。此外，在他抢下的8个篮板球当中，有6个都是前场篮板，这对于马刺是十分重要的，因为这创造出了无数的二次进攻机会。若不是这些前场篮板，马刺甚至都不能获得最后绝杀的机会。在赛季开始前，麦克戴斯曾经表示，这很有可能是他最后的一个赛季了。现在马刺尝到了这位老将带来的甜头，而麦克戴斯成功绝杀了湖人，可谓是对他如此拼命的最好奖励吧。这位老将用他如此敬业的职业态度，为所有球员都树立了良好的榜样。(阳柒玖)
体育	马刺老将详解绝杀湖人一击 麦克戴斯：真没想到是我新浪体育讯北京时间2月4日(洛杉矶时间2月3日)消息，湖人在主场以88-89遭到马刺绝杀。终场前4.6秒湖人还领先1分，但安东尼奥-麦克戴斯在终场前0.1秒补篮得手，裁判经过了复查录像之后，判定该球有效，马刺惊险过关。尽管杰克-尼科尔森以及全场18997名观众都站起来凝神等待裁判的判决，但是最终结果还是让他们失望了。尽管本场比赛只是10投3中，麦克戴斯的最后一个补篮让他成为了英雄。赛后，麦克戴斯身边围满了记者，这老将表示拿到这场胜利后很开心：“ 非常兴奋，特别是在输给波特兰之后，能够取得这样一场胜利非常好。”他也向记者们详细解释了最后一个投篮：“实际上我在等蒂姆投篮，其实托尼(帕克)是有空当的，我以为会传球给他呢，当时我觉得如果他没投进我就得抢篮板，这就那么发生了，我当时只是在正确的时间和位置，篮板跳向了我，就那么把它拨进。”在被问到这个进球有多重要的时候，麦克戴斯憨厚地笑了：“这很重要，我想这也许是我最好的一个进球了。”“这是我们最好的胜利之一，开始客场之旅的第二场，赢得了这场比赛，这非常重要。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	魔兽黑手害韦德空中1米平拍地 摔不死就是顽强DW3詹姆斯次节开局先行休战，韦德则与克里斯-波什携替补三人继续征战。然而随着曾经的“西部第二中锋”埃里克-丹皮尔在进攻端走步，在防守端被“魔兽”德怀特-霍华德颜扣之后，热火只以33-30领先3分而已，然暂停归来后，韦德开始发力。他先是以一击突破抛投稳定军心不提，其后魔兽在内线得球正欲爆起虐框，此时只见斜刺里杀出一道黑影，双手硬生生将此一必进之球按在了篮板之上，来者正是韦德！韦德盖下这一球之后，一人带球狂奔至前场便是一次上篮得手。韦德疾如闪电地在场上狂奔了数个回合之后，力助球队以41-35领先6分的形势迎接詹姆斯再度登场，他自己也终于可以下场继续看“皇帝”发飙。奈何球队不给力，反被魔术追至只差4分，特别是他们的替补J.J雷迪克发挥相当出色，连续给魔兽送出助攻的同时自己又命中三分。见此状况，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉果断再度派出韦德去对其进行严防，果然韦德登场之后在防守端对雷迪克紧追不舍，完全限制了后者的发挥，而在进攻端他肩负起了组织全队的责任，最终帮助球队以55-45领先10分结束上半场，韦德自己则出战最长的19分钟得到5分而已，可是他在场上的时候球队能赢对手19分之多，是全队最高，而第二高的波什也不过能赢对手8分而已，韦德之重要，足见一斑。下半场开始不久后，厄运袭来，韦德在轻松突破防守人直奔内线飞起扣篮时被霍华德一把撂在脸上，结果韦德整个人从1米多高的空中平着就摔到了地上，而且还是背部直接着地！此时韦德面部表情极其痛苦，半天无法起身。这一次盖帽不由得让人想起霍华德的上半场被韦德那次双手钉板盖帽，难道素日里总是笑嘻嘻的霍华德竟是那样的人？！至于是什么样的人，此处省去30字。韦德向来以顽强著称，但是他近年来已经甚少运用著名的“韦德摔”，便是因为年近而立的韦德开始明白自己能够健康的站在赛场上才是重中之重，然而俗语有云“不怕贼偷就怕贼惦记”，被惦记的韦德这一摔显然让场边的斯波尔斯特拉看得心惊肉跳，他心里自然清楚，当三巨头不能同时在场的时候，热火是个怎样的战绩！于是韦德坚持罚完两次球之后，还是去更衣室进行检查了，而在韦德的激励下，热火也开始三军用命，狂扫魔术，以79-63进入最后一节。而在第三节结束后，韦德腰部缠着厚厚的绷带从球员通道中出现，当所有人认为韦德看到计分板后不会再上场时，他居然在第四节开始时又出现在了场上！一方面这是韦德意志力的体现，另一方面，足见韦德对这场比赛有多么的重视！要知道，魔术很可能会在季后赛里与热火相遇，而在这样一场常规赛中对魔术进行穷追猛打直至打出心理阴影来是绝对有必要的。但是又或者韦德心里还是有一丝忐忑？果不其然，魔术在最后阶段的比赛中掀起了一波30-13的进攻狂潮，甚至在比赛还剩10秒时将比分追至只以100-103落后三分，而且还有球权。最后还是韦德，在魔术三分不中后稳稳将后场篮板收在怀中，并用2罚1中彻底终结比赛。这就是韦德，他可以全场只有12投5中得14分，但是他永远是那个知道该如何掩盖自己的锋芒，用各种方式来帮助球队的巨星。看到得失分比统计，韦德在场热火净胜15分，詹姆斯只有2分，波什则是-6分。有时候，身为巨星，只要站在场上，不出手，亦可杀敌。(三儿)
体育	魔术VS奇才前瞻：大将军重回首都 阿联大战安德森新浪体育讯北京时间2月5日，华盛顿奇才将在主场迎战奥兰多魔术，对于奇才来说，这是一场艰苦的比赛。下一场比赛奇才将在主场迎战魔术，这也是双方本赛季第3场交锋。在之前的两次交手中，揭幕战奇才客场83-112惨败给魔术，但在2010年11月28日的比赛中，奇才主场以99-100只是遗憾地输给魔术1分而已。所以本次主场作战，奇才依然有很大的机会拼下一场胜利——当然，如果能赢下比赛，奇才也肯定需要付出巨大的努力。同时，魔术刚刚主场输给热火对奇才也是个积极信号。编新不如述旧，刻古终胜雕今，想要有所突破，吸取上一战的成功经验无疑是最对路的方法。事实上在上一次交手中，奇才的阵容并不整齐：状元秀约翰-沃尔因伤缺阵，易建联和艾尔-索顿也因伤无法出战，当时的奇才锋线只有贾维尔-麦基、安德雷-布莱切、阿隆佐-吉、希尔顿-阿姆斯特朗、卡蒂尔-马丁等人。现在，吉已经离队，而奇才阵中又多了拉沙德-刘易斯，而沃尔、易建联等人也已经回到赛场，奇才的阵容远比上一战完整。而魔术那厢则正好相反。在上一次交锋中，刘易斯、马尔辛-戈塔特、迈克尔-皮特鲁斯还在队中，布兰顿-巴斯虽然没有得到重用，但效率非常喜人。而现在，戈塔特、皮特鲁斯都已经离队，刘易斯更是加盟了对手；巴斯虽然之前状态不俗，但现在已经伤停，魔术实际上已经是残阵。更重要的是，从常理上看，一支球队的主力队员被交易后，往往会在面对老东家时打出很好的表现。这主要是因为老东家没有能补强相应的位置，被交易的球员在面对老东家时犹如先发打替补。从这个角度来看，刘易斯无疑有机会在面对魔术时射下高分。但吉尔伯特-阿里纳斯想要打出好表现却不那么容易——因为现在的尼克-杨并不比现在的阿里纳斯逊色多少。同时，魔术在最近一场比赛惨败给迈阿密热火，全队上下从精神到体能都遭遇了严重的打击，德怀特-霍华德更是如此。如果霍华德受困于体能无法在对阵奇才的比赛中打出上佳发挥，那么奇才或许真的能在主场掀翻魔术。当然，最近几场比赛易建联状态不错，此番交战，他将遇上自己昔日的替补莱恩-安德森，而安德森虽然刚刚被克里斯-波什完爆，可他之前的表现也非常出色；阿联能否击败自己的替补，也是比赛的看点之一。预计双方先发阵容：魔术：贾米尔-尼尔森，杰森-理查德森，希顿-特科格鲁，安德森，霍华德奇才：沃尔，杨，刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	谢亚龙时代国家队急剧贬值 他口中国脚门槛是什么特约记者严文文报道  关于国脚资格，近日国安前队长韩旭在自己的微博(http://t.sina.com.cn)里写的日记，或许正表明了中国足球人的某种心情：当我78岁的老爸很认真的问我，儿子你当年没有进国家队是不是因为你没有送钱啊？报纸上都登了想进国家队要送十万，上场踢比赛送二十万？我很正式地跟他老人家说，我们那个年代还没有这些，确实是你儿子能力还差一些，您就别跟中国足协较劲了！他们现在都这样了！嗨！我可爱的老爸！“我们那个年代还没有这些”，这是韩旭对国字号出卖国脚资格的时间判断，事实上，这个判断极度准确，因为数据显示，恰恰是在谢亚龙时代，这样的交易才真正盛行起来。仅仅在朱广沪时代，就有106人入选过国家队，如果加上福拉多和杜伊时期的50余人，3年间入选过国家队的人数，已经超过中超球员人数的一半。事实上，在谢亚龙上任初期，接受本报记者采访时，就曾对国家队的功能有了新的概括，“国家队的任务不是发现人才，而是要致力于帮助各俱乐部包装球员，要做到让俱乐部排着队送球员过来，要让他们知道，国足是有价值的。进入国家队，这是有门槛的，但俱乐部是能得到回报的。”如果说当时大家还不是很明白谢亚龙的这些话，那么到了后来，在蔚少辉和朱广沪把朱家军的在编人员扩大到106人后，人们开始理解了这番话的含义。与米卢国家队动一个李明就引发全国震动相比，在谢亚龙之后的国字号，逐渐呈现出的是，国脚们的无差别级泛滥，各种莫名其妙的人开始进入国字号队伍，特别是国家队，完全没有了技战术能力的选拔门槛，而谢亚龙口中的门槛后来才被人们理解，原来那是花钱就能来的一张资格证书。谢亚龙2005年2月出任足管中心主任，3月份朱广沪正式通过体育总局的任命出任国足主帅，在朱广沪上任初期，球队尚且保持着一定的稳定，但在2006年底，蔚少辉被谢亚龙从副处提拔为正处，并在轮岗中将其调国足领队之后，穿上国家队球衣的人数开始节节攀升。到2007年4月的济南飞行集训时候，随着曲波和王鹏的重返国家队，让朱广沪征调球员的的数量再创新高，达到106人。此外，王鹏也成为了大连实德队第17名参加过朱家军集训的国脚，在他之前，实德的11名主力球员都入选过国家队，替补门将孙寿博也曾多次入选，而权磊、马帅、邹游、于子千等年轻球员因为东亚运动会的关系有过与朱广沪一起为国效力的机会。当时的实德阵中只有两条漏网之鱼，一个是左边后卫的替补刘宇，一个是后腰张亚林。朱广沪时期的这种大面积召人，导致国家队的贬值。此前，无论是戚务生、徐根宝这样的本土教头，亦或者是霍顿、米卢这样的外教，人员的变动都相当的细微，大部分情况下都是在大框架不动的基础上对个别位置进行微调。米卢曾因总共召入近80名球员而被受诟病，这其中也包括李海强这种名不见经传的球员，但米卢的大规模选人都是出现在他入主国家队初期。在两三期的集训之后，米家军的阵容就相对稳定起来，无论是首发还是参与集训的人选，都不会有太多的变化。汉家军与米家军相同，同样是在入主初期召入大量新人，但在接下来的几年执教中，进入国家队的球员，都未引发过多猜疑。龙王的国家队论调在俱乐部中实际上得到了一定的反馈，大量的俱乐部都希望通过国家队让自己的球员实现增值。每年的转会期前，都有俱乐部找到国家队，希望自己的球员走一圈，提高转会费。个人寻求进入国字号的球员中，很多人不是为了打比赛，而是为了达到自己的目的，实现镀金，在获得了转会费的系数加分后就离开球队。但到了拉杜时期，这一情况似乎又有变化。属于拉杜两人的时代虽然很短，但这确实是中国足球史上，国字号球队最为混乱的一段时期。2007年11月22日，福拉多的首次集训，国家队共征召了26名球员入队，在随后的4次集训中，这支征战世界杯预选赛的国家队，共有50名球员入选过国家队，平均每次就有接近10名新球员入选。而主教练福拉多在接受采访时表示，这个名单里不是他敲定的，他不仅没有决定权，连议定权都没有。2008年5月，国家队赴美集训，谢亚龙担任团长，从此时期，男足国家队和国奥队完全掌握在谢亚龙的手中，而贯彻他意志的，正是蔚少辉。即便杜伊进入国家队，也没能改变队委会掌控一切的现实，20强赛期间，每一次杜伊排出的出场阵容，都要上交谢亚龙和蔚少辉所主导的队委会，而这个阵容常常会被修改。在奥运会前夕，就曾爆出了杜伊因为郑智的使用问题，而与谢亚龙发生矛盾的新闻。最终，中国队诀别2010世界杯，并在奥运会上一平两负被天下人唾骂。
体育	CBA浙江双雄均迎来关键战 丁伟练内功王非探敌情本报记者 陆毅 发自济南今晚，CBA浙江双雄分别将在客场和主场迎来一场恶战。稠州银行男篮将在济南挑战同样近况不佳的山东黄金男篮，而广厦明凯男篮将在主场迎来卫冕冠军广东东莞银行男篮的挑战。对于两支球队来说，尽管比赛肯定困难不小，但为了胜利只能放手一搏。自从主场非常可惜地以1分之差惜败给新疆又客场不敌青岛之后，排名联赛第12的稠州银行男篮本赛季若想完成进入季后赛的任务已经难度非常大了。因此，今晚客场挑战同样以季后赛为主要目标的山东队的比赛可谓相当关键——“一场顶两场”。主帅丁伟昨天在济南带领队员们认真研究了对手的比赛录像，并将主要工作放在了帮助队员走出上一场失败的阴影上。“现在球队的士气相当高，大家已经走出了上一场失败的阴影，我们现在团结在一起，一定要在客场拼下山东。”丁伟说，“山东队目前的状况并不好，上一场刚刚输给了广厦，这场比赛就看谁能拼出去了。我们今年的目标是要进季后赛，现在球队这样的战绩已经退无可退了，我们必须在今晚以背水一战的心态去力拼对手。”上一场在内线防守上吃了大亏，丁伟痛定思痛，针对山东队内线并不是很强的情况，今晚球队将在内线攻防上下足功夫。对于广厦明凯来说，意外在青岛折戟对球队是一个打击，对于以前四为目标的明凯来说，球队现在也必须力拼每一场比赛。“目前的状况，后面每一场比赛都得拼。”总经理叶湘玉昨天向记者表示。主帅王非说，目前球队最大困难是不了解广东队新加盟的两名外援——身高2米08的中锋海斯利普和身高1米89的后卫哈德森的特点和情况。“从数据上看这两个外援的能力都很强，”王非说，“加上广东队还有大批国手，这场比赛的确相当困难。”但是有困难不代表会轻易放弃，明凯男篮昨天已经在认真研究对手的比赛录像，今晚定要放手一搏。另外，杭州的大雪天气并没有影响广东队的行程，广东队昨天一早10点多就已抵达杭州备战今晚的比赛。
体育	51分高潮后皇帝砍准三双 乔丹面前他如此进退自如在今天比赛的开局，詹姆斯又延续了上一场的狂暴得分模式，首节便是4投4中，罚球3中3,得到11分3个篮板3次助攻。此时山猫决心不再让昨天魔术遭遇的惨剧重演，他们在次节詹姆斯重新登场后运用了一种特殊的方式很快又令其坐回了板凳上：造犯规。半场还剩下6分16秒时，先由杰拉德-华莱士突破造成詹姆斯一次犯规，在其后热火进攻时，夸梅-布朗又壮烈的站在了“皇帝”的行进路线上，然后轰然倒下，用青春和热血博得了一次后者的带球撞人，如此，加上第一节的一次犯规，詹姆斯第二节就只能上场个24秒然后去场下坐着观摩山猫老板乔丹乐得满脸褶子了。半场结束时，由于詹姆斯几乎次节未战，热火仅以59-55领先4分，乔丹似乎对这个结果相当满意，穿着西装越来越胖的篮球之神在场下不时鼓掌叫好。自己的球队能和强队分庭抗礼固然值得老板一乐，而如果那个强队中有个叫做詹姆斯的人，那乔丹自然会更为开心。对于现役的两位有可能超越自己的球星：科比和詹姆斯，乔丹显然更在意后者，因为毕竟前者的篮球时光已不会太久，职业生涯基本定格，而后者更年轻，谁知道以后会做出什么超越自己的事情来。在夏天转会的时候，乔丹就曾对詹姆斯的决定不屑一顾，发表了抨击性质的言论。而就在最近，詹姆斯还在一项统计中超越了乔丹，那便是他荣获1月NBA最佳球员后，已经在“月最佳”这项统计上超越了乔丹的16次。詹姆斯去年夏天宣布转会时，曾经在自己的微博中透露自己“会记住那些说我坏话的人”，这里面就包括乔丹。而上一场曾经全队群嘲詹姆斯的魔术的下场犹在眼前，乔丹又安能不防，幸好今儿自己的小伙子们表现上佳，特别是用造犯规的利器成功的限制了詹姆斯，乔老板安能不笑逐颜开。但是这才是3次犯规啊，还远远不够让詹姆斯在板凳上休息更长时间。下半场继续出场的詹姆斯很快在错位单打夸梅-布朗时后仰中投中的，继续自己的百分百命中。而因为身背3次犯规在身，如果再吃一次犯规又要去板凳上免票看球了，所以詹姆斯第三节还是将重心放在了组织全队发挥上，单节贡献了5次助攻，球队则以83-77领先进入最后一节的鏖战。最后一节刚开始，詹姆斯延续了上一节的助攻模式，两度助攻埃迪-豪斯三分得手。而在豪斯对雷-阿伦进行角色扮演的大背景下，热火迅猛异常的拉开了比分，詹姆斯也发现自己没必要再像以往那样在第四节发飙当救世主了。最终“皇帝”全场比赛出战37分钟，13投7中贡献19分9个篮板8次助攻，又是一次准三双。相信今天砍下准三双的詹姆斯比昨天更加开心，一是依然用华丽的数据成功“复仇”乔丹，二是今天球队的替补阵容砍下了34分之多，球队团队的发挥更趋于完整。而如果热火的团队打法能够继续这样进行下去，詹姆斯又何愁霸业不成。(三儿)
体育	60年全明星之1997五十大出炉 乔丹3双科比扣篮王新浪体育讯1997年全明星赛在克利夫兰举办，正值NBA成立50年周年之际，官方还举办了50年周年庆典发布会。1997年全明星赛中场休息时，由官方选定的50大巨星鱼贯而出，其中47名球星来到球场迎接现场20562名球迷的欢呼，入选年龄最小的是沙奎尔-奥尼尔，当时他刚刚年满25岁。最先举办的是新秀赛，1996年黄金一代悉数登场，东部队的艾弗森拿到19分9次助攻，他在上半场就送出8次助攻，为东部队拿到15分优势，最终96-91 险胜。东部队得分最高的是安东尼-沃克，他拿到20分，坎比18分12个篮板，西部队中，科比-布莱恩特得到31分8个篮板7次失误，探花郎沙立夫-阿卜杜尔-拉希姆进账17分。第二天举办的是三分赛和扣篮大赛。三分赛中公牛队的史蒂夫-科尔在半决赛和决赛分别射下21分和22分，击败卫冕冠军蒂姆-莱杰尔拿到三分王。扣篮大赛则捧出了一位未来天王：科比！尽管这是一届含金量不高的扣篮大赛，但科比凭借一个胯下换手扣篮击败了克里斯 -卡尔和迈克尔-芬利，夺得1997年扣篮王。由于扣篮大赛连续数年难出新花样，导致1998年NBA决定停办扣篮大赛。正赛当天，西部队在首节还获得13分领先，但第二、三节东部队开始反扑，黄蜂后卫格伦-莱斯成为了英雄，莱斯在上半场7投1中只拿到2分，但在第三节，莱斯11 投8中，单节拿到20分，打破了76人传奇哈尔-格里尔单节19分的纪录，莱斯赛后回忆说：“乔丹告诉我，‘一直投篮，我会把球传给你，所有人都会把球传给你’。”莱斯最终在下半场得到24分，东部队132-120击败西部队，莱斯拿到MVP，而乔丹则送出14分11个篮板11次助攻，全明星历史上首个三双，也是唯一的一次。西部队斯普雷维尔的19分为全队最高。(木瓜丁)
体育	专访阿联：擅打小牛因熟悉德克 广东人很少看春晚新浪体育讯北京时间2月5日(华盛顿4日)华盛顿奇才主场迎战奥兰多魔术队。今年春节，算是易建联来到美国以后印象最深刻的。过去的三年，球队都是打客场，今年好不容易从客场回来，有个两天的时间和父母一起过节。阿联的爸妈特意下厨做了几个拿手菜，慰劳刚刚从客场归来的儿子。虽然来到美国以后，就不曾感受过什么过年的气氛，但是有父母在身边，阿联仍然感觉开心和温暖。和记者的闲聊中，他念叨起了从前。“以前在宏远打球的时候，过年气氛很浓，大家都放假，所以闹的很欢。”而在这边，阿联除了难得享受一顿年夜饭之后，又要将注意力集中在训练和比赛之中了。毕竟魔术将是马上要迎战的对手。阿联坦言这场比赛打魔术一定很难缠：“他们不止一个霍华德，瞧瞧昨天他们打热火的最后两分钟的6个三分球吧。”他表示，这场比赛，需要全队每个人去集中注意力。当然，今天也是特别的一天，“老大哥”阿里纳斯第一次回到曾经的球队，阿联说：“还没见到他，待会肯定打个招呼啊。”记者：这是爸妈第一次在过年的时候和你在一起，心情怎么样？易建联：很开心，大家一起吃了饭，而且今年算是在主场，往年都是在客场，客场的时候就没有过年气氛。记者：昨天霍华德一秒钟都没有休息，一直在跟热火比赛，今天主教练有没有专门布置什么战术针对这一点？易建联：还是要积极移动脚步，去绕前，减少他的接球，把他推出三秒区，更多的移动，相互间的协防，需要我们全队去针对。毕竟魔术不是只有一个德怀特-霍华德，外线也很有蓝，昨天他们也是最后两分钟连投6个三分，所以里外都不能松懈、记者：客场四场比赛，打小牛的时候状态非常出色，后面一场的得分就不是很多，你觉得自己状态的起伏是因为什么？易建联：尽力去发挥，其实每场球肯定都希望自己能发挥好，但是只有尽力。记者：打小牛，你每次都不错，是不是有特别的心得？易建联：小牛主要是投手比较多，可能打的比较多一点，对诺维斯基，无论是打NBA的时候，还是国家队的时候，都是对位比较多，比较熟悉。记者：阿里纳斯今天第一次回到华盛顿，你有没有跟他说什么？易建联：我还没有见到他。记者：春节这几天具体怎么过的？易建联：跟父母吃个饭，父母在家里做的。就是做了几个大众菜。记者：今天如果能赢下魔术，算不算也是给自己庆祝春节了？易建联：也没有关注这个，过来以后就没有什么过年气氛，以前在宏远打球的时候还热闹一点，因为大家都在，还放假，大家闹的都很欢，也很有气氛，来了以后就没什么感觉了。记者：那你看春晚了吗？易建联：广东人很少看春晚。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	交易截止日前巴蒂尔坦言担心：我还得养活一家子呢新浪体育讯随着交易截止日临近，很多球员难免有些紧张。对年轻球员如此，对在联盟打了多年的老将来说何尝不是如此。肖恩-巴蒂尔在接受比尔-英格拉姆采访时坦言自己会接受火箭的一切决定，不过他最想效力的球队仍然是火箭。“在联盟里，傲慢和天真不会给你带来什么，一切东西都需要通过努力换来。”巴蒂尔说，“过去5年中，我们原本应该得到一个健康的姚明，一个健康的特雷西-麦克格雷迪，我们应该更好，但事实并非如此。你看看那些夺冠的球队，他们的运气都不错，他们的当家球星保持健康。然而事实就是事实，你必须尊重，尽可能的利用手中现有的资源。”巴蒂尔接着说：“上赛季我们赢了42场，虽然仍然没有闯进季后赛，但那是我NBA职业生涯以来最有成就感的一年。因为我们把球队的能量最大化了，如果我们每个赛季都能做到这样，我一定心满意足。”去年这个时候，麦蒂被卷入交易流言，并最终被交易到纽约。现在，流言又开始困扰巴蒂尔，和同年的巴蒂尔，几乎是火箭最有价值的筹码，放眼现在的火箭，拿得出手的球员的确不多。“我不知道。”巴蒂尔在谈到自己是否会在截止日前离开的问题时很无奈，“我总是在想交易截止期日前会发生什么事情，你知道，一个30多岁的老家伙已经过了巅峰，你不可能不被卷入流言。实事求是的说，我对此有点担心，因为我老婆正怀着孕，我不希望她跟着我一起颠沛流离(笑)，我还要养活她们呢。这不是单纯的篮球问题，因为一旦你在球员交易截止日前被交易，这意味着你必须搬家，最后30场比赛，你不知道会去哪。”“只有过了截止日，一切才会安定下来，你会知道接下来的事情只剩下一心打球。”巴蒂尔说。已经拼杀10年的巴蒂尔还有一个看起来非常遥远的梦：NBA总冠军。也许这个梦想在每一个球员的内心深处，没人例外。(田黄)
体育	全欧周MVP单场10中10！ 火箭4年前选中之人终闪光新浪体育讯北京时间2月5日消息，在欧洲联赛16强比赛中，以色列球员里奥-埃利亚胡和美国球员迪奥-费彻尔被评为当周的最有价值球员。其中，埃利亚胡是火箭队在2006年得到的新秀，不过一直无缘加盟火箭。近几年，埃利亚胡在欧洲的表现一直很不错，甚至当选过欧洲联赛月度最有价值球员。这一次他能当选周MVP，是因为在F组的一场比赛中，他帮助马卡比队以104-67大胜对手，埃利亚胡10投10中，命中率100%，追平了欧洲联赛的纪录。埃利亚胡出生于1985年9月9日，身高2米07，可以打小前锋或者大前锋。他是在2006年选秀大会上第二轮第14顺位被奥兰多魔术选中的，随后被交易到休斯敦火箭队。火箭选择让埃利亚胡继续留在欧洲锻炼，但是每当夏季联赛开始的时候，这名以色列球员都会飞赴美国，加入火箭的夏季联赛阵容。4年前，火箭训练师大卫-马哈就曾经对埃利亚胡的未来进行了评估。“毫无疑问，他是一个很有潜力的球员，”马哈说，“他有很好的篮球基础，是一个有进攻天赋的内线球员，他也有很棒的体型以及身高，臂展很长。在夏季联赛中，他已经有不少闪光点，看到他的表现，我们很欣慰。”可是4年过去了，埃利亚胡还是没能加盟火箭，哪怕在火箭这个最缺大个子的赛季，他也没能成行。埃利亚胡曾经希望自己成为第一个进入NBA打球的以色列球员，但是他的这一愿望已经破灭，他的同胞卡西比已经加盟国王，并且打出了一个精彩的赛季。现在，就算火箭对埃利亚胡有兴趣，他也得先解决国家队征召的问题。3年前的那次夏季联赛，他在第一场比赛里就砍下10分4个篮板，可是随后他就被国家队要求回国参加训练营，导致未能完成夏季联赛就得提前回国，这也让火箭方面有些不满。对于总经理莫雷来说，如果他不能在交易截止日前完成一笔重磅交易，补充球队的阵容，那倒不妨考虑给状态正佳的埃利亚胡一个机会，毕竟，他已经26岁了，再等，也就真的错过了一个球员的黄金时期了。(肥仔)
体育	全美降温休城寒意阵阵 巴蒂尔：借盐湖城一胜余威新浪体育讯最近几天全美遭遇暴风雪的袭击，大范围降温，连最南边的休斯顿也没有能够幸免。从前天开始气温从20度骤跌至零下5度，恰逢星期五，市政府随即宣布学校停课，大多数公司也放假了。为预防上午出门碰到路面结冰，火箭队原本定于中午进行的训练被推迟到了下午2点钟。丰田中心附近行人袅袅，和训练馆里的热火朝天形成了鲜明的对比。在训练场向媒体开放之后，布鲁克斯和李正在激烈的为三分球比赛竞争中。李开玩笑的一把把布鲁克斯推在墙上，布鲁克斯则不停的声辩着。两人一看媒体们都走了进来，赶紧夹紧尾巴开始乖乖的练球。由于今天加练了半个多小时，所以训练场已经没有多少人了。巴蒂尔和巴丁格是最后几个走下球场的球员。看到记者们都在采访阿德尔曼，巴蒂尔原本打算径直走进了更衣室，却被公关拉了回来等候媒体的采访。作为球队队长，巴蒂尔几乎每次球队公开训练，比赛都会成为媒体追逐的目标。火箭队在上个客场之旅中连续负于小牛，马刺，湖人，只在最后一场比赛中惊现的一分险胜爵士，不过球队的战绩已经到了非常危急的时刻。巴蒂尔说：“我们已经没有多少时间剩下了，没有办法缓慢的在胜负榜上前进了。前几场比赛有些失利都是比分非常的接近，这让球队感到沮丧。希望在盐湖城的获胜能给我们带来一些信心，因为那也是一个非常难以攻克的客场。这个赛季我们在客场的表现优于主场，接下去的主场比赛中我们要有所改观。”火箭队明天将在主场迎战孟菲斯灰熊，前三次对阵，火箭队2胜1负。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	基德制胜球对手也敬服 加内特被他绝杀我也尊敬他新浪体育讯北京时间2月5日，杰森-基德在比赛还剩2.5秒时命中制胜三分，达拉斯小牛队(34-15)客场以101-97战胜波士顿凯尔特人队(37-12)，取得七连胜，同时也终止了凯尔特人队的五连胜。凯尔特人在第四节一度领先，但小牛队包揽了比赛最后的10分。在比赛还剩15秒时，凯尔特人队仅领先1分，凯文-加内特跳投未果，发起反击的小牛队试图攻入禁区，但德克-诺维斯基并没有在篮下找到机会，于是把球分给了基德。随后基德命中了决定比赛胜负的三分球，将比分反超2分。暂停之后，波士顿的拉简-隆多试图将球扔向加内特的头顶，希望能够完成空中接力，但无奈球抛得过高，加内特未能碰到球。之后，加内特犯规，诺维斯基两罚全中，留给了对手2.2秒的时间。最后时刻，雷阿伦压哨不中，凯尔特人队主场输掉了比赛。诺维斯基得到了全队最高的29分，泰森-钱德勒14分15个篮板，杰森-基德投中制胜三分，贡献10分9次助攻。替补出场的杰森-特里17分，肖恩-马里昂13分。凯尔特人队的雷-阿伦拿到了波士顿最高的24分。其中三分球6投3中，他只要再进六个三分球，就将打破雷吉-米勒2560个的三分球记录。凯文-加内特得到16分，保罗-皮尔斯也拿下12分。拉简-隆多虽然得到8分12次助攻，他在最后时刻有一次致命的失误。在比赛还有2分钟时，帕金斯上篮得手，凯尔特人队以97-91领先，但这竟然是凯尔特人本场比赛最后一次得分。诺维茨基率小牛队反击，他连投带罚拿下3分后将差距缩小。凯尔特人连续投篮不中，而小牛队由特里两罚两中，在终场前56.6秒将比分追成96-97。最后15秒，握有球权的小牛队叫了暂停，之后诺维茨基在内线没能找到机会，险些让小牛队输掉比赛。关键时刻基德站了出来，命中三分球，拯救了小牛队。“这是一场紧张的比赛，整场都是，很多比分交替的时刻，”小牛队主教练里克-卡莱尔说，“我喜欢我们球员战斗的方式，幸运的是我们把握住了机会，赢得了比赛。基德投出了伟大的一球，为我们赢得了关键的暂停时间。”本场比赛后，凯尔特人主场胜率为22胜4负，降至联盟第三。凯文-加内特本场比赛也拿到16分5个篮板，但他错失了最后的反超机会。虽然球队最后时刻输掉了比赛，但谈起基德，加内特毫不吝啬溢美之辞：“如果你看到基德长长的制胜球记录，你就知道，他总是把球队扛在肩上。他一直都担负着重任，他是一个值得尊敬的球员。我觉得我们球队每个人和我们的更衣室里所有的人都很尊敬这个家伙。”(刺猬)
体育	奇才矮金刚惊艳6帽！ 波尔麦基后华府又见巨灵神掌新浪体育讯虽然魔术队的全明星中锋德怀特·霍华德是两届最佳防守球员、让人胆战心惊的盖帽高手，但是今天在华盛顿奇才队的地盘，“魔兽”遇到了一个强有力的挑战，而挑战他的只是一位身高仅2米01的新秀——“迷你大前锋”特雷沃·布克。本场比赛，替补登场的布克虽然只得到6分和6个篮板，但是却送出了6记大帽。要知道，今天魔术全队只送出2次盖帽，而霍华德则为0次。今天替补登场之后，布克就表现得十分兴奋，面对魔术队两位同样年轻的大前锋——莱恩·安德森和厄尔·克拉克，他毫不客气地连续给出大帽，其中光克拉克就被他扇了三次。而在下半场，布克更是将吉尔伯特·阿里纳斯的一次中投出手给盖掉，赢得主场球迷一片鼓掌和欢呼声。众所周知，奇才队的内线球员普遍攻强守弱，贾维尔·麦基的防守和盖帽固然不错，但鉴于他刚从流感中恢复过来，而且今天又有极为艰巨的任务——防守霍华德，因此布克在防守端的强势表现给了球队很大的鼓舞。说到盖帽，华盛顿奇才队曾涌现过一些耳熟能详的名字。比如NBA历史上身高最高(2米31)、来自非洲苏丹的已故球员马努特·波尔。在波尔长达10年的职业生涯中，他先后为华盛顿奇才队、金州勇士队、费城76人队和迈阿密热火队效力，职业生涯场均贡献2.6分、4.2个篮板和3.3次封盖。波尔最让人称道的便是他的盖帽，在1985-86(新秀赛季)和1988-89赛季中，他分别以场均5次和4.3次封盖问鼎联盟封盖王宝座，因此得到了“封盖机器”的外号。贾维尔·麦基则是奇才队的新生代“盖帽王”，他职业生涯的场均盖帽数为1.6次，本赛季更是达到2.5次，仅次于雄鹿队的安德鲁·博古特排在联盟第二。去年11月30日，他在奇才客场挑战老鹰的比赛中送出7次大帽，创了球队本赛季单场盖帽纪录。一个不容忽略的事实是，无论是波尔还是麦基，他们都是身高在2米10以上的标准内线球员，而布克的身高更偏向于小前锋身高，然而他在比赛中所表现出来的运动能力以及防守积极性是非常可贵的。如果能继续保持下去的话，有朝一日必能在奇才队历史上留下属于自己的印记。(罗森)
体育	恩师称詹姆斯遭挑衅必回应 皇帝新目标主场拿50+新浪体育讯北京时间2月5日消息  对勒布朗-詹姆斯来说，昨天客场对魔术的51分已成为历史，他今天又定下了新目标，那就是在迈阿密美航球馆拿到“50+”。昨天在奥兰多，詹姆斯打了42分39秒，今天虽然是背靠背客场打山猫，但他表示不会放松，因为一场比赛25次投篮和17次罚球根本就累不到皇帝。“这(我累不累)取决于比赛的最终走向，”詹姆斯说，“我之前在一些输球的比赛后有过累趴下的感觉。”此次做客夏洛特，詹姆斯将面对昔日主帅保罗-塞拉斯的球队。塞拉斯是詹姆斯进入NBA后的首位主教练，他对之前魔术质疑皇帝的种种行为也表达了自己的不满。“我不理解为什么他们(魔术)会勒布朗的‘决定’说这么多话，”塞拉斯说，“勒布朗就是这样，一旦他觉得自己被挑衅了，他就会用自己的方式去回应对手。”根据美国媒体发布的最新数据，詹姆斯“51+11+8”这样的数据，NBA历史上只出现过10次，分别是张伯伦的4次、埃尔金-贝勒的2次、贾巴尔的2次、里奇-贵尔因和迈克尔-乔丹各一次。而在过去的39个赛季中，詹姆斯和乔丹是唯一达到这个高度的两名球员。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	漫天嘘声却见温暖拥抱 杨：阿里纳斯永远是我大哥自从前奇才队老板波林(他是阿里纳斯的坚实后盾)去世以及更衣室“藏枪案”的发生，阿里纳斯在奇才更衣室里的地位便大大下降。而随着2010年状元秀约翰·沃尔的降临，球队领军人物的位置也被这位新秀所取而代之。球队和球迷的不满、主教练的质疑以及队友的不信任，使得阿里纳斯一度迷失了自我，但就是在这样一种状况下，只有一位奇才队球员对阿里纳斯的态度自始自终没有变过，他就是尼克·杨。当得知阿里纳斯即将被交易的消息之后，很多奇才球员都庆幸不已，而尼克·杨却敲开了老大哥的房门，为他送行；来到奥兰多之后，阿里纳斯一直和杨保持着联系。就在一周前，他还传来了一条短信。“吉尔(阿里纳斯的昵称)告诉我，他届时会像拉贾·贝尔防科比那样防守我。”尼克·杨笑着说起了那条短信的内容，“我相信那样的情况会发生，如果其中一人砍下30分的话，那么另外一人就会6犯离场。”其实当初两人当队友时，一起出场比赛的机会并不多。一方面，阿里纳斯在最近几个赛季的伤病不断，出勤率极低；等到他伤愈复出之后，杨更多地只是以他的替补身份出场。即便如此，两人还是建立起了深厚的友谊。“吉尔就像我的大哥哥一样，他给了我自信心。”杨说。去年的交易截止日前，奇才队两员大将卡隆·巴特勒和安托万·贾米森相继被送走，那时的阿里纳斯就坚信球队的重建已经被提上日程。当奇才队在选秀大会上选中了沃尔之后，阿里纳斯便决定退居幕后，给予年轻的尼克·杨更多的表现机会。他在季前赛的一次诈伤(为了让杨打先发)更是让他遭到了5万美元的罚款。随着沃尔的横空出世以及杨的表现趋于稳定，奇才队交易阿里纳斯的决心更大了。“虽然他被交易走了，但我几乎每天都会和他通话。他会关注我的比赛，并不断给我建议。”他接着说，“随着出场时间的增多，我的信心越来越足了。我希望自己能打出名堂来，不让他失望。”以前在奇才队的时候，阿里纳斯总会在训练结束后找杨一对一斗牛。为此，杨可没少被阿里纳斯用垃圾话攻击过。但与此同时，他也得到了许多中肯的意见。“和一个比自己强大的对手交锋，总能激起我的斗志。只有这样，才能快速地成长起来。”在奇才主场迎战魔术的比赛之前，杨在接受采访时说道，“现在他成了我的对手，我一样会争取胜利。”最终，奇才队还在主场输了球，尼克·杨首发出场36分钟，得到17分。而为魔术队替补登场的阿里纳斯虽然命中率一般(12投4中)，只得到10分，但是却抢到6个篮板，送出6次助攻。在一片嘘声中，阿里纳斯微笑着带走了一场胜利，而尼克·杨则还有很长的一段路要走。不过全队上下都对他充满了信心，安德鲁·布拉齐在赛前就鼓励他说：“虽然吉尔走了，但尼克起来了。他打得很出色，而且有实力成为一名伟大的得分手，对此我坚信不疑。”(罗森)
体育	上海得分机器爆炸式回归 单场39+球队输球赢尊敬新浪体育讯那个小精灵回来了！胖胖的脸蛋，再加上他剃光的头发，更显得像个吉祥物，他便是卢卡斯。他全场砍下39分，虽然上海队并没有赢得比赛，但是邓华德知道，他终于不用再过捉襟见肘，而毫无办法的日子了。山西主场球迷山呼海啸，上海队差点开场就被吞噬，24-8，上海就这样落后着比分，场边的邓华德终于坐不住了，他开始对裁判咆哮起来，裁判果断给了他技术犯规，但是，邓华德还是没有着急把卢卡斯换上场。由于时差还没彻底倒过来，卢卡斯的上场时间很有限，看上去，队友还没有完全信任他，刘炜因病缺阵，那被誉为上海防守专家的孟令源，改行当起了组织后卫，他只是埋头突破，不会把每个机会都留给卢卡斯。但是，卢卡斯可真是珍惜每一次拿球机会，他先和王立刚简单的互传，似传似突，虚虚实实，就把球投进了。看的出来，和新队友的配合还不是那么熟练，但是他单打的时候，左变向、右变向，防守人就被晃开了，出手——命中，看起来还是那么顺畅，那么过瘾。全场球迷情绪激动，场上火药味十足，裁判的判罚，反反复复。这让双方球员，和在场球迷很不爽快，其实最不爽的是邓华德，他再也坐不住了，这位大胡子教练，再次对裁判怒吼。这时候，卢卡斯飞快走到邓华德耳边耳语几句，劝他冷静一下，邓华德这才带着铁青的脸色，坐到教练席上，裁判也饶过了他这次不理智的行为。而随后卢卡斯再次走到邓华德面前，说了几句，让邓华德再次冷静。还记得在上个赛季，卢卡斯14次得分超过30分，5次得分超过40，是上海队第一得分机器，而这次回归，对于形势好不乐观的上海队来说，简直是雪中送炭。强打2+1，外线三分，绝妙助攻，以及篮下跌跌撞撞的小风车反手上篮，卢卡斯将个人技术发挥到了极致。这场比赛，上海队从三外援的山西队身上仿佛看到了上个赛季自己的影子，而一波一波的人浪，也好似去年上海火爆的主场。三个外援联手拿下100分，赢下了比赛，虽然这场比赛上海落败，但他们从卢卡斯身上看到了重新崛起的希望。换个假设，如果刘炜没有生病，这场比赛的结局或许不会是这个样子，还没倒过时差的卢卡斯也不至于孤注一掷却难以挽回败局，虽然没有塞勒+阿巴斯这样的好搭档，但是哈里斯+卢卡斯+刘炜，这个组合，将足以帮助上海队在塑辉煌，拭目以待吧！(老汤)
体育	热火不起眼神器简直能杀人 巨头边藏如此伟岸小个子新浪体育讯话说如果你在赛季刚开始时被主教练重用，然后没伤没病的，突然就被雪藏了小半个赛季，你会做些什么呢？你会学格雷格-奥登去玩自拍么？还是学埃迪-库里去饭店里把自己吃成个胖子呢？又或者你就此沉沦没事儿上场打打酱油完事儿？另一名叫做埃迪的球员从来都没有这样想过，他所作的事情就是努力训练，维持手感，静静等待，他的全名叫做埃迪-豪斯，热火替补后卫。埃迪-豪斯在本赛季初迈克-米勒受伤阶段曾经被主教练埃里克-斯波尔斯特拉重用，这名小个儿后卫的投射能力曾经被称为非常适合在热火三巨头身边打球。而且豪斯在凯尔特人三巨头身边打球的时候就已经证明了自己的价值：站在合适的位置，稳稳的接到巨星们的传球，然后投进那个该死的三分。豪斯一直是这样做的，在热火本赛季开局几场比赛中，他的三分命中率一度超过60%，要知道他不是那种一场比赛投1个三分然后命中率超高的人儿，他几乎在场上出手全部是三分出手，命中率如此之高可谓真金实银。而自从对凯尔特人队错失最后时刻的关键三分后，豪斯就被斯波尔斯特拉牢牢地按在了板凳席上。但是野百合也会有春天，只要你肯等待，机会总是有的，就看你是否能把握了。豪斯把握住了属于自己的机会。在德维恩-韦德受伤时，他在热火对阵活塞的比赛中开始爆涨，最后时刻一次中投和两次稳健的罚球帮助球队取得了最终的胜利，全场比赛他出战28分钟9投6中得到15分。这场比赛之后，三巨头重新聚首，豪斯似乎还是没有得到主帅的信任，在下一场对阵雷霆的比赛中他仅仅出战12分钟，出手两次命中一个。但是他命中的那唯一的一个球是三分球，也是最后时刻的绝杀三分球！这一球让豪斯彻底摆脱了“废人”的称号，一举在斯波尔斯特拉心中刻下了深深的烙印：原来我身边还坐着这样一个伟岸的男子呀！此后两场比赛，豪斯便再度成为了热火最重要的替补，在对骑士和魔术的比赛中他分别出战26分钟和33分钟，得分也两度上双。到了今天对阵山猫的比赛中，豪斯再度暴走，在三节结束热火仅以83-77领先6分的情况下，他在第四节上来三度三分中的，一次中投得手，连砍11分，直接把山猫老板迈克尔-乔丹脸上的笑容抹平，一举为球队奠定了不可逆转的胜局。最终豪斯出战21分钟，8投6中，其中三分球5投4中，砍下16分，附送2次抢断，又一次成为了替补席上的最猛火力点。而且在他最疯狂的一段时间里，他进球之后依然激情四射的怒吼着，但是双手却紧紧的贴在了大腿两边，再也没有像对雷霆投进绝杀三分后那样做出爱抚下体的猥亵动作。想来是两万五千块美刀的罚款让豪斯变得更为和谐。这样的豪斯，安能不让志在夺冠的热火三巨头心生慰藉，要知道，他们仨聚首迈阿密，不是为了每场砍下75分以上来安慰球迷，他们要的是一支团队，一支能帮助他们称霸联盟的球队。而要构建这样的团队，角色球员的发挥将是非常重要，豪斯，他做到了！(三儿)新浪体育讯话说如果你在赛季刚开始时被主教练重用，然后没伤没病的，突然就被雪藏了小半个赛季，你会做些什么呢？你会学格雷格-奥登去玩自拍么？还是学埃迪-库里去饭店里把自己吃成个胖子呢？又或者你就此沉沦没事儿上场打打酱油完事儿？另一名叫做埃迪的球员从来都没有这样想过，他所作的事情就是努力训练，维持手感，静静等待，他的全名叫做埃迪-豪斯，热火替补后卫。埃迪-豪斯在本赛季初迈克-米勒受伤阶段曾经被主教练埃里克-斯波尔斯特拉重用，这名小个儿后卫的投射能力曾经被称为非常适合在热火三巨头身边打球。而且豪斯在凯尔特人三巨头身边打球的时候就已经证明了自己的价值：站在合适的位置，稳稳的接到巨星们的传球，然后投进那个该死的三分。豪斯一直是这样做的，在热火本赛季开局几场比赛中，他的三分命中率一度超过60%，要知道他不是那种一场比赛投1个三分然后命中率超高的人儿，他几乎在场上出手全部是三分出手，命中率如此之高可谓真金实银。而自从对凯尔特人队错失最后时刻的关键三分后，豪斯就被斯波尔斯特拉牢牢地按在了板凳席上。但是野百合也会有春天，只要你肯等待，机会总是有的，就看你是否能把握了。豪斯把握住了属于自己的机会。在德维恩-韦德受伤时，他在热火对阵活塞的比赛中开始爆涨，最后时刻一次中投和两次稳健的罚球帮助球队取得了最终的胜利，全场比赛他出战28分钟9投6中得到15分。这场比赛之后，三巨头重新聚首，豪斯似乎还是没有得到主帅的信任，在下一场对阵雷霆的比赛中他仅仅出战12分钟，出手两次命中一个。但是他命中的那唯一的一个球是三分球，也是最后时刻的绝杀三分球！这一球让豪斯彻底摆脱了“废人”的称号，一举在斯波尔斯特拉心中刻下了深深的烙印：原来我身边还坐着这样一个伟岸的男子呀！此后两场比赛，豪斯便再度成为了热火最重要的替补，在对骑士和魔术的比赛中他分别出战26分钟和33分钟，得分也两度上双。到了今天对阵山猫的比赛中，豪斯再度暴走，在三节结束热火仅以83-77领先6分的情况下，他在第四节上来三度三分中的，一次中投得手，连砍11分，直接把山猫老板迈克尔-乔丹脸上的笑容抹平，一举为球队奠定了不可逆转的胜局。最终豪斯出战21分钟，8投6中，其中三分球5投4中，砍下16分，附送2次抢断，又一次成为了替补席上的最猛火力点。而且在他最疯狂的一段时间里，他进球之后依然激情四射的怒吼着，但是双手却紧紧的贴在了大腿两边，再也没有像对雷霆投进绝杀三分后那样做出爱抚下体的猥亵动作。想来是两万五千块美刀的罚款让豪斯变得更为和谐。这样的豪斯，安能不让志在夺冠的热火三巨头心生慰藉，要知道，他们仨聚首迈阿密，不是为了每场砍下75分以上来安慰球迷，他们要的是一支团队，一支能帮助他们称霸联盟的球队。而要构建这样的团队，角色球员的发挥将是非常重要，豪斯，他做到了！(三儿)
体育	纳什成香饽饽多队争抢 太阳泼冷水你们拿保罗换？新浪体育讯北京时间2月5日消息，据《Real GM》报道。NBA赛程已经进入2月份，这也意味着2月24交易截止日就近在眼前。很多球队都期待着能在这个日子到来前，做上几笔交易。而一些球员则成为了交易流言中的主角，其中就有菲尼克斯太阳的史蒂夫-纳什，尽管他不是那种看起来会主动要求交易的球员。虽然纳什无意被交易，但很多球队还是表示了对他的兴趣。亚特兰大老鹰，奥兰多魔术，波特兰开拓者都想得到这位老后卫。而纳什曾经的东家达拉斯小牛，也想这位两届常规赛MVP回到球队当中。就连明尼苏达森林狼和多伦多猛龙这样没希望进入季后赛的球队，也非常希望纳什能来效力。看来这把年纪的纳什，仍然受到了很多球队的追求。面对各支球队的请求，太阳上下却不怎么领情。“除非哪天史蒂夫主动说‘我觉得自己该去到别的球队了’，否则没人会把他交易走，”埃尔文-金特里说。“只有这个理由能让我们动交易他的念头，但就目前来说，我们还没有任何这种想法。他现在仍然有着很高的竞技水平，我们为什么要交易他呢？”“除非他们能给我们德隆或者保罗来替代他的位置，不过这可能么？那我们干嘛要送走他，让球队陷入重建的状态？难道我们脑子进水了么？让球队打破现有的状态，然后花个五年多的时间去重新达到现在的水平。”“交易走他，对我们来说没有任何意义，”太阳总经理巴比说。“人们都认为我们该为球队的未来想想了，我们当然有想过。但是看看那些触底重建的球队，有多少能招来一些顶级球员成功重建的，而且他们花了多长时间才成功？”“我宁愿给格兰特-希尔，纳什还有其他球员更多的信任，而不是将希望寄托于乐透时的选秀，”巴比接着说。“重建说起来容易，有人能给我举个例子哪支球队重建的非常成功？他们又是花了多长时间，其中又掺杂了多少运气？我可不想寄希望于这种偶然性，我们的两届常规赛MVP更加让人相信。”(老白)
体育	罚下后沃尔脱球衣扔向观众 大将军后终有人这样做新浪体育讯22分外加15个篮板，德怀特·霍华德抢了“阿里纳斯重回华盛顿”的好戏，带领魔术队在客场以110-92取得一场胜利。尽管赛前所有媒体的关注焦点都集中在阿里纳斯一人身上，但霍华德从比赛开始之后就独自接管下来。昨天魔术主场对阵热火，霍华德打满了48分钟，但他今天在体能上丝毫没有显露出疲态，前10投居然全名命中，直到第三节还剩2分20秒的时候，他才投失了本场比赛的第一个球。在那个时段，霍华德用2记扣篮和一个中远距离的跳投，帮助魔术打出一波9-0的攻击波，逐步确立了胜势。当然，一个好汉还得三个帮，魔术大前锋莱恩·安德森今天也有不俗表现，全场得到19分(其中10分来自于第一节)，外线的杰森·理查德森贡献18分，J.J。雷迪克则得到15分(其中12分来自于关键的第四节)。至于被交易后首次回到华盛顿打球的阿里纳斯，全场得到10分、6个篮板和6次助攻。第一节还剩1分31秒时，阿里纳斯替补登场，并立即送出1次抢断和1次盖帽。下半场，他频频助攻雷迪克和安德森在外线得分。说起阿里纳斯的表现，魔术队主帅大范甘迪非常满意，并认为他逐渐成长为一名团队型球员。“他的态度很好，打球非常努力，越来越喜欢团队协作。作为替补球员，他牺牲了许多。我很尊敬那些为了球队利益而愿意作出牺牲的球员。”经过这场比赛之后，奇才队已经遭遇了7连败，同时也是近10场比赛里的第9场败仗，尼克·杨和辛里奇各自得到17分，领先全队。当距离比赛结束还剩2分26秒的时候，奇才队的后场核心约翰·沃尔得到个人第二次技术犯规，被罚离场。在走向更衣室的过道上，沃尔竟然学起了阿里纳斯，脱下球衣后向观众席扔去。值得注意的是，由于最近内线告急，奇才队在这场比赛前从NBDL召回了中锋哈马迪·纳迪亚，但他至少将在几周之后才能登场。据主教练桑德斯表示，纳迪亚近日刚刚膝盖受伤，因此会在华盛顿接受更好的治疗。(罗森)
体育	老鹰VS奇才前瞻：奇才后卫给点力 阿联直面扣篮王新浪体育讯北京时间2月6日，华盛顿奇才将在主场迎战亚特兰大老鹰，这场比赛对于双方来说都是背靠背作战，也是两队之间第三次交手。本赛季奇才已经与老鹰交手过2次，本赛季第二场比赛，奇才就在客场与老鹰碰了面，是役奇才以95-99憾负老鹰，但状元秀约翰-沃尔、大前锋安德雷-布莱切与小前锋艾尔-索顿表现可圈可点。2010年11月26日，奇才再度客场挑战老鹰，但这次奇才全队低迷，除了吉尔伯特-阿里纳斯18投7中砍下21分，尼克杨14投8中砍下20分外，其余10名球员中仅有2人得分上双，而且均不超过12分(易建联、索顿、约什-霍华德没有出场)；最终奇才以96-116不敌老鹰。从历史纪录可以看出，奇才在对阵老鹰时并非完全落于下风，而且要知道这两场比赛都是客场作战，而奇才的主客场比赛完全是判若两队的，因此在本场交锋中，奇才仍机会拿下老鹰。从此前两次交锋中总结经验，奇才想要击败老鹰，必须至少做好2点：首先，后卫线必须将火力充分释放出来。众所周知，老鹰是一支高大球员不算多，但平均高度不算矮；运动能力总体较强，但关键位置没有运动狂人的球队。控卫迈克-毕比、中锋艾尔-霍福德，大前锋约什-史密斯都在同位置偏矮，而霍福德与毕比在同位置上也不以身体素质著称，其中毕比更是每个对手对阵老鹰时的突破口。如果奇才能充分释放后卫线的火力，打爆毕比，同时将乔-约翰逊的精力耗费在防守端，那么奇才就能看到胜利的曙光，其次，奇才必须发挥运动能力的优势。老鹰的整体高度平平，主要是靠各个位置的摇摆能力、体能优势来扩大防守端的容错率并增加进攻机会。但这种球队遇上体能更好的球队时就会被完全克制——季后赛面对奥兰多魔术被德怀特-霍华德一人打爆的场面还历历在目。如果贾维尔-麦基、易建联、索顿、特雷沃-布克、沃尔、尼克-杨等人能发挥出自己的身体素质，再加上奇才是主场背靠背，老鹰则是背靠背第二战打客场的体能差距，那么鹿死谁手，还未可知。预计双方先发阵容：老鹰：毕比，约翰逊，史密斯，霍福德，杰森-科林斯奇才：沃尔，杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	调查-韦德三双詹姆斯准三双 您如何评价热火胜山猫新浪体育讯北京时间2月5日，热火客场以109-97击败山猫取得五连胜。德维恩-韦德打出三双，贡献22分、12个篮板和10次助攻，勒布朗-詹姆斯陷入犯规困境，但仍得了19分、9次助攻和8个篮板的准三双，克里斯-波什14分，埃迪-豪斯16分。您如何评价热火击败山猫？(新体)
体育	阿帅眼中季后赛还有很大希望火箭要学会终结比赛新浪体育讯北京时间2月5日(休斯敦当地时间2月4号消息)，火箭队在结束了4场客场之旅之后回到了丰田中心。今天球队进行了两个小时的训练。训练结束之后，主教练阿德尔曼就球队这段时间的状态还有赛程问题接受了媒体的采访。球队在背靠背打完爵士之后放了一天假，今天进行了训练。对于这额外的一天休息，阿德尔曼觉得对球队目前的状况很重要。他说：“我们在客场之旅打湖人的比赛之前也休息了一天，你就看到那场比赛我们的状况明显的好转。打完爵士，距离下场比赛也有间隔，这对于球队的伤病，疲劳都有很大的帮助。”在过去的一周，火箭队经历了一个魔鬼般的客场之旅，阿德尔曼也作了一个小结：“对马刺的比赛，我们在中场的时候还和对手胶着，后面就被拉开了。另外一场德州德比，对阵小牛，我们一开始就远远的落后。和湖人的比赛我们曾有机会获胜。最后一场对爵士我们也是和对手打到了最后一刻才战胜了对方。我觉得球队需要在比赛焦灼的时候，学会如何终结比赛。特别是在客场比赛中，你要能给自己带来获胜的机会。今天训练中我就告诉球队，在全明星赛之前我们有5场主场比赛，第一个就是明天主场对阵孟菲斯，这是个很好的机会。”主教练阿德尔曼觉得现在已经到了赛季关键的阶段了。他表示说：“如果我们能学会如何打关键球，能赢下剩下的大多数场次，那么季后赛就很有希望。在全明星赛之后我们就只剩下7-9场主场比赛，然后还有大量的客场比赛，今年我总是觉得我们客场比赛要比主场的多许多。但是在季后赛之后我们要学会适应这样的节奏，譬如打两个客场，回来一个主场，再出去三个客场之类的。现在是一个非常关键的时期，我们要在接下来的主场比赛中击败一些强队，这是我们这个赛季一直没有做到的。”具体到全明星赛之前的赛程，阿德尔曼说：“这段时期的赛程也较轻松，我们只有一个背靠背的比赛。打完丹佛和森林狼这个背靠背之后，我们就有三天的休息，也会有足够的训练时间。赛程已经定下了，我们就需要好好的利用这段时间。”可以说接下去的一系列主场比赛，将是决定这赛季火箭走势的分水岭。明天球队将迎战孟菲斯灰熊。现在两者相差3场半，可谓是季后赛席位争夺的直接对话，自然也是异常关键，今天球队延长了半个多小时的训练时间，也看出球队上下对这场比赛的重视程度。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿里纳斯：华盛顿就是我的家 清楚自己在魔术角色新浪体育讯北京时间2月5日(华盛顿时间4日)赛后的媒体室里，只有三两个记者等着主教练的采访，剩下的几乎全都跑到了魔术的更衣室门外。主教练范甘迪先从更衣室走出来，只有几个奥兰多来的媒体围了上去，剩下的仍然按兵不动，直勾勾的盯着更衣室大门。任凭主教练大声的说着霍华德、詹姆斯等人的名字都提不起太多兴趣。奥兰多当地媒体和主教练共同关心的仍然是昨天打热火的那场比赛。但是剩下的大部分人，包括著名记者大卫-阿尔德里奇都显然都更加关心别的什么。更衣室大门打开，安保招呼记者们进入，所有媒体都顺势冲了进去。没有往常的探头探脑，左顾右盼，直接奔向更衣室里最里面的座位。他们要找的人，吉尔伯特-阿里纳斯正好就坐在那里。华府几个采访阿里纳斯多年的记者，首先打起了招呼，但是阿里纳斯似乎并不兴奋。而其他记者们也正准备将机器架起，话筒奉上，准备采访，可是“大将军”却站起来，撂下一句：“我还没洗澡呢，给我10分钟吧”，转头走进了洗澡间。这时雷迪克披着毛巾从洗澡间刚刚出来，浑身冒着热气，看到记者们里三层外三层的架势，惊讶的说：“今天是打总决赛吗？怎么这么多记者。”没人理会得了15分，三分球5投3中，大惊小怪的雷迪克，尽管主教练范甘迪把他视为比赛胜利的关键，但是记者们仍然守在原地，任由这10分钟一点点过去。终于，阿里纳斯一身香气的从浴室里走出，他仍然不慌不忙，卡塞尔刚刚走进来给他撩了个塑料口袋，他带开来看了看，然后和尼尔森、霍华德开始说笑。只要是阿里纳斯在华盛顿，无论是主队还是客队的更衣室里，似乎仍然享有着老大的特权，没人急着发问，一个个的耐心等待着，直到阿里纳斯穿上他的格子衬衫，反复的梳理好自己的头发，最终转过身来。每个人都想知道，“大将军”再次回到华盛顿打球会是什么样的感受，他赛前会提早几个小时来这里练球，他仍然会和小兄弟尼克杨互诉衷肠，在这里他仍然有很多球迷，但是赛后，他却没有和昔日队友们礼貌性的一一握手，而是头也不回的走进更衣室。但是，阿里纳斯却在临走之前告诉记者他仍然把这里当成自己的家。“这里就是我的家，这里是我住过的最长的地方，当我10岁的时候移居加州之后，华盛顿就是我待的最长的地方。”在这里，阿里纳斯曾经收获了人生中最美好和最黑暗的记忆。他在这里功成名就，也差点让自己身陷囫囵。时过境迁，“大将军”再回到这里，仍然触景生情。“我想念自己的粉丝，想念我这里的朋友。”在奥兰多的日子，阿里纳斯深知自己的人生不会再出现一如华盛顿时期的辉煌。“在奥兰多，我干的事情和在华盛顿有相同也有不同。相同的是，我都要在场上带给我的队友激情，不同的是，我知道现在自己的角色。我不可能老在场上待着，让我上，我就全情投入，不让我上，我就在板凳上好好待着，给我的队友们鼓掌和加油。”但是，阿里纳斯确信，在奥兰多的这段日子他很开心。“我很开心成为这里面的一员，我们全队都是目标一致，每个人都在为季后赛努力着。”采访结束，记者们纷纷散去，阿里纳斯提着包就走，没有跟任何人多说什么，也不像刘易斯那样还跑到旧主的更衣室里话家常。“大将军”依然性情，对于华盛顿，他的爱恨依然是那么的分明。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	霍华德最后17分钟竟遭零封 热火终找到防魔兽诀窍新浪体育讯北京时间2月5日消息  有人说，热火的阵容存在短板，必须再找一个强力内线才能与魔术和凯尔特人在季后赛中抗衡。客场与魔术一战，迈阿密人用实际表现证明，强力中锋并非不可或缺。 勒布朗-詹姆斯创联盟本赛季新高的51分几乎吸引走了所有人的眼球，但热火取胜的关键其实是他们对德怀特-霍华德的成功压制。尤其是下半场，这位联盟第一中锋几乎完全找不到用武之地，比赛最后17分钟，魔兽连一个球都没能投出，全场仅得到17分。热火到底是怎么做到的？那就是不给霍华德篮下单打机会，用集体防守压制魔兽。埃里克-丹皮尔和乔尔-安东尼在篮下主防，效果明显，另外一半功劳则要归到侧翼协防的热火球员，只要霍华德一拿球，热火总能对他形成夹击之势，纵使魔兽再厉害，也难以拜托对手的包围圈。“我每一次拿球，他们都确保有一堆人围着我，”霍华德赛后说，“所我就只能把球传出去，相信我的队友。当时你能做的就是传球。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在比赛中跟队员强调，一旦来不及对霍华德进行围堵，那篮下球员就果断下手对他犯规，一定不能让他轻易攻击篮筐。“从防守上来说，我们今晚在内线的防守显得非常积极，尽了一切权利去干扰霍华德，”斯波尔斯特拉数哦，“比赛的大部分时间，我们的外围球员随时都准备协防霍华德，帮助我们的中锋，这样他就不可能获得什么一对一单打的机会。”实际上，联盟很多球队在防守霍华德时都会采用这种战术，不过热火有异于其他球队的强大资本-詹姆斯和韦德，这两位巨头在侧翼的活动能力能大大提高热火的协防能力，在看住霍华德的同时还能保证外线的防守不失位。当然，热火对魔兽防守的成功之处还不在于盖了他多少个帽，而在他们几乎没让魔兽找到什么投篮机会。魔术执行高位挡拆，霍华德顺下拿球之后发现，除了热火的大个子，他总会发现还有一到两个热火球员包围过来，将他团团围住，有力无法施展。与魔术的比赛，乔尔-安东尼防了霍华德20分钟，但他知道功劳不在自己，而在队友。“你肯定不能一对一防他，”安东尼说，“这需要整支球队来努力。队友从弱侧过来协防对防他们的挡拆至关重要。”篮球向来就是团队运动，在某一个位置上的弱势完全可以通过其他位置的强势来弥补，在一号位和五号位上处于劣势的迈阿密人，完全可以通过团队努力来克服短板，赢得比赛。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	韦德血性斗志感染勒布朗 皇帝：我们要继续拿三双新浪体育讯北京时间2月5日消息  热火在客场背靠背第二战中以109比97击败山猫，迎来五连胜。在热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉看来，比胜利更重要的是，球队终于打出了难得的血性。“这场比赛的身体对抗真的很激烈，我们赢得也很艰难。这是我们本赛季在关键时刻打得最好的一场比赛，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我很高兴我们能拿下客场背靠背的两连胜，我觉得我们球队终于打出了一些强硬度、打出了血性，而且队员之间的信任度也更好了。”斯帅的“信任度”体现在数据上就是替补球员的表现，与以往三巨头大包大揽不同，热火今天的得分相对平均，三巨头之外有三名球员的得分上双：大Z得到13分，迈克-米勒贡献13分，埃迪-豪斯已是连续三场得分达到两位数，本场凭借5中4的三分球砍下16分。“埃迪很容易点着(指手感来得快)，”斯波尔斯特拉说，“他能把比分胶着的比赛一下拉开到两位数。他前两年在波士顿(凯尔特人)就做到过。”如果要从热火球员中找“血性”的代表，那这个球员就是德维恩-韦德。由于在上一场比赛挫伤腰部，闪电侠今天更是提前两个小时赶到球馆接受治疗，就是希望自己能够上场比赛。“我必须感谢我们球队的几位训练师，他们真的非常棒，”韦德说，“可以说，如果没有他们，我今天肯定无法上场比赛。”韦德的强硬和血性还表现在场上，面对山猫两位核心斯蒂芬-杰克逊和杰拉德-华莱士的轮换挑衅，他没有退缩，一边用垃圾话回击，一边用强势表现说话。在40多分钟的出场时间内，闪电侠贡献了22分、12个篮板和10次助攻，这是他职业生涯的第四次三双，也是自2006年1月13日以来的第一次。“(离我上次拿三双)确实已经有很长一段时间了。我这些年或多或少有些不怎么关心三双了，不过我很有可能是联盟‘准三双榜’的头名，”韦德说，“比赛开始前，我就告诉自己，虽然身体有些不舒服，但还是要全力以赴。我很高兴我们赢得了比赛。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	骑士23连败追平单季最差纪录 领军人竟是二番受辱新浪体育讯北京时间2月5日，美联社消息，随着克利夫兰骑士队以105-112不敌孟菲斯灰熊队，骑士队追平了NBA历史上单赛季最长的23连败，而灰熊队迎来了5连胜。巧合的是，创造联盟最长连败纪录的正是1995-96赛季的温哥华灰熊队，丹佛掘金队在1997?98赛季也曾经追平过这一记录。如果接下来主场不敌波特兰开拓者，骑士队将追平自己创下的NBA史上最长的24连败。本场比赛中，刚被选为1月西部最佳球员的扎克-兰多夫得到了29分和13个篮板，鲁迪-盖伊也取下26分和11个篮板，帮助灰熊队取得五连胜。另外，迈克-康利拿到了21分，并得到8次助攻和2个篮板；萨姆-杨也贡献了9分和2次助攻。替补上场的格雷维斯-瓦斯奎兹得到7分3个篮板，而OJ-梅奥因为药检出现问题而被禁赛，没有出场。骑士队的J.J. 希克森平了职业生涯最高的31分，并抢下15个篮板。雷蒙-塞申斯得到了20分。贾米森也为其实拿下了19分，但没能阻止球队连败。由于此前开拓者不敌以87-100不敌印地安那步行者队，灰熊队凭借这一场胜利，战绩上升至西部第八，有机会进入季后赛。骑士队的后卫丹尼尔-吉布森赛前由于私人原因离开球队，并没有上场。二号得分手莫-威廉姆斯臀伤未愈仍然缺战，主力内线安德森-瓦莱乔早在赛季初就因跟腱断裂宣布赛季报销，骑士队可谓缺兵少将，形式相当不利。骑士队本赛季拿到的8场胜利中，其中一场是11月27日主场战胜灰熊队的比赛。但显然今天，缺兵少将骑士队没能打出那时的的表现。虽然骑士队以领先7分进入下半场，但他们让灰熊队在第三节拿到了31分，而第四节骑士队也没能挡住灰熊队的攻击，虽然在最后时刻，骑士队打出了11-3的高潮，但还是没能改变他们的命运，吞下了耻辱的23连败，平了联盟最长记录。有趣的是，灰熊队在1995-96赛季创下连败记录时，骑士队主教练拜伦-斯科特正是当时的一员，如今他却不得不再次尝到23连败的苦涩滋味。(刺猬)
体育	八一南下欲吃顿“必胜客” 小心感冒成队友问候语金报讯(记者 邹鑫)眼下八一双鹿的敌人不是联赛诸强，而是自身伤病。这两天八一双鹿男篮流感严重，全队上上下下“一级戒备”。队员之间见面第一句话都会说：“小心感冒”。对于今晚的比赛，客场挑战东莞新世纪，八一双鹿胜算较小。另据了解，宁波电视台正式恢复CBA联赛主客场直播，球迷可以足不出户在家给八一双鹿男篮加油。山西、天津两个主场比赛结束之后，按照赛程安排全队应该周一赶往广东东莞准备比赛，但因为感冒很多队员都在治疗期间，教练组决定，“周二下午再去广东。”也就是赶比赛前一天下午出发。马上要进入二十四节气中的大寒，这两天宁波再次降温，气温直逼零下3摄氏度。为了避免队员来往于医院和酒店之间，再遭受风寒折磨，干脆把113医院的医生请到酒店，挨个儿给生病中的队员诊治。韩硕连续打了四天的吊瓶，见到医生又来扎针，不寒而栗，抱怨道：“这几天手快被扎成马蜂窝了！”德勒黑更是两度发烧到40摄氏度，打吊针打到胳膊麻木，“连针头跑偏了也不知道，手跟熊掌似的。”德勒黑说。进入八一双鹿男篮下榻的楼层，治病的、生病的、没病的都戴着口罩，景象十分壮观。东莞队本赛季曾豪取十连胜，目前位居积分榜第二。拥有外援费罗曼和约什如同两剂猛药成为东莞队本赛季华丽转身的开始，费罗曼场均24.8分11.7个篮板，而约什场均27.8分3.2次助攻。十五轮比赛过去，东莞队共输给两个对手，一个是新疆，一个是福建。今晚迎战八一双鹿，估计也是他们早就盘算好的一顿“必胜客”。
体育	3次大帽盖伊生死5分钟零封 火箭队魂罕见数据爆发新浪体育讯盖伊一定很郁闷，当他遭遇巴蒂尔的时候。这不是一个公斤级别的较量，但篮球场不是拳击台，这一回，巴蒂尔笑到最后。作为首发，巴蒂尔的任务很明确，不惜一切代价全力盯防盖伊。比赛伊始，他就与盖伊形影不离，如同一块橡皮膏死死贴住后者。首节比赛，巴蒂尔只让盖伊得到2分，且效率极其低下。但盖伊毕竟是灰熊队的领袖，短暂调整后，他重新崛起，第四节开始前，他得到15分，为灰熊队之冠，但他没想到，他的表演时间已经提前结束。进入至关重要的第四节，巴蒂尔重新振奋，只要盖伊接球，巴蒂尔总会张开双臂，怒目圆睁，封堵盖伊的投篮乃至传球线路。第四节最后五分钟，盖伊一分未得，与此同时，巴蒂尔还请盖伊吃了两顿“火锅”。整场比赛，巴蒂尔送出四次盖帽，其中三次送给盖伊。事实上，巴蒂尔在进攻端的贡献实在有限，此役他8投2中，只得5分，三分线外更是6投只有1中，身体素质和得分能力相对平庸的他，很难在关键时刻一锤定音。但是，他的价值体现在了防守方面，此役他摘下13个篮板球，为本赛季最高。身高不占优势，巴蒂尔却能凭借精确地预判抢下一步，争取到最佳的抢篮板球位置。正是在他的出色发挥下，火箭咬牙挺住，最终在加时赛中取胜。巴蒂尔究竟有多重要？阿德尔曼说：“他是那种永远不会放弃的球员，如今火箭队缺兵少将，他的精神为球队注入活力。”这实在是阿德尔曼的肺腑之言，作为一名防守尖兵，面对脏活累活，巴蒂尔从不抱怨，而是任劳任怨地完成教练制定的每一个任务。他也许不会成为场上最抢风头的那一个，但在教练心中，他不可或缺。早已没人再提旧主的概念，可是看到这样的巴蒂尔，灰熊队会不会眼馋？(波拉利斯)
体育	60年全明星之1998：湖人4人参赛 科比首秀挑乔丹新浪体育讯1998年全明星周末，NBA决定停办扣篮大赛，这一年是公牛时期的乔丹最后一次入选全明星，而另一位冉冉升起的新星则迫不及待想要挑战乔天王的权威，他就是科比-布莱恩特，1998年，科比迎来职业生涯首次全明星之旅。湖人一共有四人入选全明星：奥尼尔，科比，埃迪-琼斯和尼克-范-埃克塞尔，这是历史上第四次出现同队四人参加全明星赛。1998年科比场均得到15.4分，击败约翰-斯托克顿、马布里、基德等人，和加里-佩顿一起首发，前锋线上凯文-加内特也获得首次先发机会(第二次入选全明星)。首先开打的是新秀挑战赛，西部队由于蒂姆-邓肯的缺席实力大打折扣(邓肯以替补身份被选入全明星赛)。东部队则在伊尔戈斯卡斯和范霍恩的带领下以85-80 险胜，大Z得到10投8中得到18分7个篮板，范霍恩17分10个篮板，大Z也因此成为首位在全明星周末获得MVP的国际球员。三分大赛中，小牛队的胡伯特-戴维斯在半决赛神勇的射下平纪录的24分，但在决赛圈，戴维斯人品耗尽，投出史上最低的10分，输给了爵士神投手杰夫-霍纳塞克。东部队在第四节打出20-1的攻击波，一举奠定胜局，最终以135-114大胜西部队。迈克尔-乔丹由于生病，直到比赛前15秒才给出参赛的答案，毫无疑问，他获得了麦迪逊广场花园最热烈的欢呼声。而首次参加全明星赛的科比，则迫不及待的想要挑战乔丹。乔丹全场拿到23分，6个篮板和8次助攻，最终拿到全明星赛MVP。东部主教练拉里-伯德说：“把球交给乔丹，这就是赢球的方式。”乔丹对此则淡定的说：“我在床上躺了三天，我真没指望来这里拿MVP,我就想上场确定下科比还不能射爆我，我和他对位，我很高兴能赢他。”19 岁的科比确实在他和乔丹的对位中给出了抢眼的成绩单，他几次妙传奥尼尔、加内特的空接，快攻一条龙的360°转体扣篮，赢得了满堂彩，科比最终拿到全队最高的18分，但似乎有点过于心急，投篮16次只有7中。“我在更衣室时有点紧张，甚至在发抖，不过当我上场后，就很平静了。”乔丹首节就开始和科比较劲，频繁在科比头顶转身后仰命中。“这就是竞争的天性，”科比说到乔丹的第一节的侵略性说，“我上来就不停攻击，他也回击我。他连续命中连个后仰，我想，干吧！”(木瓜丁)
体育	今日数据趣谈：保罗独木难支 马丁贡献另类命中率新浪体育讯北京时间2月6日，NBA共进行了9场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：克里斯-保罗11投8中，送出15次助攻，但黄蜂还是95-101输给了湖人。如果以1名球员的命中率在7成以上，且至少送出15次助攻为前提，95分已经是其所在球队的第4低得分。2003年布伦特-巴里对阵雄鹿7投6中16次助攻，超音速得到88分；1998年查理-沃德对阵公牛7投5中15次助攻，尼克斯得到89分。1955年迪克-迈克圭雷对阵活塞7投6中15次助攻，尼克斯得到92分。凯文-马丁21投7中，罚球15罚全中，得到31分，帮助火箭加时险胜灰熊。马丁也成为火箭队史上，首位命中率不高于1/3，却全部罚进至少15球的球员。最近6年全联盟只有掘金的昌西-比卢普斯做到这一点。他在2010年3月20日17投5中，罚球17罚全中。阿隆-阿弗拉罗11投8中得到22分，比卢普斯9投6中得到21分，帮助掘金战胜森林狼。这是掘金队史上，首次先发后场均得到20分，且命中率在2/3以上。本赛季另一对做到这一点的先发后场组合，是11月9日的步行者的迈克-邓利维和达伦-科里森，对手恰好是掘金。约什-史密斯得到29分16个篮板，帮助老鹰战胜奇才。史密斯上一次得到25分15板，还是2007年12月10日的事了。他此前总共打出过4次25+15，    全部发生在2007年。当时只有德怀特-霍华德、卡洛斯-布泽尔、凯文-加内特和扎克-兰多夫比他做到更多。骑士7人得分上双，仍输给开拓者，创纪录的24连败。骑士此前13场有至少7人得分上双，比赛全部赢了，场均净胜分将近18分。他们上一次以这种方式输球，还是1992年2月18日输给雄鹿。勇士战胜34胜14负的公牛。他们过去9次对阵胜场比负场多20场的球队全输了，场均得失分为113-97。(阿布杜猫)
体育	全明星前主场战绩决定走向 阿帅沙哑嗓音却无比坚定新浪体育讯北京时间2月6号(休斯敦当地时间2月5号晚上消息)，休斯敦火箭队在休息了两天之后今天在主场迎战孟菲斯灰熊队。这也是两支西部排名榜上正在争夺季后赛席位的球队。两者之间的直接对话将很大程度决定最终的排名。赛前阿德尔曼接受了媒体的采访。由于这几天休斯敦气温骤降，阿德尔曼的嗓音似乎也比平时更加的沙哑。灰熊队的后场梅奥因为服用禁药被联盟禁赛10场，使得灰熊队的后场实力大降。不过他们仍然有兰多夫的坐镇。在他的帮助下，灰熊最近的战绩非常的出色，已经拉开了火箭一段距离。主教练表示孟菲斯灰熊的内线将是对火箭最大的危险，他说：“他们有两名很好的内线，力量身高都不错，而且板凳席上他们内线也有一些运动能力不错的替补球员，在第一节我可能会针对性地调兵遣将，看看效果如何。”对于球队今天的获胜之匙，主教练表示将是控制失误：“ 我们需要好好的加强控球，因为对手是一支很擅长打开放型比赛的队伍，快攻很不错，所以控制失误是最重要的。然后就是加强篮板的控制，灰熊队的前场篮板非常不错，在篮框附近的得分能力也很强。上一场客场，他们就击败了我们，兰多夫在篮下为所欲为。这些就是今天的拿下比赛的关键。”火箭队将在接下来迎来连续坐镇主场的机会。有记者也将这个话题抛给了教练。阿德尔曼认为这将是这个赛季的关键：“在未来的几个主场非常的重要。现在赛季还剩下30来场比赛了，我们需要在主场扭转不利的局面。如果不能在主场击败那些和我们战绩接近的球队，我们将无法接近季后赛的席位。对于球队来说，剩下的比赛都很重要，不过全明星赛前的这系列的主场比赛将决定我们这赛季的最终走向。”虽然寒流袭击，今天丰田中心的上座率依然不错，场内有一个长队引起了记者的注意，有很多的孩子在家长的带领下领取火箭队的Junior球衣。而这些孩子都是休斯敦地区篮球联赛中的佼佼者。希望火箭队今天能够好好表现，在孩子们面前打出一场精彩的比赛。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	加索尔独撑场面太辛苦 再这么打卫冕冠军也得杯具尽管黄蜂队的主力大前锋大卫-韦斯特本赛季的表现有目共睹，但是面对加索尔，他有着明显的劣势——身高。加索尔害怕与那些打法凶悍的肌肉棒子对抗，但是对付韦斯特这样身高一般，活动范围偏外的大前锋，他可是游刃有余。开场之后，加索尔就打得异常积极、活跃，他先是接科比的助攻中投投手，随后又展现出独到的组织能力，投桃报李给科比一记妙传。由于黄蜂队的主力中锋奥卡福依旧不能上场，这值得他们的内线压力陡增。身边有拜纳姆为自己开道，加索尔在场上打得更加无所顾忌。之后他连续2次助攻拜纳姆篮下得手，使得湖人队首先从内线撕打开对手的防守。除此之外，加索尔也没有忘了得分，整个第一节，他独得10分。第二节，加索尔的进攻活力依然没有减弱，中投和扣篮样样皆有，更让人欣慰的是，他和拜纳姆之间也常有精妙的配合。下半场开始后，主场作战的黄蜂队显然缓过神来，克里斯-保罗的穿针引线激活了外线的发挥，而在湖人队方面，只有加索尔一人在支撑着进攻。本节他得到13分，而湖人全队只得了25分。尤其是他接科比助攻后的打2+1成功，大大鼓舞了球队的士气。第四节，科比和香浓-布朗这两位外线球员接管了比赛，最终帮助湖人队在客场锁定了胜局。其实纵观这场比赛，湖人队赢得并不轻松。在第三节，随着黄蜂队的势头变猛，卫冕冠军显然有点招架不住，好在加索尔在内线一夫当关，始终让湖人占据主动，没有被对手将分数反超，这才有了科比和布朗等人在第四节的“漂亮收尾”。一个被反复提到的事实：自从保罗-加索尔加盟湖人队之后，紫金军团连续三年打入总决赛，其中两次夺冠，他让科比重新燃起了对总冠军的渴望。与此同时，在湖人队的三角进攻体系中，技术全面的加索尔是相当重要的一个组成部分，由于拜纳姆的伤病是一个X因素，西班牙人又承担着湖人队内线攻防的重任。因此他的发挥好坏，将直接影响到湖人队的“三连冠”。(罗森)
体育	勒夫两双森林狼不敌掘金 麦蒂20分活塞客场捕雄鹿新浪体育讯北京时间2月6日，掘金客场力取森林狼；雄鹿大将安德鲁-博格特复出，但在主场败给活塞。以下是这两场比赛的综述：掘金113-森林狼100(点击观看视频集锦)掘金(30-21)胜得并不轻松。卡梅罗-安东尼25分，阿隆-阿弗拉罗22分，昌西-比卢普斯21分13次助攻，内内-希拉里奥12分6个篮板。森林狼(11-39)三连败。迈克尔-比斯利23分，凯文-勒夫18分19个篮板，科里-布鲁尔15分。此前两次交锋，勒夫都在掘金面前大显神威，第一场他拿下了43分17个篮板，第二场他得了26分14个篮板。不过最后胜利都属于掘金。联盟头号得分手勒夫顶替姚明入选全明星，不过他个人的成就未能为球队带来太多的胜利。勒夫今天仍轻松拿下两双，不过森林狼上半场以46-56落后。第三节结束前，森林狼打出7-0，将比分追成84-87。比赛还有3分04秒时，森林狼只以95-99落后，不过史密斯连续得手，掘金又以106-96扩大优势。比卢普斯在终场前57秒三分命中，掘金保持10分的优势。森林狼连续失手，只得放弃。活塞89-雄鹿78活塞(19-32)二连胜。特雷西-麦克格雷迪今天拿下20分，泰夏安-普林斯12分11个篮板，本-戈登12分。坐一近一个月冷板凳的理查德-汉密尔顿复出，替补出场，得了15分。雄鹿(19-30)四连败。安德鲁-博格特复出，得了18分9个篮板，科里-马盖蒂15分。其他人未能上双。博格特缺阵两场后复出，但雄鹿未能解决效率低下的问题，全场命中率不高。上半场雄鹿以47-52落后，此后就一直处于劣势。第四节开始后雄鹿投篮命中，将比分追成62-66，可惜此后6分钟雄鹿只投中一球，活塞打出一波12-2，终场前5分38秒，拜纳姆上篮得手，活塞以78-64扩大优势。这波攻击令雄鹿沮丧，此后他们无力将差距缩小到9分以下。(吴哥)
体育	小威33分雷霆客场灭爵士 罗斯9失误公牛不敌勇士新浪体育讯北京时间2月6日，雷霆击败爵士；德里克-罗斯不在状态，公牛客场败给勇士。以下是这两场比赛的综述：雷霆121-爵士105爵士(30-22)与雷霆的差距达到4场。德隆-威廉姆斯14分11次助攻，保罗-米尔萨普34分、10个篮板和6次助攻，艾尔-杰弗森21分8个篮板。虽然威廉姆斯复出，但爵士仍未能摆脱伤病的困扰。安德烈-基里连科和梅米特-奥库都因伤缺阵。尽管如此，爵士开场后11投全中，首节以37-27取得两位数的优势。爵士是2010年以来首支前11投全中的球队，不过他们的状态未能延续。雷霆第二节发起反击，以一波11-1结束本节，一举以62-57超出。本节雷霆以35-20大胜。杜兰特和威斯布鲁克不断得手，雷霆此后控制了局面，三节过后以92-81领先。最后一节爵士未能将差距缩小到9分以下。终场前3分39秒，格林和威斯布鲁克相继三分命中后，雷霆以113-94遥遥领先。公牛90-勇士101（点击观看视频集锦）勇士(22-27)三连胜。蒙塔-埃利斯拿下了33分、5次助攻和4个抢断，斯蒂芬-库里23分、8次助攻和6篮板，达雷尔-莱特20分，大卫-李13分。公牛(34-15)六连胜终止。德里克-罗斯得了14分10次助攻，但失误也高达9次。卡洛斯-布泽尔21分10个篮板，洛尔-邓18分6个篮板。全明星球员罗斯今天的表现令人大跌眼镜，前三节他的失误竟然达到了9次。尽管当家球星状态如此低迷，前三节公牛大部分时间仍领先。埃利斯在第三节结束前空中接力扣篮得手，勇士以73-72超出。第四节罗斯仍未能找到感觉，公牛终于陷入了困境，本节打了7分钟后，他们只投中一球。勇士抓住机会，打出16-2的攻击波，一举以89-74取得15分的优势。最后一分钟罗斯才如梦初醒，连续两次助攻，洛尔-邓和科沃尔相继三分命中，将比分追成了90-97。可惜此时离比赛结束只有47.9秒，公牛无力回天。(吴哥)
体育	小牛轻取山猫收获八连胜 骑士遭24连败创耻辱纪录新浪体育讯北京时间2月6日，小牛客场轻取山猫；骑士主场败给开拓者，遭到24连败，创下新的NBA纪录。以下是这两场比赛的综述：小牛101-山猫92小牛(35-15)八连胜。德克-诺维茨基拿下25分，胡安-巴里亚15分，杰森-基德13分6次助攻，泰森-钱德勒9分15个篮板。杰森-特里贡献21分。山猫(21-29)二连败。DJ-奥古斯丁得了21分，斯蒂芬-杰克逊17分，杰拉德-华莱士13分11个篮板。诺维茨基回勇，小牛又开始不断连胜。钱德勒成为诺维茨基得力帮手，控制了篮板，让主将无后顾之忧。小牛以一波6-0开局，前4分钟只让对手投中一球。山猫全场只领先一次，以14-13超出后，史蒂文森连续命中，一人拿下5分，小牛重新领跑，首节以31-22领先。前三节钱德勒就抢下了13个篮板，还得了8分2个盖帽，更为难得的是没有一次失误。小牛以82-66遥遥领先。比赛还有1分钟时，山猫将比分追成92-98，但这是山猫最后一次得分。特里还以一球后，小牛锁定胜局。开拓者111-骑士105（点击观看视频集锦）开拓者(27-24)结束二连败。拉马库斯-阿尔德里奇拿下20分10个篮板，韦斯利-马修斯31分，尼古拉斯-巴图姆21分，安德烈-米勒助攻13次。替补出场的鲁迪-费尔南德斯17分。骑士(8-43)遭到24连败，刷新了NBA单赛季最长的连败纪录。安托万-贾米森得了17分，雷蒙-塞申斯15分7次助攻，JJ-希克森11分6个篮板。骑士全队7人得分上双，但仍未能结束连败。1995-96赛季，温哥华灰熊遭到了23连败，1997-98赛季，掘金平了这一纪录。骑士昨天也平了这一纪录，今天则竭力避免创下新的纪录。开拓者不想成为骑士结束连败的对手，自然也是全力以赴。骑士让安东尼-帕克回到首发阵容，开场后就与开拓者死拼。第二节中段，穆恩在20秒内两度三分命中，骑士以40-35反超。开拓者也频频三分得手，双方进入拉锯战。上半场骑士以57-55领先。骑士抵抗到了最后一节。终场前7分51秒，穆恩连投带罚拿下3分，骑士将比分追成94-94。此后近4分钟骑士未能投篮命中，开拓者以105-95拉开差距。骑士仍不放弃。比赛还有1分23秒时，塞申斯突破上篮得分，将比分追成105-107。塞申斯此后连续投篮不中，抢下进攻篮板后，希克森远投三分失手。巴图姆抢下篮板，骑士只得犯规，费尔南德斯两罚两中后，将骑士订上了耻辱柱。(吴哥)
体育	明晨330视频直播魔术vs凯尔特人 东部巅峰战打响新浪体育讯北京时间2月7日凌晨3:30分，NBA常规赛东部迎来一场焦点对决，凯尔特人主场迎战魔术，新浪体育将为您带来本场比赛的视频直播，欢迎广大网友届时收看。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室](新浪体育)
体育	易建联低迷也不该这么用 一棍子打死出不了好球员新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场92-99不敌亚特兰大老鹰的比赛中，易建联替补登场9分钟，3投0中得到1篮板，表现机会不多，而且在最后关头扭伤脚踝离场。本场比赛，阿联是奇才阵中第一位被换上场的替补球员：首节比赛还有4分05秒，阿联换下了只有1次犯规的贾维尔-麦基。从麦基的犯规数和剩余时间来看，这次换人是轮转阵容的常规变化。2分钟后，第六人科克-辛里奇方才替下了尼克-杨。从阿联的球场表现来看，主帅桑德斯对他的战术期望并没有什么变化，依然是高位提上挡拆，空当接球投篮。但不幸的是，阿联本场比赛手感平平，在第一节末段和第二节初期的两次高位跳投都打铁而归，并且在第二节10分10秒因为争抢篮板而犯规，桑德斯旋即将他换下。从时间段来看，阿联被换下前总计出场5分56秒，这一成绩也在替补球员的合理范围之内。但问题在于，阿联在此后的比赛一直枯坐板凳，直到第四节才获得出场时间，但不幸的是，阿联在一次争抢篮板的过程中扭伤了脚踝，只能迅速被换下场。当然，易建联本场比赛进攻端状态不佳，这确实有目共睹，但仅仅因此就将他长时间(第二三节几乎全休)摁在板凳上，未免也缺乏说服力。首先，易建联的进攻机会并不多，两次出手虽然没有命中，但并不能说明一切问题，常规下场休息调整是合理的，但据此就让他一直坐板凳，那就未免失之武断了。其次，阿联状态虽然不好，但布莱切可更差。首节比赛他打满12分钟，但3投0中，并无得分进账，而且布莱切的进攻比易建联花样更多，不仅有外线投篮，还有突破和内线进攻。相比之下，布莱切的状态才是全方位地差。但即便如此，桑德斯依然让布莱切在第二三节出战15分钟，可布莱切总计只得到4分2助攻，效率之低，无可救药。纵观全场比赛，阿联虽然在轮转地位上有比较好的开始，但仅仅因为2投不中就将其换下，桑德斯的指挥之道未免失之偏颇；而状态更加低迷的布莱切却受到截然不同的待遇，更是令人难以理解。从本场比赛来看，桑德斯只是将阿联作为一名投手使用，而并非像他本人所说的那样“更看重阿联的内线防守能力”。如果桑德斯真的要将阿联作为投手使用，那么倒也无妨，但只是言行不一，未免让球员有些无所适从。(咕哒)
体育	出路狭窄逼湖北小将转行 等来亚锦赛何时等来CBA湖北日报讯 “打！”随着一声怒吼，从后排高高跃起的宋阳，将皮球狠狠地扣死在对方场地上，他和队友马上乐得击掌相庆……在省篮排球管理中心训练场内，篮球队和排球队的训练热火朝天，中心主任李健指着宋阳告诉记者：“那个8号打得不错吧，他是从篮球队转过来的。”李健的话，道出了湖北男篮面临的窘境。人才辈出却出路狭窄训练馆里，记者见到了湖北女篮、青年女篮及青年男篮，唯独不见湖北男篮。“这几支队伍主要在为下一届全运会备战，而湖北男篮队员大多在CBA各队效力，只有等全运会前夕他们才会一起集训。”李健解释说。去年，湖北男篮一举夺得全运会第五名的成绩被业内称为奇迹，这要得益于效力东莞新世纪队张凯、邱彪、顾全及陈开等湖北球员的成长，也就是说湖北男篮靠“借鸡生蛋”扬威全运赛场。正处当打之年的张凯、邱彪已是东莞队的核心，都曾入选过国家集训队的他们也是这批湖北青年男篮队员们追赶的目标所在。“邱彪是宜昌人，我的老乡。”“顾全是荆州的，近三场联赛场均已达20+。”“还是张凯在队中的作用最重要。”……这批年轻的队员们在和记者聊天时七嘴八舌地讨论开了。“你们能够成为下一个张凯、邱彪么？”面对记者的提问，那些队员有些不好意思地挠了挠头，显得信心不足，虽然他们是来自省内各地的高手，但他们极少有机会参加全国性的比赛。李健介绍说，我省篮球群众基础非常好，各地市州的基层比赛层出不穷，一些好苗子都力争让其在湖北注册，然后争取送到CBA中去锻炼，全运会时再为湖北队效力。“湖北男篮从来不缺少好苗子，但湖北没有CBA球队，这些好苗子平时得到锻炼的机会也少，出人才的概率相对较低，就是成才了也只能到外地球队效力。”李健说，“受多重因素影响未能成才的队员只能转行，比如读大学，比如转到排球队，在目前的湖北青年排球队中有一半是从篮球队中转过去的。两球有相通之处，只要身体条件好且能刻苦训练转过去也不迟。”湖北男篮就像人才基地一样为他队输送人才，一朝湖北建立自己的CBA球队他们能够为家乡征战么？“CBA球队要靠市场化运作，队员的交流要市场说了算。”李健说。亚锦赛来了，湖北离CBA会远吗2011年男篮亚锦赛落户湖北，这将是湖北承办的男篮最高级别赛事，一方面说明湖北篮坛在中国篮球版图上的重要位置，另一方面也说明湖北体育赛馆能够让亚篮协充分满意。“如果湖北有征战CBA的球队，就必须得先建立职业化的篮球俱乐部。现在我们连俱乐部这个‘家’都没有。”李健在和记者探讨湖北组队参加CBA时认为，职业化的俱乐部要有经济作为后盾。他介绍说：“如果不是规则的限制，广东可能拥有超过了五支以上的CBA球队，现在他们的三支球队都是民企在积极参与，而且有越搞越火的趋势。”遥望CBA，湖北男篮的路还有多远？（记者饶扬灿）
体育	易建联再度受伤! 争抢篮板左脚踝受伤被队医搀走新浪体育讯与老鹰的比赛进行到第四节时，易建联在内线争抢篮板，当时是约什-史密斯投篮阿联跳起来抢，结果阿联被约什卡在身后，下落的时候由于脚踩到了队友沃尔的脚上，阿联自己后退几步，然后就倒在地上。电视画面显示，易建联当时面部表情非常痛苦，并且用手捂着左脚脚踝。队医马上进场进行简单的检查，随后阿联被两位工作人员搀扶着，走回更衣室。从目前的情况来看，阿联受伤的部位已经确定，就是左脚踝，但目前伤情并没有最终确定。本赛季，阿联已经有过两次受伤的情况，受伤的部位是自己的右腿膝盖，两次受伤也让阿联休息了大约一个多月的时间。比赛结束后第一时间，奇才官方也证实了这一消息，球队官员表示，易建联会在比赛后接受进一步的检查，以确定伤情是否严重。(新浪体育沈阳 发自华盛顿现场)
体育	易建联受伤沃尔18分6助攻 扣篮王29+16奇才负老鹰新浪体育讯北京时间2月6日，奇才在主场以92-99不敌老鹰。奇才(13-37)八连败。全队6人得分上双，尼克-杨21分最高，约翰-沃尔18分、6个篮板和6次助攻，安德雷-布莱切14分、6个篮板和5次助攻，贾维尔-麦基12分，拉沙德-刘易斯10分。替补出场的科克-辛里奇13分。<<<<<您如何看待易建联再度受伤？易建联在第四节受伤离场，在9分43秒内未能得分，只抢下一个进攻篮板。老鹰(33-18)三连胜。艾尔-霍福德因伤缺阵，约什-史密斯爆发，拿下了29分16个篮板。乔-约翰逊21分，马文-威廉姆斯15分12个篮板。昨天对快船的比赛，霍福德在终场前0.6秒被布雷克-格里芬撞倒在地板上，背部受伤。他坚持罚中两球，老鹰以1分险胜。霍福德赛后说伤势并不严重，但今天赛前还是决定不上。扎扎-帕楚利亚首发出场，老鹰并不逊色，一开场就打出14-8的攻击波。尼克-杨和沃尔相继还以颜色，奇才略为缩小差距，但老鹰以一波10-4结束本节，以28-19扩大优势。老鹰在第二节开始后以32-19取得13分的优势。尼克-杨开始不断攻击，本节拿下11分，奇才不断逐渐缩小差距，一度将差距缩小到3分。半场结束时，奇才以46-52落后。易建联上半场打了不到6分钟，两次出手都未能命中，一分未得。尼克-杨已经成为奇才的头号得分手。第三节还有3分48秒时，他与沃尔配合，空中接力扣篮后，奇才以66-64超出。双方几度交替领先，不过本节最后1分钟奇才一分未得，老鹰以76-71领先进入最后一节。尼克-杨第四节一开始就三分命中，但这是他们本节前4分钟仅有的得分。本节打了7分钟后，奇才只有尼克-杨和辛里奇各投中一记三分，老鹰以86-77扩大优势。更糟糕的是，易建联在本节受伤。易建联跟史密斯抢篮板时摔倒在地，脚踝扭伤，在工作人员的搀扶下回到了更衣室。奇才发起最后的攻击。布莱切一次扣篮加两次中投，奇才将差距缩小到83-88。史密斯还以颜色，连投带罚拿下3分，威尔金斯也上篮得手，老鹰以93-83取得10分的优势。奇才此后未能将差距缩小到5分以下，回天乏术。(吴哥)
体育	湖人神塔被人一语点醒 赛季新高他要给科比记一功新浪体育讯北京时间2月6日消息，科比-布莱恩特希望保罗-加索尔打得更自私一些，这位全明星中锋听从了队友的建议，最后的结果也证明了这是有效的。加索尔拿到赛季新高34分，科比也有32分，他们带领洛杉矶湖人队在客场以101比95击败新奥尔良黄蜂队。“我总是处于进攻模式，我的责任就是在队中发掘出能够帮助我们的因素，”科比说道，“我觉得到了和他(加索尔)谈谈的时候，告诉他应该打得更自私一些，因为我们真的需要他这样做。”“他有能力做到这些，”科比继续谈起加索尔，“我认为他只是需要在心理上更注意。他是一个如此和善的人，他总想让其他人都参与进攻，但这对我们球队来说并非是最好的选择。”科比得到32分、9个篮板和5次助攻，加索尔还有10个篮板，他全场17投13中，他今天的得分方式很多。“我尽力去做，”加索尔谈起科比要求他打得更具攻击性，“我尽量让自己打得更有攻击性，更自私一些，只是充分发挥我的天赋，确信我能做到能力范围内的事情，而不只是在场上看队友们表演。”克里斯-保罗得到21分和15次助攻，但他们缺少了两位首发球员埃梅卡-奥卡福和特雷沃-阿里扎。终场前3分43秒时保罗突破跳投命中追平比分，可之后的比赛湖人队让黄蜂队只投中了一个三分球。大卫-韦斯特得到16分和12个篮板，受困犯规麻烦他只打了37分钟。湖人队更多地去内线进攻，这让他们得到了更多的罚球机会，他们全场27罚23中，而黄蜂队只有四次罚球，他们下半场一次罚球也没有。黄蜂队全场有22次犯规，湖人队只有11次。“一场身体对抗如此激烈的比赛，我们只有四次罚球，这让我无法理解，”黄蜂队主帅蒙蒂-威廉姆斯对于双方的罚球差距悬殊很有意见，“球员们表现得很努力，我认为我们应该得到比现在更多的罚球机会。”在韦斯特看来，原因更简单。“一切就是因为他们球衣前面和背后的名字，”韦斯特说，“毫无疑问他们从中受益，我们必须要面对这一切。我们知道这些，可还要继续打球。”这场胜利让湖人队的客场战绩变为16胜8负，他们终结了黄蜂队的主场七连胜，这是他们连续七个客场的第一战，他们周二还将做客迎战孟菲斯灰熊队。(Melody)
体育	火箭加时战终找到真命天子 5分钟很短对他已足够新浪体育讯每次火箭面对灰熊的时候，对于火箭的内线球员来说，都是一个巨大的考验。在内线拥有小加索尔和扎克-兰多夫的灰熊，不管是内线的身高，力量还是技术上，都要比火箭队更加出色，而火箭想要击败灰熊，首要的条件就是在内线控制对手。海耶斯防守兰多夫，只能做到尽人事听天命，兰多夫这种力量和技巧兼备的球员，并不是用努力就一定防得住的。今天兰多夫就拿到了22分17个篮板球，海耶斯已经尽力了。而双方的关键就在于斯科拉和小加索尔之间的抗争。从比赛一开始，斯科拉就在和小加索尔的对抗中落在了下风。虽然说都来自于欧洲联赛，但是小加索尔在对抗能力上明显要强于斯科拉，也让小加索尔在比赛开局的时候占尽了上风。既然无法和对方硬抗，斯科拉只能采取自己绕指柔的防守方式。这样的防守方式也让小加索尔吃了不少苦头，第一节还剩下5分40秒的时候，斯科拉冲到内线，小加索尔拦了一下倒地，结果裁判没有吹进攻犯规；而之后小加索尔在抢位的时候，稍微往后一靠，斯科拉应声倒地，裁判吹了小加索尔进攻犯规。小加索尔相当不爽，来了个脚踢球的动作。尽管如此，我们依然可以清晰的看出，在本场比赛两个人的较量中，斯科拉依然是落于下风。然而谁都没想到，到了加时赛中，双方的局面居然来了一个大逆转。当两队以87平的比分进入加时赛之后，斯科拉似乎突然找到了进攻的感觉。在火箭队加时赛拿到的所有8分中，斯科拉一个人就拿到了6分。也正是斯科拉在关键时刻的稳定发挥，帮助火箭获得了最终的胜利。我们平时都喜欢将斯科拉称为钻石，而且他还是一颗四克拉的大钻石。真正的宝石，只有在关键的时候，才会放出自己炫目的光芒。也许从整场比赛的数据上看来，斯科拉17分7个篮板的数据，比起以往他的表现来要逊色不少。但是，仅仅凭借着加时赛5分钟的表现，我们就可以轻松鉴定出这颗钻石的成色。钻石恒久远，一颗永流传。在加时赛中释放出自己璀璨光芒的斯科拉，的确就是如今的火箭阵中，最耀眼，也是球队最需要的那颗钻石。(嘟嘟)新浪体育讯每次火箭面对灰熊的时候，对于火箭的内线球员来说，都是一个巨大的考验。在内线拥有小加索尔和扎克-兰多夫的灰熊，不管是内线的身高，力量还是技术上，都要比火箭队更加出色，而火箭想要击败灰熊，首要的条件就是在内线控制对手。海耶斯防守兰多夫，只能做到尽人事听天命，兰多夫这种力量和技巧兼备的球员，并不是用努力就一定防得住的。今天兰多夫就拿到了22分17个篮板球，海耶斯已经尽力了。而双方的关键就在于斯科拉和小加索尔之间的抗争。从比赛一开始，斯科拉就在和小加索尔的对抗中落在了下风。虽然说都来自于欧洲联赛，但是小加索尔在对抗能力上明显要强于斯科拉，也让小加索尔在比赛开局的时候占尽了上风。既然无法和对方硬抗，斯科拉只能采取自己绕指柔的防守方式。这样的防守方式也让小加索尔吃了不少苦头，第一节还剩下5分40秒的时候，斯科拉冲到内线，小加索尔拦了一下倒地，结果裁判没有吹进攻犯规；而之后小加索尔在抢位的时候，稍微往后一靠，斯科拉应声倒地，裁判吹了小加索尔进攻犯规。小加索尔相当不爽，来了个脚踢球的动作。尽管如此，我们依然可以清晰的看出，在本场比赛两个人的较量中，斯科拉依然是落于下风。然而谁都没想到，到了加时赛中，双方的局面居然来了一个大逆转。当两队以87平的比分进入加时赛之后，斯科拉似乎突然找到了进攻的感觉。在火箭队加时赛拿到的所有8分中，斯科拉一个人就拿到了6分。也正是斯科拉在关键时刻的稳定发挥，帮助火箭获得了最终的胜利。我们平时都喜欢将斯科拉称为钻石，而且他还是一颗四克拉的大钻石。真正的宝石，只有在关键的时候，才会放出自己炫目的光芒。也许从整场比赛的数据上看来，斯科拉17分7个篮板的数据，比起以往他的表现来要逊色不少。但是，仅仅凭借着加时赛5分钟的表现，我们就可以轻松鉴定出这颗钻石的成色。钻石恒久远，一颗永流传。在加时赛中释放出自己璀璨光芒的斯科拉，的确就是如今的火箭阵中，最耀眼，也是球队最需要的那颗钻石。(嘟嘟)
体育	火箭南郭先生竟引队友白眼 扶不上墙的烂泥怎配休城在上一次与灰熊交手时，小布就是成了全队表现最糟糕的人，那场比赛他10投2中，其中三分球4次出手全部投丢，他还在第四节的关键时刻被对方球员抢断上演逆转，那场比赛他的+-值是-10。这场比赛，小布的状态更糟糕，+-值低至-12，是全队除了帕特里克-帕特森之外+-值最低的球员，小布在场的时候，火箭输给对手12分。对于小布来说，全场仅有的两个亮点，就是一记3+1的投篮得分和击地妙传康特尼-李上篮得分了。除此之外，大家印象更深的是糟糕的防守和低级的失误。如果说小布伤愈后，阿德尔曼还曾经为让谁先发头疼过，现在他已经对自己的选择感到满意了。和小布相比，洛瑞显然更适合先发控卫的角色，而自从洛瑞打上先发后，火箭先发阵容的+-值开始稳步攀升，常常都能在比赛结束后达到+值，也就意味着洛瑞的出场可以让球队的整体攻防占据优势，反观小布，和替补阵容的其他球员磨合不好，单兵作战的现象时有发生，如果小布投得顺，那倒没所谓，关键是他近来的状况相当糟糕，最近5场比赛，他的投篮命中率只有33.9%，三分命中率只有不到30%。美国媒体《露天看台》也给出了火箭应该抛弃小布的五条理由：防守糟糕，投篮选择离谱，交易价值不错，控卫有深度，态度有问题。海耶斯瞪小布的白眼，斯科拉看小布那无奈的眼神，看来，很多人都不看好小布留在火箭的前景，不知道火箭高层是否也决定要和这位年度最有进步球员分道扬镳了呢？(肥仔)
体育	火箭第一司令假失误真杀招 帽小加的勇外他更有谋新浪体育讯终场哨声响起，巴蒂尔一把搂住洛瑞，熊抱。没过几秒，洛瑞挣脱而去，一路狂奔跑回更衣室，等待采访他的场边记者，只能干着急。2010年11月4日，康利与灰熊队续约，他的合同高达五年4500万美元。当时，康利穿着西装，戴着鸭舌帽，正襟危坐，“球队信任我，我希望做到更好，我一定会物有所值，要知道，我一直以季后赛甚至总冠军为目标，我希望带领灰熊队创造辉煌！”够振奋人心，够鼓舞士气，但是……900万年薪的康利，遭遇不足600万年薪的洛瑞，原形毕露。数据很能说明问题，作为双方首发控卫，康利出战41分08秒，16次出手只投进可怜的2球，命中率仅为12.5%。他贡献6分、3个篮板和5次助攻，却还出现2次失误，虽不算多，但这2次失误均出现在事关生死的第四节。洛瑞打了38分38秒，9投3中贡献9分、8个篮板和6次助攻全面超过康利。在洛瑞的穿针引线之下，火箭最终通过加时赛以95比93力克灰熊。数据却又不能完全说明问题，整场比赛，康利如同梦游，由于身材方面的劣势，康利总是遭到洛瑞的顽强阻击，洛瑞利用强壮的身体，奋力封堵康利的传球和投篮线路。至关重要的第四节和加时赛，电视镜头中很难找出康利的身影，加时赛最后一次进攻，他本有希望绝杀火箭队，谁知，正当他在三分线外准备出手的那一刻，洛瑞从旁杀出，拼尽全力封盖，洛瑞没能送出“火锅”，却最大限度地干扰了康利的投篮稳定性，最终后者的投篮磕筐而出。一天之前，洛瑞说：“任何球队，任何球员，想要成功都必须从防守做起，我当然也不例外，无论对手是谁，我都会尽自己最大努力，限制他的进攻。”事实上，这只是洛瑞此役完美表现的一个闪光点，第四节最后1分22秒，兰多夫和斯科拉跳起争抢篮板球，谁知，最终竟然是洛瑞把球揽入怀中，随即发动快攻，他持球一路狂奔，强突篮下，造成萨姆·扬犯规，洛瑞两罚一中，将比分扳平。更惊艳的一幕出现在加时赛最后时刻，还剩21.6秒，小加索尔强打篮下，眼瞅着斯科拉已经被他顶开，这时洛瑞突然杀到小加索尔身边，盖掉小加索尔的投篮。这是洛瑞本场比赛送出的唯一一次封盖，却价值千金。盖帽之后，球落到场边，就在即将出底线的一刹那，洛瑞跳起，奋力将球甩向灰熊后场，球一蹦一跳滚向火箭队前场，时间一分一秒地过去，当康利接到球的那一刻，终场哨声已然响起。虽然会被统计成一次传球失误，但洛瑞用这个小小的数据代价换来的是一场漂亮的胜利。如今的洛瑞，已在和小布的竞争中完胜，成为球队首发控卫，这一战，他在最后关头的神奇表现，帮助火箭队锁定胜局，在那张笑脸的不远处，康利叉着腰，低着头，沉默不语。(波拉利斯)
体育	灰熊众将对马丁赞不绝口：马丁太会造犯规 他太邪乎新浪体育讯休斯敦时间2月5日晚，火箭队在主场经过加时以95：93艰难击败灰熊队，取得2连胜。每次对阵灰熊总有上佳表现的马丁再次发飙，得到31分，斯科拉得到17分7篮板。在火箭队的严防死守下灰熊队的核心盖伊仅得到17分。灰熊队经过几年的痛苦重建后，由马克。加索尔、盖伊和兰多夫组成的三驾马车攻防俱佳，再加上康利、梅奥等猛将，如今的灰熊队实力已今非昔比，在强队林立的西部本赛季已悄然俱备了争夺8强的实力。在残酷的西南赛区的5支球队中，每个赛季夺冠口号都喊得震天响、号称德州三强之一的火箭队失去了姚麦后，最近两个赛季却越来越虚弱，看到除火箭队之外其余四支球队都已进入8强，马刺、小牛更是力压湖人，雄踞西部前两名，火箭队的球迷心头总有一种酸溜溜的感觉。火箭队向来对付灰熊队总有一套，今晚面对5连胜的灰熊队，火箭队在开局不利的情况下，打得非常顽强，不断缩小分差。毕竟今晚是灰熊队背靠背比赛的第二场，到了比赛的最后阶段，以逸待劳的火箭队仍然能量充沛，而灰熊队则有些跟不上火箭队的节奏，火箭队终于通过加时赛取得了比赛的胜利。虽然输了球，赛后灰熊队的主教练霍林斯虽然有些遗憾但没有丝毫的沮丧，依然谈笑风生：“整场比赛我们都打得非常艰苦，我们的防守非常不错，在比赛的最后阶段，我们打得有些稀里哗啦，这给我们造成了很大的伤害，我感觉主要是因为，今晚是我们背靠背比赛的第二场，这让我们的队员，在比赛的最后阶段没有挺住，没有打出我们应有的能量。火箭队也马上会遇到这样的情况，下周三他们的比赛的就是这样。”灰熊队每次对马丁的防守，都不是很理想，总让马丁在比赛中不断得分，这也让霍林斯有些无奈：“马丁的速度非常快，而且活动范围非常大，这让我们的防守变的很困难。你必须给他一些赞扬，他打球非常努力，他既可以进行蓝下攻击，也可以进行跳投。如果一名球员速度很快而且球又控制的如此好，那就变得非常可怕，你是很难阻止他的。火箭队今晚打得非常顽强，他们取胜也是应该的。”领先了一晚上，最后让煮熟的鸭子飞走了，这让灰熊队的队员赛后都觉得有些郁闷。被火箭队交换到灰熊队的盖伊，谈到今晚失利的主要原因时说：“火箭队的防守非常好，每次我们得到篮板，他们总会全力防守，不让我们得分，我们打得不好，结果让胜利溜走了。在下半场，火箭队开始发威，与上半场的精神状态完全不同，他们开始不断的攻击我们的篮筐，在防守斯科拉和马丁时，我们总会出现漏洞。防守马丁非常困难，他非常灵活球控制的非常好，而且总能得到很多罚球的机会，我觉得他确实是联盟的顶级球员之一，他打球非常邪乎(不是常规打球方式)，要想防住他非常困难。”14投8中得到全队最高的22分并有17篮板3盖帽入账，这就是兰多夫，将火箭队的篮下冲得乱七八糟，赛后的兰多夫双腿膝盖缠着厚厚的冰袋一边疗伤一边说：“这场比赛对于我们来讲非常困难，我们打得很艰苦，我本来以为我们能赢下比赛，可是我们却没有办到。我们非常渴望能取得本场比赛的胜利，我们也尽了最大努力，也许我们是有些疲劳，导致了我们比赛的最后阶段失去了能量。”今晚的比赛，康利面对强硬的洛瑞的防守，16投仅2中得到6分，赛后的康利有些沮丧：“在比赛的最后阶段，我试图渗透进火箭队的内线，但是却找不到处于空位位置的球员，当我再次得到球时，我想投篮得分，我的视线不好，只好选择投3分。我们今晚许多方面表现不好，特别是下半场，我们失去了我们的节奏。火箭队的马丁你只要一碰到他，就会被吹犯规，他太会利用他的身体了，他得到了很多罚球的机会。”(呐喊)
体育	硬顶2人转180背筐打中！ 火箭矮金刚翻版乔丹经典新浪体育讯距离比赛结束还有6分钟时，查克-海耶斯单膝跪地长达10秒。他累了，确实累了，整场比赛他都负责盯防上个月的西部最佳球员扎克-兰多夫，这显然不是一件轻松的差事。所幸，这些疲惫都很有价值，兰多夫在最关键的加时赛只得到2分，而灰熊也最终在客场93-95负于火箭，结束了5连胜。别看兰多夫还是刷出了22分17个篮板的魔鬼数据，但是对比上次兰多夫“29+19”的表现，海耶斯确实做得已经足够出色了，他的严密防守让兰多夫在距离第一节结束还剩4分3秒的时候，才通过二次进攻拿到2分。正是海耶斯的个人防守，避免了这头内线怪兽更加肆意地践踏火箭本就孱弱的内线。特别是在最关键的时候，海耶斯让手感火热的兰多夫几乎没有出手的机会。对付这样难缠的对手，海耶斯自然是早早做好了准备。“他(兰多夫)会投中一些高难度的球，如果你让他轻松得分的话，他就很容易找到自己的节奏感，如果我们可以迫使他投跳投，这当然是好事，但是他绝对不会只满足于投跳投的，他会全力往内线打的，”赛前，海耶斯说，“他是一位出色的球员，相信自己的投篮，即使我们让他无法轻松出手，他都会出手的，他也能投得中，但是跳投的命中率肯定会低于内线投篮。”本场比赛，海耶斯出场44分钟，是球队除了巴蒂尔外上场时间最长的球员。他全场10投7中，也是火箭全队命中率最高的球员。更重要的是海耶斯的+-值高达+15，也是本场火箭队最高的，他在场上的时候，火箭得分比灰熊足足多出15分。回顾这半个赛季，海耶斯已经有7场比赛抢到两位数的篮板球，而2009-10赛季整个赛季，他总共有8次篮板上双。身高不到两米的海耶斯还在盖帽方面很有表现，截至这场比赛，他已经有6场比赛盖帽2次以上，而这6场比赛，火箭全部获胜。15分、7个篮板、2次盖帽，海耶斯的数据朴实无华，但却相当关键。最值得一提的是距离第四节还剩8分14秒时，海耶斯打出了一次个人乃至球队全场最精彩的一球——他在罚球线附近运球突入禁区，在对方两名球员即将封锁内线前腾空上篮，他在空中还有一个180°的转体，背对着篮筐将球送进！篮球之神迈克尔-乔丹当年曾做出的动作，今天在海耶斯身上重现了！虽然没有乔丹的高，没有乔丹的飘，但显然今夜的丰田中心，海耶斯就是那个神一样的人物。显然，海耶斯是一个不需要教练操心的球员，他可以说是火箭本赛季表现最稳定的人了。(肥仔)
体育	精疲力竭之时谁是火箭靠山 钻石笑称替马丁投绝杀新浪体育讯今天火箭队获胜的功臣肯定有斯科拉一号。他在加时赛的比赛中3投3中，在队友们都已经精疲力尽的时候抗过了得分的重任。赛后的更衣室里，斯科拉和身边的队友李仍然在聚精会神地看着球队的大屏幕上放的比赛录像。当时正好在放火箭队常规时间内的最后一次进攻，大概球员们都想再看一遍最后的那次战术执行。当时海耶斯在弧顶没有找到接应的人，慌忙之间把球给了斯科拉。斯科拉看到这里的时候还笑侃了一句：“ 让我看看这次我有没有投进。” 结果当然是已经注定的，他绝杀未进，两队只能进入加时赛。面对媒体的摄像镜头，斯科拉接着说道：“ 我就是想再看一遍这最后一投，我当时觉得那个投篮位置还挺空的，不过这个距离对于我来说有点远了，当时出手的时候感觉不错，可惜最后还是没进。”谈到这次21秒的战术执行时，斯科拉解释说道：“ 当时的战术设计并不是由我来投最后一球，而是海耶斯在弧顶策应，然后手递手的传给跑过来的马丁，而我则在弱侧策应。不过马丁被对方看死了完全没有机会，所以球最后才到了我的手上。”错过了绝杀的斯科拉在加时赛大发神威，特别是最后33秒的那次转身上篮成功直接帮助球队锁定了胜利。对于这场比赛，斯科拉表示说：“ 这是一场非常艰难的比赛。他们(灰熊队)打得很好。在整个上半场我们都表现得不如人意。下半场大家打得好了一些，然后就是到了比赛焦灼的时刻了。谁都有可能帮助球队终结比赛。在比赛最后阶段我们打得不错，不过就像我说的，关键先生不一定是我，任何球员都有可能完成绝杀。” 当有记者提到今天的加时赛胜利是球队这赛季的第一次时，斯科拉表示毫不知情：“ 原来今天是第一次啊。现在我是知道了。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	调查-火箭终拿下赛季首个加时胜利 谁是首功之臣新浪体育讯火箭加时2分优势力挫灰熊，艰难的向着季后赛的目标前进。凯文-马丁15罚15中，拿下31分，斯科拉加时赛拿下全队8分中的6分，洛瑞关键时刻的灵光一现让灰熊有劲儿使不出。那么谁才是火箭本场的第一英雄呢？
体育	吉林主场胜青岛终结7连败 3人20+杰米尔27分18板新浪体育讯北京时间2011年1月19日，CBA联赛第十七轮，吉林东北虎主场以121-86战胜来访的青岛，结束七连败。吉林队杰米尔27分全队最高，18个篮板中投命中率80%，皮科特28分钟23分，3次抢断9个篮板球，李涛21分，卢伟18分4次助攻；青岛队甘尼斯33分全场最高，15个篮板制造对手9次犯规，布朗18分4次助攻，蔡亮7分，吕岩、孙晟月各6分；中方球员无人数据上双。首节，青岛队第一次进攻，长春市体育馆便响起《忐忑》，客队三次进攻未果，吉林打出5-0小高潮。换音乐后，甘尼斯中投命中。“神曲”再起后吕岩篮下无人盯防投失。杰米尔扣篮引爆全场。卢伟命中三分后内主队外开花，16-7青岛请求暂停。不过在随后的比赛中，前后场篮板几乎都被吉林包办。首节最后3分钟，孙晟月因不冷静被吹违体犯规。吉林换上顶替戴维-扬的皮科特，上场后即送出2+1。首节34-22。第二节，青岛派遣亚洲外援奥哈斯及控布朗。吉林在新外援皮科特的组织下打出7-2小高潮，青岛暂停后重新派上吕岩及陈开。两人上场后分别内外线得手，43-30，王晗请求暂停。钟诚命中三分后青岛队尝试几次外线出手均弹筐而出，只好改打内线突破，得分也以罚篮居多。布朗带球制造卢伟违体犯规，布朗上半场利用罚篮得到了7分。孙晟月替换刘相韬重新上场，但防守问题依然没有解决。卢伟命中压哨球后吉林53-40领先结束上半场。下半场双方尽遣双外援，青岛队三分钟没得分的尴尬局面由孙晟月打破，三分命中后55-43。杰米尔与客队甘尼斯对位攻防非常激烈，不惜以犯规阻止对手得分，比分始终交替上升。皮科特再次打成2+1后青岛派上奥哈斯，虽然是三外援，但主队皮科特与全队几乎不存在磨合问题，在其有效组织下，分差迅速扩大到20分。本节末段，吉林旧将吕岩与杰米尔发生冲突，裁判吹罚后者本场第三个违体犯规。82-62第三节结束。第四节，吉林于澍龙、钟诚妙传不断，场面非常有观赏性。青岛队卢克明换下吕岩，陈开换下亚洲外援。但依然没有扭转颓势。比赛还有9分钟，皮科特突然抽筋痛苦倒地，卢伟替补登场。杰米尔2+1后助攻李涛，后者上篮得手100-73。利用吉林缺少外援的机会，青岛队加快进攻节奏，刘相韬连得5分。虽然分差曾略有缩小，但篮下防守依然形同虚设。最后3分钟双方换下主力比赛进入垃圾时间。最终吉林主场121-86战胜青岛。首发吉林：卢伟 李涛 于澍龙 钟诚 杰米尔青岛：李光 吕岩 陈开 孙晟月 甘尼斯技术统计(王鹏)
体育	阿联受伤不幸中存在万幸：真的很疼 现在一切都OK 新浪体育讯北京时间2月6日(华盛顿时间5日)赛后的阿联从洗澡间走出来，除了左脚看起来有些红之外，一切都看似没什么异常。阿联看看的脚说：“没事，对下一场没影响。”最近阿联的上场时间刚刚稳定下来，重回轮转阵容，也拥有了相对稳定的上场时间。这次的受伤仍然让外界虚惊一场。猜测如果阿联伤情严重，再次休息一段时间的话，无疑让他在主教练心中的位置再次动摇。不过即使时今天倒在场地里，表情痛苦的捂着伤脚，阿联仍然坚信自己不会再出现上几次那样的伤停。“当时没想那么多。也没有担心说自己是不是可能又要伤停了。”阿联说。不过阿联明白，即便自己现在有相对稳定的上场时间，从板凳尾端回归正常，仍然没有获得主教练的芳心。赛前热身的时候，主教练就反常的带着所有内线的大个子一通猛练。阿联说：“主教练也就是这两场开始的，带着我们这些内线替补多练。”桑德斯也说：“他对内线的防守仍然不放心。”今天，约什-史密斯在奇才的内线可谓作威作福，而阿联也在和他的对抗中直接受伤。对于这样的对手阿联坦言很难防。“太难防了，他的技术非常全面，投篮命中率也越来越高。身体也非常强悍。”他更坦言球队过去的七连败多少影响了球队今天的士气。结束采访，阿联并没有直接回家，而是走进理疗室，沃尔的位置正好坐在理疗师的门口。阿联顺手摸了摸沃尔的头，沃尔满面堆笑的问：“没事吧。”阿联点点头：“我很好。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	马丁：再好的射手也有起伏 罚球就没人能阻挡你了新浪体育讯北京时间2月6号(休斯顿当地时间2月5号晚消息)，休斯顿火箭队在常规时间内和灰熊战成87平，最后通过加时苦战以95比93战胜灰熊，迎来两连胜。恰逢周末，前两天袭击休斯顿的寒流也已经过去，所以今天的比赛，丰田中心再次爆满，迎来了18000多名球迷的观战。赛后的火箭队更衣室迟迟都没有开门，球员们好好的庆祝了一下这场来之不易的胜利。巴蒂尔说：“ 这场胜利是我们这个赛季最好的胜利之一，因为上半场我们实在打的太糟糕了。今天是一场非常艰难的比赛，所以我们开场的表现很不应该。不过这场比赛也是一场教科书般的胜利，从西部客场归来，第一个主场，反败为胜，糟糕的上半场等等。下半场我们的防守要比上半场好太多了。” 灰熊在上半场拿到51分之后，下半场被火箭限制的两节只拿到20分和16分，可以说火箭队的防守起到了关键的作用。拿下球队最高分31分的马丁也对球队最后的逆转表示满意。他说：“ 在中场休息的时候，我们意识到我们打了一个非常令人失望的上半场，特别是对手灰熊队今天还是背靠背的。我们进行了一些必要的调整，球员们也进行了一些交流。下半场一开始我们就为比赛定下了利于我们的基调，最后我们也做到了。”马丁今天命中率并不如人意，只有21投7中，不过他在罚球线上惊人的15罚全中，拿下自己得分的一半。对此马丁谦虚的表示说：“ 在这个联盟再优秀的进攻球员也不可能一直都投进球，特别是在赛季中段的时候，你的命中率总是会有一个起伏。所以你必须要不停的攻击，当你站上罚球线的时候就没有人可以阻止你的得分了。这就是今晚我所作的，这个策略起到了很好的效果。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	60年全明星之2000：让卡特飞一会 西部最伟大内线新浪体育讯由于劳资纠纷，在停办一年后，2000年全明星赛在奥克兰举办，而文斯-卡特，成为那个周末最为耀眼的明星，没有之一。2000年卡特在扣篮大赛的横空出世是任何文字都无法表述的，时至今日，这一届扣篮大赛仍然被视作最精彩，最华丽的扣篮大赛，更正确的说，这是卡特奏响了最华彩的乐章，甚至超过了乔丹VS威尔金斯联手演绎的PK大戏。他的360°转体扣篮兼具威尔金斯的力量和乔丹的飞行滞空，他接到麦迪传球完成的胯下换手扣技惊四座，他的单臂挂筐一扣霸气十足，他的双手罚球线飞扣甚至都只能算当晚第四佳的扣篮。那个晚上，如果麦迪、弗朗西斯对抗的不是卡特，他们甚至可以赢下之前或之后5年内任何扣篮赛的冠军。卡特在扣篮大赛上总共送上5 个扣篮：得分分别是：50分、49分、50分、50分、48分。新秀大赛首次分为一年级和二年级队。一年级的埃尔顿-布兰德打出了统治级的表现：16分21个篮板，其中有12个进攻篮板，一年级队篮板球50-36大胜，二年级队的诺维茨基拿到17分，皮尔斯18分。三分大赛中，诺维茨基首次参赛，并杀到决赛圈，不过决赛中三名球员全部失常，霍纳塞克以超低的13分击败诺维茨基和雷-阿伦，卫冕成功。后乔丹时代，西部队的长人开始成为统治力代言，这年全明星赛中新人辈出，一共有9人首次参加全明星赛，这是历史第二多(1994年10人首演，1977和80年都是9人首演)，沙奎尔-奥尼尔、蒂姆-邓肯、凯文-加内特三人身高全部在七尺以上，三人联手贡献70分33个篮板，西部队137-126获胜。西部教练菲尔-杰克逊说：“身高改变了这场比赛。”奥尼尔22分9个篮板3次封盖，邓肯14投12中24分14个篮板4次助攻，加内特24分 10个篮板5次助攻，MVP最终由奥尼尔和邓肯分享，奥尼尔赛后说：“我们仨是史上最伟大的前场。”东部队一度在第三节追平比分，但第四节西部队很快打出 8-0再次掌握主动。基德拿到11分14次助攻4抢断5篮板，科比15分。东部队中艾弗森拿到全场最高的26分9次助攻。(木瓜丁)
体育	专家称奇才崛起并非难事 重建一名超级巨星足矣!新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《篮球真相》报道，华盛顿奇才本赛季战绩不佳，但主帅菲利普-桑德斯却还很乐观，此前他在接受采访时表示如今的奇才很像几年前的俄克拉荷马城雷霆，暗示奇才将很快咸鱼翻生。日前《篮球真相》专家约翰-汤森德撰文分析了奇才的前景，表示奇才真的很有可能崛起。奇才本赛季处境艰难，这是显而易见的——本赛季战过50场，他们只取得了13场胜利。在赛季开始前，各位专家曾预测过奇才的战绩，凯尔-韦迪认为能达到34胜，拉希德-莫布雷表示有30胜，亚当-麦金尼斯和约翰-汤森德认为有40胜，阿里希-纳拉延表示有41胜之多，贝克雷-梅森认为有36胜。现在看来，奇才可能连30胜都拿不到。但奇才真的无法崛起吗？倒也未必，让我们看看历史上10大咸鱼翻生球队：1.2008年波士顿凯尔特人(66胜16负，比前一赛季超出42胜)，契机是交易得到凯文-加内特、雷-阿伦；2.1998年圣安东尼奥马刺(56胜26负，超出36胜)，契机是选中了蒂姆-邓肯，同时大卫-罗宾逊从伤病中痊愈；3.1990年马刺(56胜26负，超出35胜)，契机是选中了罗宾逊；4.2005年菲尼克斯太阳(62胜20负，超出33胜)，契机是签下了史蒂夫-纳什；5.1980年凯尔特人(61胜21负，超出32胜)，契机是选中了拉里-伯德；6.1970年密尔沃基雄鹿(56胜26负，超出29胜)，契机是选中了卢-阿尔辛多(也就是后来的卡里姆-阿卜杜勒-贾巴尔)；7.2009年迈阿密热火(43胜39负，超出28胜)，契机是德维恩-韦德恢复健康；8.1989年太阳(55胜27负，超出27胜)契机是签下汤姆-钱伯斯，交易得到凯文-约翰逊；9.2010年雷霆(50胜32负，超出27胜)契机是选中了拉塞尔-威斯布鲁克，而且凯文-杜兰特也成长了起来；10.2004年丹佛掘金(52胜30负，超出26胜)契机是选中了卡梅罗-安东尼。事实上，2002年的新泽西篮网也有52胜26负，他们之前一个赛季仅有26胜，这是因为杰森-基德带着点石成金的双手加盟了篮网。看看这份榜单，10支咸鱼翻生的球队中，有6支球队都只有一名超级巨星——安东尼，韦德，贾巴尔，伯德，纳什以及罗宾逊；而篮网其实也只有基德一位巨星而已。从这个角度来说，想要完成重建任务，只需要一名超级巨星就够了——眼下奇才已经有了约翰-沃尔，他们确实有机会完成战绩上的反弹。当然，仅仅一名超级巨星是无法夺取总冠军的。但从奇才目前的战绩来看，今年的选秀他们又会拿到一个不错的签位。如果奇才再度拿下不错的新秀，那么他们或许真的能完成复兴，球迷要做就是给球队耐心——别忘了，杜兰特在职业生涯前两个赛季的战绩也都没达到30胜。(咕哒)
体育	今日数据趣谈：皇帝个人纪录终结 步行者全面开花新浪体育讯北京时间2月7日，NBA共进行了4场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：阿玛雷-斯塔德迈尔得到41分，帮助尼克斯战胜76人。这是过去21年来，首次有NBA球员在超级碗当天得到40+。上一位做到这一点的，是1990年1月代表太阳出战凯尔特人，得到40分的汤姆-钱伯斯。兰德里-菲尔德斯得到25分。上一位做到这一点的尼克斯非首轮秀，是1985-86赛季的杰拉德-威尔金斯。当时作为次轮秀的他，曾4次得到至少25分。热火战胜快船，勒布朗-詹姆斯2罚0中，终结了他连续106场比赛有罚球得分的纪录。这也是仍在延续的联盟第3长纪录。德怀特-霍华德已经连续211场有罚球得分，德维恩-韦德则是186场。约什-迈克罗伯茨抢到9个篮板，帮助步行者轻取篮网。这场比赛步行者使用了多名替补，没有任何球员出场时间超过30分钟。他们上一次在这种情况下赢球，已经是2005年2月的事了。凯尔特人战胜魔术，报了2010年超级碗当天输给魔术的一箭之仇。从1983年开始，凯尔特人过去18场这一天的比赛赢了15场。魔术输球的比赛中，三分球仅24投3中。12.5%也是魔术过去两个赛季的最低三分命中率。他们上一次外线如此失准，还是2008-09赛季倒数第2场，对阵雄鹿18投2中。(阿布杜猫)
体育	前瞻：湖人拒绝第三次败给灰熊 科比欲做全能战士新浪体育讯北京时间2月7日消息，虽然近来主场表现差强人意，但洛杉矶湖人队(35胜16负)对自己的客场前景仍充满信心，他们在连续七个客场的首战用一场胜利证明了自己，他们要做的就是把胜利势头延续下去，特别是在本赛季已经两次击败自己的孟菲斯灰熊队(27胜25负)面前。科比-布莱恩特和保罗-加索尔的出色表现在新奥尔良为湖人队确保了一场胜利，这让他们暂时摆脱了连输强队的尴尬，可等待他们的考验只会变得更严峻。这个赛季灰熊队在湖人队面前变得异常强大，他们已经两次将卫冕冠军斩落马下，科比和加索尔明天要带领球队全力复仇。与黄蜂队一战，湖人队在内线占据明显优势，可到了孟菲斯，情况就发生了翻天覆地的变化，加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉马尔-奥多姆将面对有身高有力量的灰熊队内线，扎克-兰多夫、马克-加索尔都不是好啃的骨头，双方的内线争夺战势必会空前惨烈。内线的发挥如何将直接影响湖人队的做客前景，面对老东家的大加索尔要把对阵黄蜂队的那种攻击性延续下去，他必须要发挥更大的进攻作用。当加索尔得到至少20分时，湖人队战绩21胜4负。受困于膝盖疼痛，拜纳姆的贡献如何难以预测，这时奥多姆的发挥就变得更为重要，他要在进攻和篮板上都给球队做出贡献。作为球队领袖，科比最近几场充分表现了其全面性，他在队中发挥了重要作用，明天迎战灰熊队，科比要继续用全面表现去引领球队。上赛季三次对阵灰熊队，科比都至少得到32分，他的投篮命中率都超过57%。本赛季两次输给灰熊队的比赛，科比的命中率都没有超过46%，他需要在客场找到投篮准星，这样湖人队的胜算更大。湖人队的表现不够稳定，这与角色球员们的发挥有很大关系，德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特等人要在进攻中给科比更多的支持。灰熊队昨天经过加时赛输给火箭队，在本场失利前他们曾拿到五连胜，他们是西部上升势头最强劲的球队之一。兰多夫、鲁迪-盖伊在队中发挥的作用越来越大，特别是兰多夫，他送出稳定的两双表现，明天他要在内线发挥更大的作用。小加索尔再度遭遇哥哥，他在内线要打得更强硬一些，他要帮助球队尽量赢得内线之争。在上一次主场对阵湖人队时，迈克-康利表现得相当出色，他得到球队最高的28分，他在场上还送出不少关键分，明天他要保持攻击性给湖人队的防守施压。O.J。梅奥被联盟禁赛影响了灰熊队的深度，但这也给其他球员创造了机会，萨姆-杨、托尼-阿伦的状态都相当不错，再加上新秀哈维尔-亨利，他们三人将轮番负责盯防科比。过去七次做客联邦快递球馆，湖人队赢了五场，他们上一次输掉与灰熊队的常规赛系列赛交锋还是2005-06赛季。两队最近三次在孟菲斯的比赛，胜负分差都在两分以内，灰熊队赢了其中两场。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、大加索尔、拜纳姆灰熊队：康利、杨、盖伊、兰多夫、小加索尔(Melody)
体育	奥多姆夫妇新春推新香水 老婆助阵球星变商人(图)新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队球星拉玛尔-奥多姆向来以全能著称，并且他的全能不仅仅是在球场上，他也许是湖人队最具商业头脑的球员之一。最近他就和妻子推出了一款香水。奥多姆去年9月娶得娇妻科勒-卡戴珊，在这位美国名媛的帮助下，奥多姆在商业领域也小有所成。据称，奥多姆和妻子将在2月12日，即情人节前两天，推出一款以他们名字命名的香水。这款香水被命名为“科勒和拉玛尔真爱无敌”。12日晚上七点，奥多姆和卡戴珊将在奥兰多的弗罗里达大厦举行首发仪式，所有到场者将得到一瓶该香水小样。“他(奥多姆)一直想要一款男女都适合的香水，”卡戴珊说，“创造这款我们俩都想要的香水花了我们很长时间，这款香水是我们都喜欢使用的…我很开心，这是属于我们的香水。”事实上，这并不是奥多姆和妻子的第一款产品，奥多姆很早就涉足了商业领域。他和妻子推出了以自己命名的电视真人秀，并且几年前就已经拥有了自己的服装品牌“RICHSOIL”，并在湖人队两连冠时期，因出售各式纪念T恤而大赚一笔。奥多姆还是生产高科技产品的“POWER BALLENCE”公司股东，他本人长期佩戴这个公司生产的手环。据称这款手环可以保持人体的平衡。科比-布莱恩特如今也使用奥多姆公司的产品，来保持投篮命中率。(刺猬)
体育	奥多姆看淡全明星：落选不惊讶 他们确实都比我强新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《橘子郡纪事报》消息，湖人大将拉玛尔-奥多姆最终没能入选全明星阵容。因为NBA总裁大卫-斯特恩选择了森林狼的大前锋凯文-勒夫，来替代受伤的姚明出任全明星西部中锋。奥多姆对这个结果并没有太多失望，他说，“我从来没想过能替补入选。”他认为那些可以入选的球员都是“物有所值”的，这体现在出场时间和技术统计等方面。就拿凯文-勒夫和布雷克-格里芬来说，他们都有着连续的两双场次纪录。而在场均出战时间方面，奥多姆为33分36秒，勒夫是36分42秒，格里芬是37分42秒。无论是时间还是数据，都让奥多姆心服口服。“他们得到了应得的荣誉，”奥多姆说，“他们入选确实理所应当。”不过奥多姆也有别人无法企及的荣誉，他代表湖人已经两连冠，本赛季向着三冠王进军，去年夏天他又随美国队获得了世锦赛的冠军。这都让奥多姆对自己的职业生涯很满意，“到目前为止，我的生涯经历很不错嘛。”湖人主帅菲尔-杰克逊则把奥多姆评价为球队的“X因素”。“这是个公正的评价，”奥多姆说，“虽然我是替补，却能给球队带来很多能量。”(陈醉)
体育	格里芬获赞加强版雨人 詹姆斯：他要能投就更牛了新浪体育讯北京时间2月7日(迈阿密时间2月6日)消息  布雷克-格里芬带着继续爆冷的激情而来，带着异常失望的心情离去。虽然砍下21分和16个篮板的大号两双，但联盟当红菜鸟布雷克-格里芬却一点儿也高兴不起来。比赛结束后，他埋着头坐在自己的更衣柜前，甚至连澡都没有去冲，他把双脚浸在冰桶里，似乎在反思。记者们等了好几分钟，才慢慢靠到他身前开始采访，格里芬回答问题的声音，外围的记者根本听不到。“我们现在伤了两个首发球员，克里斯(卡曼)不能打，埃里克(戈登)也是，”格里芬说，“尤其是埃里克缺阵之后，比赛的节奏都变了，我们的进攻再也打不出流畅性了。”格里芬还把球队输球的责任揽到了自己身上。“每次我们把比分拉近，就是不能将分差缩小到六分之内，他们(热火)总是能把球投进，而我们的投篮太差了，”格里芬说，“从我个人来说，我必须做得更好，而且得帮助队友做得更好。”说到投篮，格里芬今天的表现确实不太好，前三次投篮(不包括扣篮)全部失手。虽然全场17投7中，命中率超过了四成，但他大部分得分都来自扣篮。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉赛后更是把格里芬比作加强版的“雨人”肖恩-坎普。“我真的不知道如何才能防住他，或许你们能告诉我，”斯波尔斯特拉说，“当他在空中拿球时，他让我想起了加强版的肖恩-坎普，真是一个了不起的运动员。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人巨星后卫雕像下周揭幕 斯台普斯见证历史传奇新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人传奇后卫杰里-韦斯特的雕像将于下周揭幕，届时他的雕像将与韦恩-格雷茨基(洛杉矶国王队传奇冰球运动员)、魔术师约翰逊(湖人传奇巨星)、奥斯卡-德拉-霍耶(著名拳击运动员)、奇克-赫恩(已故湖人著名主播)并排矗立在在斯台普斯中心外。韦斯特将成为第三个以湖人身份将自己的铜像永久伫立在斯台普斯外的广场上的人。“我真的不知道该如何面对这事，”韦斯特说，他像往常一样谦逊，他有点开心也有点难为情。“坦率地说，我并不是为了这座雕像而打球，我喜欢竞争。可以打比赛的日子也许是我生命中最特别的岁月。”“我每天都做同样的事，因为拥有竞争的机会而兴奋，或者坐在更衣室里感受着焦虑和紧张，”韦斯特回忆说，“这感觉真的、真的很特别。作为队友，我们如此紧密相连。这是难以置信的荣誉，有人会想到为我做这个。真难以置信，但坦率地说，我希望埃尔金-贝勒站在我身旁。”时至今日，韦斯特仍然在年轻人心中有着如此特殊的位置，他从未丧失自己的光芒。即使已经退役多年，他依然有着巨大的影响力，并未被人遗忘。最让人铭记的是以他的动作设计成的NBA标志，虽然联盟对此并不认账。当韦斯特退役时，无与伦比的比尔-拉塞尔空降现场，深情地表示：“如果允许我许下一个愿望，我希望你永远快乐。”退役后，杰里-韦斯特的“总经理时代”也为人称道。1982年，韦斯特被任命为湖人队总经理，他的头脑极其精明，他明白湖人需要的是什么。经历了90年代初的低迷后，湖人队重回季后赛，1995年韦斯特获得了NBA最佳经理的荣誉。作为总经理，韦斯特以慧眼识人著称，1996年他果断地在当年的夏季交易中用中锋弗拉德-迪瓦茨从夏洛特黄蜂队换来当年的第13顺位高中生新秀科比-布莱恩特，并签下了已成为自由球员的前奥兰多魔术队超级中锋沙奎尔-奥尼尔，两人组成的“OK”组合最终带领湖人在2000年－2002年实现三连冠。(刺猬)
体育	唐正东24分9板莱特26分 江苏队19分逆转完胜天津新浪体育讯北京时间1月19日，2010至2011赛季CBA常规赛第17轮开赛，天津主场迎战江苏，江苏在最多落后19分的情况下上演逆转好戏，最终在客场以98比91战胜天津。天津在遭遇本场失利后继续在联赛中垫底。本场比赛，天津队的拉米扎纳拿下19分14篮板7盖帽，张楠砍下全场最高的28分，本森11分12篮板，李冈风和徐贵军各得到12分。江苏队莱特26分，唐正东24分9篮板，胡雪峰和易立各拿到6分，莫伊索12分8篮板，孟达17分。开场后江苏队多次尝试投篮未果，而主队则是很快进入状态，外线徐贵军和张楠接连命中，在天津6比0领先后，胡雪峰终于利用抛投打进两分，紧接着天津外线继续开火，李冈风和徐贵军又是两记三分，13比2，主队越打越勇频频发动快攻，张楠连突带投连砍5分后22比11。暂停过后两队的命中率均有所下降，江苏的进攻仍显乏力，首节过后主队以29比18暂时领先。第二节，唐正东在内线开始发挥，连投带罚连得3分，但是主队并没有给江苏喘息的机会，秦鹏突破建功，紧接着张楠再次外线命中，拉米篮下打三分成功后天津打出一波8比0的小高潮，37比21，此后天津略有松懈，进攻连续出现失误，唐正东篮下多次抢到篮板并补篮命中，但是江苏的外线仍然很不给力，孟达和易立的投篮均砸框而出，此后本森及时的发挥又稳住本队的局势，单打莫伊索成功并造成对手犯规，主队仍握有两位数的比分优势，半场结束前张骥精彩的压哨三分让分差再次回到15分，58比43。。下半场拉米先是一记拉杆上篮得到两分，紧接着连投带罚再添4分，分差也被扩大到了19分，64比45，很快江苏连续抢下前场篮板，莱特终于三分命中，很快孟达又是一记超远三分，江苏开始找回了手感，莱特后仰投篮命中后客队也把比分追到66比58，暂停后两队的进攻效率均有所降低，在近两分钟内仅有本森的中投得到两分，随后孟达和莱特连砍5分让分差继续缩小，71比68，本节结束。第四节，莫伊索空切篮下得手把比分迫近到只有1分，随着唐正东的小勾手命中江苏终于把比分扳平了，72平，此后两队均加快了进攻速度，在战成77平后，江苏反击唐正东篮下二次进攻命中，客队终于把比分反超，77比79，江苏士气大振，胡雪峰和孟达连续突破成功，江苏打出一波6比0的小高潮，79比85，李冈风反击刚刚追回两分，孟达立刻回敬三分也让比分变成81比88，此后天津阵脚大乱，在被唐正东篮下攻击得手后又被莱特抢断，虽然张楠的中投让比分变成87比92，但是关键时刻莱特稳定的投篮又把比分扩大到7分，最终江苏在客场98比91逆转战胜天津。天津队首发：李冈风、张楠、徐贵军、徐磊、拉米扎纳江苏队首发：胡雪峰、唐正东、易立、刘亚晖、莱特技术统计(胖鱼)
体育	火箭确认队内禁赛小布1场 高层已对他失望或交易新浪体育讯北京时间2月7日消息，火箭公关尼尔森通知媒体，阿隆-布鲁克斯被球队禁赛一场。火箭官方给出的说法是，布鲁克斯由于“对球队行为不利”而在明晚火箭客场对掘金的比赛中被禁赛。球队不会对此事做出任何评价。小布在昨天主场对灰熊的比赛中，在比赛第四节还没结束就提前擅自离开了赛场。小布最近被卷入交易流言当中，脚踝伤愈后，缺席23场比赛的他一直都无法找到状态，场均12.2分4.1次助攻比上赛季严重缩水，而投篮命中率36.7%、三分球命中率30.2%更是职业生涯最低。虽然没有官方通知，但是据《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根透露，此前被下放的新秀伊斯梅尔-史密斯会回到球队，随队征战丹佛掘金的比赛。随着洛瑞的崛起，加上李可以客串控卫，火箭也许更想着眼培养新秀史密斯，如果有机会就会将小布送走。虽然现在火箭官方没有给出任何说法，但是种种迹象表明，小布正在消耗阿帅与莫雷的耐心，已经与火箭渐行渐远。(新浪体育 张海彦)
体育	热火忠勇老臣复健推迟一周 三月回归计划恐受影响新浪体育讯北京时间2月7日 据ESPN报道，热火前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆即将开始身体恢复训练，不过这比他的原计划推迟了近一周。哈斯勒姆目前仍在穿着保护靴，不过医生告诉他很快就可以开始复健了。但按照哈斯勒姆的早前复出计划，他在美国当地时间上周二就该开始恢复，但至今尚未行动。哈斯勒姆是在2010年11月20日对灰熊的比赛中受伤的，当时他的左脚韧带断裂，悲观预期可能本赛季已经提前结束。不过在经过仔细诊断后，哈斯勒姆进行了成功的韧带修复手术，因此又看到了复出的曙光。原本热火计划在季后赛把哈斯勒姆带上，不过他的恢复进度很顺利，哈斯勒姆自己计划在今年三月份就重返赛场，不过复健推迟近一周可能会对他产生影响。哈斯勒姆和德维恩-韦德是热火2006年夺冠阵容仅剩下的两名球员，他俩是热火现在的联合队长。(Zorro)
体育	热火终极目标直指凯尔特人 波什：现在该抢第一了新浪体育讯北京时间2月7日(迈阿密时间2月6日)消息  热火在主场以97比79击败布雷克-格里芬领衔的快船，成功实现复仇，他们同时迎来六连胜。虽然赢球，但热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉对过程并不是太满意。“我觉得我们的防守延续性还不够好，比赛过程中老是有脱节的时候，今天的比赛，我们好几次都有两三名球员撞到一块去了，”斯波尔斯特拉说，“我们必须找回那种防守的延续性，然后每一场都打出那种水平。”三巨头们和主帅的想法也很一致，而且他们把眼光都放到了八天之后客场与凯尔特人的比赛上。“现在是时候想一想常规赛的排名，是时候我们球员该各自去找自己在队中的位置了，季后赛的位置。每支球队都想拿头号种子，就我们来说，我们也想在迈阿密打第七场，而不是在波士顿，”波什说，“现在的每一场比赛对我们来说都很重要，因为我们在追赶波士顿。我们必须保持稳定，打出延续性，而且要让自己每一场比赛都有危机感。”“我们现在既有小目标也有大目标，小目标就是打好眼下的每一场比赛，不要错过每个一个让球队变强的机会，”詹姆斯说，“与此同时，我们也不能忽视长远计划，如果我们能延续目前的赢球势头，那(美国时间)下周日(与波士顿)的比赛将至关重要。”詹姆斯一边说，韦德一边点头，他说：“我们必须做好准备，然后在每一场比赛开始就战斗。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	绿军目光长远雪藏奥尼尔 鲨鱼欲满血回归翻江倒海新浪体育讯北京时间2月7日消息，据ESPN报道。对于38岁的沙奎尔-奥尼尔来说，本赛季加盟凯尔特人让他重新有了再拿一枚总冠军戒指的机会。但是岁月不饶人，如此年纪的他，不断的受到各种伤病的困扰。今天波士顿凯尔特人主教练道格-里弗斯说，奥尼尔因为跟腱发炎将会缺席接下来的两场比赛，甚至缺席到全明星周末。凯尔特人选择让奥尼尔在这段时间休息，目的是让奥尼尔能从缠绕他很长时间的小伤病中走出来，以最好的状态迎接未来的季后赛。今天对阵奥兰多魔术的比赛当中，奥尼尔没有登场，这是他本赛季缺席的第十四场比赛。奥尼尔本赛季的伤病各种各样，右膝、右腿和右臀部都有不同程度的伤病。“他不会长时间在场下休息，但是今天和明天的比赛他都不会出现在场上，甚至有可能休息到全明星周末。这都还是未知数，”里弗斯说。他认为鲨鱼回到场上的时间，应该由球队的医师来决定。“说实话，如果是季后赛的话，沙克一定会上场比赛的，”里弗斯说。“我们的季后赛非常需要他，所以我们会让他现在好好休息恢复健康。”“他毕竟有38岁了，这个年龄的人应该都会了解，早上醒来的时候都会觉得身体有些地方会难受。更不难想象这个年龄还在场上拼搏有多艰难。所以我们需要让他恢复到最佳状态，能够应对一连串比赛。而不是打个四五场，就要休息下。”凯尔特人能够做出这种决定，与肯特里克-帕金斯的回归也有一定的关系。在他回归之后，凯尔特人的内线又重新强大起来，所以让奥尼尔好好休息，满血回归，再去迎接激烈的季后赛，对于凯尔特人来说是一个非常明智的选择。(老白)
体育	阿联缺阵造福华盛顿奇兵 奇才矮金刚或重回四号位新浪体育讯北京时间2月7日消息，据《华盛顿邮报》报道，在上一场对阵亚特兰大老鹰的比赛中，易建联不幸扭伤了左脚踝，但这或许能让特雷沃-布克的重新回到四号位。在对阵老鹰的比赛中，奇才一直处于落后状态，在第四节的一次防守中，阿联在试图封盖戴米恩-威尔金斯的上篮时，落地不慎踩中了约翰-沃尔的脚，因此扭伤了左脚踝。随后，阿联一瘸一拐地回到了更衣室，并且再没有回来。虽然赛后易建联表示自己应该会很快好起来，但主帅菲利普-桑德斯却表示自己不清楚阿联是否能参加球队周一的训练课。如果阿联最终缺阵某场比赛的话，那么布克的机会就来了——他将在自己最喜欢的位置获得更多的出场时间。在本赛季，由于安德雷-布莱切、拉沙德-刘易斯以及易建联的存在，四号位几乎没有空闲时间留给布克表现。虽然布克很少能打四号位，但在最近几周，布克的出场时间并不少，他的表现也不错，在对阵俄克拉荷马城雷霆时，布克砍下职业生涯最高的21分和12篮板，对阵奥兰多魔术时，布克又送出职业生涯最高的6次封盖。就连主帅桑德斯也称赞“他是我们客场之旅最稳定的球员之一”。布克的表现不错，但实际上他还是在自己不熟悉的位置所做出的成绩——由于身高仅有6尺7寸，布克在进入NBA后一直被认为难以顶上四号位。桑德斯也表示球队将培养他打小前锋。“现在，特雷沃可能会觉得不舒服，这是一个两难困境，他能打多久，要取决于安德雷的表现，”桑德斯说，“所以这就是为什么我们要让他学习打三号位。只要他能打出能量，打出防守，我们就会尽量让他留在场上。”“特雷沃将会是一名不错的小前锋，他可以在内线制造冲击，能给球队带来更多的对抗能力，对抗能力上去了，篮板球就多了，”桑德斯很看好布克的三号位前途，“我们应该有更好的篮板球表现，球队的防守也该更好一点。”球队的主要培养方向与自己的爱好出现了冲突，这对于布克来说才是真正的两难问题。如果他不能抓住阿联缺阵的机会在四号位打出表现，那么他或许就将越来越远离这个位置了。(咕哒)
体育	60年全明星之2001：艾弗森力挽狂澜 东部惊天逆转新浪体育讯2001年全明星赛在华盛顿举办，奥尼尔因伤缺席，顶替他首发的是森林狼的凯文-加内特，西部队前场组合是克里斯-韦伯、蒂姆-邓肯和KG,这正是后乔丹时代大前锋迎来黄金盛世的证明。东部队魔术的超级新核特雷西-麦克格雷迪也入围首发。新秀赛逐渐变成了表演赛，各种空中接力和扣篮充斥其中，一年级队113-121败北森林狼的二年级生沃利-斯泽比亚克13投11中得到27分8个篮板，拿到MVP，弗朗西斯20分，马里昂18分，一年级队昆汀-理查德森拿到全队最高的20分和14个篮板。三分大赛中，雷-阿伦在决赛圈最后两个投篮点10投9中，惊险击败佩贾-斯托贾科维奇和诺维茨基夺冠，而扣篮大赛上德斯蒙德-梅森在决赛中扣出了史上最低分89分(两扣)，仍然击败德肖恩-史蒂文森和拜伦-戴维斯夺冠。2001年全明星赛则精彩纷呈，东部队最后一节在艾弗森的带领下实现大逆转，以111-110惊险获胜。赛后迪肯贝-穆托姆博说：“就像是总决赛，我打了7年全明星赛，从未见过这样的比赛。”比赛最后9分钟，东部队74-95落后21分，但艾弗森在第四节狂砍15分，而队友马布里则在最后53秒内连续飚中三分球，东部队一度落后21分，但这两位后卫写下了奇迹。赛后艾弗森激动的说：“人人都说我们不会赢，因为身高太矮，但这跟身高无关，这要看你的心脏是不是跟身高成正比。第四节我们就在说，为什么不能逆转19分赢下全明星赛？”科比负责西部队最后一投不中，但出人意料的是他在最后时刻将球传给了邓肯，结果邓肯仓促出手不中。“我真的以为他(科比)会投，我有很好的空位，他把球传给我，我应该投进的，但是没有，比赛最后四分钟太伟大了。”艾弗森全场25分5助攻4抢断，在全场的欢呼声中举起了MVP奖杯，马布里12分，穆托姆博6分22个篮板，西部队中，科比19分7次助攻，邓肯14分14个篮板。(木瓜丁)
体育	专家：莫雷太没有人情味 休斯顿离总冠军还很遥远新浪体育讯北京时间2月8日，《篮筐世界》专家比尔-英格拉姆再次做客聊天室，和球迷进行了问答互动，解答了一些球迷关心的热点话题。以下为有关火箭问题的摘译——球迷：如果火箭在交易截止日前还是排在西部11或12名的位置，那么莫雷会不会把巴蒂尔交易到一支更有竞争力的队伍去？巴蒂尔理应获得一枚总冠军戒指。英格拉姆：如果这事真的发生了，那肯定也是巴蒂尔自己要求的。换句话说，如果巴蒂尔自己不要求走人，那么他就不会走。现在，他是不希望离开的，因为他的妻子现在怀孕，行动不便，而且在赛季结束后，巴蒂尔将变成自由球员，那时他可能还是会离开休斯顿。球迷：有流言说布鲁克斯已经被卷入和森林狼的交易当中了，那么火箭希望从交易中得到谁？我觉得要是想得到凯文-勒夫，基本没戏。英格拉姆：火箭不想得到任何人……如果这只是一个单边谈判的话。森林狼倒是很想得到布鲁克斯，但是他们只能提供科瑞-布鲁尔这种价码，这当然是火箭不能接受的，他们希望用布鲁克斯换来一位明星。球迷：如果火箭得不到安东尼，莫雷还有什么其他的计划么？英格拉姆：不得不说的是，莫雷现在对于交易的态度是宁缺毋滥，所以他也不着急使用手中的伤病特例。现在的市场上，真的没有什么明星球员，不过如果山猫同意放走杰拉德-华莱士，那么火箭倒是可以尝试。可惜的是，虽然华莱士可以提高火箭的战斗力，但是他并不能为火箭带来总冠军……甚至安东尼也不能……球迷：布鲁克斯加上乔丹-希尔换里奇-卢比奥，你觉得怎么样？然后火箭还可以从自由球员市场中签下马克-加索尔。火箭应该变得更加高大，更加硬朗，防守更加凶狠。英格拉姆：这不会发生的。卢比奥还会在西班牙再待上一年，而灰熊也不会放走小加索尔。因为我们都知道，如果让塔比特打首发中锋会是多么可笑的一个决定……球迷：你觉得火箭最终会不会得到戈塔特或者希伯特？如果安东尼去了纽约，火箭还会得到哪位明星球员？英格拉姆：和其他球队一样，火箭一直都在观望着安东尼，这可是他们的头号目标。同时他们也在计划着得到卡尔-兰德里或者内内(所以，不，他们不会得到戈塔特或者希伯特)，但是所有这些情况都要取决于安东尼的最终去向。球迷：最近的这些事情完全体现了莫雷的做事风格。比如布鲁克斯的处境。比如当姚明倒下后，他也没有什么应急措施。他最好能赶紧想出一些解决办法，否则他的行事风格将越来越不受欢迎。英格拉姆：莫雷的问题在于过于商业化，没有人情味。他往往只用数据去衡量一位球员的价值。经纪人不愿意让自己手下的球员加入火箭，因为他们往往得不到应有的尊重，而只是像商品一样被对待。这就是火箭为什么一直签不到一名核心球员的原因。球迷：你觉得这个交易怎么样：丹尼-格兰杰+邓利维+选秀权换斯科拉+凯文-马丁？英格拉姆：对火箭来说没什么价值……而且步行者不会交易格兰杰的。球迷：火箭现在的思路完全偏离了正轨。他们应该通过选秀来获得一个自己培养出来的明星球员(就像罗斯，杜兰特，科比，邓肯，等等)，而不是期望着从交易中得到什么全明星球员。英格拉姆：你说得对，但是火箭现在还没有差到能够获得高顺位选秀权的地步。他们确实曾经靠选秀得到了弗朗西斯和姚明，但是弗朗西斯的场外新闻和姚明的伤情搅乱了他们的计划。想拿总冠军肯定没有捷径，除非你是湖人……而现在的火箭，路还很长。(阳柒玖)
体育	两双+0误！大师手笔随处见 火箭一战把海爷变邓肯新浪体育讯火箭球员拿两双不稀奇，海耶斯拿两双却太稀奇，而且，还是唯一一个。姚明赛季报销，布拉德-米勒刚刚复出，在过去很长一段时间内，海耶斯稳坐火箭队首发中锋位置。他身高只有1米98，缺乏空中优势，但他如同一头勤勉的老黄牛，兢兢业业，依靠扎实的下盘功夫和顽强的拼搏精神与对手周旋。面对掘金，海耶斯开场便与哈林顿硬碰硬，后者身高达到2米06，作为内线球员，哈林顿活动范围大，拥有一手不错的三分球投篮能力，赛前ESPN给出了掘金队的取胜之匙，其中哈林顿是至关重要的环节，“内内受伤，哈林顿出任首发，能否通过内线击溃火箭队，是掘金队的取胜关键所在。”事实证明，哈林顿显然没能完成任务。比赛伊始，海耶斯就像一块橡皮膏，死死贴住哈林顿，很多时候，哈林顿只能被迫提到高位或是拉到外线，伺机投篮，可如此一来，篮下就被火箭队霸占，得内线者得天下，至少在这场比赛中是如此，论数据，此役火箭队只抢到36个篮板球，比掘金队少了9个，但是细看数据单，掘金两大内线——哈林顿和马丁总共只摘下12个篮板。海耶斯当然功不可没，面对哈林顿，他毫不落下风，而更重要的是，每到关键时刻，海耶斯总能出现在全队防守最薄弱的位置，帮助队友协防。第三节，安东尼多次摆脱斯科拉，可是每当他突至篮下，海耶斯总能抢先一步，切断安东尼的突破线路。不可否认，面对全明星级别的安东尼，海耶斯劣势明显，可正是在他的带动下，火箭整场防守稳健，令掘金在三分线外10次出手仅命中2球，其中，哈林顿3次出手三分球，一球未进。不仅是防守，海耶斯在进攻端的表现同样可圈可点，此役他8投5中得到12分，既有补篮，还有中距离小抛投，更有背身单打，这使得掘金无法轻易放弃对他的防守而包夹斯科拉、马丁等得分尖刀。于是，火箭队整体进攻变得更有层次，掘金之所以主场落败，很大程度上是因为海耶斯的神勇表现。微薄的工资，如蒂姆-邓肯般的内线磐石，火箭该好好考虑尽快续约海耶斯了。火箭内线伤兵满营，可是对于海耶斯而言，这却是个难得的良机，最近四战，他的场均出场时间超过35分钟，连续三战得分上双，两次拿到两双。火箭队主帅阿德尔曼对他的评价很是简单：“他在内线对球队做出巨大贡献，他完全不惜体力，执行力非常强。”而谈及自己的表现，海耶斯也显得非常谦虚，他说：“我只是做着自己该做的事，没人愿意输球，我希望尽全力帮助球队获得胜利，就是这么简单。”他或许永远不起眼，但是，他却是不可或缺的一员。(波拉利斯)
体育	今日数据趣谈：勒夫比肩马龙 老纳什37岁生日快乐新浪体育讯北京时间2月8日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：凯文-勒夫得到27分17个篮板，罚球14罚全中，率领森林狼战胜黄蜂。上一位得到25分15板，且至少14罚全中的球员，是1992年11月14日的卡尔-马龙。他当时对阵快船得到31分19个篮板，罚球17罚全中。此外，森林狼罚球25罚全中，上一次有球队做到这一点，是2009年2月25日25罚全中的篮网。卡梅罗-安东尼得到50分，掘金输给火箭。过去3个赛季，得到50分的球员所在队战绩是13胜3负，另外两次输球分别是2009年2月22日热火的德维恩-韦德输给魔术得到50分，以及2009年4月1日国王的凯文-马丁输给勇士得到50分。但掘金队史上这样的比赛是4胜6负。此外，上一次得到50分但没有助攻的球员，是2006年11月11日57分的迈克尔-里德。凯文-马丁得到37分7次助攻，帮助火箭战胜掘金。这也是马丁职业生涯第57次得到30+，但还是第3次助攻至少7次。史蒂夫-纳什在37岁生日送出15次助攻。上一次有球员在生日送出如此多助攻，是1990年3月9日，子弹29岁的达雷尔-沃尔助攻17次。拉马库斯-阿尔德里奇对阵公牛得到42分，他2月1日对阵马刺曾得到40分。本赛季其他5场内两次得到40分的球员，是凯文-杜兰特和德维恩-韦德。上一位做到这一点的开拓者球员，是1989年4月的克莱德-德雷克斯勒。杰拉德-华莱士抢到16个篮板，夸梅-布朗12个，帮助山猫战胜凯尔特人。他们也是本赛季第一对对阵绿衫军均抢到至少12个篮板的队友。过去两个赛季曾做到这一点的，也只有2010年4月13日公牛的乔金-诺阿和鲁尔-邓。小牛战胜骑士，前8投全失。上一次小牛开局如此糟糕还赢得比赛，是2006年3月7日战胜开拓者，前9投全失。本赛季还没有其他球员在前8投不中的情况下赢得比赛。保罗-加索尔所在的湖人战胜马克-加索尔所在的灰熊。这对兄弟对战了10场比赛，湖人赢了其中7场，大加索尔也有7场得分力压小加索尔。(阿布杜猫)
体育	再战步行者热火誓言雪耻 詹姆斯没忘记那场比赛新浪体育讯北京时间2月8日(迈阿密时间2月7日)消息  按照NBA的惯例，比赛日后的一天球员休息，球队不安排任何训练，不过虽然热火在昨天与快船打了比赛，但他们今天还是安排了训练，由此可见，这支球队目前有多努力。明天，热火将在主场迎战一个特别的对手，那就是赛季初曾在客场羞辱过迈阿密人的步行者队。步行者，加上之前的灰熊和之后的魔术，在去年11月底送给热火一波三连败，当时差点导致热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉下课。“我今天早上还看了那场比赛的录像，我仍然有被吓到。他们(步行者)在我们主场球迷面前羞辱了我们，我至今都忘不掉那场比赛。我们当时的进攻没有一点儿章法，防守形同虚设，表现之差甚至无法用言语来形容，”斯波尔斯特拉说，“两支球队都有了很大的变化，我们肯定不想再看到那样的比赛。我们目前的防守相比过去有了很大的进步，但仍然还不够稳定，这是我们需要改进的一点。”主帅忘不了，巨头也没忘。与步行者那场比赛，热火全队投篮命中率不到四成，全场失误高达22次，詹韦两个人加起来也得到28分，尤其是韦德，打了近38分钟，13中1仅得到3分。“我们现在是完全不同的一支球队了，”韦德说，“只要我们保持健康，保持现在的打球风格，我们就不会再有问题。”(新浪体育  黎双富  发自迈阿密)
体育	大郅迷失一夜正如CBA窘境 这季本土星光在哪闪耀？新浪体育讯总有一些数据会令你触目惊心，比如，CBA个人得分榜。翻开榜单，个人得分前20位之内，没有一名中国人。再往下，直到25位，才出现一个熟悉的名字——王治郅。CBA被外援统治，这本非新闻，但霸占得如此彻底，如此全面，实在别有一番滋味在心间。外援统治得分榜不意外，王治郅高居国内球员得分第一才意外。今年33岁的他，早已过了追逐个人荣誉的年龄，在八一双鹿，如今的大郅更希望起到传帮带的作用，而不是像过去那样孤军奋战。但事实证明，大郅不可能如他想象般轻松，与东莞一战，大郅尚未痊愈，只打了13分56秒，仅贡献7分。而八一双鹿只与对手僵持了一节半，就彻底“缴枪”——下半场一开始，东莞在双外援的带领下不断打出进攻小高潮，很快领先20分，一度领先30分，比赛早早进入垃圾时间。很容易把此情此景理解为CBA的一种悲哀。与大郅相同，朱芳雨等国字号球员，在2010年夏天南征北战，身心俱疲，再加上伤病等因素，他们本赛季的状态大幅度下滑，与一年前相比，朱芳雨场均得分少了将近3分，刘炜少了将近5分。“经历了这么多比赛，的确有点累了，身体疲劳，”朱芳雨曾经这么说。他的这番话一针见血，某种程度上，这就是国手本赛季状态集体不佳的根本原因。而另一方面，本赛季的CBA不见新人涌现，更是无法回避的事实。从上赛季开始，CBA的口号就改成“蓄力”，意在为中国篮球的未来储备人才，但是，当越来越多的大牌外援驾临，多数球队中的年轻球员的出场时间受到压缩，状态和表现自然大打折扣。比如佛山队的郑准、东莞队的孟铎、山西队的张学文等。要么进步有限，要么干脆下滑，所谓蓄力，至少到目前为止，更像海市蜃楼。自从CBA外援政策开放后，依靠外援就能取得佳绩，似乎已经成为真理，当年陕西队凭借李·本森和罗宾逊之间的默契，最终杀入四强。如今，高居CBA得分榜前列的外援们——比如青岛的查尔斯，北京的莫里斯、天津的拉米扎纳，东莞的约什，无一不是在各自球队只手遮天的头牌。他们享受着无限开火权，很多时候单凭一己之力与对手周旋，今年的CBA热闹非凡，精彩纷呈，NBA巨星如雨后春笋般纷纷驾临，但对国内球员，尤其是年轻球员而言，这究竟是好事还是坏事？引进马布里后，佛山方面一再表示，希望前者帮助年轻球员成长，这也是绝大多数CBA教练们的心里话。但在成绩压力面前，究竟有多少人愿意牺牲外援的出场时间，有足够的耐心留给年轻球员，等待他们成长？答案无从知晓，这也并非只是CBA的苦楚。想想看，韩国联赛为何要限制外援身高？好在唐正东又砍下24分，帮助江苏险胜天津。不久之后，他能否取代王治郅，跻身得分榜前25，甚至更高？(JOE)
体育	前瞻：狼队少双塔只剩勒夫 火箭仗主场剑指四连胜新浪体育讯森林狼想在客场战胜火箭并不是一件容易的事，尤其是在达科-米里西奇和迈克尔-比斯利因伤缺阵的情况下。“达科和迈克尔都打不了，太倒霉了。”森林狼主帅兰比斯遗憾的说。森林狼今天104比92客场战胜黄蜂，算得上爆出冷门，算上这场胜利，这支年轻的球队本赛季客场的成绩只有3胜23负。除了米里西奇和比斯利，里德诺和韦伯斯特也打不了，与同样饱受伤病困扰的火箭相比，森林狼的情况也没好到哪去。而且从2007年1月7日以来，连续13次交手森林狼都败给了火箭，这是他们队史上连续败给一支球队第三长的纪录。最近8场做客火箭，森林狼场均只有可怜的88.3分。笨死阿基火箭两次与森林狼过招，场均能轰下恐怖的124.5分的高分，在去年11月7号火箭在主场120比94大胜对手。那场球，全明星大前锋凯文-勒夫拿下16分16篮板的大号两双，但他生涯做客休斯顿平均下来的贡献要差很多，只有11.5分。打黄蜂勒夫拿出了27分17篮板的又一次完美数据，这样的火力如果明天再在火箭身上出现，森林狼未必没有爆冷的可能。限制勒夫的最有效武器就是查克-海耶斯，今天海耶斯拿到了火箭唯一的两双，并且把顶替内内出战的阿尔-哈灵顿完全限制。火箭进攻端也不缺利器，今天凯文-马丁拿下了全队最高分37分和个人赛季新高的7次助攻，在与卡梅隆-安东尼的得分大战中虽然小负对手，但结果却是天壤之别。马丁说：“我们打了一场出色的比赛，一场真正的团队比赛。而除了卡梅隆，掘金似乎没有人真的投入。”上一次马丁遇到狼队，砍下了34分，明天他有望继续延续30+的势头。明天小布也可以结束队内停赛重返赛场，不知道阿德尔曼会给这个小刺头多少出场时间。预计首发：森林狼：弗林、布鲁尔、约翰逊、勒夫、佩科维奇火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	大将42分开拓者力克公牛 考辛斯两双国王不敌爵士新浪体育讯北京时间2月8日，爵士客场力取国王；公牛持续低迷，客场不敌开拓者。以下是这两场比赛的综述：爵士107-国王104(点击观看视频集锦)爵士(31-22)艰难过关。艾尔-杰弗森得了23分，德隆-威廉姆斯21分9次助攻，拉贾-贝尔17分，保罗-米尔萨普18分，安德烈-基里连科10分。国王(12-36)三连败。德马库斯-考辛斯25分14个篮板，泰里克-埃文斯21分，杰森-汤普森14分。前三节爵士不占优势。贝尔投中一记压哨球，爵士才在三节过后将比分追成80-87。最后一节双方几度战成平手。终场前1分55秒，基里连科中投拿点，爵士以103-101超出。国王仍有8秒进攻时间，可惜卡斯比最后时刻三分不中。公牛103-开拓者109开拓者(28-24)大将拉马库斯-阿尔德里奇拿下了42分8个篮板，安德烈-米勒27分11次助攻，尼古拉斯-巴图姆12分。替补出场的鲁迪-费尔南德斯18分。公牛(34-16)二连败，他们客场对开拓者已经是四连败，四年来从未在玫瑰花园体育馆胜出。德里克-罗斯拿下36分6次助攻，卡洛斯-布泽尔17分12个篮板，洛尔-邓15分。上一场罗斯只得14分，而且失误达到9次，公牛败给了勇士。今天罗斯状态有所回升，可惜仍未能取得胜利。第四节开始后不久，公牛将差距缩小到1分，费尔南德斯投中一记三分，一人连得5分，开拓者保持优势。罗斯在终场前1分05秒三分命中，公牛将比分追成96-100。阿尔德里奇势头火热，暂停后马上中投还以颜色。公牛此后进攻犯规，米勒两罚两中后，开拓者领先了8分。科沃尔在终场前5.9秒三分命中，将比分追成103-107，可惜为时已晚，阿尔德里奇两罚两中，开拓者锁定胜局。(吴哥)
体育	湖人神经刀绝命3分禅师都笑了 他不是主力胜似主力新浪体育讯湖人在客场挑战灰熊，紫金军团本场集体爆发，全队六人得分上双，最终以93-84击败了孟菲斯灰熊。奥多姆替补登场砍下了15分11个篮板，又一次成为了球队获胜的功臣。关键时刻，奥多姆又一次扮演了球队英雄的角色，湖人队通过连续的倒球寻找投篮机会，拜纳姆在篮下遭遇包夹之后将球分出，奥多姆在三分弧顶接球直接出手三分，皮球直唰唰的飞入了篮筐。这记三分也帮助湖人将分差再次拉大到了5分，彻底稳住了军心。这时候，灰熊赶快请求了暂停。奥多姆一边和身边队友庆祝一边指着替补席大喊起来，张扬着湖人的霸气，禅师菲尔杰克逊看到自己手下爱将如此出色的表现也露出了会心的微笑，并拍了拍奥多姆的肩膀，以示感谢。其实在比赛之前，禅师就预料到了奥多姆要在本场比赛中有所发挥，因为湖人固然拥有着加索尔和拜纳姆的双塔，但灰熊也同样拥有兰多夫和小加索尔这样的内线悍将，湖人要想在内线的对抗中占到便宜，就必须指望着奥多姆能够打出好的水平。菲尔-杰克逊明确表示：“我一直都在强调，拉玛尔是我们队中的X因素，当他发挥出色的时候，我们总是能够战胜很多球队。”早在全明星名单刚刚公布的时候，就有很多专家为奥多姆鸣不平，大家都认为奥多姆应该有资格进入全明星，这正是因为他全面的技术。本赛季，年薪900万美元的奥多姆表现一直不错。这位全能到能打五个位置的“大前锋”在拜纳姆受伤的时间和加索尔一起撑起了湖人的内线，而拜纳姆回归之后，他成为湖人板凳席上的尖兵。本赛季，他场均贡献15.6分9.6个篮板加上2.9个助攻。虽然现在他不在球队的主力阵容当中，但比赛打到关键时刻，菲尔-杰克逊还是会把奥多姆留在场上，这已经充分体现了禅师对他的信任。(乳娃娃)
体育	科比19分6助攻加索尔17分 湖人6人上双客场擒灰熊新浪体育讯北京时间2月8日，湖人在客场以93-84击败灰熊。湖人(36-16)二连胜。科比-布莱恩特19分、7个篮板和6次助攻，保罗-加索尔17分9个篮板，罗恩-阿泰斯特13分，安德鲁-拜纳姆11分德雷克-费舍尔10分。拉玛尔-奥多姆15分11个篮板。灰熊(27-26)二连败。扎克-兰多夫8分12个篮板，这是他近19场比赛第二次未能打出两双。萨姆-杨得了22分，鲁迪-盖伊18分8个篮板，迈克-康利13分。加索尔今天表现一般，首节得了5分。本节最后一秒他获得三次罚球机会，但只罚中一个。科比也没找到手感，首节4投仅1中，不过多次助攻队友。本节还有3分29秒时，他妙传给拜纳姆，后者空中接力扣篮得手，湖人将比分追成16-19。在进攻上，湖人表现不如人意，首节以26-29落后。科比逐渐找回感觉，湖人在第二节反超。本节还有5分05秒时，科比上篮得手，湖人以42-39领先，灰熊连续投篮不中后，科比又助攻加索尔，此后他自己上篮得分，湖人打出7-0，以46-39领先。本节结束前，科比两罚两中，湖人以50-45领先。湖人在第三节开始后不久取得两位数的优势，不过灰熊发起反击，在本节还有2分55秒时，亚瑟补篮得手，灰熊将比分追成64-66。湖人此后仍连投不中，奥多姆两次都是两罚一中，好在布雷克投中一记三分，湖人以71-64保持优势。三节过后，灰熊将比分追成66-71。在湖人的全力防守下，灰熊在第四节打了近10分钟后只得10分，湖人取得两位数的优势。终场前53.5秒，萨姆-杨最后一分钟两度三分命中，但灰熊只能将差距缩小到9分，回天乏术。(吴哥)
体育	科比：湖人用防守带来胜利 阿泰能让自己找到状态新浪体育讯北京时间2月8日消息，罗恩-阿泰斯特的鼻子在第三节被打出血，他第四节投中一个关键球，他帮助洛杉矶湖人队在客场以93比84击败孟菲斯灰熊队。“我只是尽力去保持状态，”全场得到13分和4次抢断的阿泰斯特表示，“一旦我的头脑变得清醒，我就会有更硬朗的表现，能够打成进攻，你需要这么做来争取胜利。”第三节中马克-加索尔把阿泰的鼻子打出了血。灰熊队第四节曾一度把差距缩小到2分，但利用对手的五次失误，湖人队打出11比0的小高潮，他们稳定领先局面，拉马尔-奥多姆和阿泰斯特都投中关键三分。“我不会担心他，因为他总能让自己进入状态，”湖人队明星科比-布莱恩特谈起阿泰斯特，“我只是看着他，确信他一切正常。”科比得到19分，奥多姆得到15分和11个篮板，保罗-加索尔得到17分，湖人队过去四场赢了三场。灰熊队遭遇两连败，萨姆-杨得到球队最高的22分，这平了他生涯新高，马克-加索尔得到10分和12个篮板。“我们在防守上做得很不错，用身体去与对手对抗，不给他们轻松投篮的机会。”保罗-加索尔谈起球队的防守。菲尔-杰克逊满意球队的表现，“我们有不错的防守，我们没有让他们过多地去内线进攻，在大部分时间里我们控制住比赛节奏。”杰克逊说道，“我们进攻中打得很均衡，比以往更多地去内线进攻，我认为他们在团队防守上做得不错。对我们来说，这是一场重要的胜利。”科比也重申了防守的重要性，“不管是什么运动，防守都相当重要，你努力防守，你就会赢得胜利，这就是你的工作。我们必须要把对手逼迫到更难受的位置。杨今天打得很有攻击性，这多少有些出乎我们的意料，他表现得很不错。”科比评价说。在鲁迪-盖伊看来，卫冕冠军表现出更强的求胜欲望，“我们并没有像他们那样打得拼命，没有他们那么强的求胜欲。”盖伊说道。(Melody)
体育	纽约摘瓜纯属自我感觉良好 森林狼对交易并不感冒新浪体育讯北京时间2月8日，据《纽约每日新闻》消息，在爆出同森林狼和掘金的潜在三方交易后，尼克斯似乎对得到“小甜瓜”卡梅罗-安东尼更加胸有成竹了，尽管现在的谈判还没有涉及到任何实质性内容。“现在还没有什么细节方面的问题，但是我们有预感这次成功的几率会很大，”尼克斯总裁唐尼-沃尔什说，“对于即将发生的事情，我们感觉不错。”沃尔什感觉不错是有理由的，因为在这份三方交易所涉及到的球员中，并没有出现兰德里-菲尔德斯以及达尼罗-加里纳利的名字。他们当时是沃尔什不希望送走的球员。“掘金现在没有什么选择的余地了，”一位尼克斯的知情者称，“卡梅罗已经说了很多次了，他要去纽约。”“现在我们不会患得患失，”沃尔什说，“事情总需要一步一步进行。但是我们会一直观察，看看我们是不是可以做些什么。”但是，森林狼似乎对于这笔交易并不是十分感冒。据《体育画报》称，他们不想把科瑞-布鲁尔送到掘金，尽管他们很想得到安东尼-兰多夫。“当时新泽西提供的价码可比现在要强的多，”一位官员称，“在我看来，这好像是掘金在吸引更多球队参与到谈判中来。”(阳柒玖)
体育	阿帅：小布犯错必须惩罚 专门派奇兵伺候比卢普斯新浪体育讯北京时间2月8日(丹佛时间2月7日)消息，火箭客场挑战掘金。赛前，阿德尔曼接受了采访，表示阿隆-布鲁克斯的禁赛是为自己的错误买单。小布之前在对灰熊时擅自提前离场，谈到小布的禁赛，阿帅表示：“我昨天没有和他谈话过，我能说的是，他做的完全是错误的，他在为自己的错误承担后果。”在被问到除了禁赛，对小布还是否有进一步的惩罚时，“我现在不能回答，我明天会和他谈话。”没有了小布，今天火箭正式宣布召回伊斯梅尔-史密斯，实际上史密斯昨天就随队一起飞到丹佛了，阿帅也确认史密斯将会得到机会：“Ish会是替补。”马丁上次客场打掘金得到8分，对于他本场比赛是否有所调整，阿帅表示“我不认为他们有什么特别的(针对他防守)，有时候球员会熄火，他今天会做好准备比赛的。”谈到如何防守比卢普斯，阿帅回答：“我会用库特尼，我们的身材比较小，当昌西在场上的时候我会把洛瑞放在场上。”火箭这边乔丹-希尔继续缺席，掘金的内内由于鼻炎胸闷今晚不上场，列入每日观察，对此阿帅认为，“这对他们是很大的影响，他们的身材优势一直给我们造成问题，他今年在低位一直打得很好，我想他们会换别人得分吧，但是他们的大个子少了一个，对我们很有帮助。”阿帅停了一下，想了想，加了一句：“我希望吧。”火箭和掘金之前有传过交易安东尼的流言，在被问到对此的看法时，阿帅说：“我不注意流言，夏天自由球员签约时传言最多，这就是这个联盟的样子，这对乔治(卡尔)很艰难，我不关心这个，我只想怎样使用现有的阵容。我不在乎是否得到卡梅隆，我不在乎是否得到科比，我不在乎是否得到克里斯(保罗)。但这发生的机会很小。”谈到火箭最大的问题，阿帅认为：“我们现在是小个阵容，我们想要竞争季后赛席位，就不能在主场输掉比赛，因为客场很艰难，我们在全明星周末前有一系列主场比赛，我们想进入季后赛的话就需要在主场战胜他们，不能再输球。”(新浪体育 张海彦 发自丹佛)
体育	隆多14助攻绿衫军不敌山猫 勒夫27分17板拍死黄蜂新浪体育讯北京时间2月8日，凯尔特人客场不敌山猫；森林狼客场过关，击败黄蜂。以下是这两场比赛的综述：凯尔特人89-山猫94山猫(22-29)结束二连败。替补球员立下大功，肖恩-利文斯顿得了18分，杰拉德-亨德森15分。杰拉德-华莱士19分16个篮板，斯蒂芬-杰克逊在第二节就被驱逐，仍得了11分，夸梅-布朗抢下12个篮板。凯尔特人(38-13)功亏一篑。雷-阿伦三分球2投2中，得25分，保罗-皮尔斯22分，凯文-加内特9分14个篮板，拉简-隆多10分14次助攻。自打进入NBA以来，雷-阿伦一直是一个不错的三分射手。只要再投中四个，他就能成为NBA史中三分最多的球员。今天对山猫是一个不错的机会，不过雷-阿伦只出手两次，虽然都命中，但与雷吉-米勒保持的NBA纪录还有一个的差距。凯尔特人也人手不足，只有10人能上场。尽管如此，前三节凯尔特人还以69-65领先。第四节还有7分12秒时，加内特中投命中，他们还以77-74领先，亨德森中投还以颜色，此后他又助攻华莱士，后者三分得手，山猫将比分超出。两队拼到最后一秒。终场前52秒，皮尔斯两罚两中，凯尔特人将比分追成87-89。利文斯顿两罚一中，给了凯尔特人机会，可惜皮尔斯上篮不中，山猫六次罚球只中了三个，终场前8.2秒以92-87领先。皮尔斯此后三分线外造成犯规，但只罚中两球。华莱士也两罚两中后，山猫锁定胜局。森林狼104-黄蜂92(点击观看视频集锦)森林狼(12-39)结束三连败。凯文-勒夫拿下27分17个篮板，迈克尔-比斯利14分，琼尼-弗林13分6次助攻。黄蜂(32-21)三连败。大卫-韦斯特18分6个篮板，克里斯-保罗17分13次助攻，马科-贝里内利15分。伤兵满营的黄蜂战斗力大减。埃梅卡-奥卡福连续缺阵，顶替他的杰森-史密斯也受伤，黄蜂无奈之下只用用阿隆-格雷首发。特雷沃-阿里扎也因伤缺阵，黄蜂只能靠保罗一人死拼。勒夫如鱼得水，早早拿下两双，森林狼在第二节砍下了37分，上半场以60-46取得优势。替补上场的托利弗本节投中了4个三分球，森林狼全队投中7个。在森林狼外线的疯狂攻击下，黄蜂落了下风。下半场几度反击，在第三节还有2分15秒时，保罗罚中一球后，他们将比分追成68-76。勒夫在本节结束前连得4分，以82-70重新取得两位数的优势。最后一节森林狼一度领先了16分，黄蜂无回天之力。(吴哥)
体育	马丁暴扣乱了斯科拉心神 阿根廷天尊竟出如此失误新浪体育讯在火箭阵中，路易斯-斯科拉一直被人们称作沉稳，老练的代表，作为火箭队中的二当家，斯科拉在进攻端的表现一直是火箭队最稳定的。但是在面对掘金的时候，虽然斯科拉依然能够有着不错的数据，但是我们却发现，今天我们看到的斯科拉根本就不是我们平时所认识的那个斯科拉，而是一个完全不同的阿根廷人。其实从比赛一开始，斯科拉在比赛中就有点不顺手。在进攻上，掘金队内线有肯扬-马丁和艾尔-哈灵顿两名运动能力和身体素质都非常出色的球员，斯科拉在这种球员面前的突破相当无力。而在防守中，斯科拉面对着马丁也非常头疼，马丁属于那种善于利用自己身体，打法不太讲理的球员，斯科拉的防守上也实在起不到多大的作用。也许在攻防两端都没法打的很顺手，让斯科拉在比赛中的心态也出现了一些变化。而接踵而来的，就是一些让我们相当难以理解的事情了。在上半场比赛还剩下29秒的时候，斯科拉发界外球，本来这个界外球也没有什么太大的难度，但是斯科拉犹豫了一下，抬到空中的脚落到了场内，才将这个球传了出去。这种底线球失误的情况，在NBA中实在是几年都难得见到一次。而偏偏，这次却出现在了斯科拉身上。之后在火箭队的一次防守中，斯科拉站在三秒区内，根本就没有跟着自己防守的球员出去。结果被吹罚了一次防守三秒违例。这时候斯科拉的神情明显有点恍惚，就连主教练里克-阿德尔曼也看着场内在不停的摇头。当然，在后面的比赛中，斯科拉的各种失误也并没有就此结束。第三节比赛还剩下4分多钟的时候，我们看见肯扬-马丁一把推翻了斯科拉。裁判本来吹的是马丁犯规，但是后来观看了视频回放时候，我们发现斯科拉早早的就夹住了马丁的手臂，结果裁判就改判了斯科拉犯规。在第三节还剩下2分57秒的时候，斯科拉在争抢篮板球的时候，安德森将底线的球往回一甩，刚好甩在斯科拉身上，算斯科拉的出界。这也是斯科拉今天有点走神的明显表现。而42秒之后，斯科拉背身单打安德森，结果还自己走步违例。一向被称为拥有梦幻舞步的斯科拉，居然会出现走步违例，斯科拉这样的状态绝对不正常。虽然最后拿到了25分8个篮板，但是这些也根本掩盖不了斯科拉在比赛中如此失常的表现。在如今距离交易截止日越来越近的时候，斯科拉的这种反常的表现还真是能够让我们想到很多。难道斯科拉已经听到自己可能被交易的消息？当然这一切仅仅是我们的猜测而已，究竟是什么原因，也许不久之后就会揭晓。(嘟嘟)
体育	马丁甜瓜疯狂对飙谁在偷笑 更辉煌纪录等着他来破新浪体育讯碰上卡梅罗-安东尼，凯文-马丁多少会更加在乎这场比赛。毕竟，赛季打到现在，他已经多次卷入交易安东尼的传言中，甚至他自己都曾开玩笑说要在万圣节扮成安东尼。这场比赛，单从数据来看，似乎安东尼还是高出一筹，他砍下了本场最高的50分，投篮24投16中，命中率高达66.7%，此外还拿到11个篮板和3次盖帽。相比之下，马丁虽然已经是火箭的最高分，但他还是比安东尼少了13分，命中率也低于50%。不过这并不意味着马丁表现比安东尼差多少，马丁拿到37分、7次助攻、4个篮板和3次抢断，其实更加全面，而且最重要的是他帮助火箭拿到了最终的胜利，而这场胜利也让安东尼的50分高分看上去有些苍白无力。这已经是马丁本赛季的第12场30+的比赛，而在这12场比赛中，火箭7胜5负，而截至目前，马丁已经穿着火箭球衣15次砍下30分以上。另外，马丁还在本场比赛中命中4个三分球，这也意味着他在过去11场比赛中都能命中2个以上的三分球，距离阿泰斯特保持的球队纪录越来越近了。在2008-09赛季，阿泰斯特曾经在2009年2月9日-3月9日这一个月的时间内，保持了连续14场比赛都有2个以上三分进账的火箭历史纪录。更厉害的是，当时阿泰斯特在那个月里三分球86投46中，命中率高达53.5%。此前，阿德尔曼曾经为了让小布更快找到感觉，不惜减少了马丁的出场时间，在这场比赛前的5场球，马丁场均出场时间还不到30分钟。而这场比赛，布鲁克斯被球队内部禁赛，马丁的时间也因此大增，阿德尔曼给了他整整40分钟出场时间，是全队最多的一个，而马丁也没有辜负老帅的信任，在这40分钟里，他的表现相当抢眼，特别是火箭奠定胜局的第三节，马丁一人连投带罚贡献18分，而掘金全队在这节的得分只有16分，马丁一人就超过了对手一支球队的单节总得分。火箭在这一节里曾经打出一波13-0的高潮，将分差拉大到15分，而在这波进攻中，马丁也拿到了9分。距离这节比赛结束还剩下32秒是，马丁接洛瑞的妙传，突入内线扣篮得分，技惊四座。对于马丁个人来说，这也算是一场“复仇之战”，上一次造访丹佛，他全场只得到8分，也正是那场比赛之后，他被很多人质疑，认为其能力无法和安东尼相提并论。这一次，马丁用出色的表现和一场关键的胜利，给自己加分。最得意的，还是火箭，几个交易流言，就让球员精神百倍得拼杀，简直太值了！(肥仔)
体育	山东20分优势被浙江逆转 丁锦辉爆发创造神奇一战新浪体育讯北京时间1月19日济南消息  2010—2011赛季CBA职业联赛第17轮山东男篮与浙江队的比赛今日在济南打响，家门口作战的山东男篮被浙江队联防防得一无是处，握有上半时20分的巨大优势到最后被翻盘，煮熟的鸭子最后时刻飞了，最终以89：94遭遇两连败。山东队艾伦20分抢断4次，怀特19分12个篮板，孙杰17分；曹振华和王刚各9分；浙江队马库斯·威廉姆斯27分10个篮板4次助攻，丁锦辉24分6个篮板，约什18分15个篮板，王大勇8分和张大宇各8分。浙江队第一节竟被山东打出一个18：2的进攻波。上赛季短暂效力于山东一个赛季的王大勇出现在浙江队首发阵容中，而他在开场仅1分30秒时一记三分远投命中帮助浙江以7：2领先。不过山东随后打出一波6：0的攻击波以8：7反超比分。4分21秒，曹振华快速反击中造2+1成功，个人得到第9分，随后吴轲勾手命中打2+1成功，山东以18：9领先，这波进攻潮竟达16：2。暂停后，山东又有艾伦在反击中杀到篮下得分，20：9。2分31秒，刚上场的王刚接着一张手命中三分，23：11，也算是给上赛季曾效力的旧主浙江队一个下马威。不过浙江队最后在威廉姆斯带领打出一波9：2，首节比赛结束，山东以25：20稍稍领先。第二节比赛浙江派出老将金立鹏，但这并没有改变浙江队进攻不力的局面，山东两名小个儿王刚和孙杰带领本队控制住场上形势，7分24秒，怀特反击到篮下轻松得分，38：28，双方重新有10分的差距。之后山东愈战愈勇，2分27秒，陶汉林强打篮下成功，山东以50：30领先了20分。半场比赛结束，山东以55：36领先。孙杰和怀特各得11分，为两队得分上双的球员。王大勇两节各得3分和2分，金立鹏3分。第三节比赛浙江队祭出了本队最擅长的联防，开场在双外援带领下打了山东一个7：0，将比分追成43：55，大比分领先的山东因松懈而被对手接连得分，而本队面对浙江队的联防一筹莫展，7分10秒，约什扣篮得分后威廉姆斯反击打2+1成功，49：55，浙江队打了一个13：0的高潮，山东上半时20分的优势化为乌有。6分47秒，近6分钟不得分的山东由李敬宇外线发炮命中，改变了不得分的尴尬，以58：49领先。随着艾伦压哨中投不进，浙江队在第三节结束时追成62：69只有7分之差。第四节比赛浙江队如法炮制，依然以联防抑制山东。7分50秒，威廉姆斯强打到篮下得分，74：75。随着山东第N次外线投篮不中后，艾伦罚球线急停跳投，改变了山东不得分局面，77：74。6分21秒，又是艾伦中投成功，79：74。5分57秒，一直不得分的王大勇三分命中，77：79，双方又只有2分的差距。4分29秒，李敬宇6次犯规下场，威廉姆斯罚中两球后，双方战成79平。3分39秒，威廉姆斯中投得分，浙江队以81：79反超。最终比分定格在89：94，山东耻辱遭遇两连败，而浙江队则止住了两连败。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、孙杰、李敬宇、曹振华、吴轲；浙江男篮：王大勇、曹飞、马库斯·威廉姆斯、丁锦辉、张大宇。技术统计(白鹏飞)
体育	骑士负小牛25连败破纪录 纳什14分15助攻完胜勇士新浪体育讯北京时间2月8日，骑士在客场不敌小牛，遭到了25连败；太阳客场轻取勇士。以下是这两场比赛的综述：骑士96-小牛99骑士上一场就已经创下了NBA单赛季了长的连败纪录，今天他们又破了一项纪录。无论是单赛季还是算上前一赛季，25连败都是NBA之最。德克-诺维茨基为小牛拿下12分，泰森-钱德勒10分11个篮板，杰森-基德6分8次助攻。替补出场的杰森-特里最后一节拿下11分，全场贡献23分，肖恩-马里昂17分10个篮板。此前NA最长的连败纪录也是由骑士保持，1982-83赛季，他们遭到23连败，加上前一赛季的最后两场，他们25连败。骑士今天追平这一纪录，而且是单赛季。比赛还有2分34秒时，小牛以97-87领先。骑士此后大举反击，在比赛还有30秒时将比分追成96-99。诺维茨基此后失误，骑士得到扳平的机会，但安东尼-帕克三分不中。抢下进攻篮板后，骑士仍有机会，可惜最后时刻传球花了太多时间，竟然来不及出手。太阳104-勇士92(点击观看视频集锦)太阳(24-25)轻松过关，钱宁-弗莱19分11个篮板，史蒂夫-纳什14分15次助攻，格兰特-希尔18分。勇士(22-28)三连胜终止。蒙塔-埃利斯21分12个篮板，斯蒂芬-库里15分8个篮板，大卫-李16分10个篮板。替补出场的雷吉-威廉姆斯19分。两支球队的交锋本来是一场对攻战，但本赛季勇士的火力已经大不如前，第一节他们就被太阳压着打，以17-33落后。太阳频频三分命中，首节就一度领先了18分。此后他们一直保持优势，勇士无力构成威胁。最后一节太阳只得15分，尽管如此，他们仍保持两位数的优势。勇士本节也只有17分进账，糟糕的进攻令他们早早缴械。(吴哥)
体育	60年全明星之2002：科比嘘声中夺杯 麦蒂自创空接新浪体育讯2002年全明星赛在费城举行，这里曾是科比-布莱恩特成长的地方，但当他在全明星周末故地重游时，迎接他的却是尴尬的嘘声。周五举办的新秀赛上，一年级队的杰森-理查德森18投11中得到26分，率队6分险胜，并拿到MVP。三分大赛中，卫冕冠军雷-阿伦在首轮意外落马，决赛佩贾-斯托贾科维奇和韦斯利-佩森投出同样的19分，在经过了24秒的加时赛后，佩贾以9-5首次夺冠。而在这年扣篮大赛上，杰森-理查德森横空出世，以雷霆万钧的战斧劈扣和干净利落的胯下换手夺冠。2002年的全明星赛票选中，由于迈克尔-乔丹第二次复出，乔天王的超高人气帮他挤掉麦蒂，拿到东部首发后卫，他的搭档是阿伦-艾弗森，人气王文斯-卡特尽管受伤却仍然摘下全明星票王，他的位置由杰森-基德顶替，内线则是安托万-沃克和穆托姆博。西部队奥尼尔连年缺赛，加内特、邓肯、韦伯三将首发，后场的科比则搭档弗朗西斯。尽管在老家作战，但费城球迷对科比并不买账，他们对湖人在2001年总决赛击溃76人记忆犹新，结果科比在和艾弗森的对位中予取予求，更让主场球迷火上浇油，震耳发聩的嘘声送给了科比，但科比不为所动25投12中得到全场最高的31分5个篮板5次助攻，而身披6号球衣(纪念76人传奇J博士)的东道主艾弗森在自己的主场仅仅拿到5分。拿下MVP的科比赛后说：“我很困扰，很伤人，我在这里读高中，在我的菜鸟赛季来这打第一场球，他们就嘘我，我原本当这是另一个主场，太伤人了。”这场另外两个亮点是麦蒂自创的打板空接扣篮和乔丹下快攻在无人防守情况下将球扣飞。西部队135-120大胜，邓肯拿到14分14板，加内特14分12板，东部队麦蒂15投9中得到全队最高的24分，乔丹复出13投4中只拿到8分。(木瓜丁)
体育	专家：奇才可降薪续约阿联 内线是软肋防守有些糟新浪体育讯北京时间2月9日消息，据《组织前锋》报道，本赛季的交易截止期即将到来，《组织前锋》专栏作家扎克-劳伊撰文表示虽然明星球员很显眼，但受限制自由球员也非常值得追逐；劳伊认为，易建联作为受限制自由球员，其身价已经有些下跌。交易截止期即将到来，很多球队都在考虑做出一些操作——只是在规模上有大有小罢了。但实际上对于很多球队而言，关注那些新秀期已满的受限制自由球员倒是很划算的一件事，这种球员往往很年轻，很有天赋，虽然有可能要求加薪，但相对来说比自由球员还是便宜一些。下面就让我们盘点一下东区受限制自由球员的身价档次吧：身价上升：威尔森-钱德勒(纽约尼克斯)：钱德勒并没有打出人们想象中的华丽数据，但他确实在进步，而且也逐步提高了自己的水平，现在很多球队都愿意为钱德勒提供那一份大合同。钱德勒的最大转变就是把自己变成了一名NBA级的三分手，同时他还是一个很好的能在篮筐附近完成终结动作的球员。此外，钱德勒还能防守三个位置，而且也没有喜欢炫耀的坏习惯。赛迪斯-杨(费城76人)：赛迪斯很早就展现了自己的得分天赋，但在上赛季，他一度停止了进步。好在本赛季赛迪斯的效率再度提高，他的命中率达到54%——这主要是因为他放弃了一部分三分球出手。赛迪斯的传球和防守不算特别出色，但他在小个阵容中打四号位的效果不错。尼克-杨(华盛顿奇才)：杨是奇才的惊喜，本赛季他的命中率和得分都有提升，自从吉尔伯特-阿里纳斯被交易掉后，杨就是奇才主要得分手。目前杨场均能得到17分，这是他职业生涯最高值。但问题是杨很少传球，虽然本赛季他的命中率不错，但不传球可是大毛病。此外，杨也是一个不错的一对一防守者，同时也很少失误——当然这其中也有他在任何时候都会将球投出去的原因。预计一些缺少得分后卫的球队——芝加哥公牛、犹他爵士、印第安纳步行者和新奥尔良黄蜂都可能追求杨。身价下跌：斯宾塞-霍伊斯(76人)：虽然霍伊斯已经22岁，但他看起来就好像还是19岁一样——投篮技术与篮板球能力都还不足，作为一名内线球员更喜欢在外线组织进攻。虽然本赛季霍伊斯提高了自己的防守篮板球能力，但他的出场时间已经削减了很多。由于布兰德的存在，霍伊斯很难获得更多的出场时间。朱利安-莱特(多伦多猛龙)：莱特是一名不错的球员，因为他只有23岁，而且热衷于防守。但问题在于，在过去4年，莱特混迹两支球队，却都没有展现出足够的进攻天赋。总体而言，他是一个便宜的、不错的球员。易建联(奇才)：奇才需要考虑很多受限制自由球员的问题，但关于易建联，他们或许会比较轻松做出决断：易建联是个7尺长人，喜欢中远距离跳投，但命中率并不惊人；内线进攻不算出色，而且他的防守有些糟，难以打出NBA级别的防守。本赛季易建联的出场时间直线下滑，如果易建联不能打出一段扎实的表现，那么我们很难相信奇才这样一支志在重建的球队会为易建联预留足够的薪金空间，如果奇才留下他，那么预计就会要求易建联降薪。艾尔-索顿(奇才)：索顿是联盟中最普通的球员，他是个身高6尺8寸的小前锋，效率值从来没有高过12.7，也没有低于11.9。他有足够的运动能力，但比较喜欢中投；此外，索顿并没有开发出三分球能力，罚球命中率也偏低——关键问题在于，他已经快28岁了，任何球队都不能再开发他的潜力。谜团型人才：罗德尼-斯塔基(底特律活塞)：本赛季对于斯塔基来说是很奇怪的——他的得分效率越来越高，但组织能力却并无起色。当特雷西-麦克格雷迪开始操刀组织时，更多的人开始思考：斯塔基到底是不是个真正的控卫？事实上，如果活塞不需要在未来付给本-戈登、理查德-汉密尔顿和查理-维兰纽瓦8500万美元的话，那么留下斯塔基并不需要犹豫。但问题在于现在他们已经没那么多薪金空间了。活塞肯定不想多花钱，但斯塔基真的不值得留下吗？要知道，在25岁以下的控卫中，斯塔基的效率值比拉简-隆多可差不了多少。(咕哒)
体育	今日数据趣谈：马刺显露冠军相 猛龙三分诡异失准新浪体育讯北京时间2月9日，NBA共进行了7场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：马刺战胜活塞，以43胜8负的战绩领衔联盟。上一支球队如此之快胜场多于负场35场，还是1996-97赛季。当时公牛的赛季开局是40胜5负。马刺已经是NBA历史上，第7支在51场比赛就达到这一标准的球队。前6支分别是1965年的凯尔特人、1967年的76人、1972年的湖人、1983年的76人、以及1996年和1997年的公牛，他们全部赢得当季的总冠军。热火再还剩下8.9秒时仅领先3分，结果步行者邓台-琼斯发界外球违例，热火从而锁定胜局。上一次有球队在领先3分以内的情况下，在不到10秒时造成对手的界外球违例，还是2006年2月7日，当时尼克斯的贾伦-罗斯在还剩两秒时发球违例，快船从而以3分优势锁定胜局。德怀特-霍华德得到22分20个篮板，率领魔术轻取快船。这是霍华德本赛季第5次得到双20，其他做到这一点超过1次的球员，还有7次的凯文-勒夫和5次的扎克-兰多夫。这也是霍华德生涯第31次双20。上一次有球员在生涯前7年做到这一点，还是阿基姆-奥拉朱旺的34次。托尼-阿伦得到27分5次抢断3次盖帽，帮助灰熊加时险胜雷霆。本赛季还没有其他球员在3项数据达到这一高度，上赛季也只有去年3月28日德维恩-韦德做到1次。阿伦本赛季此前还没有得到哪怕20分，前5场比赛总共得到24分。76人半场65-33领先老鹰，最终117-83大胜。这是该队历史上客场半场第2高净胜分。此前在1968年12月5日，杰克-拉姆齐率领的76人半场62-29领先公牛，最终109-92赢得比赛。这还是老鹰队史上主场半场落后的最大分差。猛龙三分球10投0中，输给雄鹿。此前他们在1月24日曾三分球13投0中，终止了连续986场投进三分球的纪录。从那场比赛开始，猛龙至今8场的三分球77投11中，命中率只有14.3%。上一支球队在8场内三分如此失准，还是2003年3月奇才的51投7中，命中率仅13.7%。森林狼末节29-23净胜火箭，从而112-108赢得比赛。这仅仅是本赛季森林狼第3次，在第4节结束时落后的情况下赢球，此前两次对手分别是尼克斯和骑士。今天的比赛之前，森林狼前34次第4节落后，输掉了其中32场。但这还不是联盟的最差胜率，快船在26场这种比赛中输掉了25场。(阿布杜猫)
体育	伊娃离婚后闪电搭新欢 公开调情游艇火辣热吻(图)新浪体育讯前不久，在马刺后卫托尼-帕克和明星老婆伊娃-朗格莉亚传出婚变消息的时候，关于帕克婚外恋的说法一度是言之凿凿。甚至，还牵扯到了帕克前队友布伦特-巴里的老婆艾琳-巴里。不过，近日，根据美国娱乐媒体放出的消息，很可能，帕克是被冤枉了。据美国娱乐媒体透露，一周前，朗格莉亚和帕克办理完离婚手续，两人正式恢复单身。但前两天，朗格莉亚就被拍到和新欢在游艇热吻的照片。而且，这个新欢也是相当不简单，他是一名来自西班牙的创作型歌手，叫做爱德华多-克鲁兹。爱德华多有一个姐姐，名满全球，艳压群芳，佩内洛普-克鲁兹。此外，有消息称，离婚完一个星期就能和新欢在公众场合上演热辣秀，并非朗格莉亚需要找人治疗情伤，而是两人早在去年十月就已经开始互生好感。至少，离婚不是帕克一个人的错，劈腿并非帕克一个人专长。从媒体爆出的照片来看，朗格莉亚和克鲁兹在游艇上不时耳鬓厮磨，且屡有深吻场景出现，并不像是露水情缘。并且，蹲守的媒体记者还在第二天早上拍到了朗格莉亚的起床照。照片上的朗格莉亚一身白衣，睡眼惺忪地站在甲板上，完全不施粉黛，看来在克鲁兹面前已经是相当放得开了。其实，美国媒体早在去年十月就拍摄到过这两人共同进餐，只不过当时朗格莉亚尚名花有主，她也发表过正式声明谴责狗仔不实报道。但和这两人共进晚餐的友人却透露说，“这两人看起来已经好了一阵子了，一直在调情，而且总是牵着手。”然后就是一个月之后，朗格莉亚和帕克发生婚变。到了圣诞夜，朗格莉亚再度被媒体发现她和克鲁兹共度浪漫夜晚。上个月，两人携手观赏舞蹈演出也没能逃过细心的媒体。在朗格莉亚和帕克的婚变中，帕克一直承受着舆论的炮轰，先后有艾琳和多位异性的名字被牵涉到。帕克也被顺理成章地塑造成了一个绝情负心郎的形象，而朗格莉亚，则真和她出演的“绝望主妇”相似度颇高。但从现在的情况来看，朗格莉亚可是一点都不“绝望”，离婚才一个星期，新欢就已浮出水面，这段情缘应当是有些日子了。有意思的是，旧爱帕克比朗格莉亚小了7岁，如今的克鲁兹则是小了10岁。难道，35岁的朗格莉亚真的如此钟爱姐弟恋？(XWT185)
体育	全明星三分球名单绿军两巨头 杜兰特当选遭质疑在这六位球星中，只有杜兰特本赛季的三分球命中率低于联盟的平均水平(36.1%)，仅为34.7%。因此，名单刚一公布，就引来了美国媒体的一片骂声。雅虎体育就认为，马刺队的邦纳和尼克斯的肖恩-威廉姆斯更有资格当选，另外，掘金的阿弗拉罗，联盟的一线控卫如保罗、比卢普斯也更值得考虑。今年的三分球大赛将于当地时间2月19日在洛杉矶的斯台普斯中心举行。(新浪体育  黎双富)
体育	全明星娱乐阵容够华丽 当红歌星助阵60年纪念(图)新浪体育讯北京时间2月9日，据美国著名音乐网站Billboard.com报道，布鲁诺-马思、凯莉-希尔森等明星将为今年全明星赛献歌。今年洛杉矶全明星赛前的表演者将是当红新人布鲁诺-马斯和凯莉-希尔森，他们将在赛前球星红地毯仪式时进行演出，以纪念全明星赛60周年。玛利亚-凯莉的老公尼克-卡农将担任主持。据悉，TNT电视台将在当地时间晚上7点开始直播，在耗时3小时的红地毯仪式中，24名全明星、一些受邀的联盟球员、NBA传奇人物、各界名人以及体育界其他著名运动员都将通过红地毯，进入球馆。有关人士透露，在当天的演出中，布鲁诺-马斯将演唱自己的一些当红歌曲，而凯莉-希尔森将演唱自己的新单曲“Pretty Girl Rock”。(刺猬)
体育	全明星微博征文明日启动 更多奖品等你来拿！新浪体育讯活动细则 §1、主办者和奖品提供者 “NBA全明星微博征文活动”由NBA中文官方微博(http://t.sina.com.cn/nba)在2011年NBA全明星周末前期举办，并提供有关奖品。 1.1 活动主办方：北京新浪互联信息服务有限公司§2、参赛资格2.1 除2.2条款另有规定外，其它人员均有资格参加本次活动。 2.2 以下人员不具备参加“NBA全明星微博征文活动”之资格： (A)NBA中文官方微博的管理人员、董事、雇员及亲属；(B)NBA中国公司的管理人员、董事、雇员及亲属；(C)北京新浪互联信息服务有限公司的管理人员、董事、雇员及亲属；(D)根据中华人民共和国法律规定不具有完全或独立民事行为能力的人(年满16周岁但未满18周岁的用户，在获得其法定监护人同意，并可提供其监护人书面许可的情形除外)； (E)活动期间生活、居住在中国大陆地区以外的用户； (F)NBA中文官方微博根据任何合法合理理由认为不适合的其他人员。 2.3 凡在本活动中涉及作弊嫌疑的用户，或NBA中文官方微博有确实的证据证明有舞弊行为的用户，主办方有权取消其兑换奖品的资格，并拥有解释和取消参与活动的权利。 §3、活动周期活动从北京时间2011年2月10日09：00时开始，截至2011年2月25日24：00时结束。 §4、奖品设置4.1 奖品名称 NBA旅行包(10个)；NBAU盘(10个)；NBA双肩背包(10个)；NBA鼠标垫(10个)。4.2奖品说明 大奖内容： (1)本次活动奖品由NBA中文官方微博及NBA Store提供；本次活动各奖项最终发放内容，NBA中文官方微博拥有最终解释权； 4.3、获奖名单公布 (1)中奖名单于2011年2月25日通过NBA官方微博账号以发私信形式通知获奖者。 (2)如果因获奖者所留信息不准确、不详细而导致无法与其联系，主办方视其为自动放弃奖项，主办方不提供任何形式的补偿。所空出的获奖名额由主办方另行抽取。 (3)所有奖品不得兑换现金，不得再行转让或用于任何其他商业目的；所有奖品仅限于个人使用。用户理解并同意，活动主办方有权按照中华人民共和国个人所得税法的有关规定，代扣代缴获奖者依法应当缴纳的个人所得税。 §5、活动概述及流程5.1 登陆新浪微博NBA官方微博(http://t.sina.com.cn/nba) (1)非注册用户，请登陆新浪微博(http://t.sina.com.cn)进行注册；注册和参加活动均为免费；(2)注册时，用户必须根据注册页面的要求，填写必要的个人信息。主办方将根据中华人民共和国法律法规的规定对会员提供的个人信息予以保密；(3)每位用户可通过以同一个人信息注册多个用户名的方式参与活动，但同一个人信息仅可获得一次获奖机会； (4)关注NBA和新浪NBA官方微博5.2 成功参与此次“NBA全明星征文”活动； 5.3 完成参与后，请在活动截止日登陆新浪微博NBA官方微博页面关注获奖信息。 §6、活动规则6.1“NBA全明星征文”游戏规则6.1.1参与方式：用户登陆新浪微博即可参加活动 6.1.2获奖标准：“NBA全明星征文”活动结束后，将在参与“6.2 活动规则”中所要求的全部活动/并关注NBA和新浪NBA官方微博的微博用户中抽取10名获奖用户；6.1.3活动奖励：奖品详情请参考“4.1 奖品名称”与“4.2 奖品说明”细则。6.2 “NBA全明星征文”活动规则6.2.1活动规则：1、全明星微话题：1) 话题具体为：“我期待的NBA2011全明星赛”；“拿冠军，我会这么扣！”；“预测三分大赛的获奖者”‘2) 参与方式：在活动期间，网友通过新浪微博平台，发送#相应话题#(如：#我期待的NBA2011全明星赛# #拿冠军，我会这么扣# #预测三分大赛的获奖者#)及自主编辑的内容，同时@NBA @新浪NBA 账号，即可参与活动；范例：#我期待的NBA2011全明星赛# 希望是一届可以载入史诗的比赛！@NBA @新浪NBA3) 奖品及获奖方式：NBA中国官方提供： NBA U盘、NBA双肩背包、NBA鼠标垫。将由NBA官方微博或新浪NBA在参与话题征集的网友中，抽出幸运网友十名，赠送NBA幸运大礼包，其中包含以上奖品。2、全明星微提问：1)活动形式：网友通过新浪微博平台，向参加全明星的球员进行提问或祝福， NBA中国官方组织的LiveU活动组，每天从中挑选一名幸运网友的问题向全明星球员提问。2)参与方式：在活动期间，网友通过新浪微博平台，发送#全明星微提问#，标明目标球员及自主编辑的内容，并@NBA @新浪NBA 账号，即可参与活动；范例：#全明星微提问# 问科比，是否有信心夺回全明星MVP？@NBA @新浪NBA4) 奖品及获奖方式：NBA中国官方提供：NBA旅行包每天将由NBA官方微博或新浪NBA在参与提问的网友中选出第二天获得提问的网友，并将网友的问题递交前方LiveU团队。同时，在活动结束后，将在参与活动的网友中选出幸运网友，赠送由NBA中国提供的NBA旅行包十个。6.2.2获奖标准： (A) 参与并完成“6.2.2 活动规则”中所要求的任务；(B)北京新浪互联信息服务有限公司将根据获奖用户填写的个人信息寄出奖品；因为用户填写不真实个人信息、或填写个人信息不齐全，导致无法寄出奖品的，将视为用户自动放弃获奖机会，并空出一名获奖名额；北京新浪互联信息服务有限公司有权另行挑选一名替代获奖用户。7活动注意事项7.1活动参与者一经注册参加活动，即被视为活动参与者不可撤销地且无条件地免费授权、许可活动主办方及其被指定方在全世界范围、永久地、不限用途地使用关于活动参与者的信息。对活动参与者信息的使用包括但不限于复制、编辑、编码、存储、记录、发行、出租、展览、展示、表演、放映、广播、通过信息网络传播、张贴、摄制、改编、翻译、汇编、推销、再授权、采纳以及/或者修改。活动主办方应有权在活动中或活动以后将之予以删除，且不做任何形式的退还。关于活动参与者的信息应包括但不限于其全名、奖品、籍贯、外貌、照片、声音、地址、简历，以及其参加本次活动期间的评论、陈述等。7.2 活动参与者保证在活动过程中将按照活动主办方的要求提供真实有效的个人信息及相关证件、证明。活动参与者提供的个人信息及相关证件、证明不真实时，活动主办方有权取消该活动参与者的获奖资格，且无须给予任何补偿。7.3 活动参与者保证其言论、评价不得涉及对广告宣传或者商业性品牌、徽标或商标的任何显著使用；不得涉及产品置入、黄色、反动、暴力，显示饮酒，吸烟，低俗和反感或药物的非法活动，诸如暴力使用、色情、虐待动物、武器使用、侵犯第三方隐私和其他非法内容；不得以负面方式对活动主办方及NBA关联机构进行描述，或对其声誉、商誉、形象进行贬损。7.4 活动参与者穿着或使用的任何NBA产品必须为NBA授权产品。8 特别声明8.1 因为电脑故障、网络数据传输错误所导致的答题无效，主办方对此不承担责任。8.2 获奖者应当提供能够证明其年龄的证件(如身份证)或文件(如户口本)。不能提供以上文件者，主办方可以单方取消其获奖资格。8.3 活动参与者声明并确认，其身体健康，且在身体方面不存在会妨碍其参加本次活动及获奖活动的限制。活动参与者允许主办方、NBA关联机构及其指定机构在遇到紧急情况时向其提供必要的紧急医疗救助。9 最终解释权活动过程中如因政府法律法规调整或行政命令要求，活动主办方有权根据上述调整或要求随时调整活动内容及规则时。活动内容及规则调整时，活动主办方将另行向活动参与者公告通知相关的调整，但无需征得活动参与者的同意。活动主办方对于涉及奖品以及相关的兑换和促销活动之一切事宜拥有最终决定权和解释权，包括但不限于奖品的选择以及获奖者的认定。10 活动终止主办方有权根据法律法规、司法或行政命令的要求以及活动的实际情况，随时取消、中止或终止“全明星赛有奖征文活动”活动。主办方对活动的变更毋须提前通知。11 规则修订主办者对本规则做出修改时，最新版本之规则将载于NBA官方网站的相关活动网页。12 责任免除对本次活动的任何参与应被视为参与者认知并完全理解，其将从事的任何活动或者接受的任何奖品存在着伤害(包括但不仅限于终身伤残和死亡)和社会/经济损失的风险，原因可能不仅来自参与者自己的作为、不作为或疏忽，也可能来自他人的作为、不作为或疏忽以及活动规则或者所使用之场地或任何设备的状况，而且，可能还存在参与者在此时尚不知晓或者无法合理预见的其他风险。活动参与者特此承担与其参加本竞赛有关的任何和所有风险及其后果。活动参与者免除并放弃由于其参加本次活动或其他原因而可能享有的或者在此后产生的、就死亡、人身伤害或财产损害而对主办方、NBA关联机构及其指定方，以及它们各自的各家母公司、子公司、关联公司、管理人员、员工和代理商以及所用场地的其他所有权人和承租人(如果有的话)提起的任何和所有损害赔偿索赔。13 适用法律本规则适用中华人民共和国法律。14 仲裁因本规则引起的或本规则有关的任何争议，均提请北京仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。仲裁费用由双方共同承担，各方须承担各自的律师费用和其他费用。15 不可抗力活动过程中出现“不可抗力”事件或计算机系统故障直接或间接地造成活动主办方无法履行其全部或部分义务，则活动主办方将免予履行该义务，并无需承担相应的责任。“不可抗力”事件包括但不限于，地震、台风、火灾、水灾、战争、法律法规调整、政府命令禁止、因黑客攻击、计算机病毒影响、系统崩溃、数据丢失或其他人为原因造成计算机系统故障，及其他自然或人为灾害等导致活动无法继续开展的，且活动主办方不可预见、无法避免并无法控制的事件。
体育	大导演痛斥加内特暴行 里弗斯一笑而过：他们嫉妒新浪体育讯北京时间2月9日，据ESPN消息，凯文-加内特的硬朗球风让他在球场激情四射，但也给他带来的不小的麻烦。著名导演斯派克-李在接受ESPN采访时说加内特在比赛中辱骂他，并且和联盟许多球员和教练一起加入了反对加内特“暴行”的行列。针对这些反对的声音，凯尔特人队主教练多克-里弗斯日前跳出来保护爱徒。“这表明他们心里都在想着凯文，这对我来说没什么，”里弗斯说，“凯文没有错，他在以正确的方式打球。我想所有的这些指责他的人，都希望凯文加入他们的球队。除了那些，我可以不管这样的事情。”斯派克-李是一个超级尼克斯球迷，他告诉ESPN，加内特在凯尔特人队与尼克斯队的比赛中“毫无理由的”咒诅他， 并认为加内特“需要好好冷静冷静”。太阳队教练阿尔文-金特里在采访中表示，加内特在球场上的“肮脏”行为将失去人们对他的尊重，其中包括与太阳队的比赛中在钱宁-弗莱投三分时攻击他的下体 (那场比赛中，加内特随后被驱逐出场)。湖人队主教练菲尔-杰克逊也在不久后表达了对加内特的“肮脏”动作的强烈不满。里弗斯说他 不知道金特里的评论，他也打算就这么让它们过去。“事实上，我不知道阿尔文说什么，”里弗斯说，“我只是让阿尔文说话，而且他似乎做得很好。”加内特吃到了全队最高的第八技术犯规之后，在与最近一场与山猫的比赛中，在第二节比赛进行还不到1分钟时，加内特再次因为与对手发生冲突而吃到技术犯规。山猫球员纳胡拉告诉记者说，在比赛即将结束时，加内特的手肘正打在他的脸上。不过在互喷垃圾话时，他告诉加内特：“你打我的力气就像我奶奶一样。”早在赛季初，活塞队的查理-维兰纽瓦就指责说，加内特在比赛中骂他是“癌症病人”，但加内特否认了。“我当时说的实际上是‘你是你们队和整个联盟的肿瘤’，”加内特说，“我对癌症病人勇敢和病魔斗争没有丝毫恶意。”里弗斯指出，那些指向加内特的愤怒言论只是在嫉妒波士顿的成功。“那些批评只是说明，我们队很好，”里弗斯说，“当他们在明尼苏达成为坏人，你什么也没听见。就是这样。凯文不会改变。凯文是个很出色的球员，他打出正确的方式。我认为所有的教练会喜欢他们的球员像加内特一样打球，像加内特一样作风硬朗。我不担心。”加内特不曾为他的球风道歉。“我是个充满激情的球员，”他说，“如果你不喜欢我的方式…我过去15、16年都是这样打球。我会把它留在场上。”(刺猬)
体育	奇才队长直言当替补也挺好：去湖人 那只是传言新浪体育讯北京时间2月9日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才近期战绩不佳，但他们却依然看到了光明——因为他们的队长、球队主要替补科克-辛里奇已经复出，而且逐渐找到了自己的节奏。自从手肘受伤以来，辛里奇花了4场比赛来寻找状态，现在他终于找到了自己的节奏。辛里奇在过去3场比赛中得分都上双，场均得到13.3分，命中率高达55.2%，堪称奇才表现最稳定的球员。当然，外人不能理解辛里奇的感觉——虽然已经戴了一个月的护目镜，但辛里奇表示自己还是感觉怪怪的；不过相比护目镜，辛里奇认为自己已经完全适应了替补球员的身份，他感觉很自然，很舒服。“我觉得作为板凳球员，你可以在场下看看事态的发展，比赛的走向，看看哪些事情需要解决，哪些事情不需要做，哪些事情是对手想要做的，”辛里奇说，“然后你就按照自己的分析努力去做就行了。当然，对于我来说，最主要的工作还是为比赛带去能量。”奇才已经吃到8连败，作为队长，辛里奇表示这确实很让人沮丧：“我们很想赢球，我们一直在努力探索赢球的方式。最近同样的剧情反复上演，我们不能任由这种桥段再出现了。每次到最后我们都会崩盘。”当然，辛里奇自己的新闻也不少，最近有消息称洛杉矶湖人很想得到辛里奇，但湖人并不愿意付出任何奇才看得上眼的筹码，因此交易告吹。不过辛里奇表示自己听到了类似的流言，可并不会被其干扰。“据我所知，这都是流言，”辛里奇说，“最近两三年，每次到2月，我的名字都会与一些流言交缠在一起，但实际上，什么也没发生。我现在只会关心自己的事情，我不会受它们的影响。”(咕哒)
体育	广东战广厦磨合双外援是关键 罚球游戏周鹏耍心机刘爱琳本报杭州专电 今日19：30，广东东莞银行将做客杭州挑战浙江广厦，此役是常规赛半数赛程的最后一场比赛。值得一提的是，这也是卫冕冠军在更换双外援后，首次征战客场。与东莞阴冷的天气相比，杭州的天气冷得更彻底些，刚一下飞机，天空就飘起了零星小雪。浙江之行的首堂训练课安排在了昨天下午两点，由于仍有部分球员的感冒没有好彻底，所以华南虎教练组安排的训练量并不大。投篮和跑篮练习占用了大部分时间，杭州体育馆内温度较低，队员训练的士气并不高涨。反倒是最后时段的“罚球游戏”，提起了大家的兴致。游戏中，李春江依次让一名队员罚球，连续两次命中算成功，其中一个不中就要重新来过。其他队员则自由分成两组，选择成功或失败，猜错的惩罚是一组折返跑。董瀚麟首先站上罚球线，也许是因为天气寒冷的缘故，小董连续罚了四组才最终完成了任务。接下来，刘晓宇、苏伟和陈江华均未能一次性过关。轮到周鹏时，他的首次罚球也没有命中，第二组时多数队友坚信他能够完成任务，纷纷站到了成功的一方，不过这次周鹏使了个“心眼”，故意将皮球砸向篮筐前沿，他的此番举动立刻引起了大家的“公愤”。训练课轻松活泼，并不代表今晚的比赛过程轻松。“广厦的客场历来不好打，目前球队还没有恢复到最佳状态，所以我们不能有丝毫放松。”谈到今晚的比赛，杜锋如此表示，“双外援虽然到位了，但大家相互之间的磨合还需要一定时间，希望今晚他俩能够继续出色发挥吧。”
体育	小布连连道歉：再不会这样了 希望做一切事情弥补新浪体育讯北京时间2月9日(休斯敦时间2月7日)消息，火箭主场迎战森林狼。赛前，阿隆-布鲁克斯接受了采访，回答每个问题时都不断为自己的错误道歉。小布在对灰熊的比赛时擅自提前离场，随后火箭宣布对他禁赛一场。这是小布在被禁赛后首次面对媒体，赛前很多记者就在更衣室内等待，小布出现后，首先向所有人进行了道歉，平常嘻嘻哈哈的他今天一脸严肃：“我当时没控制住自己的情绪，这种事情对我来说非常尴尬，我希望自己没有做这样的事情，我本来不是这样的人。我让球队失望了，我想向每个人道歉，向亚历山大先生道歉，向教练组道歉，尤其是向全队道歉，我让他们失望了，这是一个很大的错误。这不是我应该做的，这不是我的性格。”对于球迷，小布也进行了道歉：“我对让他们失望感到抱歉，对那些看到的孩子们产生了不好的影响，很抱歉让他们看到这件事。这是一个非常错误的、糟糕的决定，我希望能用一切可能的方式弥补，努力打球，我真的很抱歉。”在被问到是否会担心自己在球队的位置时，小布说：“这是他们的决定，他们有权利有任何想法。我会和达瑞尔(莫雷)以及教练组好好谈谈。这不是我能决定的，我只能上场好好比赛，这是我能做的，我真得很抱歉，这是我能控制，现在只能向前看，让它们过去。我和教练队友他们说我抱歉，我不会再这么做了，他们会在比赛中看到的。”谈到被禁赛的感觉，小布表示：“很尴尬，在电视上看他们比赛，我没有去客场。只是看比赛这很挫败，我想上场比赛。当我离开的时候，我知道这很糟糕，希望我能收回自己所做的。”有记者问，只是一个错误，会不会希望不要被球队判死刑，小布答道：“我希望如此。每个人都能有自己的看法，我希望他们能看到我真诚的道歉，我不是说说而已，我真的是内心感到抱歉，希望真能让事情好转，我真诚地向球队道歉，我不是自私的球员。我真的很抱歉。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小李不在乎创赛季新纪录：只要不赢一切都无意义新浪体育讯北京时间2月9日(休斯敦时间2月7日) 消息，火箭主场迎战森林狼，最终108-112不敌对手。库特尼-李得到了赛季最高的23分，赛后他也罕见地被记者们包围，还没来得及换衣服就开始接受采访。谈到自己的表现，李表示，“如果没有胜利，这对我什么意义都没有，我们上场是为了胜利，一起打球如果没有胜利，努力就毫无意义。”李今天15投9中，谈到今晚手感火热的原因，他表扬了自己的队友：“我的队友做的很好，他们在执行战术和掩护的很好，让我得到空当。”森林狼昨天战胜黄蜂，今天又击败火箭，谈到对手目前的投篮，李认为，“你的防守不能阻止对方的时候，他们整个球队都很有信心。他们开始打出进攻波，这就是关键。”四个连续主场以失败开端，李希望能拿下声誉的比赛：“在全明星周末前，我们还有三场主场比赛，希望能团结一心赢得比赛。距离下场12日对小牛还有三天时间，李表示要趁此机会好好准备：“这会对我们有帮助，我们会好好练习，我们可以有时间好好准备，在防守和进攻端训练，看对手的球探报告，希望我们能做到该做的来赢得胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间2月9日(休斯敦时间2月7日) 消息，火箭主场迎战森林狼，最终108-112不敌对手。库特尼-李得到了赛季最高的23分，赛后他也罕见地被记者们包围，还没来得及换衣服就开始接受采访。谈到自己的表现，李表示，“如果没有胜利，这对我什么意义都没有，我们上场是为了胜利，一起打球如果没有胜利，努力就毫无意义。”李今天15投9中，谈到今晚手感火热的原因，他表扬了自己的队友：“我的队友做的很好，他们在执行战术和掩护的很好，让我得到空当。”森林狼昨天战胜黄蜂，今天又击败火箭，谈到对手目前的投篮，李认为，“你的防守不能阻止对方的时候，他们整个球队都很有信心。他们开始打出进攻波，这就是关键。”四个连续主场以失败开端，李希望能拿下声誉的比赛：“在全明星周末前，我们还有三场主场比赛，希望能团结一心赢得比赛。距离下场12日对小牛还有三天时间，李表示要趁此机会好好准备：“这会对我们有帮助，我们会好好练习，我们可以有时间好好准备，在防守和进攻端训练，看对手的球探报告，希望我们能做到该做的来赢得胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	收视率超给力乔丹亦成浮云 NBA正在创造更盛时代新浪体育讯北京时间2月9日消息，据今日美国网站报道，虽然一年一度的NFL再次凭借1.11亿人的惊人收视率创造了美国电视纪录，但是NBA也正在一点点制造属于自己的传奇，本赛季收视率有望超乔丹全胜时代。据统计，NBA场均有线家庭电视收视率为1.5%，本赛季是TNT第27个赛季转播NBA的比赛，并且收视率为历史最高，甚至超过了鼎盛的1995-96赛季，那个时期正是“乔老爷”迈克尔-乔丹的全盛时代。如果不出意外，TNT和ESPN本赛季的NBA转播将成为NBA电视时代中收视率最高的一个赛季。谈到本赛季的成功，TNT专家马尔夫-阿尔伯特说，其实TNT并没有就本赛季的转播做太多的宣传。除了拥有三巨头的迈阿密热火队，联盟豪强也保持了极高的水准，吸引着所有人的眼球。值得期待的是，周五洛杉矶湖人队将做客波士顿，与凯尔特人队展开本赛季第二场厮杀，这场比赛也许将创下收视新高。不仅仅因为这两队的较量本来就充满着话题性，更因为在本场比赛，凯尔特人队的超级射手雷-阿伦极有可能超过雷吉-米勒的三分球纪录，目前他离昔日神射手的2560个三分球的记录只是一球之差而已。绿军悍将在与宿敌的比赛中创造自己的里程碑，这必将激起联盟一次新的收视狂潮。(刺猬)
体育	数据验出火箭真正关键先生 五场球没他竟输了57分新浪体育讯眼看着交易截止日已经越来越近，火箭球迷的心里也越来越着急了。之前一直表示要在交易截止日之前努力促成大交易的火箭总经理达利尔-莫雷，最近也没有了动静。倒是最近从纽约传来消息，尼克斯方面对阿隆-布鲁克斯相当感兴趣，希望能够将小布弄到手。这样的消息已经不是一次两次了，在火箭队预想的交易中，布鲁克斯似乎已经成为了他们重要的筹码之一。从上赛季铁打不动的主力到如今处于离队边缘，布鲁克斯一个赛季时间就从天堂跌落了地狱，而其中的关键并不仅仅是因为他自身的打法风格，火箭队另外一名控卫凯尔-洛瑞的成长，也是火箭铁了心要交易小布的关键所在。看看之前几场比赛洛瑞在场上的效率。除了上一场比赛面对掘金，洛瑞不在场的时候火箭还赢了3分之外。对阵灰熊，洛瑞不在场上的时候火箭输了12分，对阵爵士，洛瑞不在场上的时候火箭输了14分，对阵湖人，洛瑞不在场上的时候输了5分，对阵马刺，洛瑞不在场的时候输了13分，对阵小牛，洛瑞不在场的时候输了13分。五场比赛加起来，当洛瑞休息的时候，火箭净输了57分。而除了上一场比赛面对掘金，洛瑞的替补是史密斯之外，其他几场比赛，洛瑞的替补全部是阿隆-布鲁克斯。换而言之，只要布鲁克斯上场，对于火箭队来说，就是一个字：输。也许我们能够给布鲁克斯找出很多的理由，也许布鲁克斯不习惯替补的感觉，也许布鲁克斯的情绪受到了影响，也许最近刚好是布鲁克斯处于自己的低迷期。但是，不管什么原因，结论放在眼前，如今的布鲁克斯已经不是当年那个布鲁克斯了，而洛瑞，才是火箭队真正值得信赖的后卫。而且相比于洛瑞来说，布鲁克斯的这种比赛风格，和他一贯以来的数据，他可能在交易市场上价值更高一些。尤其是对于勇士，尼克斯这种擅长跑轰的球队来说，布鲁克斯无疑更加对他们的胃口。问题是，火箭并不需要尼克斯可以拿出来交易的任何一名球员，如今火箭队真正需要的是一名超级巨星，是一名在球队关键时刻可以站出来的人，而不是那种数据还算过得去的一流球星。也许过几天，莫雷会给我们带来惊喜。也许到了交易截止日什么都不会发生。但是至少我们能够确定一件事情，在未来相当长的一段时间里，洛瑞都会是火箭的主力控卫。而布鲁克斯，哪怕他不被交易出去留在火箭，恐怕等到他合同期满，火箭也不会继续留住他了。(嘟嘟)
体育	洛城权威分两派谈交易拜纳姆 受伤的鲨鱼该不该留!新浪体育讯北京时间2月9日消息，随着转会截止日的临近，卡梅隆-安东尼的去向变得更让人关注，卫冕冠军洛杉矶湖人队也介入这场“甜瓜”争夺战，《洛杉矶时报》的专家也分成两派，一派建议用安德鲁-拜纳姆去交换安东尼，而另一派则力挺要留下拜纳姆。比尔-普拉切克就是交易的坚定支持者，他表示现在有一个能给球队带来更多总冠军的机会摆在面前，湖人队需要把握住。他认为拜纳姆最大的问题还是伤病，最近两个赛季他都受到膝伤影响，而今年在没有他缺席时湖人队18胜7负，他出场时18胜9负，现在似乎问题变得更严重。湖人队怎么能围绕一位六年里没有一次令人信服表现的球员去重建？因此当外界盛传湖人队要用拜纳姆去交易安东尼时，湖人队为什么不去这么做呢？如果湖人队想要在科比-布莱恩特的生涯末期再夺取一两次总冠军，那么最好的机会；如果在科比离开后球队想缩短重建时间，这也会起到作用。拜纳姆很不错，但以往的经历证明了他并不能成为球队的基石，以目前湖人队的表现，今年即便有拜纳姆，他们也可能无法夺冠。拜纳姆只有23岁，但安东尼也不大，他只有26岁。安东尼远比拜纳姆更稳定，他对冠军戒指的渴求不逊于科比。拜纳姆的离开会削弱湖人队的内线实力，但请注意，本赛季湖人队最大的问题是来自外线。湖人队是联盟中篮板最出色的球队，可第四节的投篮命中率只排名联盟第15位。科比需要帮助，安东尼恰恰能带来这些帮助；湖人队的进攻需要第二个外线得分点，安东尼能够做到这些；湖人队的投篮并不是很好，安东尼也能解决这些问题。即便没有拜纳姆，保罗-加索尔在内线也能有很好的表现，两年前总决赛对阵德怀特-霍华德时他已经证明了这一点。另外通过交易，湖人队可以从掘金队得到像克里斯-安德森或者谢尔登-威廉姆斯这样的球员，这也会减少内线的一些损失。如果湖人队真的进行了交易，那么罗恩-阿泰斯特将去到替补席，这反而是件好事，这样会让阿泰把更多的精力放在防守上。T.J。斯莫斯则是坚定地支持拜纳姆必须要留下，因为主帅菲尔-杰克逊认为到了季后赛，身高将决定一些，假如湖人队送走了拜纳姆，他们一定会为此而后悔。当湖人队有拜纳姆和加索尔联手镇守内线时，西部没有球队能与之抗衡。马刺队或许会有内线优势，但蒂姆-邓肯身边缺少一个高效的中锋搭档。而在东部，只有一支球队的内线深度能与湖人队相抗衡，这就是波士顿凯尔特人队，但假如绿衫军进不了总决赛，热火队和魔术队都无法应付拜纳姆和加索尔。三年前与凯尔特人队的总决赛，湖人队没有拜纳姆，结果他们输得很惨。过去两个赛季拜纳姆都受到伤病影响，但他依旧在总决赛中做出贡献，他帮助球队夺冠。拜纳姆只有23岁，他的未来值得期待。至于安东尼，他的进攻不是问题，可他与科比在球权的分享，投篮机会上都会有所冲突，更重要的是湖人队的内线防守被削弱。(Melody)
体育	热火35岁老鸟震撼滑翔补扣 他仍能让全场血脉喷张而今天主场对阵步行者，丹皮尔再度证明了自己并非老迈不堪。关键时刻的他，仍然能有关键表现回报球队的信任。终场前5分钟不到，热火还落后，德维恩-韦德一心想替球队得分，突破杀至篮下之后，连续假动作虚晃然后跳投，可惜球碰前框弹出。这时，人群中飞出一员虎将，如黑旋风一般将韦德投偏的球在空中补扣入篮筐。这球非常出人意料，步行者的防守球员完全没有预料到丹皮尔还有这么一手。按照解说员的话来说，就是这样的进球很难想象是由丹皮尔来完成的。所以球迷起立欢呼，热火替补也跳了起来，甚至步行者主帅脸色大变，就都很好理解了。其实，丹皮尔今天打了整整25分钟，是替补席上出场时间最多的，甚至超过了先发中锋扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，足见埃里克-斯波尔斯特拉对他的信任。而丹皮尔的表现，也很对得起斯波尔斯特拉。3次出手全部命中拿到6分，此外还有3个篮板，其中2个进攻板以及1助攻。特别值得一提的是球员效率值，丹皮尔高达+14，仅次于勒布朗-詹姆斯的+18。其实，这些场景并不能完全概括丹皮尔的作用。在热火需要的时候，他可以挺身而出和霍华德这样的大家伙对抗，也能利用依然强悍的身体素质挤开对手，补扣韦德投失的2分，这就已经足够了。对一个35岁的老蓝领来说，确实不需要承担太多的攻防重担。需要的时候，他不会保持沉默，这就是热火签下他的意义。赛后在接受采访时，韦德对丹皮尔今天的表现赞不绝口，他说：“我们最近每一场都有一个最佳替补，今晚这个荣誉属于埃里克(丹皮尔)。”(XWT185)
体育	热火VS步行者首发：三巨头誓报前仇 步行者全主力新浪体育讯北京时间2月9日，迈阿密热火队在主场迎来了印第安纳步行者队的挑战。本赛季双方第一次交锋，步行者在不被看好的情况下爆冷，众将大闹迈阿密，让三巨头颜面无光。本场比赛，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德誓报一箭之仇。以下为本场双方首发阵容：步行者：科里森、邓利维、格兰杰、麦克罗伯茨、希伯特(Zorro)
体育	热火一项胜负指标不及森林狼 斯帅看我们赢没赢新浪体育讯北京时间2月9日(迈阿密时间2月8日)，热火主场117比112战胜步行者，在成功复仇的同时迎来七连胜。赛季初，步行者曾在美航球馆羞辱过热火。步行者加上其之前的灰熊和之后的魔术，在去年11月底送给迈阿密人一波三连败，那波连败当时差点导致热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉下课。正因为如此，热火主帅在昨天的训练中就对球员做了赛前动员，并扬言一定要在主场雪耻，找回上次主场惨败所丢掉的颜面。“球迷们今晚花钱来看比赛钱没白花，这是一场精彩的对攻战，”斯波尔斯拉赛后说，喜悦之情溢于言表，“前三节，他们(步行者)的进攻把我们的防守击得粉碎，内线进攻尤其出色，不过很高兴我们最后把比分扳回来了，而且赢得了胜利。”比赛的前三节，热火让步行者一共得到97分，命中率达到六成，离他们前一段时间所定下的“90+40(对手得分90以下，命中率四成以下)”防守目标很非常大的差距。换句话说，他们以往标志性的侵略性防守完全没了影子。正是在这样的情况下，斯波尔斯特拉果断进行了调整。“第四节我们起用了大个阵容，因为我想保证篮板。我用勒布朗去防守科里森，这样在某种程度上可以破坏他们的高位挡拆，然后德维恩(韦德)去对位格兰杰，他的防守做得很不错。很明显，这样的安排起到了效果，”斯波尔斯特拉说，他随后还紧接着发泄了一些怨气，“我记得有人批评我们赢不了小分差的比赛，但今晚的结果告诉他们，我们能做到。”斯帅口中的“有人”很可能指的就是TNT，在上个月的一场热火比赛直播中，TNT专门打出数据，证明热火在小分差的比赛中(最后时刻分差在五分之内)不能赢球，赢球的比率甚至比森林狼还小。相比于主帅的得意，克里斯-波什赛后显得很谨慎，他本场比赛贡献了19分和7个篮板。“他们今天打得不错，我觉得这反而给我们提了个醒，”波什说，“几天之后，我们就要去印第安纳和他们打比赛，我们必须好好总结这场比赛，争取去那边时不再犯错误。”主场打完步行者之后，热火将迎来一波四连客征程，对手分别是活塞、凯尔特人、步行者和猛龙，之后就将迎来全明星周末。(新浪体育  黎双富  发自迈阿密)
体育	热火神投手入围三分大赛 有望续写历史豪言拿冠军“能得到这个参赛邀请是个荣誉，作为一个投手，我非常希望参加这个比赛，”詹姆斯-琼斯说，在名单公布半个月前，新浪体育记者在专访琼斯时就曾跟他说，他一定会收到邀请，如今愿望成为了现实，“哥们，我真的要感谢你的支持和祝福。我也是刚刚才得到通知，记得你前两天还问我名单来着。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉非常看好琼斯夺冠。“从我对他三分出手和投篮方式的了解，我认为他很有可能夺得三分球大赛的冠军，”斯波尔斯特拉说。琼斯本赛季三分球命中率高达42.7%，在全联盟排名第14位，他也是热火队史上第五位获邀参加三分球大赛的球员，前四位分别是戴奎恩-库克(2009和2010)、杰森-卡波诺(2007)、格伦-莱斯(1991和1995)和琼-桑德沃尔德(1989和1990)。热火球员参加三分大赛夺冠率颇高，之前四位参赛者，最近的三位都拿到了冠军，库克2009年夺冠，卡波诺2007和2008年两度折桂，而莱斯是1995年三分球大赛的冠军。“是吗？”琼斯对上面这个数据还不太了解，“看来我身上有不小的压力了。不过就像我之前跟你说的，一旦我收到了参赛邀请，我就一定会拿下这个冠军。等着瞧吧。”作为全明星周末的重要组成部分，今年的三分球大赛将于当地时间2月19日在洛杉矶的斯台普斯中心举行。(新浪体育  黎双富  发自迈阿密)
体育	皇帝事必躬亲决定未来 詹姆斯：我要参与劳资谈判新浪体育讯北京时间2月9日消息，据美联社报道，勒布朗-詹姆斯的2月将会非常忙碌。除了要参加全明星周末的各种活动和比赛以外，皇帝今天表态，他还将参与劳资谈判，来决定联盟的未来。目前看来，劳资双方在降低球员工资等方面，存在很大的争议。能否在洛杉矶取得实质进展，前景并不乐观。而且詹姆斯也不是热火的球员代表(代表是詹姆斯-琼斯)，但皇帝坚持他应该在谈判中表达出自己的意见。“我会去认真倾听，因为我并没有参与到每一次对话或者是他们之间的每次电话会议中。”詹姆斯说，“我不了解全部情况，但是作为球员，联盟的一分子，我很了解联盟里的事情。如果我觉得自己有些话想说，就绝对不会有所保留。所以我绝对会表达自己的看法。”(陈醉)
体育	广东输球有人压力很大 11投2中这还是那张王牌吗新浪体育讯北京时间1月19日消息，在一场戏剧性的比赛中，浙江广厦最终成为赢家，以99-96战胜广东宏远。广东队主要得分点之一朱芳雨发挥失常，两分球9投只有1中，三分球2投1中，0罚球，只得到5分。毫不客气地说，卫冕冠军输球，朱芳雨彻底哑火是主要原因之一。“朱芳雨再次出手，还是没有，8投1中了啊！”从电视解说员惊讶的语气中也能听出来，这场比赛中的朱芳雨确实有些失常。事实上，朱芳雨的噩梦并没有结束：三分线内第9次出手，结果依旧，皮球弹筐而出。朱芳雨的打铁表演定格在了两分球9中1、三分球2中1上，电视转播镜头滑过广东队替补席，李春江也下意识地摇了摇头。朱芳雨只得5分对于广东队来说意味着什么？首发5人中，苏伟的任务是用尽所有手段限制拉莫斯(当然，他本身就没有多少进攻能力)，刘晓宇负责组织进攻，得分也不是其长项，也就是说，在四名国内球员加一名外籍内线的配置中，朱芳雨和王仕鹏承担着主要的——不夸张地说，是80%以上的——进攻任务。由此不难看出，若朱芳雨哑火，即便王仕鹏有三头六臂，广东队的整体进攻也会大打折扣。更要命的是，王仕鹏这场比赛也不在状态，两分球10投4中，三分球只有5投1中。如此，广东队输球，根本不是什么令人惊讶的事情。事实上，本赛季朱芳雨的状态一直不是很好，广东负于东莞的比赛中，他在三分线外的表现是惨不忍睹的10投1中。但是，那场比赛朱芳雨在罚球线上17投14中，给对方造成了很大杀伤，25分也是他在本赛季的单场第二高分。换句话说，朱芳雨投篮不给力不是最糟糕的情况，当他不能用罚代投，才是广东真正的困境。不可否认，伤病给朱芳雨带来了很大麻烦，但无论如何，在这样一场比赛中，总共11投2中也的确有些说不过去。膝盖的伤病给朱芳雨带来了很大的困扰，现在的朱芳雨更多时候的发挥都要看膝盖的“脸色”，而对于广东而言，如果场均20+的朱芳雨不能回来，那么想要卫冕真的会遇到意想不到的难度。(逍遥浪子)
体育	詹姆斯41分三巨头砍77分 热火复仇步行者取七连胜新浪体育讯北京时间2月9日，热火在主场以117-112力取步行者，报了上次主场惨败的一箭之仇。>>>您如何评价热火复仇步行者？热火(38-14)七连胜。勒布朗-詹姆斯几乎打出三双，贡献41分、13个篮板和8次助攻，德维恩-韦德17分7次助攻，克里斯-波什19分7个篮板，马里奥-查尔默斯16分。热火在一度落后14分的情况下逆转。步行者(21-28)四连胜终止，换帅后第一次失利。罗伊-希伯特6犯出局，得了20分10个篮板，丹尼-格兰杰19分，达伦-科里森15分8次助攻，约什-麦克罗伯茨12分。替补出场的泰勒-汉斯布鲁18分。上一次交手，热火遭到本赛季最为惨重的主场失利，以77-93败给步行者。韦德在那一场比赛中只得了3分。再度相逢，热火志在复仇，无奈换帅之后的步行者战斗力惊人，热火举步维艰。第二节詹姆斯弹无虚发，本节四次投篮全部命中，一人拿下12分，不过热火引以为荣的防守丝毫没起作用，步行者得分更为轻松。本节还有2分02秒时，希伯特转身勾手命中，步行者以66-52领先了14分。此后步行者在本节未能再得分，热火还以一波11-0后，将比分追成63-66。步行者第三节又将比分拉开，本节还有1分46秒时以95-83领先。詹姆斯一攻一传，热火连得5分，略为缩小差距。第二节和第三节热火被步行者得了68分，防守形同虚设。上一次就在家门口受辱，今天又落后了两位数。热火不甘心失败，最后一节大举反击。比赛还有4分34秒时，丹皮尔飞身补扣得手，热火连得6分，以106-105反超。希伯特两罚一中后，两队都相继投篮不中。终场前2分51秒，韦德底线跳投命中，詹姆斯此后也中投得手，热火以110-106领先。热火的防守终于起了作用，本节打了10分钟后，只让对手得9分。比赛还有1分43秒时，科里森两罚两中，步行者本节得分才上双。步行者将差距缩小到1分后，詹姆斯在终场前14.1秒中投命中，热火以113-110稳住阵脚。约什-麦克罗伯茨空中接力上篮得手，步行者将差距缩小到1分。詹姆斯两罚两中，个人得分又一次突破40分。暂停之后，步行者5秒之内未能发出球，失去了机会。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	调查-火箭负鱼腩谁是罪魁 天赐良机休城为何抓不住新浪体育讯火箭主场最后时刻不敌森林狼，三连胜戛然而止。凯文勒夫成为森林狼获胜的第一功臣，白狼王全场拿下20分14篮板3助攻的数据，这是他连续第38场打出两双，刷新了黑狼王凯文-加内特连续37场两双的森林狼队史纪录。您认为火箭输球的原因是什么呢？
体育	阿帅用行动证明他没怨恨 火箭大交易确已点向小布新浪体育讯北京时间2月9日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯撰文分析了“小布禁赛事件”，他认为布鲁克斯的态度将决定他自己的未来，如果他不能和阿帅合作愉快，他也很难和任何一名NBA主帅共事。以下是内容摘译——这件事其实已经酝酿了好一阵子了。凯尔-洛瑞得到了一份长期的合同，而阿隆-布鲁克斯却没有得到球队的续约。然后，布鲁克斯受伤，失去了主力位置。当洛瑞成为主力控卫后，火箭的表现越来越好，他让一切看上去都回到正轨，而且是全队唯一一个能够突入内线并给队友创造大量机会的球员。里克-阿德尔曼其实是很喜欢把布鲁克斯和洛瑞同时放在球场上的，这么做虽然要牺牲一些防守，但是他可以通过加快进攻节奏，创造更多的得分机会。就是在这样一个背景下，布鲁克斯却突然在比赛中离席而去，他对自己日益下降的出场时间感到不满，做了一些他现在都表示非常后悔的事情。火箭管理层别无选择，他们只能对布鲁克斯进行禁赛的处罚。发生这样的事，阿德尔曼不会心存怨恨，他不是那样的人。作为一位在这个联盟里征战多年的老教练，他看过的实在是太多了。如果布鲁克斯能够忘掉这件事，那么阿德尔曼肯定也能。布鲁克斯同时必须明白这一点：如果他连阿德尔曼这样的教练都相处不来，那他可能无法和联盟任何一个教练合作愉快。阿德尔曼是一个了解球员，能够和球员们长期和睦相处的教练。他所做的一切，都是从火箭全队的利益出发的。不过，阿德尔曼也不是一个会向不良行为妥协的人，特雷西-麦格雷迪曾经很多次跨越了阿帅的底线，其实在有些时候，换做其他教练，可能早就让他走人了。可是，阿帅还是和麦蒂共事了很长时间。现在，总经理莫雷正在疯狂地筹划一笔惊天交易，没有哪个火箭球员是非卖品。目前，球队的交易气氛已经是一点即燃，如果球队的胜率始终没法超过50%，情况只会变得越来越糟。其实，从某种程度来说，阿隆-布鲁克斯的态度会影响眼下的一切。他对这个赛季的进程感到不开心，但是火箭管理层也不开心。事实证明，从球队的板凳上走开，并不能解决任何问题。(肥仔)
体育	香艳宝贝为WCBA提前返校 品学兼优是优良传统(图)篮球宝贝提前返校在比赛间隙，记者发现篮球宝贝照例出来表演，不过人数比平时少了几个。现场DJ告诉观众，这些篮球宝贝都是浙大理工学院的学生，为了这次比赛，放假在家的她们特意提前两周从家里赶来。家在新疆、山东、吉林等地的4名女同学由于太远，所以特别给她们放了假。“浙大理工学院的篮球宝贝已经和鄞州赛区合作了5年。”篮球宝贝的负责人陈玉琳老师告诉记者，这5年来，表演的学生换了一拨又一拨，但是春节“加班”的传统一直没有变过。这些学生基本上是外地的，因为学校还没有开学，她们只能暂时住在学校的招待所里，几个浙江的学生还好，等到比赛结束，可以继续回家过假期，外省的学生就得一直在招待所住着了。陈玉琳对记者说：“我们的宝贝每年都在换，因为每年都有毕业的。从第一批开始，所有参加的学生都是我精心挑选的，不但跳舞要棒，而且学习也要好，可以说是品学兼优，这也是我们的一个传统。”陈玉琳还透露，经常有人邀请这些学生到外面参加活动，但都被拒绝了。“她们毕竟还是学生，以学业为主。篮球宝贝都是女孩子，还好距离鄞州赛区比较近，安全上一直得到很好的保障。”陈玉琳说。
体育	魔兽双20力压格里芬10+12 魔术末节发威横扫快船新浪体育讯北京时间2月9日，老鹰主力中锋仍未复出，在主场惨遭76人蹂躏；黑白“魔兽”之争，魔术主场击退快船。以下是这两场比赛的综述：76人117-老鹰8376人(24-27)在上半场就击溃对手。埃尔顿-布兰德17分，安德烈-伊戈达拉11分、8次助攻和7个篮板，朱-霍利迪15分。乔迪-米克斯是首发中唯一第四节上场的，得了16分8个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯20分，赛迪斯-杨16分8个篮板。老鹰(33-19)三连胜终止。约什-史密斯16分7次助攻，马文-威廉姆斯10分10个篮板。首发球员第四节都没上场，艾尔-霍福德连续缺阵。霍福德为那一场胜利付出了代价。他在终场前扑到篮下，结果被格里芬撞翻，虽然两次罚球使老鹰涉险击败快船，但霍福德为此连续缺阵。此前一场老鹰还可以靠史密斯的全能表演来挽救他们，但这一次他也无能为力。布兰德和伊戈达拉为所欲为，76人一开始就打出10-2的攻击波，在比赛的前4分23秒老鹰只投中一球。双方的差距很快就达到两位数，76人一度领先20分，以33-15结束本节。悲剧还在继续。76人以一波7-2结束上半场，一举以65-33取得32分的优势。整个下半场几乎都成为垃圾时间，老鹰在第三节抵抗了一阵，第四节让全部主力休息。快船85-魔术101魔术(33-20)在第四节击溃对手，本赛季横扫快船。德怀特-霍华德拿下了22分20个篮板，贾米尔-尼尔森17分，莱恩-安德森13分。快船(19-32)四连败。布雷克-格里芬10分12个篮板，拜伦-戴维斯25分、8个篮板和8次助攻。替补出场的埃克-迪奥古18分。格里芬在已经赢得了“白魔兽”的称号，本赛季第一次与“魔兽”对决，他赢了数据，输了比赛。今天格里芬在数据也赢不了霍华德，在苦战之后，仍难逃一败，本赛季遭到横扫。快船非常顽强，第四节开始后不久，他们将比分扳成70-70。霍华德开始发威，他先是两罚两中，接着空中接力扣篮得手，魔术发起总攻。外线球员也发威，雷迪克和阿里纳斯相继三分命中，魔术打出一波12-0，一举以82-70取得优势。快船在3分钟内未能得分，就此被甩开。弗耶和戴维斯相继还以三分，但魔术的三分冠盖全联盟，雷迪克和安德森又相继三分命中，魔术保持两位数的优势。魔术全场三分球29投10中。比赛还有2分03秒时，霍华德两罚两中后，魔术以96-80领先，锁定胜局。(吴哥)
体育	龙游浅水热火1巨头屡遭凌辱 谁都拿他当ATM随便爆新浪体育讯今天是热火本赛季第二次遭遇步行者，在11月份的交手里他们尴尬的只拿到了77分，在今天的比赛开始前他们就憋了一口气想要报这一剑之仇。步行者显然也不愿意在客场束手就擒，上半场他们就反客为主拿到了66分，也以3分的优势结束了上半场比赛。实力并不占优的步行者打开局面的办法就是死打内线，而热火的内线核心克里斯-波什则显得没那么给力。先不说波什在进攻中打不开局面，上半场他紧紧靠空中接力和中投拿到了8分，命中率仅仅8投3中。如果说进攻端的表现仅仅是常理之中的起伏，那么防守端的毫无存在感注定让波什成为热火这场比赛中的软肋。步行者的首发大前锋约什-麦克罗伯茨和替补大前锋泰勒-汉斯布鲁上半场合计9投9中，他俩用这样的效率嘲笑着波什的防守，简直拿热火巨头当自动提款机一样随便爆。作为当打之年的全明星球员，波什当然不愿意被两个小辈骑到了头上。下半场开场后，波什在进攻端增加了自己的侵略性，连续打进两球的他让热火很快追进了比分。在麦克罗伯茨对波什实施绕前防守的情况下，他打得更加的坚决，不过波什本身在防守端的漏洞仍然没有改善。步行者的打法可谓简单粗暴，光是麦克罗伯茨就连续扣中两球。不讲理的进攻让步行者稳稳的拉开分差，三节结束他们以97-90领先了7分。进入了关键的第四节，波什才终于找到了自己的感觉，虽然也有过面对老将杰夫-福斯特莫名其妙选择运球后中投干拔的情况，但是波什更有做出投篮假动作之后的突破上篮命中。作为热火进攻的终结者之一，可以说波什在进攻端的存在感并不强，但是要不是他稳定的得分，热火也很难把比分追上。虽然落后了大半场的时间，但是热火还是有惊无险的以117-112战胜了步行者。波什全场拿到了19分7篮板，这样的数据虽然中规中矩，但是他在场上的实际表现却差了许多。如果不是波什前三节在内线被完爆，热火也不至于打得这样辛苦。还好步行者还很年轻，在关键时刻他们无法面对拥有德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯的热火。但是遇到真正的强队，波什这样打打酱油就会遇到大问题，至少他今天的表现有损迈阿密三巨头的名号。(二六八)
体育	16+17+3麦基力压澳洲状元 两帽神上演激情火锅秀新浪体育讯北京时间2月10日，华盛顿奇才主场100-85战胜密尔沃基雄鹿。奇才中锋贾维尔-麦基力压安德鲁-博格特，出场37分钟得到16分、17个篮板的大号两双，外带送出3次封盖，博格特12投6中得到12分、11个篮板，外带4次封盖。对位麦基，博格特本来在技术和体重上都占有优势。但在进攻中，他很少选择强攻篮下，主要还是依靠背身后的勾手进行攻击。可在麦基的长臂面前，博格特的投篮命中率并不高。麦基则充分利用自己在速度和灵活性上的优势，多次在运动战中得分。首节还剩4分39秒，博格特面对麦基上篮得分后。下一回合，麦基马上回以颜色，持球强攻，造成博格特犯规，两罚命中。此后，凯文-塞拉芬替换麦基出场，但两分钟内就拿到两次犯规，桑德斯不得不重新派遣麦基出场。一回来，麦基就有抢眼表现。快攻中接科克-辛里奇的助攻单手暴扣。第二节，他在场上依然活跃，不仅有抢到前场篮板后的打板得分，也有在高位助攻安德雷-布莱切的惊艳表现。上半场结束，博格特和麦吉都是7投4中，前者得到8分、6个篮板，后者则已经得到10分、10个篮板，完成两双。第三节，奇才凭借尼克-杨等人的出色表现，逐渐将比分拉开。雄鹿进攻不畅，更多地时候只是让博格特到高位给詹宁斯做掩护，没有发挥出澳洲状元的策应和低位能力。尽管詹宁斯取分不断，但雄鹿进攻太过单调，要不是厄尔森-伊尔亚索瓦几次外围投篮命中，最后的分差绝不会只是现在的15分。相反，奇才开始全面开花，麦基也打得更加放松。第三节一次抢到前场篮板后，面对博格特的防守，他一个侧步闪开空当，跑动中勾手命中。值得一提的是，本场比赛前，博格特和麦基就在联盟盖帽榜上分居前两位。本场比赛，他们也多次送出火锅。博格特全场贡献4次盖帽，麦基则有3次。(王二)
体育	保罗7失误黄蜂不敌篮网 戴维斯16助快船胜尼克斯新浪体育讯北京时间2月10日，马刺客场轻取猛龙；黄蜂加时苦战之后败给篮网；快船客场过关，击败了尼克斯。以下是这三场比赛的综述：马刺111-猛龙100(点击观看视频集锦)马刺(44-8)四连胜，德胡安-布莱尔拿下了28分11个篮板，蒂姆-邓肯 16分、7个篮板和6次助攻，托尼-帕克16分8次助攻，马努-吉诺比利12分9次助攻。猛龙(14-39)二连败。安德里亚-巴尼亚尼29分，德马尔-德罗赞25分，阿米尔-约翰逊12分13个篮板，何塞-卡尔德隆助攻11次。替补出场的莱昂德罗-巴博萨20分。双方战绩有如云泥之别，不过猛龙也打得很顽强。第四节开始后不久，猛龙还以86-83领先。马刺这才发力，布莱尔连续近距离投篮命中，接着邦纳三分得手，马刺发动13-2的攻击波，一举以96-88取得优势。黄蜂101-篮网103(加时)(点击观看视频集锦)篮网(16-37)结束二连败。布鲁克-洛佩斯20分7个篮板，安东尼-莫罗15分，替补出场的萨沙-武贾西奇25分，克里斯-亨弗里斯14分15个篮板。黄蜂(32-22)四连败。大卫-韦斯特32分15个篮板，威利-格林19分，阿隆-格雷10分11篮板。克里斯-保罗只得9分11次助攻，他失误高达7次。常规时间还有56.7秒时，格雷勾手命中，黄蜂连得7分，以91-86领先。两队此后相继投篮不中，亨弗里斯在本节还有12秒时扣篮得手，篮网将比分扳平。韦斯特最后一投不中，双方以91-91进入加时。比赛还有24.3秒时，洛佩斯强打造成犯规，两罚两中后，篮网以103-101领先。保罗在关键时刻竟然失误，好在他们逼得篮网发球5秒违例，再次取得球权。格林的投篮再次失手，亨弗里斯两罚不中后，黄蜂还有3.5秒的进攻时间。保罗最后时刻出手也未能命中，黄蜂难逃一败。快船116-尼克斯108快船(20-32)结束四连败。兰迪-弗耶拿下24分，布雷克-格里芬21分8个篮板，德安德烈-乔丹17分8个篮板，莱恩-戈麦斯18分，拜伦-戴维斯16分16次助攻。快船8人上场，6人得分上双，替补出场的埃里克-布雷德索16分8个篮板。尼克斯(26-25)也有6人上双，阿玛雷-斯塔德迈尔23分5个篮板，达尼罗-加里纳利21分，蒂莫菲-莫兹戈夫18分6个篮板，雷蒙德-费尔顿17分12次助攻。第二节尼克斯只得18分，而快船得了30分，半场结束时，尼克斯以47-58落后，此后就一直在追分。比赛还有3分02秒时，斯塔德迈尔打板命中，尼克斯将比分追成102-106。弗耶还以一记三分，给尼克斯当头一棒。在乔丹两罚一中后，弗耶又与格里芬空中接力，后者扣篮得手，30秒后，乔丹也空中接力扣篮，快船在比赛还有1分03秒时以114-102取得优势，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	全明星赛再添新看点 蕾哈娜携手洛城唱将亮相(图)新浪体育讯北京时间2月10日消息，如果喜欢篮球，同时也喜欢音乐的话，那么2011年的全明星周末就一定不能错过了，特别是全明星对抗赛。据雅虎体育消息，全明星周末，球迷将能欣赏到各路实力演唱歌手的表演。而在对抗赛上，球迷更是能听到格莱美得主蕾哈娜和兰尼-克拉维兹的倾情演唱。此外，联盟官方还确认了乔什-葛洛班也将在全明星周末进行表演。葛洛班是土生土长的洛杉矶人，也是最近两年非常有名气的古典流行男歌手。早在1998年，他就曾在加利福尼亚州州长就职仪式上进行过表演。2001年，他的第一首单曲更是被大导演斯蒂芬-斯皮尔伯格看中，被选入电影《人工智能》的原声电影大碟中。而克拉维兹，同样也是名声显赫，他是当代最杰出的摇滚歌手。在迈克尔-杰克逊离世后待发表的新专辑中，就有克拉维兹替他制作并献声的新歌。而在Jay-Z早些时候的专辑中，也有过和克拉维兹合作的经历。他将在全明星对抗赛前出场，在介绍首发阵容的时候，克拉维兹将会献唱一曲《Come on Get it》。至于蕾哈娜，尽管才22岁，但已红透北美。早在2008年，她就获得了格莱美最佳说唱歌曲奖，至于专辑，更是屡创白金销量。她将在全明星对抗赛中场亮相，演唱《Only Gir (In the World)》和《What’s My Name》两首歌。(XWT185)
体育	前瞻：科比皮尔斯领袖对决 湖人誓报主场落败之仇新浪体育讯北京时间2月10日消息，洛杉矶湖人队(36胜16负)将继续客场之旅，他们要做客挑战宿敌波士顿凯尔特人队(38胜13负)。科比-布莱恩特要带领球队报主场落败之仇，他们要争取客场之旅三连胜，而坐镇主场的凯尔特人队要争取赛季横扫死敌。当湖人队开始连续七个客场旅行时，他们的情况并不理想，但卫冕冠军成功反弹先后拿下黄蜂队和灰熊队，他们取得两连胜。在球队状态有所起色时，湖人队又受到转会传闻的困扰，洛杉矶媒体报道他们已经介入卡梅隆-安东尼的争夺战，交换筹码极有可能是安德鲁-拜纳姆。不论湖人队是否交易，但这样的传闻肯定会给湖人队的内线带来一定的刺激，受到伤病影响的拜纳姆要在内线展现出更强的统治力。保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆在客场也要打得更具侵略性，湖人队要想在波士顿赢球就需要赢得内线之争。凯尔特人队的内线伤病或许会给湖人队一些机会，沙奎尔-奥尼尔因为跟腱疼痛将连续第四场缺阵，土耳其中锋塞米-埃尔登也受到腿部肌肉拉伤困扰，再加上因为膝伤休战的杰梅因-奥尼尔，绿衫军内线只剩下凯文-加内特、格伦-戴维斯和肯德里克-帕金斯三人，湖人队内线球员需要在客场更出彩。加索尔的发挥如何将给湖人队能否赢球带来影响，以往他对位加内特总占不到便宜，加索尔需要打得更强硬一些。两队在洛杉矶遭遇时，科比得到平赛季最高的41分，但他缺乏队友们的帮助，明天湖人队如想赢球，科比必须要从队友们那里得到足够的支持。生涯15次做客波士顿(包括常规赛和季后赛)，科比场均得到29.7分，他要保持得分状态来带领球队。罗恩-阿泰斯特最近表现不错，他对保罗-皮尔斯的防守如何相当重要，他也要能够把握住空位投篮机会。因病皮尔斯缺席了球队今天的训练，但他不会缺席明天的比赛，客场击败湖人队时皮尔斯拿到32分，他带领球队有赛季最高的60.3%的投篮命中率。如果皮尔斯明天在主场不能送出最佳表现，拉简-隆多、雷-阿伦就要在进攻中承担更多的责任。阿伦只需要两个三分球就可以打破雷吉-米勒保持的2560个三分球的NBA纪录，但主场面对湖人队时，阿伦的表现并不理想，包括季后赛在内他近四次主场对阵湖人队，他场均只有8.3分。隆多的传球给凯尔特人队进攻的影响作用在赛季中早已体现，做客对阵湖人队时，正是隆多的下半场复活带动了全队的进攻表现，这位年轻控卫在主场要表现得更活跃一些，他要给队友们创造更多的机会。虽然总决赛做客波士顿只有1胜2负，但常规赛过去五次做客波士顿，湖人队赢了四场，他们在波士顿已经拿到两连胜。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆凯尔特人队：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯(Melody)
体育	马良行点失姜坤肖战波内幕 直言沪上中甲德比五五开新浪体育讯北京时间3月1日下午14时，上海中邦足球俱乐部在浦东源深体育中心，召开了09赛季主场落户源深体育场的新闻发布会，主教练马良行，俱乐部经理邹忠伟，上海足协、浦东开发区相关领导出席，俱乐部同时宣布申思为新赛季球队的助理教练兼梯队总教练。这也是时隔3年之后，中邦队的卷土重来。会上浦东中邦队主教练马良行介绍了今年球队的全体队员，也解释了引援工作中的很多想法和细节。球队再次回上海需要提高人气，所以此前中邦方面也将目标瞄准了申花的上榜球员，像肖战波、姜坤等人其实都是他们想引进的，不过最后球队只签下了申花旧将董阳，而马指导也坦言不会再去考虑肖战波、姜坤这样的大牌队员了。对于这样的选择，马良行直言这是备选方案：“其实董阳是我们在20号23点45分才决定要的队员，手续都是在转会截止时间之后的21号才完成的。因为本来和姜坤已经谈得差不多了，但是最后在他的待遇细节上出了点小问题没有成功，至于肖战波，我们一接触就发现双方在有些问题上存在巨大的差距，所以就没有继续考虑了。所以说，引进董阳确实启动了我们的备选方案。”新赛季，回归上海的浦东中邦队也希望能够重新唤起浦东球迷对自己的支持，所以他们同时宣布申思为新赛季球队的助理教练兼梯队总教练，也是希望通过申思的人气，吸引球迷。“申思主要还是负责梯队的工作，不过他也会针对我们的中场和前锋队员进行一些训练，申思的脚法我们都是知道的，我们队里有个小申思--宋博，去年他也进过直接任意球，今年申思来训练他们，要辛苦申思传授他的技艺了。”现在上海现在又有了三支球队，新赛季中邦与东亚的中甲德比的确引人关注，“根宝和我是很要好的，东亚队前不久的热身我也看了，他们又成熟了不少。上赛季我们是比他们要差一些，不过今年我们之间的比赛都在上海，我觉得胜负会是五五开吧。”在自己的队员面前，马良行也表达了自己的决心。在发布会上，浦东中邦队也喊出了冲超的口号，“我们的目标就是冲超。”不过对于这个目标，中邦方面也表示：“希望通过今年的努力，先打好基础，然后明年通过引进更高水平的内援外援，再去完成这个目标吧。”(曲小尤)
体育	谢亚龙蔚少辉李冬生已被批捕 公安部待发正式通告新浪体育讯自从9月3日谢亚龙被辽宁省公安厅“8-25”专案组带走并立案侦查之后，截止至9月17日，被拘留的时间达到14天。按照法律规定，应当对谢亚龙做出批捕或者不批捕的决定。从目前的情况看，谢亚龙确实已经被警方批捕，只不过没有对外公布而已。法律规定，公安机关对被拘留的人认为需要逮捕的，应当在拘留后的3日以内，提请人民检察院审查批准。在特殊情况下，经县级以上公安机关负责人批准，提请审查批准的时间可以延长1日至4日。人民检察院应当自接到公安机关提请批准逮捕书后的7日以内，作出批准逮捕或者不批准逮捕的决定。从这个规定不难看出，即使都按照最长时限要求，专案组也应当在7日之前向检察院申请批捕，而检察院也最晚在9月17日之前做出是否同意批捕的决定。据了解，虽然警方没有对外公布谢亚龙案情的最新近展，但是谢亚龙、蔚少辉、李冬生已经被正式批捕，只不过没有对外透露。事实上，警方也不会在批捕之后的第一时间就正式对外公布，此前南勇、杨一民等人被带走以及被批捕的时间，都不是在第一时间就对外公布。像南勇等人是在今年的1月15日被警方带走的，随后央视新闻报道在1月27日播出其他扫赌案件的时候提到了南勇、杨一民以及张健强等三人被刑拘，最后直到3月1日，公安部才通过央视在新闻栏目中通报南勇等人被批捕。所以，这一次谢亚龙被批捕之后，公安部也肯定会在适当时间对外发布，只不过不会在第一时间而已。值得一提的是，在谢亚龙等被立案侦查之后，也引发了外界的各种猜测，就在昨天有消息称“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。”不过经核实，这一消息并不属实。(笙箫)
体育	战八一东莞重拾防守利器 训练动真格李慕豪被误伤东莞时报记者 鲁君只短短一个多月的时间，新赛季CBA常规赛就将走完半程。今晚，东莞新世纪将在大朗主场迎战上半程联赛的最后一个对手八一双鹿队。上周日，高居联盟第二的新世纪在客场爆冷输给了此前垫底的福建，赛后烈豹主帅戈尔对球队的防守不力、让对手拿下了120分表达了不满。本场面对老牌劲旅八一，从赛前的训练准备来看，烈豹决心重拾防守。昨日上午10点半，在集体观看了对手的战术录像之后，新世纪全队来到了大朗体育馆进行训练。训练的内容以半场防守为主，戈尔的哨声、讲解声，队员的叫喊声与篮球撞击地板的声音混合在一起，让人感觉颇为热火朝天。训练中，球员们十分认真积极，激烈对抗不断，李慕豪甚至在一次进攻中被孙?误伤了嘴角。看得出来，球员们早已走出了输给福建的阴影。原本定下练到中午12点的训练，因为戈尔带着几位年轻球员又加练了一会，直到下午1点才宣告结束。“客场输给福建很正常，我们赛季前定下争取进8强的目标与我们的实力十分吻合。我们之所以取得这么好的成绩，很大程度上是因为我们提前了好几个月准备。我们现在实力提升的空间不大，而其他球队正在逐步找回感觉。”在回答记者有关输给福建会不会影响球队时，领队兼助理教练李群向记者表示，“像这场打八一就很难打，外援只能4节5人制，恰恰我们在单外援的使用上还有很大问题。”对手方面，八一昨日下午才抵达大朗，全队赶在晚饭前进行了赛前训练，上一战因感冒只打了7分钟的老将王治郅也参加了训练。
体育	单打王砍26分显英雄本色 颜扣对手引阿联握拳叫好新浪体育讯话说沧海横流，方显英雄本色，今天克服伤病坚持出场的尼克-杨，就完美诠释了“英雄本色”。不但得分上屡有斩获，还奉献了几次精彩扣篮，最终19投10中得到全场最高的26分，成为华盛顿奇才主场以100-85战胜密尔沃基雄鹿，终结八连败的功臣。上一次两队交锋，杨19投9中拿下全队第二高的21分，更可喜的是还有6个篮板5次助攻入账，与其对位的克里斯-道格拉斯-罗伯茨则仅得6分。近来几场，杨的表现一度遭受质疑。而今天对阵雄鹿，又是主场，杨可不会放过这样一个绝佳的正名机会。但首节的杨却好似仍在懵懂中，不但投篮不进，失误犯规也是层出不穷，唯一的2分还是来自于制造对方犯规。但憋屈的越久，就越会有令人震惊的爆发。第二节，杨就再次习惯性爆发了。他的投篮威力再次显现，单节砍下11分，成为奇才拉大分差，半场时能领先10分的首功之臣。第二节3分33秒，杨上演了精彩一幕。科克-辛里奇的传球恰到好处，杨侧出一个身位接球，正好把防守他的肯扬-杜林甩在身后。杨见状，一个箭步摆脱杜林后，毫不犹豫地冲入内线，趁雄鹿内线球员还没明白过来时，杨高高纵跃，在对方头顶上将球扣进篮框。顿时，奇才替补席上欢呼雀跃，拉沙德-刘易斯解气地摔打着毛巾，就连因伤而西装革履观战的易建联，也不禁从板凳上跳起来握紧拳头，对着杨不停欢呼。第三节8分，杨的精彩表演依然在延续，奇才也在他的带动下，将分差越拉越大。仅用了3分钟，杨就连得8分，包括一次接安德雷-布莱切传球扣篮，奇才以59-41领先，逼得雄鹿被迫进入暂停。8分26秒，杨再次引爆全场，奇才快攻至前场，对方篮下已空无一人，杨传球给沃尔，后者心领神会，将球轻轻抛上篮框，杨空中接力扣篮得手。仅仅两节时间，杨就疯砍下24分。很少见杨在单场比赛中如此频繁扣篮，他似乎是在向世人宣告：没选我进扣篮大赛，你们OUT了吧！看到杨的表演，正儿八经入选扣篮大赛的贾维尔-麦基也技痒难奈，可惜他的扣篮却似盖帽一般从篮框上弹了出去，麦基也露出尴尬的笑容。不妨设想下，当二人在扣篮大赛现场配合时，究竟该是谁给谁传球呢？(魑魅)
体育	土耳其国手半场0分2篮板 后继者比易建联强多少？新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场100-85大胜密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联因为左脚踝伤势未愈而无法出场。雄鹿大前锋厄尔森-伊尔亚索瓦出场33分钟，10投4中得到10分9篮板1助攻。本场比赛阿联因为脚踝伤势未愈不能登场，这也让他错过了与“接班人”伊尔亚索瓦的对决。不过事实上伊尔亚索瓦并非阿联的接班人，而是他的“先行者”。伊尔亚索瓦是2005年的次轮新秀，他在第二轮第6顺位(总第36顺位)被雄鹿摘下，在2005-06赛季，他并没有在雄鹿打球，而是被雄鹿下放到NBDL联盟的图尔萨66人，在那里他打了46场比赛，场均12.5分7.0篮板，对于一名NBA球员来说，在NBDL只能打出这样的比赛，只能说明伊尔亚索瓦还没有做好适应NBA的准备。2006-07赛季，伊尔亚索瓦终于正式成为雄鹿的一员。但在该赛季，他的表现也很一般：场均出战14.7分钟，拿下6.1分2.9篮板，命中率只有38.3%——雄鹿毫不掩饰对伊尔亚索瓦的不满，直接将其放回欧洲。不过伊尔亚索瓦在加盟巴塞罗那后也确实有一定成长；而雄鹿在放走易建联后，也确实没有太好的补充人选，于是，在2009-10赛季，他们重新招入了伊尔亚索瓦。这时的伊尔亚索瓦已经不是吴下阿蒙了，2009-10赛季，他在场均出战23.4分钟的情况下，缴出10.4分6.4篮板1.0助攻的成绩，命中率高达44.3%，完全打出了欧洲前锋的特点——走位妖娆，进攻手段诡异，虽然不能扭转乾坤，但作为角色球员确实令人放心。此后，无论是在雄鹿还是在世锦赛上，伊尔亚索瓦的表现都还不错，虽然称不上明星，但也还能让人不那么挑理。在本场比赛中，伊尔亚索瓦的表现也颇具代表性：整个上半场，伊尔亚索瓦没有得分进账，只有2篮板1助攻而已，但在第三节，雄鹿诸将都哑火的时候，伊尔亚索瓦却凭借连续命中的中投，单节砍下7分。这种时不时准起来的中远投正是许多欧洲球员的共同特点。可惜，难以扭转乾坤也是欧洲球员的共同特点。伊尔亚索瓦只是在第三节小小的挣扎了一下，随后就与球队一同沦陷了。全场比赛他在33分钟内缴出10分9篮板，倒也是不错的成绩——毕竟雄鹿全队也只有85分进账。但如果看过比赛，相信认为伊尔亚索瓦表现不错的球迷也不会很多。自从放走易建联后，雄鹿一直在尝试补强四号位，但从目前的状况来看，这些后继者，似乎也并不比阿联强出多少。(咕哒)
体育	奥库背伤至少伤停三周 内线缺兵少将爵士面临考验新浪体育讯北京时间2月10日消息，据Insidehoops网站报道，犹他爵士队中锋梅米特-奥库已经缺席了近半个月的比赛，而背部伤势不愈的他恐怕至少还要3周的休息时间才能重新回到篮球场。奥库在1月28日与明尼苏达森林狼队的比赛中，拉伤了下背部肌肉。他因此已经缺席了爵士队过去的六场比赛。奥库周一在盐湖城接受了背伤专家格兰汉姆-希尔博士的检查。在这次的检查中，希尔博士证实了奥库的伤势已经变成了慢性的炎症，他决定让奥库逐步开始复复健。奥库将在爵士队物理治疗师马林-福赛斯的指导下进行腰背恢复和心血管运动。奥库将在三个星期后再次接受检查，来评估他的伤势。并且奥库在此期间并不会离开盐湖城，他将不会随队征战客场比赛。来自土耳其亚洛瓦的奥库身高6尺10寸，本赛季是他职业生涯的第九个赛季。但他这个赛季并不平坦。本赛季，他已经因为各种伤势错过了赛季初的26场比赛，目前为止他只打了13场比赛，并且没有首发，平均每场上场时间只有12.9分钟，拿下4.9分和2.3个篮板。这位2007年的NBA全明星职业生涯场均能拿到13.7分，7.1篮板以及1.7次助攻。并且，在之前的职业生涯中，他出战了常规赛92%的比赛。在他的前八个赛季中，他每年至少参加71场比赛。自2004-05赛季加盟犹他爵士队，出战率甚至达到了94%，并且他有两个赛季代表爵士队打满了常规赛全部82场比赛，包括233的连续出场纪录。犹他爵士队最近战绩并不理想，并且球员伤病频发。球队主将埃基里连科、埃尔登甚至德隆-威廉姆斯最近都出现了大小不同的伤病。爵士队接下来的赛程并不轻松，他们将面临诸多强队的考验。也许爵士队目前最需要的是保持整支球队的健康，而他们也亟需奥库能在三周后顺利康复，为他们撑起内线的一片天。(刺猬)
体育	姚明合同+巴蒂尔+选秀权 火箭愿为内内付如此代价记者戴高乐报道安东尼的交易风波好不容易平息下去，如今却大有卷土重来之势。除了爆出安东尼可能去湖人这一消息之外，许多掘金队的球员也卷入其中。在这当中，最为引人注意的当属火箭，据悉他们愿意拿出姚明的合同以及巴蒂尔，以此来交换掘金队的内内以及哈林顿。其实火箭如果想与掘金完成这笔交易，仅靠自己的力量是不够的。在最有可能得到安东尼的球队中，湖人和尼克斯呼声最高。但他们均无法与掘金完成一对一的交易，所以再拉进一支球队，形成三方交易成为最现实的选择。而在第三方的选择上，火箭又成为最适合的球队之一。据知情人士透露，虽然火箭也曾动过追逐安东尼的念头，但现在火箭却对内内以及哈林顿产生了浓厚的兴趣。因为安东尼曾明确表示，他希望加盟一支有夺冠希望的球队，而这等于提前判了火箭队的“死刑”。所以火箭退而求其次，希望引进内内来弥补失去姚明的内线空虚，而哈林顿不仅有身高，而且能得分，同样是火箭需要的球员。火箭不仅对这两位球员有意，而且他们也能拿出不错的筹码。姚明的高价合同今年夏天就将到期，对于那些志在重建的球队来说，空出如此巨额的薪金空间无疑是非常诱人的筹码。另外，巴蒂尔也是一个外线防守尖兵，而且经验丰富，对于重建的球队来说，这样的球员同样有很大的吸引力。另外，作为交易的第三方，火箭手中也握有不少年轻球员，更为重要的是，他们拥有很多球队都希望得到的未来选秀权。如果火箭可以加入掘金与另外一支球队的三方交易谈判中，那他们会愿意为此付出任何代价。毕竟对于火箭来说，他们现在没有哪位球员属于非卖品，也没有明确的核心球员，对于这样一支火箭来说，为了得到内内和哈林顿，他们肯定会尽可能满足其他球队的要求。
体育	斯特恩疑似暗中助尼克斯 留住沃尔什只为追甜瓜？三年前，纽约尼克斯队的状况可谓一塌糊涂，实在看不下去的大卫-斯特恩向多兰引荐了沃尔什，并坚信土生土长的纽约人沃尔什能够让“苹果城”重现辉煌。然而当沃尔什的合同即将进入最后一年，但多兰在续约问题上一直犹豫不决，有人说他仍然在考虑请回伊赛亚-托马斯，因为这两位好友的关系依然很亲密，每周至少会通一次电话。值得注意的是，沃尔什合同的最后执行期限是今年的4月30日。其实斯特恩介入进来并不让人感到惊讶，因为在沃尔什的努力下，尼克斯队不但在去年夏天将工资总额控制在工资帽以下，而且本赛季更是很有可能打进季后赛。如今，沃尔什还在试图通过交易得到卡梅罗-安东尼。据一位联盟发言人透露，虽然斯特恩总裁没有当众发表评论，但他很有可能打破规则，并介入到沃尔什的续约问题中来。记得2008年4月3日，沃尔什刚刚上任尼克斯主席一职时，斯特恩罕见地发表了一篇声明，其中写道：“尼克斯队得到了一位在联盟享有崇高敬意的职业经理人，多年来，唐尼一直都是我的导师，在很多篮球事务上，我都会请教他。”此外，斯特恩还恭喜沃尔什回到故土。昨天尼克斯队的训练结束后，记者本想在场边采访沃尔什，可惜沃尔什拒绝发表一切评论，头也不回地走进了球队更衣室。还有一条消息透露，作为“局外人”的伊赛亚-托马斯一直在与多兰沟通关于安东尼的交易事宜。众所周知，斯特恩对托马斯很有成见，去年8月，多兰曾有意聘请托马斯担任尼克斯队的兼职顾问，虽然斯特恩起初答应了多兰，但后来以“尼克斯队的工作会与执教佛罗里达大学产生冲突”为由予以否决。然而在去年季前赛尼克斯队访问法国巴黎期间，斯特恩曾告诉《纽约时报》的记者，如果多兰真的希望重新聘请托马斯的话，他不会阻拦。前不久，尼克斯队刚刚聘请了前丹佛掘金队的总经理马克-沃肯迪恩，因此沃尔什的去留更是成了外界所关注的话题。据多方消息证实，沃尔什聘请马克-沃肯迪恩实属“被逼”，因为麦迪逊广场花园的高层认为后者将对于尼克斯引进安东尼起到积极的作用。上周接受采访时，沃尔什对于自己的未来也表现出了一丝压力，他甚至用“尴尬”一词来形容自己目前的处境。“如果我明天就离开了，我希望能留下自己的印记，也不想去怪罪任何人。”当被问到詹姆斯-多兰是否带领尼克斯队往正确的方向前进时，沃尔什说：“我不知道。我还没有和他坐下来好好谈过，所以我不可奉告。一切都取决于他，但他不想和我分享他的意见。”(罗森)
体育	易建联缺阵麦基砍16+17 奇才力克雄鹿止步八连败新浪体育讯北京时间2月10日，奇才在主场以100-85轻取雄鹿。奇才(14-37)结束了八连败。尼克-杨拿下26分，贾维尔-麦基16分17个篮板，约翰-沃尔15分、7个篮板和6次助攻，安德雷-布莱切12分8个篮板。替补出场的卡蒂尔-马丁三分球7投5中，拿下15分。易建联缺阵。雄鹿(20-31)缺兵少将。布兰顿-詹宁斯拿下20分4次助攻，约翰-萨尔蒙斯14分，安德鲁-博格特12分11个篮板。雄鹿只有9个可以上场的球员。奇才岂会错过如此良机，尼克-杨第二节频频命中，单节拿下了11分，奇才将比分拉开。本节还有3分34秒时，尼克-杨突破后暴扣得手，奇才以42-32取得了两位数的优势。雄鹿连续投篮不中，好不容易由萨尔蒙斯投中一记三分，但尼克-杨马上也三分得手，奇才保持两位数的优势。上半场奇才以47-37领先，除尼克-杨外，麦基也发挥出色，上半场他就打出两双，得了10分10个篮板，此外还有2个盖帽。尼克-杨已经成为奇才头号得分手，第三节他继续猛攻，本节不但两度暴扣，还投中了两个三分，单节砍下13分，奇才很快甩开对手。本节还有6分27秒时，尼克-杨投中本节第二个三分，奇才以66-48领先了18分。双方的差距一度达到22分，本节过后，雄鹿只能将比分追成60-77。第四节过半时，雄鹿将差距缩小到了12分，以71-83落后。奇才不甘心葬送大好局势，卡蒂尔-挺身而出，在30秒内连续三分命中，奇才又将优势扩大到17分。雄鹿此后未能将差距缩小到个位数，客场难逃一败。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝勇士询价巴西超级猛人 挖角灰熊不成又盯上掘金新浪体育讯北京时间2月10日消息，据《新闻在线》报道，今天金州勇士队将在主场迎战丹佛掘金队，而客队阵中有一位球员正是勇士队所馋涎的。据多方可靠消息证实，勇士队已经向掘金队询问过身高6尺11寸、体重250磅的巴西中锋内内-希拉里奥的报价。如果双方想要完成这笔交易的话，内内必须答应与勇士队续约，因为他即将成为自由球员。内内本赛季的场均得分为15.3分，64.4%的投篮命中率更是联盟最佳，这也是急需内线得分点的勇士队渴望得到他的原因。当然，一切还得等到2月24日的交易截止日期才能有定论。除了内内之外，勇士队还看上了灰熊队的马克-加索尔，可惜后者被认为是“非卖品”。看得出来，勇士队很想得到一名低位球员，但队中有一人并不这么认为。“其实我们并不差，如果能得到足够的机会，我们一样能证明自己的实力。”欧洲中锋安德烈-比耶德林斯认为，如果他能在内线多拿球的话，数据一定会变得亮眼一些。此外，大卫-李表示当自己逐渐适应了球队的挡拆进攻之后，他的低位表现也越来越好了；新秀乌多则在比赛中展现出了他的速度和运动能力。至于布兰登-莱特，虽然他的出场时间很少，但他对于自己的实力很有信心，特别是进攻。“我为什么帮不了球队？这你得问斯马特教练了。”莱特说，“可能我现在不是他心目中的理想人选，但我真的能得分。”对此，斯马特教练本人也认为，球队的内线建设刻不容缓。当然现在的重中之重就是充分挖掘现有内线球员的潜能，首先一点，外线球员必须在比赛中多给内线传球。关于勇士队能否通过交易得到一名内线球员，现在还没有准确的答案。据悉，如果他们真的想这么做的话，最好的时机是今夏的休赛期，但那也得取决于新的劳资协议。(罗森)
体育	桑德斯：今天赢在防守上 希望打马刺也能有好表现新浪体育讯北京时间2月10日(华盛顿时间9日)15分战胜雄鹿，奇才结束了8连败。流感痊愈的麦基拿到16分和17个篮板，沃尔和詹宁斯的对位中拿到15分和6个助攻。尼克-杨更是主场发威拿下26分。连板凳尾端的马丁都获得了23分钟的上场时间，拿到了15分。终场哨响，主教练桑德斯长长的出了一口气。将勒紧脖子的领带往下拽了拽，走回更衣室。顺手用手上的题板拍了拍身边尼克杨的屁股。八连败之后，奇才终于赢下一场比赛。记者们都还在媒体室里聊天，主教练桑德斯则已经从更衣室里走了出来。坐在媒体室发言的座位上仔细的看着数据统计，并且轻轻的点着头。众记者都还没全部落座。主教练已经开始发表“胜利感言”了。记者：能不能说说今天比赛赢在哪里？桑德斯：无疑我们赢在了防守上面，今天我们抢到了51个篮板球，比对方多了12个。对方的命中率也并不高。这两天我们没练别的，就是不停的苦练防守，今天看，确实取得了效果。不过我们也有几个不应该的失误。但整体说来，还是相当出色的。记者：麦基今天拿到两双，他是否已经从流感中走出来了？桑德斯：他的流感确实有一阵子困扰着他，不过他今天完全焕发了激情。他的篮板证明了只要他待在场上我们就充满了斗志和竞争力。当然还有安德雷(布莱切)他今天虽然看上去没有麦基亮眼，但是他也一直保持着自己冷静的状态直到最后记者：球队总是在主场打的不错，但是客场却老是应不下来为什么？桑德斯：我们每次都是在很接近胜利的情况下输掉比赛，就是因为队员们太舒服了，当有困难的时候，就很容易放弃，不想考验和磨练自己，他们需要一些磨砺。我们有一些经验，比如打一些强队的时候，但是需要把这些磨砺转化为真正的胜利。记者：下一场对马刺，全联盟最好的球队，有什么计划？桑德斯：就像我们今天这样，注重防守，进攻也注重配合，我想我们会在对阵全联盟最好的球队时有个好的表现。记者：能不能说说对詹宁斯的防守？桑德斯：尽管他在我们身上拿到了20分，但是我想沃尔和辛里奇他们的防守做的很成功。他们很好的限制了他的发挥，只让他在第四节猜有所表现。但是詹宁斯仍然是一名非常出色的球员，我知道他一直在对抗自己的伤病，让他的腿能够恢复过来，只是可能需要一些时间吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	海耶斯摇头娃娃引队友热议：这腿做得实在太细了！新浪体育讯北京时间2月10日消息，火箭官网更新了一段球员谈论海耶斯摇头娃娃的视频，和以前若干球员的摇头娃娃一样，海耶斯的这个娃娃也受到了大家的各种点评，以下是内容摘译——别看贾里德-杰弗里斯基本没有出场机会，可是每逢这种点评队友摇头娃娃的时候，他的参与积极程度总是非常靠前的。看到海耶斯的这个娃娃，杰弗里斯先是笑得前仰后合，随后扬起手上的娃娃问训练场上的队友：“查克(海耶斯)留了这样的小胡子吗？”问完这个问题，他开始晃动着海耶斯的娃娃，笑着说：“这其实也可以说是康特尼(李)的娃娃，或者凯文(马丁)的娃娃，但是长得不像我，不是我的娃娃。”玩笑归玩笑，笑过一阵后，杰弗里斯还是提了一些建议。“查克的脑袋上应该画几个圈，那才是他头发的真正走势。”洛瑞在看录像的时候，把海耶斯的娃娃也放在笔记本电脑上，一边看录像，一边做着点评：“查克的小腿做得也太细了，他本人比这粗多了。”还没说够的杰弗里斯也凑过来接着说：“这手臂也太细了，简直就是凯文-马丁的手臂。”坐在一旁的体能训练师大卫-马哈也拿着娃娃进行了评价：“凯文(马丁)不是有过一次摇头娃娃之夜了吗？啊？这是查克-海耶斯？发型倒是有点像，但这不是现在的他，这是一个年轻版的查克，起码比现在小七八岁，这个小家伙应该参加我的体能训练计划。”康特尼-李也说：“这玩意儿可不像查克，腿也实在太细了，身材也未免太瘦了，当然，头发也未免太黑了，只有发际线像。”路易斯-斯科拉则对娃娃的造型提了意见。“查克的防守习惯动作不是这样的，应该是双手扬起，而不是放下，甚至可以做成他挥动手断球的样子。”巴蒂尔也幽默地说：“这家伙可没有查克-海耶斯那么强壮，反正它是防不住德怀特-霍华德或者沙克-奥尼尔，我不知道它能防住谁。”海耶斯本人也对娃娃进行了一番评点。一阵大笑过后，海耶斯说：“我的发型倒是有点像，可我的胡子是这样的吗？酷是挺酷的。”说到这儿，海耶斯用力地摇晃着娃娃的脑袋，自己的脑袋也跟着乱晃一通，相当搞笑。最后，海耶斯也认为这个娃娃做得稍微“小”了一点。“脚踝要大一些，腿要壮一些，臀部也要大一些，不管如何，我总算是拥有一个自己的摇头娃娃了！”不过海耶斯唯一的郁闷是当他把这个娃娃带给自己的孩子看时，孩子竟然说这一点也不像他的老爸……(肥仔)
体育	海耶斯进攻找到新武器 曾经罚球命中率还不如投篮驻休斯敦记者郭海舟2月9日报道在火箭更衣室，海耶斯的位置在角落，并不适合记者“围攻”，而每当输球，他都会光着身子围着浴巾，迟迟不去冲澡，不停地看刚刚结束的比赛录像。如果记者上前采访，他只是三言两语。输给森林狼后，海耶斯的情绪更低落，大多数记者也不打算自讨没趣，少数记者找他聊，也小心地躲开“罚球”的地雷。“查克本赛季最大的进步无疑是在进攻端，而其中最显而易见的就是他的罚球动作，”火箭解说员布拉德说，“从前他在进攻端威力很小，对方经常任由他接球，但你看本赛季，查克让所有还在走老路的球队付出了代价……去年他的传球就已经很好，今年还能运球突破、勾手、近距离跳投，以及那么多打三分。更关键的是，他制造了罚球还能命中，而且不再是以前那别扭的罚球姿势。” 拍球若干次、抓球、下肢发力、身体传力、借势举起球，到此和大多数球员发球动作没大差别———突然全身停滞，一两秒之后才仅靠抖手腕把球投出……“海爷”式罚球，曾经不下几十次让对方抢篮板被判罚提前进线，也让海耶斯的罚球命中率一直不高，2008-09赛季竟然只有36.8%———他的投篮命中率为37.2%“查克不但是训练刻苦的家伙，而且决不避讳自己的弱点，”布拉德说，“很多球员训练时不会多练弱项，但查克不是，他既会练习强项、重要任务，比如力量、防守脚步、掩护；还会大量练习、改进自己的弱项，比如今年他就改变了罚球方式。” 但是，对阵森林狼终场前1分9秒的两罚不中，让火箭错过最好的反超机会。随后，埃林顿干拔命中三分，火箭104比108落后。而回看海耶斯的那两次罚球，可以明显看出他的犹豫———出手前又有短暂的全身停滞。随着那两罚不进，他本场比赛的大量个人纪录随之黯淡：赛季单场篮板新高13个，职业生涯抢断纪录5次，职业生涯连续4场两双创新高。“太难受了，太难受了，”海耶斯离开前不断说着，“我们刚刚从强队那儿好不容易挣来的胜场就这么没了，还是在家门口……”  
体育	更衣室内讧球迷骂战 罚单难阻冲突四起CBA发烧了！排名靠前的球队接连翻船、球场冲突此起彼伏……随着近期寒潮入侵全国各地，CBA赛场上也是冷门连连。当然，除过不断爆出的冷门之外，还爆出了多起赛场冲突，让CBA看上去很火爆……冷列强难挡冷门频出CBA赛场上，冷门常有，超级冷门也不乏，但像第16轮这样爆出两场超级冷门却并不常见——排名联赛积分榜第二的东莞队输给了倒数第二的福建SBS浔兴男篮，而暂时排名第三的江苏男篮则不敌倒数第三的山西男篮。实际上，身为本赛季截至目前最大的“黑马”，东莞男篮之前只输给了新疆广汇一场，之后球队重新回到正轨，取得三连胜，并且在上一轮的广东德比中，击败卫冕冠军广东宏远男篮。可这一次，面对此前只赢过两场比赛的福建队，东莞队却突然失去了准星，最终客场被爆冷。江苏男篮在经历了赛季之初的一些小风波之后，球队在之前已经是豪夺六连胜，而此轮击败他们的山西男篮在此前16轮的比赛中也只赢过三场，而且需要注意的是，此战还是江苏队的主场。按理来说，两相对比，这两场比赛的胜负本应在意料之中，但结局却是如此让球迷大跌眼镜。两场冷门说明了两个问题：一是众多豪强在漫长的联赛过程中已经开始出现疲态，一个重要的数据具有说服力——本轮东莞队和江苏队分别让对手拿到了120分和124分，这均是两队本赛季输分最多的一场。而之前，即便是面对新疆广汇和广东宏远，他们的失分也仅在100分左右。对于一支排名前三甲的球队来说，出现这样的防守漏洞绝非正常现象。实际上，体能问题绝不仅仅存在于东莞和江苏两支球队身上，保持不败的新疆广汇也有征兆。当然，所谓弱旅的惊艳表现也是冷门形成的原因之一，如山西队在引进了新外援塔格特之后，与原来的罗杰斯和道格拉斯组成了一个强大的进攻体系，在击败江苏队的比赛中，此三人联合得到了80分……很显然，在CBA赛场上没有绝对的弱旅，任何一支强队如果轻视对手，都可能会受到被爆冷的惩罚。热罚单难阻冲突四起前日，中国篮协再次抛出罚单——由于在第15轮新疆队客场挑战浙江队的比赛中，现场球迷由于不满裁判的判罚而将打火机和矿泉水扔进场内，导致比赛中断了三分钟。篮协因此给了核减义乌赛区和浙江稠州篮球俱乐部联赛经费各2万元的处罚。但是，篮协频繁抛出的罚单似乎并不能阻挡赛场冲突的发生——CBA联赛第16轮，又出现了4次冲突。有消息称，在京辽之战结束之后，辽宁队更衣室内发生了球员内讧，韩德君与外援大打出手，让辽宁队的更衣室弥漫着浓浓的火药味。而在这次内讧冲突之前，京辽之战的现场，现场球迷还发生了冲突：从第二节比赛开始，辽宁球迷与北京球迷开始互相发生口角，口水战演变为投掷杂物。虽然赛区保安及时制止，但突然从2层看台冲下一名球迷站在一层护栏上，瞬间将北京球迷挂在看台上的标语撕下。这一举动也再次掀起了双方球迷的口水战。北京队和辽宁队的比赛打得火爆，江苏队输给山西队的比赛也没能平静结束——是役第四节比赛最后8秒钟，江苏队已经以106：121大比分落后，山西队握有球权，此时江苏队已经放弃了防守，准备和对手握手结束比赛。按照篮球赛的惯例，领先一方最后一次进攻一般都不打了，但是山西队却想再中一球，小将潘江在无人防守下出手压哨三分命中，这也让江苏队的外援莱特非常不满，他拿球砸向已经回身准备离场的潘江，瞬间双方的大战即将爆发……幸好裁判及时制制了冲突的再次升级。此外，在广厦击败山东队的比赛中，外援拉莫斯和对手在一次肢体接触中发生了冲突，双方开始互爆垃圾话，随后升级为相互推搡，好在双方球员和裁判及时劝阻，才平息了两人的怒火。很显然，虽然天气越来越冷，但CBA赛场内外却足够劲爆，也越来越“火热”。本报记者 刘志强
体育	湖人山猫曝一未完成交易 乔丹钦点阿泰换猫王船长新浪体育讯随着2月24日交易截止日期的临近，各种交易方案也逐渐浮出水面。关于湖人队与掘金队之间的传闻(用卡梅罗-安东尼换安德鲁-拜纳姆)已经闹得沸沸扬扬，不过据ESPN报道，湖人队早前曾与夏洛特山猫队讨论过交易的可能性。ESPN篮球专家里克-布彻透露，湖人队想用罗恩-阿泰斯特换取山猫队阵中两位摇摆人杰拉德-华莱士和史蒂芬-杰克逊的其中一人。一开始，山猫队老板迈克尔-乔丹对这一方案非常感兴趣，虽然他曾经在训练比赛中被阿泰撞断过肋骨，但“飞人”一直很欣赏后者，并希望他的加盟能为山猫队的外线带来强硬的防守。然而由于阿泰当众表示自己不想离开湖人，对于去夏洛特更是毫无兴趣，因此这个方案的可行性也戛然而止。其实湖人队最近之所以这么渴望进行交易并提升阵容的实力，主要源于阿泰斯特的低迷。上赛季球队能够成功卫冕，阿泰是一个关键因素，暂且不说季后赛中他在进攻端屡有神来之笔，光是他对凯文-杜兰特和保罗-皮尔斯这些联盟顶级外线得分手的防守就显示出其不凡的价值。如果今年湖人队能再次打进总决赛，那么防守皮尔斯或者勒布朗-詹姆斯的重担依旧会落在阿泰的肩上。然而在最近几场比赛中，湖人主教练菲尔-杰克逊在关键的第四节，甚至是加时赛中开始“雪藏”阿泰斯特，给出的理由是他在攻防两端效率不高，而这也就引发了一系列的猜测以及交易流言。(罗森)
体育	火箭疯狂寻找交易伙伴 六大目标曝光姚明摆上柜台新浪体育讯北京时间2月10日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，火箭总经理达雷尔-莫雷正在疯狂寻找交易伙伴，他渴望在交易截止日前完成至少一笔交易。文章的最后，费根还列出了火箭队最可能被交易的几名球员，姚明名列其中。以下是内容摘译——在交易流言四起的这段时间里，有熟悉火箭交易谈判的消息源透露，火箭目前打算对自己的阵容进行大规模的变动，如果这一打算最终落空，他们也至少要完成一笔涉及内线的交易，为球队增加一名大个子球员。“他们会变得非常积极，”一个熟悉火箭谈判的人员说，“达雷尔(莫雷)已经和很多球队在谈，如果无法完成一些交易，他肩上的压力就会越来越大。”目前距离交易截止日只有两周时间了，据悉，莫雷正在追逐一名中锋球员，火箭到期的合同，包括姚明在内都可能成为谈判的筹码，当然，如果对方要求得到一些年轻球员，火箭也具备这个条件。虽然火箭的出发点是得到一名超级球星，但是一旦他最终能够成功引进一个具备首发实力的中锋，他应该也会对这样的结果感到比较满意。另据有关消息，火箭和掘金之间的接触是双重的，除了众所周知的安东尼，还包括掘金的内线球员内内。和安东尼一样，他也可以在赛季末选择成为一名自由球员。莫雷原来的打算是尽全力签进安东尼，哪怕是在他没有续约的前提下。他希望能够让安东尼接受续约条款，以规避新劳资合同的风险。另外，火箭季后赛的前景也将影响到安东尼的选择。就算安东尼铁了心要在赛季结束后离开火箭，他们也仍然能够通过先签后转的方式从中获利。任何和掘金交易的方案，都将很可能包括二年级前锋乔丹-希尔，他已经淡出火箭的轮换阵容，另外火箭还需要提供的应该是一个选秀权，姚明到期的合同，或者是巴蒂尔和杰弗里斯到期的合同。截至目前，莫雷并没有在追逐安东尼的漫漫长路中取得关键性进展，掘金方面的意愿依然很坚定，他们希望得到一个以顶级年轻球员为核心的交易方案。根据一个熟悉掘金交易思路的人员透露，目前掘金已经有点犹豫把他交易到一支西部球队，而且他们仍然倾向于一直保留安东尼到截止日。掘金方面，更倾向于把内内交易到火箭，而不是安东尼。该人士还透露安东尼和内内的命运有些相关，如果掘金交易了安东尼，他们也会更加坚定送走内内。但是如果他们最终留下了安东尼，他们也会选择留下内内。当然，内内不是火箭唯一的选择，经验丰富的中锋还有很多，比如马库斯-坎比、萨缪尔-戴勒姆波特和克里斯-卡曼，火箭也有可能选择一个年轻一些的中锋，虽然他还没有经受多少比赛的考验。目前，火箭还对公牛队的年轻中锋阿西克有兴趣，公牛方面希望得到一个得分后卫，而且他们曾经问价康特尼-李，在是否送走李这件事上，莫雷很犹豫。火箭在休赛期曾经想签下爵士的费森科，但爵士的惯例是一般不在赛季中做交易。至于布鲁克斯，还没有太明显的迹象火箭想要交易他，虽然他的合同到期了，而且在最近惹下了一些麻烦。主教练里克-阿德尔曼说火箭没兴趣送走布鲁克斯。尼克斯、国王、森林狼、开拓者和灰熊都曾经对小布表示兴趣，但是都没有进入非常严肃的谈判阶段。尼克斯方面想要送出安东尼-兰多夫，灰熊方面能够提供哈西姆-塔比特，但是火箭更希望得到一些能够马上提供帮助的内线。灰熊的马克-加索尔将在赛季结束后成为一个受限制的自由球员，但是灰熊方面并不愿意交易他。现在，留给火箭的时间还有两周，他们必须利用这段时间去寻求最适合自己的交易。“我并没有把心思放在这件事上，”提到即将到来的交易截止日，阿德尔曼说，“这是每年都会发生的事情，我们要做的就是利用现有的阵容争取赢更多的比赛。”可能被交易的火箭球员阿隆-布鲁克斯、蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔、姚明、康特尼-李、贾里德-杰弗里斯火箭可能追逐的球员卡梅罗-安东尼、萨缪尔-戴勒姆波特、马库斯-坎比、克里斯-卡曼、奥莫尔-阿西克、德安德鲁-乔丹(肥仔)
体育	火箭精神领袖规划未来 巴蒂尔：我要去做高中教师新浪体育讯北京时间2月10日，退役之后要做什么，相信是很多NBA职业球员无法回避的一个问题。此前，就有很多媒体热心地为球员们提前规划过。火箭的肖恩-巴蒂尔，则在很多媒体的眼中，都是一个智商非常高的家伙，他的转行前景，将很可能和脑力劳动有关。据球迷殿堂消息，也的确如此，巴蒂尔本人就表示对教书育人非常有兴趣。“我一直就想教书，”巴蒂尔在采访中说，“我能想象自己做老师的样子，去帮助年轻人充实自己。我一直希望自己能去做老师，特别是在生活技能方面。比如如何教年轻人做到收支合理，如何去妥善处理房贷和汽车租赁等等，教会了他们这些可以改变他们的生活。”当被问到什么样的对象是他所青睐的时候，巴蒂尔直言自己希望能在高中教书，“当我取得教师资格证的时候，我希望他们叫我巴蒂尔先生。”巴蒂尔说。的确，现年32岁，已经在联盟中打拼了10个年头之久的巴蒂尔也确实可以考虑退役规划了。而且，去年秋天的时候，体育新闻曾经将巴蒂尔列为全美第七同时是NBA第一聪明的运动员。教书育人，对这样聪明的家伙来说，是个不错的选择。“那很典型，”谈到巴蒂尔的教书计划，火箭主帅里克-阿德尔曼说，“肖恩在联盟中是独一无二的，如果他不去用自己的智慧和经验帮助别人，那我才真要吃惊了。我一直跟他说有朝一日他能做总统，他就是那种类型的人，我想他是那种有明确计划的人。”不管日后做什么，钱，都不会在巴蒂尔的考虑之中。职业生涯以来，巴蒂尔已经得到了4700万美金的收入，虽然和顶级球员无法相比，但对于普通人来说，已经是一辈子花不完的财富了。“我希望在退役之后，我能去追逐自己的梦想，为自己的梦想去打拼，而不用有任何财政上的困扰，”巴蒂尔说，“我不是铺张浪费的人，所以钱不会是我的追逐，永远不会。”谈到篮球之后的生活，巴蒂尔显然计划明确，“我不会去做DJ的，”巴蒂尔说，“我对荧光灯过敏，而且那种地方让我觉得窒息，无论退役之后干点什么，我都会让生活很精彩。”教书，对巴蒂尔来说，就是再理想不过了。“我不惊讶，”队友凯文-马丁谈到巴蒂尔的打算时说，“那只能证明肖恩是怎样的一个人，他很聪明，他大概也是联盟中唯一一个有资格去做教师的家伙，我能想象的到。”(XWT185)
体育	火箭距离季后赛究竟还有没有戏 28场至少得赢18次驻休斯敦记者郭海舟2月9日报道24小时之前，火箭在丹佛“偷”到三连胜，很爽，结果他们立刻在背靠背第二场输给森林狼，还是在主场。眼瞅到手的四连胜和全明星赛前胜率达五成的指标，又成了镜花水月。赛后，球员们纷纷表示骄傲和大意是火箭输球的败因。不过阿德尔曼很清楚，他首先强调没有任何借口，随后他又说道：“这就是NBA，昨天发生的事情，和今天关系不大。任何所谓纪录、战绩都没有意义，如果不拼尽全力，我们就不能赢球。”这话虽然委婉，但就像所有人都明白的现实：火箭不是季后赛球队，一直是“冲击”季后赛的球队之一，但如今，季后赛仿佛已越来越远。“现在是25胜29负，在西部如果还幻想季后赛，要45胜左右”、“就算今年没那么惨烈你得43胜才保险”……火箭在主场输给西部垫底、之前只赢过12场球的森林狼，按照惯例，赛后阿德尔曼要过一段时间才会走到发布会。利用这个时间差，媒体室内等待的记者们，手里拿着最新出炉的技术统计，盘算着火箭的季后赛概率。再赢18场？所有人都不说话了 “现在还剩28场比赛，按43胜计算，也得……赢下18场？！”一位记者说出了大概的指标，随后记者们你看看我，我看看他，抿嘴的抿嘴，微笑的微笑，谁也不吱声，继续等教练出来。“我们昨天打得很好，获得了胜利，但今天输给了对手，这是一场很难受的失利，森林狼的球员们打得很棒，我们不够努力。”阿德尔曼刚坐定，就开门见山，不过他的语气和动作都很平缓，仿佛是前一天在丹佛的“意外胜利”可以抵消些本场的“意外失利”，但从他随后的话来看，这看似的心平气和想得开，更像是司空见惯，或者“我也没办法”。“这里是NBA，你昨天的纪录、战绩到今天并没有太大意义，如果我们不能完成保护篮板之类的工作，就没有胜利，”还没等记者提问，阿德尔曼就自己堵上“背靠背”的借口，“看看森林狼队昨天在路易斯安那的表现吧(客场104比92击败黄蜂)，他们昨天就做到了。他们有很多好球员，而且在比赛中一次次命中关键球。我们的球员尝试了很多，但还不够。对方昨天也打了比赛，所以我们不能说昨晚在丹佛的硬仗之类的理由。有时候，你做得好并不能获胜，对方更好。” 本场比赛之前，火箭队取得含金量很高的三连胜，客场拿下强队爵士、掘金，主场战胜季后赛争夺战对手灰熊，战绩拉升到24胜28负。从丹佛回家之后，直到全明星周末，火箭的全部比赛是连续四个主场(森林狼、小牛、掘金、76人)，“利用连胜势头，在全明星周末之前胜率返回五成”是很多人的想法———最明显的现象是打森林狼的比赛，丰田中心反常地迎来大批记者，同时有15679名观众到场。还没到力拼小牛呢，火箭就在众目睽睽之下被森林狼拉回现实。为迎合中国新年，火箭请来华人舞蹈团表演，大屏幕上不断科普农历、十二生肖的知识，比如“今年是兔年，象征着平和和安宁”，可惜对手是狼，兔子般的火箭队没有童话结局。“我们打得非常懒散！”队长巴蒂尔赛后很气愤，“他们是联盟篮板第二的球队，他们高大、强壮、身体素质好，而且拼抢特别凶狠。我对他们今晚的表现并不吃惊，他们比我们积极，比我们更有能量。” 输了球也输了势，平时侃侃而谈、笑话不断的巴蒂尔也草草表示没话说了。再看他身边的几位，老样子：马丁迟迟不洗澡，鞋都不脱，坐在柜子前拿着手机打字，谁也不理；海耶斯盯着电视看录像，谁问他话，要么是低头说两句了事，要么眼睛一直盯着电视，几秒钟吐出几个单词。总是爆冷，稳定是火箭最大短板 “球队实力也就那样了，还不如摆烂呢，”又一次看到火箭输给弱旅，有记者调侃，“但阿德尔曼、莫雷以及各位合同年球员，为了自己的前途，又得拼命。” 这虽然是玩笑话，但至少指出火箭贯穿大半个赛季的“三天打鱼两天晒网”现象：几场连败之后，连胜几场，然后再连败，从遇强则弱遇弱则强，到可以爆冷干掉强队，再到主场被弱旅欺负。一次次从逆境中杀回，再一次次熄火。巴克利打球时曾称赞火箭“就像一只得州蟑螂”。如今的火箭队，在很多个夜晚保持了“小强”传统，但更多的夜晚，他们也像爬行的“小强”一样，缺乏连续性和安全感。“就像之前的很多比赛，我们有一次自己击败了自己，”阿德尔曼说道，“即使投篮手感不好，我们还是可以做很多其他努力，也应该如此。比如篮板球，对方本来就更高大、更能抢，如果我们还不能做到更大量的对抗、挡人、轮转的话，就无法获得胜利。” 本场比赛，火箭队在篮板球上以31比51完败，甚至被对手抢了15个前场篮板，阿帅提到了队员拼抢、协作不够；但另一方面，这种篮下吃亏的局面，也源于他自己在人员调度上的“再走老路。” 整场比赛，他一共只用了海耶斯、斯科拉、米勒三个内线球员，帕特森、希尔没有获得一分钟的上场时间，杰弗里斯也依然泡在伤病名单中；上一场12分钟送出6次助攻的史密斯，随着小布的解禁也没有出场；巴丁格和米勒，由于投篮不好，加一起只有15分钟上场时间。在第四节中，火箭队有一半以上时间打的是小个阵容，甚至还出现过小布、洛里、李、巴蒂尔、海耶斯的搭配。但这个跑轰组合，并没有收效，对方肆意在火箭篮下摘板、二次进攻、造犯规。信不过年轻人，更依赖主力阵容之外，阿帅在布鲁克斯的使用问题上也出现反复：小布伤愈之后，虽然打替补，但一直拥有充裕的出场时间以及大量开火权，但进入二月后，小布仿佛失宠，一旦状态不好就被换下，这也渐渐导致他对灰熊比赛的情绪化。本场比赛，布鲁克斯解禁，阿帅给足小布20分钟时间，结果后者8投1中1次助攻。而在最后时刻，阿帅又选择留下砍下23分的李，将小布放在场下。“我们今晚比赛开始时有些得意忘形，我们为此付出了沉重的代价，”马丁最后一个接受采访，“比赛就是这样，我们只能继续努力，重新开始。” 
体育	狼队执意送走大将早有预谋 布鲁尔失宠只因为钱？新浪体育讯北京时间2月10日消息，据CBS体育台报道，森林狼大将科里-布鲁尔最近的日子不好过，他的名字频繁出现在媒体上。就在上周，布鲁尔被卷进了一笔三方交易流言。这笔交易“大名鼎鼎”，就是尼克斯为追逐卡梅罗-安东尼，而与掘金方面进行的谈判，森林狼是传说中的第三方。尽管这笔涉及甜瓜的三方交易，离真正达成协议还差得很远。但是布鲁尔必须要开始筹划他的未来生活，离开明尼苏达的生活。显然，他在这里已经失宠了。此前，据当地媒体报道，布鲁尔极有可能在2月24日的交易截止日期前，被森林狼送走。报道称，“这个球员已经不是球队未来计划中了，去年秋天就没有跟他谈过续约的事。球队准备卖掉他，赚点差价。”原来这一切早有预谋，布鲁尔对于森林狼来说最后的用途，就是卖个好价钱。布鲁尔是在2007年选秀大会被森林狼选中。不过他似乎从来没有真正融入过这支队伍，他在这里干着蓝领的活，专职去防守，没有过多的表现机会。2009-10赛季，布鲁尔场均得到13分，平均上场时间只有24.5分钟。上赛季他首发打满了82场常规赛，而本赛季他明显遭到冷遇，目前只有17场首发，场均得分也跌倒了8.7分。布鲁尔的表现难以匹配首发地位，而狼队似乎也耗光了培养他的耐心。不管关于甜瓜的三方交易是否真能成事，布鲁尔与狼队的一拍两散恐怕难以避免。(陈醉)
体育	现场：阿联为单打王暴扣击节叫好 麦基献罕见表演新浪体育讯北京时间2月10日，华盛顿奇才主场迎战密尔沃基雄鹿。本场比赛易建联继续缺阵，焦点则是约翰-沃尔与布兰顿-詹宁斯的新生代控卫对决。第二节开始后，萨尔蒙斯领着4名雄鹿替补作战，奇才这边也只剩尼克-杨和麦基两位先发留在场上，雄鹿替补中锋布洛克曼篮下打3分成功，尼克-杨干拔中投命中，杜林三分不进，辛里奇助攻麦基勾手命中。雄鹿由马盖蒂换下萨尔蒙斯，刚一上场马盖蒂便中投命中，尼克-杨独飙也进。马盖蒂挑起传球被辛里奇抢断，只好以犯规阻止奇才反击快攻。落阵地辛里奇抛投不进，杜林传球失误，博古特登场。卡蒂尔-马丁三分命中，杜林与博古特挡拆后中投得手，辛里奇中投回敬一球。雄鹿交给博古特单打，勾手不进，布克持球强打投篮没有碰到篮筐，马丁抢到皮球，辛里奇24秒哨响前强投不进，德尔菲诺中投偏出，布莱切换下布克，刚一上场就被吹带球撞人犯规，奇才请求暂停，暂时领先雄鹿8分。回到比赛，尼克-杨三分不进，麦基在博古特面前抢下前场篮板，没有假动作直接迎面勾手命中。德尔菲诺跑出空位中投命中，尼克-杨也是接球就投得分。此后奇才打出气势，先是麦基拉到高位助攻布莱切空接上篮命中，杜林三分不中后，奇才反击，尼克-杨一记单手暴扣，这记扣篮令包括易建联在内的奇才场边球员纷纷起立叫好。奇才已经领先10分，雄鹿请求暂停。萨尔蒙斯、詹宁斯登场，詹宁斯三分不进，布莱切又被吹罚一记进攻犯规。但雄鹿仍然没有找到有效的得分方式，詹宁斯中投不进，马盖蒂罚球不进，伊尔亚索瓦走步违例，沃尔中投偏出后，萨尔蒙斯终于命中一记三分，尼克-杨很快也中投命中。麦基尝试隔着伊尔亚索瓦扣篮时被吹进攻犯规，沃尔断球得手直接一记暴扣。上半场比赛结束，雄鹿37-47雄鹿。(草头王)
体育	现场：麦基博古特闪亮第一节 亿元先生竟然吃零蛋新浪体育讯北京时间2月10日，华盛顿奇才主场迎战密尔沃基雄鹿。本场比赛易建联继续缺阵，焦点则是约翰-沃尔与布兰顿-詹宁斯的新生代控卫对决。开场跳球后奇才率先得球，但尼克-杨首次进攻被吹走步违例，雄鹿一攻也没打成，博古特三秒违例，刘易斯三分出手不进，詹宁斯持球反击被麦基封盖，不过博古特抢下前场篮板直接补扣得手，尼克-杨单打中投不进，马盖蒂三分偏出后，沃尔反击中投命中。但此后双方进攻成功率并不高，雄鹿的萨尔蒙斯、伊尔亚索瓦以及博古特相继投篮不进，奇才也没抓住机会，尼克-杨、沃尔也连投连失，甚至麦基都秀起了中投，结果被博古特封盖，好在麦基反应迅速补篮得手，随后博古特迅速回敬一球。首节进行了3分半钟，两队仅打成4平，双方的打铁表演还在继续，直到7分01秒分数牌才再次翻动，沃尔接刘易斯传球三分命中，奇才7-4领先雄鹿。尼克-杨先是封盖了萨尔蒙斯的投篮，随后造成后者犯规，两罚命中。5分23秒，博古特强打内线球进并造成麦基犯规，本场首次进入暂停。博古特加罚不中，奇才将球交给布莱切单打伊尔亚索瓦，球进。博古特强打麦基同样命中，奇才故技重施，布莱切再次一对一面对伊尔亚索瓦，雄鹿防守策略迅速改变，詹宁斯果断上前包夹。布莱切分球，麦基罚球线附近利用脚步优势运球单打博古特，裁判哨响，麦基两罚命中后被塞拉芬换下。萨尔蒙斯中投命中，塞拉芬三秒违例，博古特强打偏出，沃尔突破不中，塞拉芬补进。马盖蒂中投偏出后博古特抢下前场篮板，萨尔蒙斯中投再进，奇才被防了个24秒进攻违例，雄鹿请求暂停。回到比赛，卢克-理查德-巴莫特突破造成塞拉芬犯规，不过两罚都没中。塞拉芬挡拆犯规，辛里奇抢断得手，一记长传麦基单手暴扣。詹宁斯中投命中后，辛里奇马上回敬了一记三分。首节两队中锋均表现抢眼，博古特拿下8分、5篮板，麦基也有6分、5篮板入账，刘易斯首节没有得分进账。第一节比赛结束，雄鹿19-22奇才。(草头王)
体育	皇帝盼全明星不忘调侃旧主：想止连败就靠奇才了新浪体育讯北京时间2月10日，据《迈阿密先驱报》报道，勒布朗-詹姆斯已经连续参加了七届全明星赛，但即将开始的洛杉矶全明星赛对他依然有着不同寻常的意义。去年夏天签约迈阿密热火以来，他和球队一直处于媒体的放大镜下，各种负面消息不断。“小皇帝”期待全明星赛期间，自己可以从这种环境中解脱出来。詹姆斯这次去参加全明星周末，可不只是打比赛这么简单，他还会参加NBA劳资谈判。目前双方的纠纷还很大，下赛季开始前，如果两方还不能达成协议，NBA面临着停摆的危险。“我去那儿也有生意要处理，我会参与劳资之间的谈判，”詹姆斯说，“尽管周日那里会有一场盛大的比赛，但同样也有很多生意要关注。”詹姆斯说在劳资谈判中他会做个倾听者。“毕竟我没有参与他们的每次对话和交流，”他说，“我并不了解所有的情况，但作为一名球员和联盟的一份子，我知道整个联盟的情况。到了该说话的时候，我也会发出自己的声音。”自从他离开克利夫兰后，骑士的战绩一落千丈。目前已经26连败，创下NBA连败纪录。对于老东家的境况，詹姆斯不愿谈论太多。他表示自己还没跟任何一名骑士队友联系过，“因为这是一个非常敏感的时期”。尽管离开的时候跟骑士结了仇，但“小皇帝”还是祝愿骑士能尽快结束连败，他还特意关注了一下骑士的赛程，2月14日，他们就将在主场迎战奇才，“小皇帝”觉得这是骑士走出阴霾的绝佳机会。“对奇才他们应该能赢了，说实话，我认为这场比赛该全美直播，”詹姆斯说。本赛季至今，奇才客场0胜25负，未尝胜绩。而在输给活塞后，骑士会在2月12日主场打快艇，如果再输，就是27连败。随后，他们就会在主场迎来奇才，一个是连败王，一个是客场虫，半斤八两，骑士当然也有胜算。(王二)
体育	神射手曾有机会加盟绿军 好友爆料：他不想抱大腿新浪体育讯北京时间2月10日消息，据《RealGM》报道。雷阿伦是现役联盟最好的射手，很快他就会超越雷吉-米勒成为历史上投进三分最多的球员。而凯尔特人曾经有机会一起拥有这两位超级神射手，只可惜米勒拒绝了绿军的请求，让他们遗憾的与昔日三分王擦肩而过。2007-08赛季，凯尔特人向米勒抛出了橄榄枝，希望其能加入阵中。这笔交易在无限接近完成时，米勒却没有这样做。据米勒自己透露，他那时候真的差点接受总经理丹尼-安吉的请求。不过他并没有解释最终放弃的原因。“那真是让他加入我们球队的好机会，”安吉说。“他自己也非常认真，我们在这个问题上谈了两天，努力让这个事情成真。我们真的非常想要他加入。”对于这个遗憾，米勒在印第安纳步行者的老队友和好朋友马克-杰克逊，给出了他的解释。“他只不过是不想穿上别样的球衣，不想让任何人觉得他是靠抱大腿才拿到的冠军戒指。”米勒确实是一直非常忠诚于步行者，他在这里效力了18个赛季，没有换过一支球队。达拉斯小牛和克里弗兰骑士的请求，同样遭到了他的拒绝。“能为球队贡献些什么，米勒他会愿意付出，他就是这样的球员，”安吉说。“不过我觉得他的选择是明智的，很多球员选择了继续在联盟混迹和年轻的一代对抗。如果他也这样做了，或许人们记得的就是一个42岁的雷吉-米勒。而不是那个在联盟近20年最好的球员之一。”(老白)
体育	篮网猛男豪乳女友公开调情我希望儿子能像你(图)新浪体育讯说起美国社交圈，那就不能不提如花似玉的卡戴珊姐妹。妹妹科勒-卡戴珊已经嫁给了湖人大前锋拉玛尔-奥多姆，无独有偶，姐姐金-卡戴珊在性爱视频被曝光之后，也终于有了安定意愿，而她选择的对象，也是NBA球员。是谁呢？篮网大前锋克里斯-亨弗里斯是也。说起亨弗里斯，比起奥多姆那可是差远了，本赛季在篮网打了46场比赛，先发27次。场均8.9分和9.4篮板，不折不扣一蓝领球员。不过，虽说球技和成就上比起奥多姆那是有不如，不过人搭上的可是科勒的姐姐，日后奥多姆见了，指不定还得管亨弗里斯叫一声姐夫呢。当然，球场归球场，情场归情场，虽然亨弗里斯在球场上不见有多成功。但是情场上显然春风得意，亨弗里斯的魅力已经让金忘记了女人的矜持。在金最近的微博上，她就上传了一张亨弗里斯孩提时代的照片，还有注解“我希望我儿子就长这样”，这可真是毫不掩饰啊！联系到前段时间，亨弗里斯据称已经购买了订婚戒指，准备求婚了。而且两人也在纽约地区看了房子，正在逐步迈入婚姻殿堂。再看看金的微博，这事靠谱啊。从金的赤裸裸的微博来看，美人自是芳心已许。那亨弗里斯是如何回应的呢？篮网猛将相当淡定地回应说“我想我可以帮你一把”。都抱的美人归了，还故作淡定。亨弗里斯这模样，真是让天下男人恨碎了牙根啊！(XWT185)
体育	为加盟上海�文鼎已表态本季若打不成就随队训练新浪体育讯北京时间1月20日消息，据《自由时报》报道，尽管曾文鼎的老东家裕隆队此前为曾文鼎出局的离队证明被认为是无效，不过裕隆已经明确表态他们不会刻意阻拦曾文鼎加盟CBA球队。目前，裕隆队已经决定为曾文鼎加盟上海打开绿灯。在此之前，曾文鼎已经向中国篮协递交了特例注册申请，不过至于审批结果，篮管中心至今没有给出明确的答复。据台湾媒体报道，中国篮管中心已经表示，要曾文鼎先办妥转会手续，才能开会讨论他能否在赛季中间进行注册的议题，因此裕隆队已经决定为他的离队证明盖章。裕隆队的领队表示：“既然阿鼎已经做了选择，我们也无意阻挡，发给他离队证明，并祝福他有更好的发展。”据悉，曾文鼎已经下定决心要加盟上海大鲨鱼。如果本赛季最终不能如愿中途加盟上海，那么他宁愿跟随球队训练保持状态，为下个赛季的比赛做好准备。曾文鼎在接受采访时表示，“转会申请没办好，他们就不开会讨论，我的下一步就不知道在哪？就算他们讨论结果是不让我本季出赛，我也会跟着球队练球，专心准备下一季的赛程。”按照中华台北篮协的规定，球员只要备齐相关文件，先向中华台北篮协提出申请，然后再递交体委会通过，就可以完成转会手续。秘书长黄朝和表示，只要曾文鼎备齐手续来办，篮协就会为了开始走转会程序，不过黄秘书长也同时表示：“中国篮协自始至终都没有来函询问有关于曾文鼎的合约状况，这与一般程度不太符合，令人不解。”曾文鼎能否在赛中加盟上海，征战余下的赛季，还要看中国篮协最终的决定。(乳娃娃)
体育	罗斯29分公牛客场胜爵士 埃文斯准三双国王负小牛公牛91-爵士86公牛(35-16)结束二连败。卡洛斯-布泽尔第一次面对老东家爵士，得了14分6个篮板。德里克-罗斯29分7次助攻，其他人都未能上双。同样的爵士旧将的凯尔-科沃尔投中一记关键三分，得了5分。而当年也在爵士效力过的罗尼-布鲁尔最后有一次关键的抢断，可以说爵士被三名旧将击败。上赛季布泽尔帮助爵士横扫公牛，但他现在是公牛的一员，今天是他第一次代表公牛面对爵士。科沃尔上赛季是布泽尔的队友，创下了单赛季三分球命中率53.6%的纪录，现在他与布泽尔又成为公牛的队友，两人对爵士毫不手软。终场前2分17秒，在爵士将差距缩小到1分后，科沃尔三分出手命中，公牛以87-83领先。杰弗森上篮得手并造成犯规，可惜加罚不中，爵士仍落后2分。基里连科两罚一中，错失扳平的机会。罗斯和布泽尔此后相继抢断，爵士只有犯规。终场前13秒，罗斯两罚两中，公牛以89-86领先。爵士仍有机会，但布鲁尔又一次从威廉姆斯手中抢断得手，爵士只有再次下手犯规。布鲁尔两罚两中，公牛锁定胜局。在关键的1分钟内，威廉姆斯三度遭到抢断，爵士失去了机会。小牛102-国王100(点击观看视频集锦)小牛(37-15)十连胜。替补出场的杰森-特里22分，何塞-巴里亚20分。德克-诺维茨基10分6个篮板，杰森-基德14分、8个篮板和5次助攻，泰森-钱德勒13分。佩贾-斯托贾科维奇首发出场，这是他第二次代表小牛出战，不过他只打了20分钟，得4分5次助攻。国王(12-37)四连败。泰里克-埃文斯几乎打出三双，贡献16分、10个篮板和9次助攻。德马库斯-考辛斯19分15个篮板。替补出场的萨缪尔-戴勒姆波特20分7个篮板，卢瑟-海德12分。第二节最后3分钟，基德两度三分命中，卡迪纳尔则投中压哨三分，小牛打出一波13-2，一举以56-47取得优势。本节小牛砍下36分，而国王只得16分。国王打得非常顽强，最后一节还有2分29秒时，戴勒姆波特两罚两中，他们以95-94反超。国王只领先了1分，特里关键时刻三分命中，40秒后，巴里亚也三分得手，小牛在终场前1分31秒以100-95再度取得优势。终场前47.8秒，埃文斯两罚两中，国王将比分追成98-100。特里三分不中后，埃文斯有机会扳平比分，但近在咫尺的投篮未能命中。特里两罚两中后，小牛在终场前4秒领先4分，国王回天乏术。掘金114-勇士116(点击观看视频集锦)勇士(23-28)惊险过关。蒙塔-埃利斯拿下了37分，达雷尔-莱特几乎打出三双，贡献23分、11个篮板和8次助攻，他还抢断4次。大卫-李16分、12个篮板和6次助攻，斯蒂芬-库里13分。替补出场的雷吉-威廉姆斯18分6次助攻。掘金(30-23)大将昌西-比卢普斯因伤缺阵，卡梅罗-安东尼拿下29分，内内-希拉里奥17分6个篮板，阿隆-阿弗拉罗12分6个篮板。替补出场的艾尔-哈灵顿18分，JR-史密斯16分、7个篮板和6次助攻。安东尼交易的传闻再起，每一场都有可能是他在掘金的最后一场。上一场砍下了50分，安东尼仍未能给掘金带来胜利，这让他非常失落。安东尼今天得分仍很轻松，但掘金虚弱的防守让勇士也为所欲为。上半场掘金以68-70落后。双方以攻对攻，掘金下半场开始跟不上勇士的步伐，开始落了下风。终场前1分11秒，安东尼突破上篮后，掘金将比分追成112-113。埃利斯马上还以三分，勇士取得4分的优势。史密斯又将差距缩小到2分后，埃利斯的三分失手。史密斯抢下篮板，掘金发起最后一次攻击，内内后撤步投篮不中，掘金遗憾失利。(吴哥)
体育	调查-湖人是否需要交易刺激全队 谁会是紫金军筹码新浪体育讯距离交易截止日临近，从湖人队内传出的交易流言也越来越多，无论是拜纳姆和阿泰斯特，似乎都有可能在月底前离开洛城，就连湖人的总经理库普切克也承认，湖人需要一笔交易来刺激全队。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	马龙直言勒夫该进全明星 力捧后辈谦称他比自己强新浪体育讯北京时间2月10日，55岁的摩西-马龙是NBA历史上最具杀伤力的内线球员之一，生涯场均两双的他曾经有过连续44场得分篮板上双的成就。不过，如今马龙强硬的纪录却被一个年轻后辈悄悄接近。而且，这个后辈刚刚打破凯文-加内特连续37场两双的纪录，他就是森林狼大前锋凯文-勒夫。而马龙，对这一切又有什么看法呢？“我都不知道我还有这么个纪录，”50大巨星之一的马龙说，“如果勒夫赶上我的纪录，那对我也没啥影响，我本来就很尊重所有愿意为了篮板而努力的蓝领球员们。”实际上，马龙和勒夫，素未谋面过。不过，在即将进行的洛杉矶全明星周末上，勒夫将成为自从加内特以来第一个参加全明星的森林狼球员，而马龙届时也会出席。马龙就坦承自己很期待能和勒夫碰面，然后和这个生猛后辈好好聊聊。“我会告诉他继续努力，继续认真打球，”马龙说，“篮板和防守能帮助你赢下很多比赛，这都是和胜利有关的。现在有很多球员不想抢篮板，也不知道如何在篮下卡位。就凭这个，勒夫也应该轻松入选全明星，如果你能在某项技术统计上领先全联盟，你就应该成为全明星。”如此力挺勒夫，马龙的原因很简单，勒夫正在接过他的衣钵。在1982-1983赛季，马龙可以场均拿到24.4分和15.3篮板，而眼下的勒夫，很可能成为自那以后的第一个场均20+得分和15+篮板的球员。而且，此前勒夫曾经拿到过单场31分和31篮板，而上一个有此双30表现的球员也正是马龙。所以，这两人的共同之处非常多，马龙看好他自然是理由充足。而且，和马龙相比，勒夫还有一项突出的优势，那就是三分球。本赛季，勒夫的三分球命中率高达43.9%，排名联盟第九。在联盟历史上，很少见一个场均20+15+的强力大前锋还能有40%以上的三分球命中率。“能投三分，这让对手不知道如何防守勒夫，”马龙评价说，“防守者只能老老实实地跟着他，我的三分就不太行，我更多还是喜欢杀入篮下然后赚罚球。”(XWT185)
体育	23年功勋教练挥泪作别 斯隆：是时候结束我的时代新浪体育讯北京时间2月11日消息，据nba官网报道。杰里-斯隆在犹他爵士执教了23年，从没有其他教练像他一样执教一支球队如此之久，他就是忠诚的象征，从一而终的缩影和代名词。但天下无不散之宴席，今天他决定从爵士的教练职位上离开，毅然决然。但他对这支球队的挚爱却是那么深沉，所以发布会上我们看到的是一个流着泪水的白发老人。斯隆在麦克莱恩斯伯勒的一个农场长大，他知道什么时候该收割庄稼。用他自己的话说“我会一直工作到他们不再需要我为止，或者这个工作不再拥有乐趣。”这次他执意要离开自己工作了23年之久的地方，或许恰恰是由于这两方面的原因。周三对阵公牛，半场休息时，斯隆在更衣室和球队的当家球星德隆-威廉姆斯发生了激烈的争吵。在爵士的日子变成了争吵和球员的不尊重，这或许加速了老教练离开的念头。长达23年的时间，这位老教练一直站在爵士的教练席上对着场上的球员大喊大叫。68岁的他虽然已经意识到自己正在逐渐被潮流所淘汰，但是他却从没想过改变自己的风度或者战术风格。斯隆就像一棵常青树，见证了联盟这些年的变化。根据Elias的数据显示，自从1988年11月9日斯隆成为爵士教练以来，现役的NBA球员中有40名球员都还没有出生。“我的时代结束了。是时候从这个地方离开了。”流着泪的斯隆在发布会上说。“几天前我就开始考虑这件事情，我觉得现在是离开的最佳时机。”“我的身体里只剩下这点能量了，我只能选择离开，这是我唯一能告诉你们的。”“进入联盟之后，我和很多球员都有过冲突，很多。但是这些事对我来说，都微不足道。”(老白)
体育	2562！君子雷书写历史 旷古纪录十年之内无人能破新浪体育讯雷妈妈又一次穿着那件镶满钻石的凯尔特人20号球衣坐在了北银行花园，是的，她要亲眼见证自己的儿子创造历史。只差两个三分球，阿伦就能成为NBA史上投中三分球个数最多的球员。而君子雷也并没有让大家等太久，只用了10分34秒，他成为了历史第一人！阿伦依然作为凯尔特人的先发得分后卫登场，但他并没有为了打破记录就盲目的在三分线外投射。在开场的一次中距离投篮不中之后，10分5秒，阿伦从底线兜出，接到隆多的传球中投得手。很明显，阿伦有意识的再通过这种简单有效地得分手段寻找手感。两分钟后，他再次用同样的手段拿下两分，看来阿伦今天的手感确实不错。第一节比赛还剩4分14秒，加内特右侧45度角持球背打，吸引了费舍尔和加索尔的包夹，将球分给空位的雷-阿伦，阿伦接球不等调整张手就投，皮球空心入网，2560，阿伦追平米勒的三分球命中纪录！事实上，年轻时代的雷-阿伦是位出了名的扣将，1997年的全明星扣篮大赛上，他也有过精彩的表演。可阿伦并非只钟情于扣篮，年轻的他明白，出色的身体素质只能让观众记住它，而真正能延续自己职业生涯的只有投篮。于是，尽管辗转三队，横跨了美国的东西海岸，三分球依然是阿伦的标签。效力雄鹿7年，场均命中2.1个三分球，命中率为41%；超音速4年，场均2.9个三分球，命中率39%；从07年夏天加盟绿衫军至今不到四年，阿伦场均也已有2.3个三分球，命中率也有40%。而此时，他已经是一位35岁的老将了。罗马城不是一天就能建成的，阿伦的纪录也是一点一滴的积累才创造出来的。回到1996年11月2日，在客场对阵76人的比赛中，阿伦投中了自己职业生涯的第一个三分球，从此便开始了漫漫征程。1997年4月11日，阿伦命中了第100个三分球；2000年11月12日，命中第500个；2003年1月4日，命中第1000个；2008年1月17日，命中第2000个……2006-2007赛季，阿伦更是单赛季命中269个三分球，成为NBA历史上单赛季投中三分球最多的球员。对于阿伦来说，他完全没必要担心自己的纪录会在短时间内被打破，要知道现役球员中排第二的基德也只不过命中了1752个三分球，但他已是接近40岁的人了。至于排在后边的佩贾-斯托贾科维奇(1719个)、昌西-比卢普斯(1685)、拉沙德-刘易斯(1667)和杰森-特里(1593)恐怕穷起生涯也无法企及。至于其他的年轻人，恐怕怎么也得再等上十年吧。当终场哨响时，阿伦的纪录定格在了2562，比赛结束了，但传奇仍将继续……(汤豪斯)
体育	60年全明星之2004：邓肯打板制胜 姚明高效得16分次日举办的技巧挑战赛中，洛杉矶本土人，黄蜂队球星拜伦-戴维斯以31.6秒击败替补进入的德里克-费舍尔，拿到技巧赛冠军。三分大赛中，掘金的沃什-莱纳德击败两届三分王佩贾-斯托贾科维奇，佩贾原本三连庄在望，但他最后一个投篮点大失水准，莱纳德幸运的命中5个彩球夺冠。扣篮大赛上两届扣篮王理查德森意外失手，决赛中输给了弗雷德-琼斯，无缘首个三连庄扣篮王。奥尼尔身为东道主，却无奈再被姚明压制，只能替补，最后一节，两队六度交换领先，邓肯在最后26秒执行单打，压制贾马尔-马格洛伊尔后的打板命中，西部队133-132反超，东部队错失最后两次进攻机会，最终132-136败北。不过MVP给了东道主奥尼尔，大鲨鱼在主场狂虐东部内线，对篮筐的狂轰滥炸让球迷一饱眼福，客串控球后卫戏耍马格洛伊尔也博了个满堂掌声，全场斩下 24分11个篮板。科比12投9中得到20分5次抢断，邓肯14分13个篮板，第二次出战的姚明不再犹抱琵琶半遮面，18分钟内 14投8中得到16分4个篮板，东部队替补马格洛伊尔一板一眼的认真范儿和奥尼尔相映成趣，拿到全队最高的19分，基德14分，10次助攻，艾弗森3分 11次助攻，马丁17分。(木瓜丁)
体育	NBA公布投篮之星比赛名单 诺天王加索尔领衔出战新浪体育讯北京时间2月11日消息，据雅虎体育报道。NBA全名星赛作为每个赛季最盛大的活动，总是会安排很多好玩又好看的节目作为正赛前的开胃菜。技巧挑战赛，三分和扣篮大赛都非常受球迷的喜爱。不过有一个项目我们也不能忘记，那就是投篮之星比赛。先让我们一起熟悉下这个比赛。这项比赛每队包括三名球员，一名现役NBA球员，一名现役WNBA球员和一名NBA退役名宿。比赛包括六个投篮点，依次是右侧10英尺投篮，左侧15英尺投篮，弧顶三分投篮，右侧底角18英尺投篮，左侧三分投篮和一个半场投篮。难度依次增加，能够在最短的时间完成投篮的队伍获得冠军。今天NBA官方公布了这项比赛的参赛队伍和参赛者，这个名单同样不乏大腕球员。保罗-加索尔，艾尔-霍福德和德克-诺维茨基都名列其中。让我们一起看下今年参赛队伍的组成吧！德克萨斯队：德克-诺维茨基，贝姬-哈蒙和肯尼-史密斯。洛杉矶队：保罗-加索尔，蒂娜-汤普森和里克-福克斯。亚特兰大队：艾尔-霍福德，科科-米勒和史蒂夫-史密斯。芝加哥队：泰-吉布森，凯瑟琳-克拉芙特和史蒂夫-科尔。(老白)新浪体育讯北京时间2月11日消息，据雅虎体育报道。NBA全名星赛作为每个赛季最盛大的活动，总是会安排很多好玩又好看的节目作为正赛前的开胃菜。技巧挑战赛，三分和扣篮大赛都非常受球迷的喜爱。不过有一个项目我们也不能忘记，那就是投篮之星比赛。先让我们一起熟悉下这个比赛。这项比赛每队包括三名球员，一名现役NBA球员，一名现役WNBA球员和一名NBA退役名宿。比赛包括六个投篮点，依次是右侧10英尺投篮，左侧15英尺投篮，弧顶三分投篮，右侧底角18英尺投篮，左侧三分投篮和一个半场投篮。难度依次增加，能够在最短的时间完成投篮的队伍获得冠军。今天NBA官方公布了这项比赛的参赛队伍和参赛者，这个名单同样不乏大腕球员。保罗-加索尔，艾尔-霍福德和德克-诺维茨基都名列其中。让我们一起看下今年参赛队伍的组成吧！德克萨斯队：德克-诺维茨基，贝姬-哈蒙和肯尼-史密斯。洛杉矶队：保罗-加索尔，蒂娜-汤普森和里克-福克斯。亚特兰大队：艾尔-霍福德，科科-米勒和史蒂夫-史密斯。芝加哥队：泰-吉布森，凯瑟琳-克拉芙特和史蒂夫-科尔。(老白)
体育	NBA老照片-新老神射手激烈对抗 当君子剑遇上米神北京时间2月11日，在湖人与凯尔特人的比赛进行到第一节还剩1分48秒时，雷-阿伦快攻中接到隆多传球未等队友落位张手就投，球应声入网，2561，雷-阿伦超越雷吉-米勒，成为史上命中三分球书最多的球员。当投进这一球之后，阿伦走向解说席，跟出任解说嘉宾的前历史三分王米勒击掌、拥抱。图为2000年2月17日，在步行者与雄鹿的比赛中，还是年轻球员的阿伦在球场上积极防守持球进攻的米勒。最终姜还是老的辣，米勒率领步行者以92-90击败了阿伦所在的雄鹿，取得了这场比赛的胜利。(Photo by: Jonathan Daniel/NBAE/Getty Images)更多老照片
体育	专访李元伟大谈姚明未来：他已在职业生涯十字路口据《中国企业家》报道，前国家体育总局篮球运动管理中心主任李元伟接受专访，表示姚明已经走到了职业生涯的十字路口。你怎么看待姚明的受伤？李元伟：这次姚明受伤的消息，我是从网上看到的，我感到很遗憾也很难过，思量片刻，便给姚明发了一条短信：“姚明：惊悉应力性骨折再次来袭，不甚唏嘘，特致以亲切的慰问！望你以一贯坚强乐观豁达的心态来对待。你已在篮球领域获得了巨大成功，以后还会有发挥才能的机会和空间，继续看好你、祝福你！”姚明对于篮球事业的追求远不至此，他有更高的想法，因此这次手术对他打击很大，从竞技运动的角度看，姚明走到了人生关键的十字路口。30岁是篮球运动员的黄金年龄，而姚明在此时却不断受伤，甚至面临退役风险，你觉得是何原因？李元伟：以前觉得可能是意外的因素，但在2006年、2008年姚明两次受伤以后，我们就意识到他的左脚掌很薄弱，不足以支撑他庞大的体重，应付NBA那么大强度的对抗。NBA的比赛强度是很高的，每年11月到次年6月是NBA赛季，其中仅常规赛就要打82场，之后又是季后赛，姚明是火箭队的绝对主力，任务自然很重。他自己常说，在NBA打球，后面一群狼在追你，稍微不注意就会被别人超越，从而失去位置。这是很残酷的。NBA打完后，他又要应召回国家队，参加包括奥运会、世锦赛等国际重大赛事。这些比赛一般都放在8、9月份，而此时正是NBA球员夏季休息和恢复的时间，但姚明、易建联作为国家队成员还要回来参加训练和比赛。这种连续的训练比赛对运动员来说，是一个巨大的负担。身体的负担只是一个方面，更重要的还有精神和心理上的压力，这种压力产生的疲劳恢复起来更慢，这是运动规律。当生理心理疲劳积累到一定程度时就容易造成伤病。最近易建联也受伤了，我觉得可能与此有关。我国的优秀运动员很少，离开姚明、易建联，国家队就很难与欧美强队抗衡，因此，我们管理者经常会面临一种两难的选择，也很难兼顾，因为作为中国的运动员为国效力、代表国家队训练和比赛毕竟是他们的义务。据说每年姚明还要参加篮管中心安排的商业比赛，为国家队获得更多的商业赞助，这种安排的原因是什么呢？李元伟：这是出于国家队建设的需要。篮球运动管理中心是国家体育总局直属事业单位，所需经费实行国家拨款和自筹相结合。以2007年为例，国家男女篮的总支出为1800万元人民币，还不包括青年队、少年队的训练比赛经费。而国家财政仅投入约500万元，剩余的1300万元需要利用经营创收来弥补。这就需要一定的商业推广和比赛，它是国家队生存发展的必要的物质基础。我接手篮管中心时，国家队的商业推广业务在中体产业公司，2005年和2006年，瑞士盈方公司先后成为CBA联赛和中国男、女篮国家队推广商。此后国家队的主要经费来自盈方，而按合同要求每年至少要安排12场国内商业比赛，由盈方进行商业运作。尽管我们的合同是按团队签的，没有单独强调必须有姚明，但有姚明出现没有姚明出现，对于赞助费和门票的销售影响是非常大的。按合同要求是每年至少要打12场，但基于许多现实问题，通常都打不满，最多也就能打8、9场商业比赛，姚明不可能场场参加，只能有选择地参加。商业比赛打不满，从盈方的角度来看，损失也很大，但他们也能从大局上理解这事。当然这些商业比赛对于姚明、易建联这样的球员来讲也不完全是负担。作为国家队成员，他们有义务为这个团队做贡献，也需要通过热身赛来完成与球队的磨合。篮管中心能做的就是给盈方提出要求，热身赛要围绕备战奥运会的目的来安排，要尽量邀请欧美强队前来参加，比赛的地点要尽可能集中，减少运动员的旅途劳顿。篮管中心是如何看待球员个人的商业价值的，它与国家队的商业开发之间是否有一定的冲突？李元伟：竞技实力和商业运作应该成为运动员腾飞的双翼，两者相辅相成，缺一不可。历史上中国篮协对于球员的商业政策是很宽松的，现在男篮队员大大小小各类商业代言活动都有不少，对此篮管中心一般不插手，只要他们在国家队的训练比赛中好好表现就可以了。对姚明来说，篮管中心只是用他主动上交的16万美金，与青少年基金会合作，创建了一个“我与CBA共成长”公益基金，用以援建希望小学。易建联赴NBA打球时，我们也与他签订了一个协议，用他在NBA前三年工资的5%投入到这个基金中。据我所知，王治郅、巴特尔、郑海霞等在美国打球时，中国篮协都没有收取过他们的收入。外界说体育总局文件规定要对运动员的商业收入提成达到50%，那是早年的规定，其实我们从来没收过。当然在国家队与球员个人之间也会存在一些商业上的矛盾，这在著名运动员身上可能体现更集中一些。比如，2004年可口可乐是中国男篮的赞助商，按照合同，它有权使用三人以上的国家队成员作为其广告形象，但当时姚明是百事可乐的代言人，于是就发生过姚明状告可口可乐的官司。类似的情况还有中移动与联通；耐克与锐步，这些冲突都集中在姚明身上，怎么办呢？这就需要中国篮协在利益各方，中体产业、可口可乐、姚之队等之间进行协调。好在篮管中心是个强势部门，能够居中协调解决一些棘手问题。
体育	今日数据趣谈：阿伦超越米勒 掘金成终结连胜专家新浪体育讯北京时间2月11日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：湖人在落后15分的情况下上演逆转，战胜凯尔特人。除了此役之外，湖人过去6个赛季只有另一次在落后15分的情况逆转。2009年3月21日拿下公牛，湖人一度落后16分。雷-阿伦超越雷吉-米勒，成为史上三分命中总数之王。阿伦场均2.39个三分也是历史最高，要优于米勒的1.84个。其他场均至少投进两个三分球的球员，还有2.20个的佩贾-斯托贾科维奇和2.03个的吉尔伯特-阿里纳斯。此外，阿伦生涯先后效力3支球队，都命中至少600个三分球，分别是雄鹿的1051个，超音速的869个和凯尔特人的642个。NBA其他球员甚至做不到在3支球队各命中至少400个三分球。湖人对凯尔特人，是过去20个赛季第2次，双方碰面时赢球都比输球多至少20场。上一次是2009年2月5日，41胜9负的凯尔特人碰上39胜9负的湖人，结果湖人加时110-109险胜。小牛输给掘金，终止了10场连胜，这也是掘金过去10年的拿手好戏。过去10个赛季，掘金有6次终结了对手的两位数连胜，这项数据高居联盟首位。阿隆-阿弗拉罗第4节得到19分，其中包括关键时刻的绝杀球，帮助掘金战胜小牛。在此之前，阿弗拉罗4年生涯第4节得分从未超过12分。太阳轻取勇士，比赛中一度打出20-0。这也是本赛季球队的第3长连续得分。勇士11月15日对活塞打出22-0，火箭1月22日对马刺打出21-0。杰里-斯隆结束了爵士的23年执教史。他也是全美四大联赛中，仅有的一位在位20年却没有得到总冠军的主教练(或总经理)。(阿布杜猫)
体育	前瞻-北京主场阻击联盟领头羊 广东南下第2场硬仗新浪体育讯北京时间1月21日，CBA将进行第18轮的比赛，这也是下半程联赛的第一轮比赛，在本轮比赛中北京将在主场迎战唯一不败的新疆队，广东客场挑战浙江，江苏则迎战排名第二的东莞。以下是本轮前瞻——2011-01-21 18:35    福建    VS    广厦遭遇了八连败之后，福建在最近几轮拿下了两场胜利，不过球队的状况并没有太大的改观。相比之下主场拿下广东的广厦则势头更生猛，有美国媒体称福建队要签下阿尔斯通，果真如此，那么下半程广厦依然有期待。2011-01-21 19:30    北京    VS    新疆休整一轮的北京队目前阵容齐整，联赛第一轮打新疆的时候，球队还少一个外援，这次球队的三外援加李学林全部出战，相信新疆队会受到严峻的考验。闵鹿蕾说三外援的北京队可以抗衡任何强队，能否在主场终结新疆的16连胜，是他们崛起的第一战。2011-01-21 19:30    上海    VS    天津上海终于迎来喘息，面对排名倒数第二的天津队，球队不容有失。卢卡斯回归的第一场比赛砍下39分，从进攻来看，上海队两个外援每场至少能有50分入账。现在邓华德的问题是如何打出上赛季那样的防守，如果没有内线和防守，上海遇到强队依然很难拿到胜利。天津队只有两个得分点，拉米扎纳和张楠，本森虽然场均能拿到14个篮板球，但是进攻已经大不如前。不出意外，上海将获得胜利。2011-01-21 19:30    辽宁    VS    青岛青岛本赛季客场至今未胜，在客场这支球队的战斗力大大减弱。本场比赛面对主场胜率高达80%的辽宁队，他们很难拿走胜利。青岛队的双外援是球队的全部，查尔斯和迪布朗联手可以拿到55分以上，本场比赛，杨鸣和迪布朗的对位，将是一大看点。而被称为“国产魔兽”的李晓旭则将对位查尔斯。2011-01-21 19:30    江苏    VS    东莞江苏能否在主场拿下东莞队在一定程度上将决定江苏本赛季的最终成绩，目前江苏队真正赢下的老牌强队有广东、广厦、上海和八一，作为本赛季的第二名，如果江苏能够拿下东莞，那么无疑对自己的信心将有很大的提升。约什和胡雪峰的对位非常关键，胡雪峰能否抑制这位场均可以看下27分的得分型控位，将是球队能否赢球的关键。2011-01-21 19:30    吉林    VS    山东吉林本场比赛主场3胜5负，从实力来看，山东略占优势，但是考虑到客场作战，两支球队的胜率应该在五五开。吉林队的新外援皮科特是山东队助理教练图科的妹夫，这场比赛也算是走亲戚。2011-01-21 19:30    佛山    VS    八一佛山上半程已经拿下5个主场胜利，主场战绩5胜3负，这次面对八一队，他们自然希望有更好的突破。八一队战斗力减弱的主要原因是王治郅的状态在下滑，这种情况下，年轻球员必须站出来，才能帮助八一走出困境。2011-01-21 19:30    浙江    VS    广东输给广厦，又遭遇浙江。浙江曾在主场1分惜败新疆，对于广东而言，这场比赛不敢有丝毫大意。最近五个赛季，浙江队和广东在15次交锋中，仅仅在08-09赛季胜过广东一次，这一次广东同样要担心败走麦城。朱芳雨的状态是广东的关键，只有这位MVP走出困境，广东才能回到昔日的六冠王水平。(牛仁)
体育	关键时刻科比不值得信赖？ 飞侠：纯粹是吹毛求疵新浪体育讯北京时间2月11日，在凯尔特人和湖人比赛前，就关键时刻投篮选择的问题，科比-布莱恩特接受了雅虎体育专栏作家沃纳罗夫斯基的采访。不过，科比对这样的观点不屑一顾。他觉得这是别人在鸡蛋里挑骨头，吹毛求疵。“对于我所做过的事情，人们有点审美疲劳了，所以他们会想着要找点新话题，或找些数据来证明他们的观点，”科比说，“当你是赢家的时候，就会出现这样的事情。我记得魔术师和乔丹都有过类似的遭遇。嘿，还记得那会儿他们说我离开了沙克(奥尼尔)就拿不了冠军的评论吗？后来我不是做到了么，连续两次。现在他们又找到了新的角度，他们总是这样，不过我赢了，我们赢了。”尽管数据表明科比关键时刻的表现不算出色，但他仍然坚信那是属于他的时刻，球队需要有人挺身而出时，他还是会毫不犹豫地出手。“如果有人命悬一线，你可以选择一个救世主的时候，告诉我，你会选择谁？”科比问，“那时，你会先去看一下数据统计再做决定吗？”本赛季，湖人一直起起伏伏，状态很不稳定。在和各大强队交手时，他们的表现也不尽如人意。不过科比并不着急。“这对我们是个新挑战，因为一般而言我们都能在重大比赛中表现出色，”科比说，“不过这个赛季到目前为止，我们的临场表现不是很好。这多少会让我们感到不快，但我们必须牢记，这需要一个过程，争取在季后赛开始时找到状态。”科比认为现在的湖人最需要的是耐心，只要放平心态，团结一致，球队还是可以打出高水平。通常来说，科比可以通过训练中的以身作则来感染队友，但本赛季由于身体原因，湖人限制了他参加训练的次数和强度，这也是球队比赛时缺乏整体性的一大原因。“球队需要我做什么，这是我现在考虑的问题，”科比说，“当我和他们一起训练的时候，强度就会很高，但从身体的角度出发，我必须有所取舍。”科比是这么说的，也是这么做的。湖人客场92比86战胜凯尔特人的比赛，科比上半场就有意减少了出手，更多地传球和策应，让队友融入进来。下半场才切回进攻模式，最终逆转战胜绿军。(王二)
体育	别了！盐湖城的斯隆时代 再没有人能让你如此尊敬联盟中，只有这样一支球队，一个教练是它的灵魂，球队身上，深深烙上了他独特的印记。它的顽强和老帅的脉搏一起跳动，它的铁血在那满头银发和睿智的眼神下一脉相承。它是如此的特别，不管爱它或恨它，谈及它的时候你都会内心充满敬重。这支球队是犹他爵士，这个人是杰里-斯隆。他在球队历史上写下了最浓重的一笔。但是，这一切在今天将成为历史。盐湖城的雪山顶再冷，也冷不过他离去的消息所带来的创痛。发布会上，他微笑着说，我不会再找工作，他和记者们开玩笑，我老婆能养我。如果你不再回来，那么这就是一个时代的结束。你离开，告诉我们，永远不变的是改变。一切传奇都难以逃脱肥皂剧的结局，但是，伟大不会因为俗世的沾染而受影响。2024场比赛，1221场胜利，两次西部联盟冠军，这是斯隆执教的全部纪录。最可惜的是，爵士在1997年和1998年的总决赛遇到了鼎盛时期的公牛。没有总冠军，没有最佳教练，那又如何？有种伟大，只要一个名字就能书写！23年的风霜雨雪只他一人陪你走过，最好的时光最艰难的日子都有他在你身旁。没有了你，人们无法想象犹他爵士会变成什么样子；没有了你，又少了一个人来书写忠诚的意义。“身材强大不会造成任何改变，只有内心强大才能带来不同。”斯隆曾经如是说。有一种精神，会永远传扬下去；有一种风度，会永远留在人们心中。老帅不死，也不会凋零。你离开时的泪水滴落到每个人的眼中和心中。NBA，你将永远欠着斯隆一个最佳教练。(张海彦)
体育	姚明：先把球打好再做好老板 还要在NBA拼搏几年据《中国企业家》报道，这是姚明一次在经济类杂志发表看法，他谈到了自己未来发展的规划等。亲爱的读者：您们好。收到约稿函之后，我心里纠结了一段时间，这毕竟是我第一次在财经专业媒体上发表个人看法。我总觉得《经济观察报》应当是政府官员、专家学者、企业老板、公司高管所关注的，和我这个职业球员好像不太搭界。但仔细想想也不尽然，一方面，在市场经济条件下，经济生活和社会的每一个人都有联系，人人都会有自己的看法；另一方面，随着我搞了一些个人投资，特别是成为上海东方篮球俱乐部的出资人之后，自己也自觉不自觉地对这个领域产生了更多的关注，算是半个业内人士吧。总而言之，以下的文字供大家参考。我的生活比较简单，球馆、家里，两点一线。在即将过去的2010年，女儿的出生使得我的生活发生了很大的变化。女儿给我带来了极大的快乐，回家之后和她玩一会儿，训练的疲劳立刻荡然无存。如今，我家是“三对夫妇一个孩儿”，十分热闹，所有人都对她倾注了极大的期望和关爱。我希望女儿能健康、快乐的成长，不要给她太多的压力，毕竟她有自己选择生活的权利。我和叶莉都是独生子女，按照政策，还能生一个，我希望如此，毕竟我深知一个人的童年是很孤单的，但这事情我一个人说了不算，还得要夫人同意。说到NBA(哦，听说现在要叫“美职篮”了，我还没明白为什么，毕竟“NBA”是个品牌，叫别的球迷会不知所云)，王治郅在亚运会期间接受采访时，把打球比喻成上班，我觉得这很有道理。既然上班，就要好好干，火箭队就是我打工的公司，我要尽自己最大的努力为球队创造更大的价值。目前，最让我高兴的事情就是火箭队能多赢球，虽然目前还没高兴几回，而我又受伤了，未来的职业生涯还不知道会怎么样，但我希望，自己“上班”的日子还能有几年，毕竟我还有许多愿望没有实现，我不希望自己的职业生涯里留有遗憾。我相信随着自己状态的恢复，我高兴的时候会越来越多，因为我坚信，身体的恢复能够带来信心的提升。出资上海男篮，是我去年决定的事情。今年，上海队在各个方面都有显著的变化，这首先要感谢教练、球员的努力还有俱乐部经营管理团队的出色工作。上海男篮能为我的家乡做出贡献，这也是我最高兴的事情。我真心希望上海队能够再用一座冠军奖杯为这座城市带来新的荣誉。我在养伤的时候，上海队的事情关心得多一些，回到赛场后，过多关注俱乐部的具体工作就不太现实了。这就好像是第一扇门还没关上的同时发现了一扇新的门，这事就必须学会取舍。当然，大家都说老板不必事必躬亲，把握大方向就可以，但这个我目前还做不到。将来，我必须学会如何当老板，在NBA打球，要学作老板只能是“偷学”，就是在与老板们的接触当中体会他们的经营之道；中国的国情不同，今后我会多安排时间和国内的企业界，特别是CBA的各位老板多交流，学习他们的第一手经验。如今的世界，变化之快已经超乎了我们所有人的想象。回想自己过去10年的变化，仿佛在做梦。年龄的增长使得自己有了越来越多的理性思考，未来的10年，我首先希望自己能够耐心地做好手头上的事情，而不是朝三暮四，目前就是要打好球，将来争取做个好老板。对于国家，我真心的希望社会稳定，各个方面能够有长久的、理性的规划和发展，以前我们更多的强调了效率，大家都怀着一种“紧迫感”来干事情，希望迅速改变落后的面貌。现在的情况不同了，从经济总量上看，中国在世界上已经名列前茅，我希望大家多考虑考虑科学的、可持续的发展，毕竟我们是一个人口众多、资源相对匮乏的国家。对于世界，我希望所有人能够以实际的行动关注气候的变化和环境的保护。记得有本小说里有这样的情节，父亲带女儿参观动物园，父亲问女儿哪种动物最厉害，是狮子、老虎还是大象，女儿回答，都不是，人最厉害，人能把它们都关在笼子里。的确，人类处在食物链的最高端，如我们不关注其他生物的生存，甚至肆无忌惮地对待环境，长此以往，我总觉得挺危险的。就写到这里吧。感谢给我这个机会与大家交流。此致姚明
体育	安东尼42分掘金压哨绝杀 德克带伤出战小牛止连胜新浪体育讯北京时间2月11日，掘金凭借阿隆-阿弗拉罗的压哨球以121-120险胜小牛。掘金(31-23)结束二连败，避免了四个赛季来首度主场三连败。昌西-比卢普斯复出，拿下了30分9次助攻。卡梅罗-安东尼42分7个篮板，阿隆-阿弗拉罗投中了制胜的压哨球，拿下24分。小牛(37-16)十连胜终止。德克-诺维茨基带着腕伤出战，得了16分、8个篮板和6次助攻。泰森-钱德勒20分11个篮板，杰森-基德10分、7个篮板和6次助攻。替补出场的杰森-特里投中6个三分球，得了25分，何塞-巴里亚19分。比卢普斯在败给火箭的比赛中首节就受伤，休息一场后，今天复出。他的复出使掘金的进攻再度变得流畅，掘金在第四节落后13分的情况下艰难逆转。掘金最近的防守为人所诟病，今天他们仍未能改善，第二节被小牛得了39分，上半场只以59-58领先1分。三节过后，比卢普斯和安东尼都得了30分以上，不过掘金以88-92落后。第四节比卢普斯在场边休息时，小牛大举攻击。特里本节一开始就三分命中，小牛打出9-0后，以101-88取得13分的优势。掘金本节打了近3分钟后才首次得分。本节过半后比卢普斯才再度全场，掘金发起反击。在终场前3分3分24秒，阿弗拉罗连续三分命中后，掘金只以110-115落后。小牛将优势扩大到9分后，阿弗拉罗再度发威，终场前1分37秒，他又一次三分得手，一人连得5分，安东尼此后也三分命中，掘金只以118-119落后。两队此后各投失一球，比卢普斯抢下关键的进攻篮板，内内造成犯规后两罚一中，双方在终场前33.3秒战成平手。小牛本节一度达到13分的优势化为乌有。诺维茨基强打，在终场前19.6秒造成犯规，他也是两罚一中，小牛又取得1分的优势。掘金没叫暂停，阿弗拉罗在终场前出手，竟然命中压哨球，掘金以121-120险胜。(吴哥)
体育	小布：我不想去任何地方 真正交易的都不会有流言新浪体育讯当地时间星期四，火箭队在丰田中心进行了例行的训练。赛季已经进入到了2月份，离交易截止日期只有两个星期了，每年到了这个时候，火箭队内总是会传出一些交易流言，今年也不例外。在今天媒体对布鲁克斯的采访中大家也提到了这一点。在前天阿德尔曼明确表示火箭并不会因为布鲁克斯最近的表现而交易他。对此小布也显得相当高兴：“ 知道这个消息我感觉很不错。我喜欢这里的队友，教练，所有的一切。我不想去任何其他地方。至于我的表现能否恢复到去年那样的水平，我需要保持身体的健康，思想上也要保持完全的注意力。就像我去年还有前年所受的那样，如果有人想交易你，那就说明有队伍需要你，这并不是一件坏事情。”有记者接着追问：“ 在现在这个时候，你们队友之间会谈论交易这样的事情吗？” 布鲁克斯大大方方的回答道：“ 老实说，这些都是你们记者在说的。我自己并没有太关心这些，在我的新秀年之后我就没有太把交易放在心上了。关于交易，你不能去听信那些传言，很多最后完成的球员交易其实并没有在那些流言中出现。当时阿尔斯通的交易我就很震惊。所以我现在不会去听那些消息，不去看博客，只是专心打好我自己的比赛。”布鲁克斯凭借去年的表现拿到了MIP,进步最快球员奖，但这个赛季他的表现显然差强人意。对此小布表示说：“ 我不想活在过去的成就中。今年对我来说是一个艰难的赛季，这是我进入联盟之后第一次遭遇重大的伤病。我思想上是想做很多受伤前可以做的事情，但是你的身体会告诉你这些你现在都无法做到了。老实说这对我是一个很困难的赛季，不过我们还剩下一些比赛，希望我可以表现的更好。”布鲁克斯在赛季初的受伤不仅被洛瑞夺去了先发的位置，并且由于第三控卫史密斯的精彩表现，小布承受了前所未有的压力。作为球队仍然仰仗的得分手，布鲁克斯的表现将直接决定火箭队今后的走向。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	巨乳交际花曝光与甜瓜情史他让我去房间等他(图)新浪体育讯据美国著名花边网站《MediaTakeOut》报道，被小报称之为“巨乳”交际花舍内卡-亚当姆斯最近出书了！在她的这本书里，曝光了她与很多名人的情史，这其中还包括正处在交易流言中的卡梅罗-安东尼。文中甚至写到他和安东尼还结婚了！该媒体还曝光了书中的一段节选文字，虽然从这段文字中不能看出安东尼是否和这个女人结婚了，但至少看来他们的确在一起过。文中写道：这个夜晚我决定参加那个派对有几个原因。其中一个是我刚刚弄了一个新发型，其实我并不是经常去俱乐部那种地方玩儿，但是今天我却似乎在隐约之间闻到了一股特殊的味道，那时弥漫在空气中的一种性感。那个星期四的俱乐部里，好像注定要发生一些特殊的事情。总之，我最后是去了。整个晚上我几乎都是一个人静静地呆着，看着身边那些近乎疯狂的人玩耍。在身边的喧闹面前，我不知道自己为何能够置身之外，但我的确没有情绪融入其中。随后，我和身边几个性感的人坐到了一起，开始喝我喜欢的酒，这让我似乎找到了一些自己想要的感觉。过了不知多久，我感觉自己有点累了，我告诉他我想离开，但他却不肯，他坚持要我和他上楼，去“真正的派对地方”。不要忘了我是自己一个人，而且我又是虔诚的处女座，我能很快在派对上交到朋友，我最终还是同意了。在身旁环绕的音乐声中，我尽情的跳着舞，他盯着我的眼神仿佛每一刻都要刺入我的心灵一般。我不想知道眼前这个人到底是谁，但我的确想知道，他为什么一直盯着我看。眼前的这个俊俏的男人大概盯了我足足得有10分钟，然后便拉我到一旁，想让我和他聊一聊。我同意了，因为不想成为了一个贱人。当我们走到边上的时候，他慢慢弯倒身躯开始对我说：“你的名字是舍内卡-亚当姆斯，是么？”听到这句话，我感到非常惊讶，因为我根本不知道他是怎么知道我的名字的，因为我甚至还不知道眼前的这个男人到底是谁。直到他告诉我他是打篮球的，还坚持要我猜出他的名字时，我才开始感到自己的确在哪见过这个人。说实话，我平时根本不怎么看篮球比赛，所以我朝向身边的朋友询问眼前的这个人到底是谁？当她告诉我答案的时候，我差点把嘴中的酒喷出来。因为眼前的这个人就是NBA的当红球星卡梅罗-安东尼。我并没有很快走上去向他展示我内心的兴奋，我们一切喝酒，跳舞，然后拍了一些照片，我能感受到整个屋子里的女人都在用羡慕又嫉妒的眼神盯着我看。过了不知多久，他走过来对我说：“你愿意去我的房间待会么？这里有点太吵了。”……(乳娃娃)
体育	斯隆离去或引爵士地震 火箭追德隆有足够筹码吗？新浪体育讯北京时间2月11日消息，随着杰里-斯隆的黯然离职，爵士当家球星德隆-威廉姆斯的去留问题也引起了人们的关注。根据合同的规定，2012年夏天，德隆就可以选择跳出合同，成为自由球员。现在距离2012年夏天还有一段时间，但是爵士队确实已经开始担心德隆到时候会选择离开了。据悉，尼克斯、小牛、篮网等球队都对德隆很感兴趣，当然，火箭也有可能对这个全明星控卫展开追逐。一支球队实力高低，控卫所起到的作用往往是非常关键的。而控卫位置恰恰是火箭最薄弱的环节之一，如果能够引进德隆，那么火箭的实力将有质的提升。莫雷有筹码去追求安东尼，那么同样的筹码当然也可以用于交易德隆。根据《休斯敦纪事报》的报道，火箭方面可能被用于交易的筹码包括阿隆-布鲁克斯、蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔、姚明、康特尼-李、贾里德-杰弗里斯以及选秀权，如果爵士考虑重建，那么这些筹码显然是他们需要的。选秀权可以帮助爵士选择一个潜力新人，而布鲁克斯和李都能成为即战力，而到期的合同可以让爵士腾空薪金空间，为夏天的运作做好一定的准备。ESPN专家查理-福特指出关于德隆的去留，爵士方面有三个方案，而这三个方案的效果也各不相同。第一个方案，是对德隆展开说服工作，既然斯隆已经走了，那么德隆就是绝对的核心。当然，光光说服是不可靠的，爵士还得筹划一些交易，为德隆带来可靠的助手；方案二，那就是在交易截止日前就换走德隆，作为联盟最出色的控卫人选之一，德隆势必吸引来大量的关注，各队的报价相信不会让爵士失望。如果爵士认为留下德隆的可能性不大，那么他们就有可能选择这个方案，避免到头来白白失去德隆；第三个方案，也就是最冒险的方案，那就是什么都不做，等着在新的劳资协议下和德隆谈判，当然，这看上去对爵士有利，可是德隆要是去意已决，爵士就有可能一无所获。(肥仔)
体育	曝斯隆辞职因与德隆不和 公牛那场两人差点打起来新浪体育讯北京时间2月11日消息，爵士主教练杰里-斯隆于当地时间周四(2月10日)辞职，球队于当地时间下午3点举行发布会正式宣布此事。据雅虎体育专家马克-斯皮尔斯爆料，和球队头号球星德隆-威廉姆斯失和是导致斯隆辞职的原因。在周三对公牛比赛半场的时候，德隆和斯隆的矛盾爆发了出来， 斯隆和德隆之间的火花如此强烈，尽管矛盾当时就结束了，当时有两个爵士球员甚至担心两人会打起来。斯隆与德隆的关系在这个赛季变得越来越差，而据联盟内部消息说，老帅已经厌倦了处理和球队最好球员的关系。这种挫败感在斯隆和德隆半场的更衣室冲突下变得升级了。“他在半场的时候决定自己不干了，”联盟内部人士说，“他感觉老板更听威廉姆斯的，不像以前那样听自己的了。他不干了。”另外一个内部消息说，斯隆厌倦了威廉姆斯“把所有的事情怪在别人头上”。虽然德隆2012年夏天能成为自由球员，但是他是几个关键球员离开爵士后最好的也是最稳定的人。他向来以强势的领导能力和对胜利的渴望著称。另外，据内部消息人士称，斯隆曾经告诉爵士老板格雷格-米勒，如果这是他想要运营球队的方法，那么可以在不用自己当主教练的情况下完成。至于被任命为新主帅的助教泰隆-科宾，有消息表示，爵士希望他能成为未来的长期拼图。(张海彦)
体育	曝科比欲明夏转战意大利 纽约媒体：NBA停摆他就走新浪体育讯北京时间2月11日消息，NBA劳资谈判的前景并不乐观，如果这个夏天真的出现停摆，那么联盟会遇到怎样的情况？他们可能会损失另一位巨星，这就是科比-布莱恩特。《纽约日报》近日报道，假如NBA再次停摆，科比可能会去意大利打球。假如新劳资协议无法让科比满意的话，那么他可能会决定前往意大利打球。据科比的一位队友表示，当他们近来讨论起NBA夏天停摆的可能性时，湖人队的当家球星威胁说：“我将去欧洲打球。”“科比很清楚他之前的球员们是怎样做的，他觉得自己有责任在年轻一代面前做同样的事情，”这位不愿透露姓名的湖人队球员表示。科比将在明天造访麦迪逊广场花园，他依旧是联盟中最出色的球员之一，他已经拿到了五枚总冠军戒指，他在本赛季有机会追平自己的儿时偶像迈克尔-乔丹的夺冠次数(6次)。留在NBA中打球会让科比有机会追平甚至超越乔丹的夺冠次数，但他去海外结束职业生涯的想法也会影响一些球员的决定。“如果他去意大利打球，那么我将会追随他，”尼克斯队的意大利前锋达尼罗-加里纳利开玩笑说。科比部分童年时间是在意大利度过的，那时他的父亲乔-布莱恩特在意大利打球。明天可能是菲尔-杰克逊最后一次作为主教练在麦迪逊广场花园亮相，这位前尼克斯队前锋曾表示过会在本赛季结束后退休。蒂莫菲-莫兹戈夫将在与湖人队的比赛中继续留在首发阵容中，上一次输给湖人队时莫兹戈夫只打了3分钟。虽然纽约媒体在报道科比未来时言之凿凿，但纽约媒体在做新闻时的捕风捉影向来出了名，姑且不论这次的报道的科比说的话是否属实，或者他是否只是开玩笑的话，假如NBA真的陷入停摆，作为联盟一面旗帜的科比想要前往欧洲打球也绝非易事。而且，这也很可能是尼克斯为了明天的比赛，而故意使出的动摇湖人军心的伎俩。(Melody)
体育	格里芬新浪微博征集扣篮创意 优胜者可到现场观战格里芬在新浪微博上说“2月17日扣篮大赛我要做什么样的表演，告诉我你的创意。我会在这些建议中选择一个优胜者，送给他一件签名礼物，并且会带他来洛杉矶现场看我的表演。现在我在SINA上进行这次宣传，所以记得明天发给我你们的视频和建议哦”。看来格里芬对这次扣篮大赛非常的重视，并且志在必得。中国的球迷们赶快开动脑筋，为他想几个匪夷所思的扣篮，助他在比赛中一举夺魁吧。谁能得到签名礼物和现场看扣篮大赛的机会呢？(老白)
体育	广厦高层：还没跟阿尔斯通签约 试训状态好就留下记者李阳报道  1月19日，浙江广厦主场险胜广东宏远，这在两队的交锋史上还是第一次，此前13次交手，广厦全部告负。赛后，却传来广厦打算更换外援的消息。特雷·凯利在CBA的时间已经进入倒计时，替换他的很可能是前火箭队球员阿尔斯通。关于裁掉凯利的原因，是他在关键时刻的稳定性不符合球队的要求。“凯利常规时间都挺好的，但关键时刻不够霸气，”广厦俱乐部总经理叶湘玉说，“他关键时刻的两次失误，差点把这场球输掉。”据了解，主场和广东宏远这场球，距离比赛还剩5分钟的时候，广厦仍然领先14分之多，但凯利随后的两次失误，让广东队迅速追上比分，险些完成翻盘。关键时刻掉链子，让球队下定决心寻找新的外援。中途加盟广厦以后，凯利的表现还算不错，场均得到24.2分和4.1次助攻，跟前任克里坦顿相比，他的投篮更有把握。让俱乐部感到恼火的是，凯利在关键时刻难堪大任。跟广东这场比赛，他一人就有5次失误，赛季平均下来也有3.6次失误。与此同时，球队的表现也起伏不定。之前，他们曾经输给排名靠后的青岛。主场对新疆，也是惨败。目前，浙江广厦10胜6负，排名第五。跟俱乐部赛季初的预期相比，并不能令人满意。广厦寻找的目标仍然是控球后卫，阿尔斯通就是候选之一。赛季开始前，就一度传出阿尔斯通加盟广厦的消息，因为阿尔斯通两度爽约，双方最终没能牵手。“上回跟阿尔斯通有不愉快，本来俱乐部不会再考虑，他的经纪人一直给我们打电话，最后就让他过来试试，”叶湘玉说。因为有之前的经验，阿尔斯通此番来华先要试训，同时，球队也准备了其他几个候选人，以防万一。叶湘玉说：“我们还没有跟阿尔斯通签约，他过来肯定要试训，状态好自然可以留下，状态不好我们也有别的选择。”这一次，广厦对新外援的标准是有霸气，能够在关键时刻稳住局势。至于阿尔斯通到队的时间，目前还没有消息。接下来，广厦将离开杭州，连打福建和广东两个客场，然后回到主场迎战江苏，接着再赴宁波挑战八一，1月29日返回杭州。这段时间，广厦基本都在客场奔波。阿尔斯通到队可能在1月29日之后，利用春节联赛休整这段时间，物色新的外援。
体育	洛瑞：小布受伤让我抢来首发 喂球什么的最拿手了新浪体育讯北京时间2月11日消息，美国网站《篮圈世界》在火箭更衣室里采访了后卫凯尔-洛瑞，而洛瑞表示能够打上主力感觉很不错，以下是采访内容摘译——火箭已经完成50场比赛，而洛瑞也打了46场主力。身为替补的4场比赛，洛瑞场均贡献6.8分、4.0个篮板和4.3次助攻，变成先发后，洛瑞场均贡献数据也变成11.8分、3.9个篮板和6.5次助攻。最明显的改变还是命中率，本赛季替补出场时，洛瑞的投篮命中率只有28.6%，三分命中率只有18.2%，罚球命中率也只有62.5%；变成首发后，洛瑞的这三项命中率都有明显的提升，投篮命中率变成41.8%，三分命中率变成36.0%，罚球命中率也升至73.1%。洛瑞本人当然也感觉到这些进步。他说：“(首发位置)是我一直努力的方向，不幸的是我的队友遭遇到伤病的困扰，但是对我来说，这也是一个机会，我得到了一个展示自己能力的机会，可以和先发阵容一起上场，出场时间也增加了不少。成为首发感觉很不错。”经过半个赛季的磨合，洛瑞已经和首发阵容的其他球员培养了不错的默契。“我们的化学反应不错，我知道如何把球传给我们的主要得分手斯科拉和凯文(马丁)，”洛瑞说，“我、肖恩(巴蒂尔)和查克(海耶斯)知道怎么给他们传球。”对于洛瑞来说，打首发还必须在心理上进行一些调整，做好充足的准备。“是的，必须做好准备，这和替补不一样，我们必须打出好的开局，而打替补则是要根据场上当时的局面去进行一些调整。”打了四年多NBA，现在的洛瑞也可以算是一名老球员了。在这个更衣室里，有比他更年轻的一代球员了。“我们有优秀的年轻团队，像是蔡斯(巴丁格)、帕特里克(帕特森)，甚至康特尼-李也算是年轻球员，他们都很努力，特别是帕特森，他在发展联盟里做得很不错，所以得到了教练的信任。”显然，洛瑞很有信心在这个自己渴望已久的位置上越打越好，和洛瑞相比，上赛季顺风顺水的布鲁克斯就有些郁闷了。同时失去位置和比赛状态的他，很有可能在交易截止日前被火箭送走。(肥仔)
体育	湖人千万级神塔硬起来真疯狂 20+10+4要了绿军的命 无论加索尔的头顶上头发是长是短，下巴上是光滑还是毛糙，白皙的面庞上有没有多几道疤，他的状态仿佛都与他的相貌无关，他总是在球迷的嘴里软了硬硬了软进进出出不亦乐乎。联盟中总有那么几支令湖人队球迷不能释怀的球队，甭管你加索尔面对的是怎样的肌肉棒子和粗野防守，如果不能15投14中砍下个35分15个篮板，而且不能不时来个挂框怒吼，盖帽怪叫，紧捏双拳仰天长啸，最关键的是如果不能取得胜利，加索尔就难免要被说成软。这样的几支球队中就包括今日湖人队在客场面对的凯尔特人队，他们的内线中有凯文-加内特、肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯，从面相上看就是一群硬汉，而在硬汉面前硬，才是真的勇者！且看今日加索尔是软是硬吧，他全场出战37分钟，13投8中得到20分，顺便还有10个篮板和4次助攻，而他在场的时候，湖人队能赢凯尔特人队13分，和科比并列全队最高，最终湖人队也结束了逢强不胜的尴尬局面。那么本场比赛加索尔又硬了？是的，加索尔硬到不分敌我，硬到昏天黑地，甚至连队友拉马尔-奥多姆的光头他都敢于下口，而且硬起来的加索尔钢牙未碎，奥多姆的脑壳却出现了一个血淋淋的大洞。日前，曾有消息称科比将加索尔拉到秘密的所在做了一番教育工作，称“我知道你是一个好孩子，但是现在我希望你做一个坏孩子，如果你做一个坏孩子，我一定把球都给你”。果然，在西部七连客的前两场，科比总共送出了11次助攻，加上前面两场对阵马刺队和火箭队的比赛，科比最近四场场均助攻数达到了8次之多，便是本场比赛，科比也献出了5次助攻。在科比助攻数暴涨的背后，实际上是意味着科比将球权分出去了一部分，而其中最大的受益者之一便是加索尔。但是细看加索尔前四场的数据，场均24分10.5个篮板，而在四场之前的那场比赛，便是对阵凯尔特人队，加索尔仅有13投5中，得到12分7个篮板而已。隔了11天四场比赛为何加索尔就会有今日的爆种？难道这世界上真的有那种可以忽软忽硬自我调节的球员存在？要知道加索尔可是在联盟中打了9年球，可以说从国际赛场上到NBA，他什么样的内线对手没有遇到过？在湖人队时，三角进攻铺开，加索尔位于高位时负责传导球和中投，在轮转到低位时，他负责内线进攻和寻找队友，在防守端，他需要去保护篮板和禁区，而当三角进攻陷入停滞的时候，他却不是那个单打的选择，因为湖人队还有科比。没有人能保证一年82场比赛，有时候还要加上国际比赛，能随时保证状态，保证输出几乎是不可能的事情。所以，数据好，或者不好，加索尔就在那里，不悲不喜，对于如今的加索尔而言，如何从纷纷扰扰的流言以及“禅师”菲尔-杰克逊若有似无的刺激声中探出头来，保持真我，或许才是最重要的吧。(三儿)
体育	湖人巨无霸这一战真抢眼! 留还留不住怎能送他走新浪体育讯北京时间2月11日消息，虽然备受质疑，并且遭到转会传闻的困扰，但洛杉矶湖人队终于拿到一场颇具说服力的胜利，他们在波士顿以92比86击败宿敌凯尔特人队。内线成为湖人队赢球的关键，被列为交易热门的安德鲁-拜纳姆在场上证明了自己的价值。作为首发中锋，拜纳姆在比赛中打了33分55秒，他10投6中，5罚4中得到16分和9个篮板，他还有1次盖帽、1次助攻和4次失误。虽然表现并不是特别抢眼，但拜纳姆在内线带给对手的杀伤作用明显，他的存在是湖人队能够在内线争夺中压倒对手的关键之一。今天湖人队在篮板球上以47比36占据上风，内线得分也以50比32占据明显优势，这都与拜纳姆在内线的支持有很大关系。有了拜纳姆打五号位，湖人队有了足够的吨位在内线去对付肯德里克-帕金斯和格伦-戴维斯，这确保了湖人队的内线竞争力。因为保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆在内线占据不少进攻机会，拜纳姆的出手次数只有10次，但他有不错的效率，他在内线进攻上表现得不错。第四节初段，当加索尔和科比-布莱恩特都在场下休息时，拜纳姆和奥多姆两人仍然很好地掌控住内线，这些都充分说明了内线三人轮转对于湖人队的重要性。2008年总决赛中，湖人队在内线缺少了拜纳姆，结果凯尔特人队的强壮内线折磨得加索尔疲惫不堪。而在2010年总决赛中，拜纳姆拖着伤腿参赛，他在内线起到一定的作用，这是湖人队能够击败凯尔特人队夺冠的原因之一。本赛季拜纳姆一直受到伤病困扰，他始终没能发挥出应有水平，这也是他日前被列为交易热门的原因。与卡梅罗-安东尼相比，拜纳姆的优缺点都很突出，他的存在让湖人队在内线更有优势，但伤病也是他的隐患，现在他的膝盖还没有完全恢复健康，这让湖人队的未来充满了很多不确定因素。不过今天的比赛应该会给湖人队一些信心，即便拜纳姆没有恢复到最佳状态，他在内线仍给球队带来不可替代的贡献，得益于他的出场，湖人队内线在对位帕金斯上没有处于劣势。假如今天缺少了拜纳姆，那么以加索尔和奥多姆两人恐怕很难应付帕金斯、凯文-加内特和戴维斯。值得湖人队注意的是，现在的凯尔特人队内线还缺少了两个奥尼尔，如果双方在总决赛遭遇时，这两人复出参赛的可能性极大，这意味着湖人队在内线就更会更需要拜纳姆的支持，因此他们在商讨安东尼交易时，湖人队要在阵容选择上做出艰难抉择，他们要放弃内线优势去增强外线攻击力吗？从球队现在的情况来看，他们要想放弃拜纳姆并不容易。(Melody)
体育	火箭交易泡汤公牛拒放心仪中锋 神射手换不来菜鸟新浪体育讯北京时间2月11日消息，据《SB NATION》报道，休斯顿火箭日前正在寻找交易的可能，但芝加哥公牛日前却表示他们不愿意用欧米尔-阿西克交易库特尼-李。公牛正在考虑交易获得一名足够合格的得分后卫搭档德里克-罗斯，但日前他们却拒绝了火箭的报价——火箭曾试图用李交易阿西克，可惜这一提议已经被公牛拒绝。姚明目前伤停，赛季报销，而且职业生涯也有可能提前结束，火箭显然需要一个中锋。但公牛认为，阿西克的潜力值得期待。土耳其中锋阿西克是2008年的次轮新秀，但作为中锋，这位国际球员却有不错的天赋。当然，阿西克目前场均只有11.4分钟的出场时间，也只有2.7分3.3篮板的成绩进账，但公牛认为阿西克的防守效率很好，在此前对阵波特兰开拓者和犹他爵士的比赛中，阿西克利用身高和速度的优势很好的限制了拉马库斯-阿尔德里奇以及艾尔-杰弗森与保罗-米尔萨普的前场组合。而且阿西克虽然不擅长进攻，但命中率保持得很不错，目前64.8%的命中率相当惊人，如果阿西克能加盟，那么乔丹-希尔与查克-海耶斯就会获得更好的轮转模式。当然，公牛虽然不愿意放走阿西克，可他们并没有放弃对李的追逐。李有运动能力，也能防守。作为凯文-马丁的替补，李的得分能力也相当出色，在对阵明尼苏达森林狼的比赛中，他砍下23分；在本赛季，李能在18分钟内用43.5%的命中率拿下7.1分，同时三分球命中率也高达39.4%，这也是公牛十分看好的“罗斯搭档”。此外，李还有过总决赛经验，出道年岁不长就见过大世面，这也让他学会了怎么和巨星搭档。虽然公牛否决了用阿西克换李的提议，但很显然，他们依然会考虑用其他筹码来交易李。(咕哒)
体育	皇帝一走骑士厄运降临 耻辱26连败创4大联盟记录美国职业体育最著名的联盟一共有4个，分别是篮球界的NBA、橄榄球界的NFL、棒球界的MLB和冰球界的NHL。在这4大体育联盟中，26连败是一个纪录，此前分别由MLB的路易斯维尔上校队和NFL的坦帕湾海盗队共同保持。如今骑士队也赶了上来，3个球队共同保持了这个尴尬的纪录。在骑士队之前，橄榄球大联盟中的坦帕湾海盗队曾经在1976至1977赛季创造过26连败的历史。早在1889年，还有一支棒球队曾经遭遇过26连败，那个球队名字叫做路易斯维尔上校队，他们在1900年宣布解散。虽然骑士队已经创造了26连败的历史，但他们其实还是挺幸运的。翻看骑士队的赛程表就会发现，在这个26连败之前，他们还曾经有过一个10连败，而这中间他们艰难地通过加时赛战胜了纽约尼克斯队。如果没有尼克斯“雪中送炭”般地阻隔了骑士队的连败，那么骑士队现在的连败纪录将会是37场。骑士队现在已经追平了美国职业体育最长的连败历史，同时他们距离创造新的历史，距离“超越”另外两支球队也只有一步之遥。在输给活塞队之后，骑士队将在主场迎战洛杉矶快船队，对方有强大的格里芬，最近一段时间虽然也是连战连败，但是依然具有一定的实力，而且谁都不想成为骑士队连败的终结者，所以骑士队很有可能创造新的历史。在对阵过快船队之后，骑士队仍将坐镇主场迎来华盛顿奇才队，或许这才是他们终结连败的最好机会，因为奇才队同样保持了一个尴尬的纪录，那就是他们客场遭遇到了25连败，本赛季客场比赛从没赢过。也许只有遇到这样的对手，骑士队才有希望终结尴尬的连败纪录。
体育	科比要和KG他们飙垃圾话 中国球迷看黑曼巴表演新浪体育讯北京时间2月11日(波士顿时间2月10日)消息   波士顿媒体称它是“本赛季最重要的一场比赛”，他们指的可不仅仅是NBA，而是整个波士顿体育圈，甚至“连红袜和扬基的强强对决也不能与之相提并论”；湖人为了备战这场比赛，更是罕见提前三天就飞到了波士顿，这是他们去年总决赛第五场之后首度重返TD花园，不为别的，就为报前不久主场失利的一剑之仇。“这里(TD花园)的球迷很疯狂，是联盟主场气氛最好的球馆之一，”科比在今天的投篮训练结束后说，“他们几乎每一个球员都说垃圾话，KG、保罗-皮尔斯……而我们(湖人)是好学生，我或许是我们队中唯一喜欢在场上说话的人。很有可能今天晚上我也会加入到他们(说垃圾话的队伍)中间，和他们斗斗嘴。那应该会很有趣。”湖人主帅菲尔-杰克逊为了激励队员的斗志，大战之前还组织全队“重温”了双方上一次对决的比赛录像。“那非常有趣，”科比略带讽刺地说，那场比赛的第四节，湖人让凯尔特人得了32分，最后也以96比109失利，“我们的无球跑动还可以做得更好，在防守雷-阿伦的挡拆方面尤其要注意。”说到雷-阿伦，比赛还未开始，他已经成为了比赛的主角，再投中两个三分球，他就可以打破雷吉-米勒所保持的NBA史上三分球命中数最多的纪录。对这个同年进入NBA的对手，科比嘴里都是赞美。“他是一个纯粹的射手，非常纯粹，他的投篮有很完美的弧线，”科比说，“雷是个勇士……他是从1996年出来的吧，那年的球员中除了他，很可能就只有斯蒂夫-纳什仍在上演高水平的表现。”科比还表示，为了延长职业生涯，他职业生涯晚期也会像阿伦一样考虑多在外线出手。“职业生涯的早期，我就是一个外线投手，在我们球队打三角进攻之前，我就经常在底角站位，”科比说，“如果有必要，我会考虑多投三分球，肯定的，我必须学会调整。”湖人在常规赛向来有起伏，目前的西部排名也仅列第三。随着全明星周末的临近，赛季也已经走完一大半，他们是不是该考虑为季后赛蓄力并着眼总决赛主场优势了？对此，科比给予了否定的答案。“还没到时候呢！球队仍在磨合，”科比说。科比还谈到了他对常规赛MVP的看法，并表示如果记者们不投票给他，而是投给保罗-加索尔，他没有一点儿意见。“(我能不能入选)都是你们这些聪明的家伙去投票，由你们来决定，”科比说，“如果保罗(加索尔)当选，我没一点儿意见。”因为在比赛中有意对钱宁-弗莱下脚，凯文-加内特最近陷入了媒体的批评潮之中，科比对此也给出了自己的意见。“他是个凯尔特人球员，这就是凯尔特人球员经常做的，”科比说，说完也笑了，“你们很喜欢这句吧？其实他是个了不起的家伙，打球非常专注，我上高中的时候就认识他了，他每次比赛都全力以赴。”采访最后，得知这场比赛将通过新浪视频在全中国进行转播，科比还特意问候了中国球迷：“嘿，大家好，敬请关注今天的比赛并享受这场比赛，黑曼巴会登场表演。”(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	科比：波士顿氛围造就今日NBA 绿军拥趸：六月再见新浪体育讯北京时间2月11日消息，在雷-阿伦创造纪录的夜晚，洛杉矶湖人队没有让波士顿凯尔特人队喜上加喜。科比-布莱恩特在下半场得到全场23分中的20分，带领湖人队在客场以92比86击败凯尔特人队。“击败凯尔特人队总是一件很开心的事情。”安德鲁-拜纳姆说道。保罗-加索尔得到20分和10个篮板，受到转会传闻的拜纳姆得到16分和9个篮板，湖人队常规赛中和凯尔特人队战成1-1平，这对卫冕冠军来说是一场及时的胜利。当科比离开球队更衣室时，甚至有一位波士顿的安保人员告诉他六月再见。“这是比赛氛围最好的场地之一，如果没有凯尔特人这样的比赛氛围，就不会有联盟的今天。”科比说道。第一节比赛是属于凯尔特人队的，阿伦投中了两个三分球，他超越了前印第安纳步行者队明星雷吉-米勒(2560个)，他成为NBA历史上命中三分球最多的球员。“我感到有些局促不安，因为有如此多人关注三分球纪录，”阿伦说道，“人们的确寄予了太多的希望，不过这是一个伟大的时刻，我会在自己的余生里永远记住这一刻。”保罗-皮尔斯得到15分，凯尔特人队上半场有不错的命中率，但随着比赛的进行，他们的手感逐渐消失，最终只有40%的命中率。沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔的缺阵让凯尔特人队在篮板上以36比47输给对手，凯文-加内特抢到11个篮板，可他13投仅有4中得到10分。“当你缺少如此多球员时，这肯定会带来影响，但我们不会以此作为借口，因为我们曾领先13分、14分，”皮尔斯说道，“我们在场上仍有四位全明星球员，我们有能力去赢下这样的比赛。”科比在双方的上一次交锋中得到41分，但他今天上半场只有三次投篮，却在下半场迅速开火帮助球队取得领先。“你知道一旦他看到取胜机会，科比就会变成科比，”凯尔特人队主帅多克-里弗斯说道，“我们一周前就早已知道这一点。”第三节是湖人队翻盘的关键，对于球队的改变，拜纳姆说：“第三节我们更重视防守，科比的手也烫了起来，原因就是如此简单。我们在轮转防守上不再迟疑，这让皮尔斯不再像以往那样高效。”(Melody)
体育	纳什两双太阳胜率终过半 莱特低迷勇士难逃伤心地新浪体育讯北京时间2月11日，太阳在主场延续对勇士的统治，以112-88大胜。太阳(25-25)二连胜，近两个月来首次达到50%的胜率。史蒂夫-纳什只打了26分钟，贡献18分11次助攻。钱宁-弗莱17分9个篮板，罗宾-洛佩斯12分6个篮板。勇士(23-29)客场对太阳已经是11连败。达雷尔-莱特昨天几乎打出三双，但今天状态低迷，9投1中，只得3分。蒙塔-埃利斯也不在状态，13投4中得8分。首发球员只有两人上双，斯蒂芬-库里12分，大卫-李11分。替补出场的雷吉-威廉姆斯16分，埃克普-乌杜16分7个篮板，布兰顿-莱特10分。上一次勇士客场击败太阳是在2005年3月，此后他们每次到菲尼克斯都铩羽而归，这里已经成为他们的伤心地。太阳主场对勇士的连胜平均每场得了115.8分，命中率达到48.5%。此前6次主场赢勇士，纳什平均得了19.3分和13次助攻，今天他在前三节就几乎做到这点，而第四节他已经没上场的必要。开场后不久，纳什就两度与队友表演空中接力，他的两次助攻使卡特和弗莱轻松扣篮得手。太阳以一波8-2开局，此后就一路领先。首节过后，太阳以32-22占优势。胜负几乎在第二节就失去悬念。本节还有3分46秒时，纳什和达德利相继三分命中后，太阳以51-39领先。库里还以一记在分后，太阳的火力更为猛烈，发动一波14-0的攻击波后，以65-42结束上半场。本节最后3分33秒勇士一分未得。第二节太阳投中5个三分球，本节最后的一波攻击让勇士陷入了困境。第三节开始后不久，太阳以72-44领先了28分。弗莱投中本节的压哨三分后，太阳以87-61遥遥领先。大比分落后的勇士给了林书豪更多的上场时间，他在第三节投中一球，不过第四节四次投篮都失手。双方的差距一度达到33分，最后几分钟勇士将差距缩小到20分以内。(吴哥)
体育	纽约万人齐呼我们要梅罗惹恼教练：输球因为你们新浪体育讯北京时间2月11日消息，据《RealGM》报道。纽约尼克斯和卡梅罗-安东尼就像一部肥皂剧的两个主角，磨磨蹭蹭，缠缠绵绵，暧昧之情如同滔滔江水没有个尽头。纽约的球迷不停的在球场吆喝着‘我们要安东尼，我们要安东尼’，连尼克斯的主教练麦克-德安东尼都被惹恼了。德安东尼希望尼克斯的球迷不要再嚷嚷着交易安东尼！他说周三晚上的比赛，麦迪逊广场花园的球迷不停地在球场喊着“我们要梅罗”的口号。这对阵中一些球员产生了消极的影响，导致了球队最后输给了来访的洛杉矶快船。“毫无疑问，这样很不好，”德安东尼说。“这无疑影响了阵中的一些球员。”周三晚上快船客场116-108战胜了尼克斯，离第三节比赛开始还有6分钟的时候，尼克斯的球迷突然高喊起“我们要梅罗”的口号。德安东尼说这样的行为，会让队中的球员对自己是否被交易产生猜测，这会让他们在比赛中分心。“我非常痛恨这件事，”德安东尼说。“这种行为是不正确的，因为一些虚无缥缈的事情伤害到球队现有的阵容，这可不是什么好事情。”(老白)
体育	绿军奇兵杀出久违的蝠王 科比3+4+3仍是湖人之源新浪体育讯北京时间2月11日，洛杉矶湖人远赴波士顿，挑战死敌凯尔特人。两队第一次交锋，绿衫军在洛杉矶干掉了卫冕冠军湖人，此番科比-布莱恩特带队试图在对方地盘报仇。上赛季常规赛在这块球场，湖人正是凭借科比最后7.8秒的一记制胜投篮笑到最后。第二节湖人还是按部就班的想从内线找到突破口，但加索尔的强攻遭到对手封盖，反过来却被格伦-戴维斯连得5分，分差一下被拉到两位数。奥多姆无脑的强攻不中，凯尔特人快攻打的得心应手，韦弗快攻完成2+1，绿衫军已经领先了13分之多。湖人用暂停止住颓势，阿泰再度绞肉机强攻得手，小布朗也造成对手犯规罚中2分。但凯尔特人又跳出一个奇兵——韦弗，他三分线外不讲理出手命中，重新将分差拉回两位数。加索尔进攻中打的太过绵软，被帕金斯等肌肉棒子生生扛出禁区毫无作为。他这个点打不开是湖人目前大比分落后的最重要原因之一。奥多姆前脚送给戴维斯一个帽，后脚就自己上篮被对手送火锅。科比三分线外妙传精确制导给了空切到篮下的阿泰，野兽本打算轻松放入2分，不提防身后飞来的韦弗一个大帽将这球扇上看台。现场球迷送给这位奇兵，久违了的“韦蝠王”仰天长啸，曾经在湖人不被重用的他，不管是在火箭还是在凯尔特人，只要碰到湖人就打的格外卖力。湖人又开始找不到感觉，进攻打的一团乱麻失误不断，凯尔特人的快攻如鱼得水，阿伦也玩了一记暴扣。拜纳姆左手小勾手命中一球暂时为湖人止血，但奇兵韦弗马上用一次单骑闯关让湖人欲哭无泪。加索尔终于强硬起来，力压加内特跳勾得手，小布朗也断球快攻暴扣，分差被缩小到11分，湖人等来了机会，如果能抓住则可一举扭转颓势。拜纳姆和费舍尔的4次罚球将分差追到只差7分，老鱼中路抛投再中只差5分，凯尔特人则是连续四次进攻未果，终于由加内特罚球打破得分荒。别看科比半场得分只有2分，但湖人的团队进攻都是从他这里发起的，飞侠今天打的很聪明，并不贪功而且突破也都是慢速，所有精力都放在给对手创造机会上，这段时间湖人每次进攻得手都是科比策动的。半场凯尔特人最后一攻，阿泰出现严重漏人，皮尔斯篮下轻松拿到2分。前两节比赛结束，湖人45-53落后，科比3分4篮板和3助攻，出手3次命中1球，但他的策应和传球是全队进攻之源。加索尔拿下12分7篮板，拜纳姆12分。凯尔特人方面阿伦14分仍是最高，加内特8分5篮板，皮尔斯6分，隆多8助攻。(毛毛)
体育	李春江：朱芳雨没起到稳定球队作用 他已经尽力了新浪体育讯北京时间1月19日杭州消息，CBA联赛第16轮，浙江广厦队主场爆冷，以99-96战胜广东队。距离比赛结束还剩6秒时，广东队落后1分，哈德森远投偏出，错失绝杀球。这是广东队本赛季首次客场失利，同时也是两队交锋史上广东队首次负于对手。在此前的13次交手中，广东队全部取胜。赛后，向来处乱不惊的广东主帅李春江也为朱芳雨的状态表示了担忧。李春江说，“朱芳雨受到伤病影响很大，没起到稳定球队的作用，但今天输球输整体原因，他作为老队员尽力了。”本场比赛朱芳雨打了23分钟，只拿到5分，11次出手只有2次命中，并且没有获得一次罚球机会。从比赛的情况来看，伤病对他的影响非常大。朱芳雨赛后也对本场比赛的输球表示遗憾，朱芳雨说，“很可惜没有取得胜利，其实很多机会都已经出来了，但是我们并没有把握住。”就像李春江说的那样，只要多进一个球，多抢一个篮板就可以获得比赛的胜利。输掉这场比赛之后，在上半程联赛中，广东已经输掉了5场球，其中4个主场，1个客场，排名跌倒第四。除了朱芳雨的伤病之外，李春江也点出了球队在防守中的问题，“全队的失误过多，篮板保护得也不好，命中率也有些低。防守强度并不大，只有最后4分钟的防守可以。”(浪人)
体育	绿军新领袖几个瞬间挺给力 12+10+5外还有惊人一笔新浪体育讯波士顿凯尔特人队的主场再度失守，他们以86比92输给死敌洛杉矶湖人队。这是绿衫军连续第三年常规赛在主场输给湖人队，不过拉简-隆多却是球队失利中的亮点之一，他用全面表现证明自己是绿衫军的核心之一。与几位高龄队友相比，年轻的隆多在这种关键战中被寄予更大期望，他的出场时间也要明显多于队友们，他打了全场最高的44分21秒，他14投5中得到12分、10次助攻、5个篮板和1次抢断。虽然助攻次数没有做客对阵湖人队时那样抢眼，但这与队友们在下半场的失准不无关系，隆多的传球给队友们创造出不错的得分机会，可惜今天在主场绿衫军的球员们没有了在洛杉矶的投篮感觉。不过，与助攻次数相比，隆多最惹人注意的是他的篮板数，在他5个篮板中有4个进攻篮板，他的进攻篮板数和凯文-加内特一样。这样的数据说明隆多是绿衫军中冲抢进攻篮板最积极的球员，他对篮板的冲抢给球队赢得了不少二次进攻机会，他的积极性也给其他大个子队友赢得了退防的时间。隆多在比赛中另一个抢眼的数据就是失误次数，他在今天的比赛中没有出现一次失误，而本赛季他的场均失误次数有2.6次。虽然在助攻次数上领跑联盟，隆多的失误次数同样不少，他上一次在常规赛中没有出现失误还是1月9日做客对阵芝加哥公牛队，巧合的是那场比赛，凯尔特人队也遭遇败仗。赛季至今，加上今天的比赛，隆多只有三场比赛没有出现失误，这能说明他对今天比赛的重视程度，在湖人队面前他更注意对球的保护。当然，隆多原有的一些缺点仍没有改变，他在中距离的投篮仍不稳定，这是湖人队防守中敢于放掉他的原因。今天比赛中隆多有14次投篮出手，他只命中了五个，命中率无法令人满意。如果隆多的中投能力能够有所进步，他在球场上的威胁性会更大。核心阵容的老化是凯尔特人队无法回避的问题，不过隆多的成长却在延缓着球队退步的速度，这对于绿衫军保持竞争力相当重要。与湖人队的比赛，隆多再次体现了他的个人全面性，他依靠全面的发挥去确保球队的竞争力。对于凯尔特人队来说，隆多的发挥如何将直接影响他们的赛季前景，假如他能够把这种全面状态保持下去，绿衫军再度冲击总冠军的希望很大。(Melody)
体育	调查-您如何看待铁帅斯隆突然宣布辞职？北京时间2月11日消息，执教爵士23个赛季的主教练杰里-斯隆于当地时间周四(2月10日)辞职，球队于当地时间下午3点举行发布会正式宣布此事。他的助理同样为爵士服务23个赛季的菲尔-约翰逊也一同辞职。助教泰隆-科宾将接替主教练的职位。(新浪体育)
体育	调查-湖人胜绿军成功复仇 紫金军真的找回状态吗新浪体育讯北京时间2月11日，NBA赛场又一项新的纪录诞生。射手雷-阿伦超越雷吉-米勒，成为史上投中三分最多的球员。但阿伦所在的凯尔特人主场以86-92不敌湖人，本赛季两次交手双方各胜一场。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	资深名记：安东尼在故作姿态 火箭追内内风险在哪安东尼虽然声称自己要留在丹佛，他说这番话的时候我在现场。我不知道这是什么策略，可能只是故作姿态，或是出于商业考虑。我想更有可能是一种商业策略。尼克斯可能显得过于自信了，他们为什么要现在就去做交易呢？安东尼早就将注意力集中在了自己身上。但问题是，安东尼证实了掘金管理层也存在巨大的问题，一旦到了夏天，掘金队将有大量自由球员出现，那支球队还能成什么样子？虽然人们一直认为安东尼不喜欢丹佛，但是从他的角度考虑，如果你每天都在想将来会和什么样的队友一起打球，怎么还能对自己的未来产生确定感，怎么能不对同这样的球队签下长期合同产生疑虑呢？当然，安东尼自己想去纽约，虽然他故作姿态说不会走，但是所有内幕人士都认为他最终还是会选择去纽约。这样一来，压力就到了尼克斯一方，他们必须做出之前新泽西篮网做到的那种程度，找到一种方式将安东尼弄到纽约来。至于火箭呢？他们自己一厢情愿地认为安东尼在球队计划的蓝图中，但除了休斯顿人，其他人恐怕都不会相信他们真的有机会。如果安东尼真的去了休斯顿或者达拉斯，那也是因为这两支球队提供的交易筹码是掘金无法拒绝的。但是安东尼的经纪人已经明确地告诉了休斯顿和达拉斯，甜瓜不会和这两支球队中的任何一支续约。这对于火箭和小牛来说，无疑是一种巨大的风险，因为球队得到的将是一名不太高兴在这里打球的球员。而对此，我有十足的把握：安东尼并不想去这两个地方。安东尼想去纽约成就霸业，独自征服大苹果城。那么火箭感兴趣的另外一名球员内内呢？这里就有另外一个问题了：内内能把现有的火箭队提升到什么等级？内内本身是个相当不错的球员，我从他新秀赛季开始就一直关注他的成长，他当然不想离开丹佛。他的妻子现在正在怀孕中，而且她的老家也正是在科罗拉多。所以说，他也是一个不情愿被交易走的球员。哪支球队得到他，也都要冒着他在2011年夏天执行球员选项跳出合同的风险。火箭感兴趣的另外一名内线球员肯德里克-帕金斯也是如此。总之，马克-斯皮尔斯对于火箭能够得到构想中涉及的几名核心球员的前景都不看好。老将斯隆刚刚因为和队中大将德隆-威廉姆斯产生矛盾辞去了任职23年的爵士主帅一职，联盟已经到了巨星决定一切的地步。对于火箭所追逐的这几名球员来说，不是仅仅提供合同就能让其满意的年代了，他们也在挑选着，哪支球丢更是自己所需。关注着他们的球队，无一例外都处于激烈的竞争中。(大猩猩)
体育	17+10他让皮蓬闭上乌鸦嘴 状态正佳就等对决绿军新浪体育讯有无波什究竟有多大区别？上一次打活塞，波什缺阵，热火在主场一分险胜。这一次客场作战，半场打完热火就已经领先了20+，最终以106-92战胜对手，取得八连胜。波什登场36分钟贡献17分10个篮板。自从波什复出以来，热火还没有输过球。是役，波什一开场就尝试跳投，可惜没能命中，不过这却帮他调整了准星，一分钟后，他就依靠中距离拿下两分。8分4秒，韦德上篮不中，波什抢下前场篮板之后补篮得手。首节比赛，波什贡献了4分3跟篮板。坦白地讲，波什今天的手感并不出色，不过他及时调整了进攻手段，不在依靠投篮，而是更多的选择往篮下打。果不其然，第二节才一开始，波什就强打造成威尔考克斯的犯规，两罚两中。从5分23秒到5分6秒，波什连续获得了四次罚球的机会。半场结束前，他又是两罚两中。这一节，波什一共得到了9分，其中的7分都是来自罚球。或许是因为半场比赛就已经领先了21分，热火全队都比较放松，只是在分差有被缩小的趋势时稍微增加一下强度，所以波什也只是象征性的打了打，得到了两分。而第四节大势已定的情况下，波什在还剩4分30秒时，抓下本场比赛个人的第10个篮板球，完成两双。本场比赛充分体现了波什的应变能力有了很大的提升，数据显示，波什全场比赛总共获得了10次罚球机会，不但是热火阵中最多，也是全场比赛站上罚球线次数最多的球员。在投篮手感不佳的情况下，波什更多的是选择篮下强打，借罚球来调整自己的手感。复出七场以来，波什场均拿下15.6分7篮板，脚踝的伤势并没有给他带来太大影响，竞技状态也维持在了受伤之前的水平。战胜孱弱的活塞并不值得热火和波什骄傲，如今已是东部第一的他们将在下一场迎战凯尔特人，这场恶战才是检验热火和波什如今实力的标杆。(汤豪斯)
体育	NBA球星PK动漫人物 格里芬独斗金刚KG单挑杀人狂新浪体育讯还有人记得哥斯拉VS巴克利吗？那可是三十年来最牛的耐克广告。NBA球员和动漫结合起来还能有怎样的创意，fanhouse.com作者埃里克-弗里曼和伯利恒-肖尔斯有些不错的想法，罗列如下：布雷克-格里芬 VS 金刚到骷髅岛上视察房地产项目时，洛杉矶快船老板唐纳德-斯特林捕获了金刚。随后，斯特林将金刚运到了洛杉矶，放在斯台普斯中心展览，赚了不少钱。金刚逃脱后，将洛杉矶搞得天翻地覆，布雷克-格里芬临危受命，被派出捉拿金刚，他是惟一能制服它的人。一番追逐之后，金刚爬到了环球影城仿制的摩天大楼楼顶，最终坠楼身亡。不过，导致它死亡的并不是格里芬，而是快船超级球迷潘妮-马绍尔(好莱坞女影星、导演、制片人)。在来洛杉矶的船上，金刚爱上了马绍尔。拉简-隆多&沙奎尔-奥尼尔 VS 科学怪人很久以前，《两傻寻宝记》中曾上演过遭遇科学怪人的桥段。这一次，两名凯尔特人球员决定在他们的新电影里复制这一情节。影片中奥尼尔是个搞笑高手，闹个不停，张嘴就能嘲笑侮辱别人。即便面对危险的科学怪人，他也毫不收敛。隆多则是冷笑话专家，整部电影都靠脸来表演，没有一句台词。克里斯-卡曼 VS 狼人狼人是个狡猾的猎物，不仅因为他攻击性十足，还由于他披着人类的外衣。要想制服他，只有让最好的跟踪者出马，那就是克里斯-卡曼。当狼人在密歇根留下踪迹的时候，卡曼赶到那里，四处设下陷阱，最终将狼人捕获。卡曼花了一整夜来辨别狼人的真实身份，经不住打起了瞌睡。第二天醒来时，在他前一晚捕获狼人的陷阱里，只剩下断了腿的德安德烈-乔丹。卡曼很是激动，因为他能重新得到首发位置了，不过事情不像他想象的那般顺利，不久卡曼就再次扭伤了脚踝，赛季报销。凯文-加内特 VS 杀人狂杰森杀人狂杰森是史上最著名的怪物之一，他甚至在影片《佛莱迪大战杰森》将佛莱迪都干倒了。不过他还从来没碰到过向凯文-加内特这样的疯子。一个漆黑的夜晚，在一条小巷里，加内特向杰森提出挑战，比比谁在不看的条件下撂倒的人最多。杰森习惯了杀人，对这个新比试很不习惯。最后，他砍下了所有人的头，等到统计人数比照结果时，加内特跳到技术台上取消了杰森的比赛资格。德古拉是个万年不死的吸血鬼，可以变成蝙蝠。波西则被认为是总冠军的总要拼板。他是NBA最顽强的老将之一。波西去了德古拉的城堡，因为他听说德古拉有兴趣给他一份肥约。德古拉想吸他的血，但波西投中一个底角三分。随后当德古拉变成蝙蝠时，波西施展出了他标志性的强硬防守。谁会是赢家？克里夫兰骑士  VS 鬼屋确切来说，鬼屋就是被一个或一群类似的幽灵占据的房子。只要没有人类侵入，他们就可以在里面愉快地生活。骑士现在应该很愿意在鬼屋地天长地久地呆下去，因为他们已经丧失了生存的欲望，满身邪性。他们遭遇了只有幽灵才能碰到的事情，现在遇到再糟糕的东西，他们也能做到无动于衷。(王二)
体育	今日数据趣谈：快船再次“立功” 科比统治麦迪逊新浪体育讯北京时间2月12日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：骑士加时战胜快船，终结了球队的26连败。NBA历史上，共有5次出现至少20连败，快船有两次都是终结的“功臣”。1997-98赛季，掘金一度打出23连败，也是赢了快船摆脱窘境。科比-布莱恩特得到33分10个篮板，率领湖人战胜尼克斯。这也是科比生涯第3次，在尼克斯主场至少得到30分10个篮板。现役球员中，只有德克-诺维茨基和沙奎尔-奥尼尔在这座球馆均做到3次。自从执教以来，菲尔-杰克逊在麦迪逊花园广场共赢得19场常规赛胜利。历史上只有23次的唐-尼尔森和19次的简尼-苏也曾做到这一点。爵士新主帅蒂龙-科尔宾首秀对阵太阳，下半场仅得到27分。这也是24秒计时以来，主帅首秀的下半场最低得分。此前的纪录属于斯科特-罗伯特森，他1974年10月17日首场执教爵士，对阵尼克斯下半场得到33分。拉马库斯-阿尔德里奇得到37分10个篮板2次抢断2次盖帽，率领开拓者战胜猛龙。这也是阿尔德里奇本赛季第2次在4项数据上做到这一点，他在1月17日对森林狼曾得到37分12个篮板2次抢断2次盖帽。在阿尔德里奇之前，开拓者队史只有两人做到这一点，分别是1985年2月24日37分10个篮板4次抢断4次盖帽的克莱德-德雷克斯勒，2005年4月19日47分12个篮板4次抢断5次盖帽的达柳斯-迈尔斯。76人将马刺的命中率限制到33.3%，从而赢得比赛。这是本赛季76人第4次将对手的命中率限制在34%以下，此前3次分别是11月3日对步行者，11月19日对雄鹿和12月12日对黄蜂，这项数据全联盟最高。克里斯-亨弗里斯继此前15分14个篮板之后，今天又以替补身份得到14分15个篮板，帮助篮网战胜山猫。过去14个赛季，只有另外1人连续以替补出场得到双14，即2005年4月的泰森-钱德勒。邓台-琼斯第4节得到19分，帮助步行者战胜森林狼。这是琼斯417场常规赛的生涯单节最高得分。(阿布杜猫)
体育	天生扣将科比也起立鼓掌 麦迪逊两声惊呼真不白给新浪体育讯凭借着科比的出色发挥，湖人在麦迪逊花园广场以113-96击败了尼克斯。这也是湖人连续第八次击败尼克斯。除了科比之外，香浓-布朗本场比赛的表现也值得一提，他在第二节的两次精彩扣篮甚至让纽约主场的观众也发出了一片惊呼。全场比赛，布朗出战22分钟砍下了12分3个篮板。第二节比赛还剩8分53秒，布朗抢断谢尔顿-威廉姆斯的球，他像一辆开足马力的跑车一般运球快攻杀像前场，将防守人远远甩在了身后，似乎是要在麦迪逊好好秀一把自己的扣篮，布朗两个跨步冲到篮下，像一架直升机一般直冲到控制，滑翔着单手将球狠狠砸入了篮筐，尽管麦迪逊花园广场此时仍然弥漫着场边球迷嘈杂的呼声，但布朗这卯足全身力量的暴力一扣还是砸出了“咚”的一声。尽管时刻客场比赛，但这记暴扣还是赢得了不少球迷的喝彩。布朗的表演还没有就此结束，两分钟过后，布朗又一次奉献了高难度的暴扣。湖人队快攻杀到前场，布雷克在三分弧顶附近将球直接抛向了篮筐，布朗心领神会从右翼直接起飞，可布雷克传出的这记空中接力球速太快了，布朗还没有起飞到位，皮球就已经向篮板后面飞了过去，球迷们眼看着皮球从篮筐边划过，向界外飞去，几乎所有人都认为这个球无法完成扣篮了，但布朗却在空中做出了不可思议的动作，他伸展开自己的右臂，在与篮板齐平的位置把球截住，利用自己的滞空在空中把球拉了回来，然后不可思议的将球拉回到篮筐上方，双手将球狠狠砸入了篮筐。布朗超出常人的滞空能力也让麦迪逊花园广场的所有观众都看傻了眼，场地中立刻发出了一片惊讶的呼声。就连现场的解说员也不禁惊呼：“这个球难度真高啊！”对于布朗来说，在比赛中完成一些惊天暴扣早已是司空见惯的事情了，他的高难度扣篮早已成为了湖人比赛中一道固定风景。可在麦迪逊花园广场这块篮球圣地上，谁都想表演一把，布朗当然也不例外，在科比首节便轰下了19分6个篮板的情况下，布朗在第二节的这两次精彩暴扣则多少有点抢戏的味道。(乳娃娃)
体育	官方MVP榜：罗斯稳坐第1前5皆不变 甜瓜杀入前十新浪体育讯北京时间2月12日，NBA官方公布了新一周的MVP榜。本周的榜单上前五名没有任何变化，排名第一的仍旧是公牛当家超新星德里克-罗斯，热火新核之一勒布朗-詹姆斯紧随其后，奥兰多当家德怀特-霍华德排名第三。而凯文-杜兰特和科比-布莱恩特分列第四和第五位，值得一提的是，上周没有进入排名的卡梅罗-安东尼本次排名第十。1、 德里克-罗斯，公牛35-16，上周第一要不是罗斯的关键发挥，公牛很可能就在对阵爵士的比赛中遭遇本赛季第一次三连败了。在和德隆-威廉姆斯的直接对话中，罗斯表现完胜。2、 勒布朗-詹姆斯，热火38-14，上周第二3、 德怀特-霍华德，魔术34-20，上周第三过去这周带队打出3-1的战绩，霍华德本人的数据是22分15篮板，28分13篮板，22分20篮板和30分17篮板，此外还有61.4%的投篮命中率，还有什么好评价的吗？4、 凯文-杜兰特，雷霆33-18，上周第四西部的周最佳球员，连续五场比赛得分篮板上双，同时也是最近9场比赛中的第七次两双。尽管101-105惜败于灰熊，杜兰特仍然拿到31分10篮板。5、 科比-布莱恩特，湖人37-16，上周第五在上周的三场胜利中，科比场均拿到24.7分、7.0篮板和5.0助攻。在对阵凯尔特人的胜利之后，队友罗恩-阿泰斯特如此评价科比说，“他打的如同庖丁解牛一般，是我们的定海神针，用几个关键投篮搞定了比赛。”6、 德维恩-韦德，热火38-14，上周第七7、 德克-诺维茨基，小牛37-16，上周第八8、 拉塞尔-韦斯布鲁克，雷霆33-18，上周第九9、 克里斯-保罗，黄蜂32-22，上周第六 10、卡梅罗-安东尼，掘金31-23，上周排名无安东尼在过去五场比赛中拿到的177分确实让人难以忽视，投篮方面则是有着104投60中的高效率。如果安东尼能够继续这样的表现并且续约掘金，履行他对球队的承诺，那外界也就得重新掂量丹佛的未来了。(XWT185)
体育	年近五十乔丹重返球场？ 西拉斯：场均20不成问题新浪体育讯北京时间2月12日消息，据ESPN报道。迈克尔-乔丹已经从联盟退役多年，48岁高龄的他能否重返球场？答案是有可能。昨天在训练赛中，乔丹就穿上了球衣，跟山猫的将士们打起了全场，用自己无解的跳投解决了小猫们。杰拉德-华莱士在赛后表示迈克尔还是那个迈克尔。虽然只是简单的重复他的名字，但我们可以想象他在场上的能力。还记得乔丹在名人堂上的演讲么？“或许有一天你会突然发现，50岁的我还在场上比赛。不要笑，永远都不要说不可能，因为那些局限和恐惧只是浮云。”山猫的主教练保罗-西拉斯说：乔丹仍然可以每场砍下20分。他真的能么？不过想重新回到球场代价是很大的，乔丹必须卖掉山猫才能重新回到球场。不过这真的值得么？到底能不能重新回到场上，乔丹曾经的御用训练师蒂姆-格罗夫的话最有权威。“这个人必须是一名非常优秀的球员，”他说。“得有丰富的技巧，超强的坚韧性。而且不打球的那段日子里，身材也得到很好的保持，这是非常困难的。如果符合了以上这些条件，之后需要4个月的时间来恢复体力，这样就能恢复到一个比较好的状态。”这样的球员回到球场上仍然可以打几场很好的比赛，但是他的防守却会成为球队的最大漏洞。你不能指望一个50岁的老头子，去防守那些速度奇快的年轻球员，只能眼睁睁的看着对方五打四。不仅如此，年龄的增加代表身体机能的衰退，一次很小的受伤也会让老球员休养很久。(老白)
体育	阿的江篮板输20个丢不丢人！球队在带着情绪打球80106，八一双鹿再一次大比分输掉比赛，不过这次的对手并不是什么传统强队，而是他们曾在季前赛战胜过的东莞队。昨晚，东莞大朗篮球馆变得一票难求，王治郅再次回到那个让他挂满亚运金牌的热土——广东，这里的球迷依旧热情。只是，最终王治郅看着26分的分差，叹息着离开。 铁军败给了本土球员东莞队从上赛季的“黑马”，俨然蜕变成本赛季的一匹“种马”，他们目前位居积分榜第二名，在广东德比战中战胜了卫冕冠军广东队。不过，在与八一双鹿的比赛之前，全队上下十分紧张。他们担心铁军的精气神，担心王治郅这颗内线“炸弹”一旦在大朗引爆，令自己主场金身不保。然而比赛的过程却让东莞队大慰，双外援还没登场，仅凭全华班就将铁军制服了。“季前赛的时候我们曾经交手，担心八一队领先太多，最后一节上双外援恐怕也很难扳回比赛，所以首节使用了全华班。”东莞队主教练戈尔说。东莞的全华班首节和八一双鹿势均力敌，不过是八一双鹿更幸运一些，凭借着张博压哨三分命中，以27:26领先1分。“其实，我们也不知道比赛会打成什么样子，只是将邱彪、张凯、孙?等首发，我们想第一节不输太多，就有机会。”正如戈尔预计，他们不仅在随后的比赛中扳回比分，而且大比分反超，还在第三节打出一波35:15的高潮，八一双鹿毫无还手之力。因为两队分差太大，面对东莞队的双外援，八一双鹿已经没有任何机会，第四节干脆变成了垃圾时间，各队都派上替补消耗时间。赛后东莞队主教练戈尔大赞本土球员表现出色，“中国球员组合非常棒，这一场本土球员做了决定性贡献。”邱彪和孙?这对组合共计拿下38分14个篮板4个抢断，效率超过两个外援。 阿导批评球员“有情绪”赛程过半，本赛季阵容齐整的八一双鹿并没有如同球迷当初设想的那样表现惊艳，而是一遇强队就遭遇惨败的溃兵。16轮比赛，八一双鹿目前9胜7负排名积分榜第七名。阿的江曾多次在媒体面前强调全队的篮板球问题，在他眼中，八一双鹿有这么多大个子但篮板球总输给对手，“丢不丢人！”事实上他却一次次遭受着技不如人的打击。昨晚东莞队不光篮板球多于八一双鹿20个，助攻、抢断等各方面数据也都好于八一双鹿。赛后阿的江十分无奈：“今天球队带着情绪在打球，表现十分不好。输了20个篮板球，这样的情况，让任何一支球队碰上也都是输。东莞队今天发挥很好，拼劲很足，进攻和防守上做得都不错。”主教练批评大家带着情绪比赛，队员也在找原因，“我们一直落后，没能从这种状态中调整出来，越想追分就越被动。”第三节，东莞队单节得分35分，而八一双鹿只有区区15分，这让大家回忆起来都觉得难以置信，“也不知道怎么回事，进攻就是转不起来，只能看着别人一次次得手。”韩硕也觉得十分无语。周五八一双鹿还将迎来本次广东之行的第二个客场——佛山队。这场比赛也是联赛下半程比赛的开始，阿的江说：“球队在开赛的初期气势非常盛，但现在看来实际情况并不是大家料想的那样，出现了很多问题。不要先去想着怎么样赢球，还是踏踏实实做好防守，抢到篮板。”记者 邹鑫
体育	强敌来袭火箭主将不示弱 斯科拉：必须战胜小牛！新浪体育讯休斯敦当地时间星期五，火箭队在丰田中心又进行了一次两个小时常规训练，以备战明天主场对阵达拉斯小牛的比赛。在今天的训练之后，部分主力球员都对明天的比赛进行了展望。“我们已经和他们交手过很多很多次了。” 主力大前锋斯科拉谈到，“ 我们清楚对方的套路。他们非常的坚实，而且几名明星球员都很出色，大家都知道他们会如何进攻，但是要真正的阻止他们又是另外一回事情。” 斯科拉停顿了一下说：“ 我们亟需这场比赛的胜利。”火箭队现在仅仅排名西部11，谈到他们的低位，斯科拉说道：“ 这和我们的低排名无关，我们现在也两连胜了。这和德州的内战也没有太大的关系，这只是一场我们需要的胜利。即使我们现在已经4连胜5连胜了，那明天的比赛也没有什么不同。”今天的训练中阿德尔曼解释了球队为何主场表现不如客场的原因。记者们也将这个话题抛给了斯科拉。后者回答说：“ 我们需要有正确的态度，无论这是主场还是客场，无论对手强还是弱，也不管这是不是同分区的内战，我们就是需要能赢下比赛。这些都没有关系。”斯科拉坦言道球队在主场和客场打球并没有什么不同：“ 说实话我没有觉得什么不一样。主场我们也打过几场不错的球。我不觉得是主客场对球队有什么影响，我们只是需要保持一样的自信心。有时候打得好，有时候打得糟糕。我想每个人都喜欢在自己主场打球，只是有时候我们打得实在是不够的稳定扎实。”在上次客场负于小牛的比赛中，斯科拉和马丁成为了球队主要的得分手。斯科拉在28分钟的出场时间里拿下了30分的高分。明天他和诺维司基对位时的表现也将直接决定比赛的胜负。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	德隆再轰ESPN不实报道：信他们还是信我随便你们新浪体育讯北京时间2月12日，老帅杰里-斯隆的突然离职，让各路媒体的焦点都对准了爵士当家后卫德隆-威廉姆斯，他与老帅的不合是斯隆离职原因的说法也尘嚣日上。据《盐湖城论坛》消息，迫于压力，威廉姆斯再度站出来为自己辟谣。“看着他离开让我很难过，”威廉姆斯说，“特别是在赛季中段。”在采访中，威廉姆斯坦承自己曾经在对阵公牛的比赛半场时和斯隆有过冲突，但威廉姆斯再三强调自己以前也和斯隆有过类似的矛盾，而且像斯隆这样的功勋教头绝不可能是自己只手就弄下帅位的。“我是教练离职的原因？我无比怀疑这一点。”威廉姆斯说，“要么他留下要么我走，我从来没有过这样的要求。甚至今年以来我都还没跟管理层交谈过，这些个说法到底出自什么地方，我也不知道。”显然，各路的媒体的质疑让威廉姆斯已经不堪重负，也实在无法忍受，所以他才会在几次访谈中都对媒体开火。“我很想会会这些消息源，这应该是他们的准确称呼吧。只有当我看到这么一个人站在摄像机前或者让我知道他是谁，我才会有兴趣去谈这一切。”之所以如此愤慨，威廉姆斯坦承是和媒体的过度造势有关，在媒体的推波助澜下，威廉姆斯已经无法控制球迷对他的评价和悄然发生的态度改变了。“如果球迷选择相信ESPN和其他媒体，那就相信吧，”威廉姆斯说，“如果他们想相信教练斯隆，总经理凯文-奥康纳和菲尔-约翰逊以及我，他们也可以那样做。”无论怎样，斯隆离职已经是个不争的事实，而威廉姆斯的形象大受影响也是个事实。现在威廉姆斯的所有激烈反应，都可以看作是危机公关，至于真相，还是留给时间吧。(XWT185)
体育	截止日前华盛顿流言纷飞 四大名将谁的卖相更好？新浪体育讯北京时间2月12日消息，据《广播体育网》报道，一年一度的NBA交易截止期又要到了，华盛顿奇才一向喜欢在交易截止期到来时爆发大动作，本赛季他们是否会有新操作呢？一年前，奇才是交易截止期到来前最活跃的球队，他们将卡隆-巴特勒，布兰德-海伍德以及德肖恩-史蒂文森送到达拉斯小牛，此外还将安托万-贾米森送到了克里夫兰骑士。这些举动直接将奇才由一支有希望冲击季后赛的球队变成了鱼腩。现在，正处于重建期的奇才是否还会有大动作呢？我们知道，约翰-沃尔肯定不会离队，但剩下这些人呢？安德雷-布莱切：如果有人愿意为布莱切报价，那么奇才应该立刻、毫不犹豫地同意。布莱切已经在联盟混迹6年，而且刚刚在今年夏天与奇才完成续约，目前他的均薪达到了700万美元，但他的状态却比上赛季有很大程度的下滑，目前只有15.8分8.4篮板进账。布莱切的防守非常差，而且他的进攻太依赖跳投。科克-辛里奇：辛里奇是一名经验丰富的老将，他或许是奇才在交易截止期到来前最有价值的一张牌。以辛里奇的实力，他到任何有夺冠希望的球队都可以成为一号位的深度补充，而对于奇才来说，既然选择了重建，那么他们拿到一些选秀权才是王道。辛里奇有时候也会略微表示一些沮丧情绪，不过总体来说，辛里奇的表现不错，本赛季他场均得到11.1分4.4助攻，据说洛杉矶湖人对他很有兴趣。拉沙德-刘易斯：刘易斯的年薪和膝盖伤势几乎让他成为不可能被交易掉的球员。虽然单从吉尔伯特-阿里纳斯与刘易斯的交易来看，2000万先生还是为奇才作出了一定贡献，他提供了一定的得分能力和领导能力，但目前他的膝盖出现了问题，这就彻底封死了交易他的可能性。尼克-杨：杨最近风头正健，不论是得分还是命中率都相当不俗，奇才通常不会考虑交易掉这样一位正在上升的新星，不过做不做是一码事，但想不想又是另一码事，奇才应该考虑一下杨的交易方案。杨目前还是联盟进步最快球员奖的有力竞争者，他目前场均砍下17.6分。杨现在的行情很好，这才是最关键的，很多顶级球队都需要一名这样的射手，湖人、亚特兰大老鹰、芝加哥公牛以及新奥尔良黄蜂都需要这样的球员。总的来说，奇才的交易需要围绕一个中心——“重建”。他们能交易到保险可靠的老将辛里奇，也会在有风险的情况下与布莱切续约搏一把。奇才的总体思路还算清晰，但现在他们需要更多的选秀权，同时现在也是最好的交易时机。(咕哒)
体育	新帅上任首战爵士不敌太阳 兰多夫缺阵灰熊胜雄鹿太阳95-爵士83太阳(26-25)三连胜，胜率超过50%。史蒂夫-纳什得了18分10次助攻，罗宾-洛佩斯14分6个篮板。替补出场的哈基姆-瓦里克16分，马尔辛-戈塔特12分10个篮板。爵士(31-24)在一度领先15分的情况下被逆转，遭到二连败。德隆-威廉姆斯19分、14次助攻和8个篮板，CJ-迈尔斯首发，得了19分，保罗-米尔萨普16分。爵士原主帅杰里-斯隆突然辞职，把挑子甩给了助理教练卡宾。威廉姆斯跟斯隆曾有争执，他们的矛盾可能促使斯隆挂印而去。后斯隆时代首战，威廉姆斯全力证明自己。首节威廉姆斯就助攻5次，爵士以31-19领先。爵士一度以54-39领先15分，上半场以56-44占优势。纳什率太阳以一波14-2开始第三节，一举将比分追成58-58。爵士本节打了近5分钟只投中一球，两位数的优势化为乌有，此后还被反超，前三节以69-71落后。纳什在第四节中段投中三分，太阳打出一波9-0，在比赛还有3分42秒时以85-75取得两位数的优势。爵士3分钟未得一分，就此陷入困境。爵士好不容易才投中一球，但皮特鲁斯又投中三分，纳什也中投得手，太阳在终场前1分16秒以91-77拉开差距，胜负失去悬念。雄鹿86-灰熊89灰熊(30-26)三连胜。鲁迪-盖伊复出，拿下了14分10个篮板，不过扎克-兰多夫因伤缺阵。迈克-康利23分8次助攻，萨姆-杨19分8个篮板，达雷尔-亚瑟首发，得12分8个篮板。雄鹿(20-33)三连败。科里-马盖蒂22分，约翰-萨尔蒙斯18分6次助攻，布兰顿-詹宁斯16分。安德鲁-博格特是全队上场时间最长的，打了40分钟，但他9投仅2中，只得5分，抢了14个篮板。雄鹿全场命中率只有36%，但三分球26投11中。兰多夫在上一场击败雷霆时受伤，虽然带着伤打完了比赛，但离场时有些不适，今天缺阵。好在盖伊复出，灰熊仍可以一战。双方都受伤病困扰，因而命中率都不高，比分也一直未能拉开。终场前2分58秒，萨尔蒙斯近距离投篮命中后，双方战成77-77。盖伊关键时刻失误，好在康利从萨尔蒙斯手中抢断，灰熊发动快攻，托尼-阿伦扣篮得手。詹宁斯投篮又失手后，康利在终场前1分12秒三分命中，稳定军心。康利罚失两球给了雄鹿机会，他们在终场前19.6秒将比分追成79-82。盖伊和康利此后不再犯错，两人是两罚两中。阿伦在终场前11.9秒又抢断得手，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	新秀后卫右脚骨折被迫手术 归期难定小牛无时间表新浪体育讯北京时间2月12日消息，据美联社报道，达拉斯小牛队新秀后卫多米尼克-琼斯今日接受了右脚手术，回归时间无法确定。多米尼克-琼斯在2月9日的发生了右腿应力性骨折，当时消息称，他将至少休战10周的时间。本周五琼斯接受了手术，但球队发言人称，由于伤情恢复形势并不明朗，他回归的时间无法确定，目前没有一个确切的时间表。身高6尺4寸的琼斯是在2010年的选秀中，首轮25位被孟菲斯灰熊队选中的。随后，小牛队使用自己手中的交易权利，在选秀日用现金换来了这一名新秀。本赛季琼斯一共代表小牛队出战了18场比赛，平均出场7.9分钟，场均得到2.3分，1.4个篮板和1.1次助攻。(刺猬)
体育	昔日铁血爱徒力挺斯隆 马龙暗批德隆缺少职业精神新浪体育讯北京时间2月12日，在杰里-斯隆辞职之后，现身爵士对阵太阳比赛现场的前弟子卡尔-马龙就成为了媒体焦点。据《盐湖城论坛》消息，原本就打算要看这场比赛的马龙，因为恩师而再度被媒体包围，言谈中自然就要为恩师说理了。尽管没有直言其名，但是谁都能听得出来，马龙的言谈中不乏对威廉姆斯的不满。此前，威廉姆斯曾经炮轰斯隆不怎么提供录像分析，训练时间也不是很充足。“如果你是职业球员，你是不需要我把录像做好了送到你面前的，”马龙火药味十足地说，“你想防守住对手？自己去找个电视机然后自己去做分析。”情难自控地，马龙升高了音调说，“有人说斯隆教练不怎么安排训练？你得先有那些喜欢训练的球员才行。约翰-斯托克顿和卡尔-马龙在一起打了15、16年球，我们缺席过多少次训练？”余恨未了，马龙接着说，“手下的球员得有主动的意愿去训练，而且愿意接受你的体系才行。手底下没有职业精神的球员，这可不行。手把手安排球员去训练，这不是教练的职责，这是问题的一部分。”马龙还直言看到电视上有专家批评斯隆和他的体系，让他非常光火，忍不住要批评这些专家们。“我听到有人在对斯隆教练大放厥词，他没那么大脾气，不过说话的家伙中有一半是不知所云的，很少几个能知道自己在说什么。他们当中有一部分还和我在球场上较量过，当他们说话的时候我就真的没什么可说的了。”最后，当记者问到现在的爵士球员会不会因为斯隆离职而难过的时候，马龙说，“我有没有对斯隆教练不爽过？”马龙坦言，“肯定有过。他有没有对我不爽过，这个也不用多说。不过，我得强调一件事，当我们站在球场上的时候，我们会按照斯隆教练的指令去打球，而且我们会永远一直不停地这样做下去。”(XWT185)
体育	曝费尔顿换安东尼有戏 阿泰：我希望甜瓜能去纽约新浪体育讯交易截止日临近，“甜瓜”的未来去向也更加引人关注。北京时间2月12日，ESPN曝出消息称，掘金有可能跟尼克斯完成交易，将卡梅罗-安东尼送去纽约。如果交易达成，尼克斯如今的首发控卫雷蒙德-费尔顿很可能成为交易的一部分被换到掘金。此前不久，安东尼才第一次公开表示，续约丹佛仍然是他的选项之一。不过他的这一表态并没有让掘金管理层欢欣鼓舞。要知道，他们早就开出了顶薪合约，就等“甜瓜”点头，可安东尼一直不愿就范。现在他才表示有可能选择留队，掘金高层都觉得这是因为安东尼想在新的劳资谈判前锁定一份最优厚的合同，并不代表他已经回心转意。据熟悉掘金管理层的人士透露，掘金上层觉得即便安东尼同意跟球队续约，签下三年6500万美元的合同，“甜瓜”还是会心不在焉。甚至有可能续约完成后，在下个赛季会逼迫球队将他交易。所以，掘金现在仍在寻找最佳交易方案。他们还有时间听取各方报价，所以不会操之过急。而且随着时间的推移，那些即便得不到安东尼续约保证也想要得到他的球队会越来越多，毕竟安东尼自己也不希望到新劳资协议出来后再签新合同。这也是为什么小牛、火箭乃至尼克斯等球队都愿意想得到安东尼，再谈续约的事情。从现在的情况来看，掘金不会把安东尼的事情拖到最后一刻来解决。因为除了“甜瓜”，掘金还可能交易掉内内-希拉里奥、J.R。史密斯、肯扬-马丁等人。这都需要时间。ESPN的马克-斯特恩曝料称，坊间传出湖人要用拜纳姆换“甜瓜”的流言后，安东尼很是淡定。虽然他跟科比关系不错，但安东尼的家人都在东海岸，他不想搬到一个比丹佛离家更远的地方。如此看来，纽约应该是安东尼最可能去的地方。没有安东尼后，掘金肯定会重建，菲尔顿跟纽约的合同到下一个赛季结束就到期了。换来他不会影响掘金的重建计划。2月12日，湖人客场挑战尼克斯前，罗恩-阿泰斯特也在采访中表示希望安东尼能加盟纽约。“我希望他们能得到他，”阿泰说，他出生于纽约皇后区，是个铁杆尼克斯球迷，“我希望尼克斯能持续变强，有天能拿到总冠军。”也许是怕被联盟当成说客罚款，阿泰随后马上补充道：“我可不是在劝他。”作为土生土长的纽约人，阿泰对纽约有着很深的感情。他说只要尼克斯的比赛对手不是湖人，他都会站在尼克斯的一边。“尼克斯的比赛我都会看，”阿泰说，“当他们打得不好的时候，我也会为他们心急。”(王二)
体育	桑德斯：易建联明天就能归队 斯隆可以回家做农民新浪体育讯北京时间2月12日(华盛顿时间11日)小伤不大养，尽管易建联确认回归迎战马刺，但是奇才仍有两员大将对于明天是否上场的问题悬而未决。刘易斯今天干脆都没有来到球馆，给自己放了大假，索顿也坐在场边看了整堂训练课，而约什-霍华德虽然全程参与了球队的训练，但是主教练却表示，“他们能不能上都还不确定。”训练结束之后，由于有记者的活动，所以等待采访主教练的记者人数并不多，但是记者们围绕着主题仍然是球队明天能否全员到齐对战马刺，已经怎么才能在对阵联盟第一的球队时占得便宜。当然也有记者，询问了桑德斯对于斯隆教练辞职的看法。对于球队的人员问题，桑德斯能够给出的确定答案只有易建联，“明天易可以回到球队之中。”但是约什-霍华德尽管已经投入到了训练之中，但是桑德斯不敢轻易让霍华德回到阵中。“不一定，我们看看吧。他的膝盖要完全康复才可以。”而刘易斯明天能否上场也同样悬而未决。索顿则铁定缺席明天的比赛。记者询问主教练今天最后反复加练32秒的用意，桑德斯回答道：“球队最后总是不能全力集中拿下比赛，容易慌了手脚，不知道该干嘛，所以我们尝试了不同的战术。”而这是否意味着明天打马刺会到最后一刻才能决出胜负，奇才会给联盟第一点颜色看看，桑德斯笑道：“这不是我的用意，如果真能打到最后决出胜负，那么证明我们确实进步了很多。不过这都是玩笑，明天的比赛究竟怎样，谁也不知道。队员们只能努力。”而对于爵士老帅斯隆辞职，桑德斯也表达了自己的看法。“当时我听到的时候也很震惊，对我来说也是难过的一天。我觉得自己干教练已经挺久了，他比我还要长很多。爵士需要新鲜的东西，也许斯隆给不了他们这些，所以他们互相结束了关系。不过没关系，斯隆不是还有个农场吗？他可以回去做农民，日子可能比现在省心的多。”有好事的记者“挑衅”桑德斯，是不是每个教练都会在离开的那天老泪纵横，您如果到了那天会这样吗，桑德斯也跟着幽默起来：“如果我哭的话，可能是因为我在后悔没多买几个农场吧。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	榜首战在即队史900胜也是浮云 皇帝：能理解球迷新浪体育讯北京时间2月12日消息  热火客场击败活塞可谓三喜临门：八连胜、队史第900场胜利和东部头名的宝座。与活塞的比赛前，热火战绩就已经与凯尔特人持平，均为38胜14负，拿下活塞后，他们领先绿军半个胜场，本赛季第二次登上了东部头名的宝座。两天之后，双方将在波士顿TD花园迎来本赛季的第三次交锋，热火在前两次交锋中均告失利。“我们赛前就意识到这个排名了，这也让我们打得更专注，”热货主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“现在我们成了众矢之的，看看我们能打成什么样吧。”德维恩-韦德也表示，两天之后的比赛才是重头戏。“大家都会关注这场比赛，这样的比赛也是你们判断一支球队优秀与否的关键因素，”韦德说。在今天的比赛中，热火在第二节砍下39分，创造了球队本赛季的单节得分纪录。这场比赛的第一节，奥本宫还出现了一个火爆的场面：一位坐在热火板凳席后面的活塞球迷突然用脏话问候詹姆斯的母亲，这一下激怒了皇帝，他奋起反击，冲着球迷大骂：“我他妈的不在乎你怎么说我，但你千万不要不尊重我妈妈！”闻到火药味的球场保安及时出面，并且警告了这位球迷。詹姆斯的两个儿子本场比赛也在场边观战，这无疑是他据理回击的重要原因。“我理解球迷们可以说他们想说的话，但任何事情都有个度，”詹姆斯赛后说，他本场比赛贡献16分、10次助攻和8个篮板，再次与本赛季的第四次三双擦肩而过。(新浪体育 黎双富)
体育	活塞宣布退役大虫球衣 再战公牛是一个玩笑(图)新浪体育讯北京时间2月12日消息，据《slam》报道。丹尼斯-罗德曼曾经效力过多支球队，底特律活塞，芝加哥公牛，圣安东尼奥马刺和洛杉矶湖人。不过他走向生涯巅峰的地方当属芝加哥，这位7届篮板王得主曾经和迈克尔-乔丹，斯科蒂-皮蓬一起创造了公牛王朝。我们都知道，作为一位荣誉满身的球员，他的球衣会最终会得到退役，只是没想到退役球衣的地方竟是底特律活塞。活塞决定在2011年4月1日退役大虫的球衣，而且活塞选择的那场比赛恰恰是对阵芝加哥公牛，真是非常有戏剧性。官方的说法是：“4月1日在奥本山宫殿球场迎战芝加哥公牛，半场间歇，活塞会退役罗德曼的10号球衣。”活塞的总经理乔-杜马斯说：“非常开心丹尼斯的球衣能在这里退役，以此来表示对他成就的尊重和感谢他为球队成功所付出的一切。他的球衣非常值得退役。”活塞如此高的评价，显然让大虫有些受宠若惊。“个人的成就对我来说倒是没什么问题，不过说到对活塞的贡献真的有些抬举我了。”罗德曼通过自己的经纪人表示。“不过球队确实给了我机会来实现自己，尽管我的身材非常矮小，学校也不怎么有名。唯一的遗憾就是，那个最信任我的人查克-戴利已经不能与我们在一起了。不过我相信，在退役仪式那天晚上，他肯定会以某种方式与我们同在。”(老白)
体育	马布里上篮膝盖顶倒龚松林 激烈接触险爆冲突(图)新浪体育讯北京时间1月19日，佛山男篮在马布里的带领下击败福建，获得球队新赛季的第五场胜利。但是比赛中，马布里和福建队头号球星龚松林险些发生冲突。比赛进行到第三节后半段，马布里在一次进攻中突破上篮，面对前来封盖的龚松林，马布里在下落时没有收住膝盖，顶到龚松林的下腹。随后龚松林痛苦倒地长达半分钟，爬起来后直接冲向马布里进行对峙，随后被裁判及时制止了这次冲突事件。随后，马布里被裁判判违反体育道德的犯规，龚松林执行罚球。尽管从比赛来看，马布里并没有故意去顶龚松林，但是这一动作还是引起了龚松林不小火气。随后，福建队的气势也受到影响，最终输掉比赛，马布里拿到16分12助攻，龚松林只有6分入账。(浪人)
体育	海耶斯大秀歌喉宣传贾斯汀电影 小布走出禁赛阴影新浪体育讯北京时间2月12日(休斯敦时间2月11日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练。今天火箭的球员们斗志很高昂，大家心情都不错，海耶斯尤其得开心，投篮完毕之后，捏着嗓子唱贾斯汀-比伯的《Somebody to Love》走进了力量房，边走还边念叨《Never say Never》(贾斯汀的自传影片)上映了！看不出，粗犷的海耶斯居然还是贾斯汀的粉丝……小布在客场之旅前还是穿着代表主力的白色背心，但是最近的几次训练已经换成了替补组的黑色。他似乎也从禁赛的阴影中走了出来，起劲的练外线投篮。但是他连续两个球都没有投进，第一球不进，他举起两个拳头砸墙，第二次再投失，郁闷的他干脆一屁股坐在地板上。不过没多久他就再次打起精神，在希尔投篮的时候，还试图去盖帽他，只是身高差距太大，没能成功。谈到明晚的对手达拉斯，小布表示：“他们是一致很好的进攻球队，他们在NBA中能打出很好的篮球，做好工作，这是他们做的。”全明星周末前，火箭还有3场主场比赛，小布表示需要拿下这三场比赛：“在主场，球迷们来是为了看我们赢的，你需要集中精力。我现在不知道我们的胜负纪录，我们需要在主场拿下这场胜利。”值得一提的是，昨天还是黑色替补背心的巴丁格今天身上是主力组的白色背心，看来阿帅对他信任依旧，打算赋予他更多的时间。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人战尼克斯牵出一笔交易 科比不要他小斯却很想新浪体育讯卡梅罗-安东尼，可能是今年交易截止日前的最后一条大鱼，在其他超级明星都签下几年合同或者稳如泰山的时候，他从去年夏天就开始在交易风波的最中心矗立。安东尼的厉害无需多言，迄今为他卷入交易风波的球队有篮网、尼克斯、火箭、湖人等，特别是今天对阵的两支球队尼克斯和湖人，在这样的流言中有着特殊的意义。首先是尼克斯，从今天主场迎战湖人的比赛来看，他们确实非常需要安东尼这样一个进攻大杀器。他们现有的阵容中，4号位的阿玛雷-斯塔德迈尔和1号位的雷蒙德-费尔顿实际上已经相当不错，2号位的新秀兰德里-菲尔德斯实际上也是目前后卫里篮板最多的人，在新秀排行榜上一直稳居前三，而与安东尼技术特点类似的3号位达尼罗-加里纳利就显得没有那么稳定，虽然他也已经很棒了，但是和安东尼比起来还是有着相当大的差距。更重要的是，目前尼克斯队缺少一个能够在关键时刻站出来的超级球星，小斯固然不错，但是他毕竟是个内线，需要其他人给他喂球，很难主动去发起进攻。譬如今天科比-布莱恩特在比赛中予取予求的时候，尼克斯就缺少一名能够回应他的球员。如果安东尼来到尼克斯，他肯定是那个站出来的人。而当安东尼来到尼克斯后，尼克斯的外线费尔顿和内线小斯之间又多了一个非常好的中枢点，此时的尼克斯只需要搭配一个苦力中锋，加上菲尔德斯逐渐成长，球队起码是东部前四的水准。而且以安东尼的球风，他会相当适配尼克斯主教练迈克-德安东尼的体系，得分，对于安东尼来说实在是再简单不过的事情了。最后，其实安东尼也曾经有意无意的表达过自己非尼克斯不续约的意向，不知道是不是和自己媳妇实在太爱大都市有关，去到纽约也确实对安东尼自身价值提高有很大的裨益，只是，纽约的记者可是来者不善。另一方面，湖人本赛季并非没有目标，他们虽然贵为卫冕冠军，却拥有全联盟平均年龄最老的一套阵容。虽然科比现在还能够砍下40分的高分，但是很明显他的身体状态已经不可能让他回到04、05时的巅峰时期，对于一支在联盟中几乎没有经历过太久低谷的超级俱乐部，湖人总经理的脑子向来动的比谁都快。无论是罗恩-阿泰斯特防守究竟如何，无论小鲨鱼安德鲁-拜纳姆被湖人精心培养的多少年，如果用他们加上其他一些零碎事物去换来安东尼，那实在是一件太美好不过的事情。以安东尼的智商和技术能力，他去适应三角进攻完全不成问题，更何况湖人还能打多少年的三角进攻尚未可知呢。最重要的是，在联盟征战了14年的科比真的老了，即便状态再好，湖人也应该去为他们下一个领袖的诞生早做打算，这也是湖人这么多年几乎从未断代过的重要原因——未雨绸缪。只不过现在的情况比较微妙，按照美式思维，机器还在运转就没必要换零件，这是湖人的卫冕赛季，卫冕赛季中进行如此大的变动终究会令人感到丝丝不安。(三儿)
体育	演说太长竟致训练推迟 爵士新帅：球员现在很脆弱新浪体育讯北京时间2月12日消息，据《盐湖城论坛报》记者布莱恩-T-史密斯报道，爵士新帅泰隆-科尔宾走马上任的第一天，一大早他就给全队来了个精神喊话。在训练开始之前，科尔宾在更衣室里发表了“就职演说”。尽管报道中没有提及演说的具体内容，但是科尔宾的喊话确实让爵士的投篮训练整整推迟了十分钟。看来科尔宾口才很出色，由他接任主帅之职，并非没有道理。在新帅讲话结束后，爵士球员们一起从更衣室里走了出来。看起来大家都很平静，据记者描述，德隆-威廉姆斯、厄尔-沃特森、和罗尼-普莱斯等主力球员都表现得很乐观。从球员们的态度不难看出，科尔宾作为在爵士当了7个赛季助教的老熟人，得到了全队上下的支持。在训练结束后，科尔宾接受了媒体采访，他表示自己对这个新的职位感到很紧张，但欣慰的是，球员们肯定了他的主帅资格。“事实就是，我们是一支很好的球队。”科尔宾说，“我们盼望着胜利。现在要做的就是回到训练和比赛中，尽快摆脱换帅这件事带来的影响。”曾经的助教，现在的主帅，科尔宾角色转换非常顺利，这源于他对每个球员的了解。“他们现在很脆弱。”科尔宾说，“在这件事平息以前，我不希望他们总是被打扰。”科尔宾自己也曾经是联盟的球员之一，在他职业生涯的16个赛季中，曾经效力过马刺、骑士、太阳、森林狼、爵士、老鹰、国王、热火和猛龙，真可谓是超级“旅行者”。“在我打球的那些年，也曾经历这样那样的事，”他说，“现在我在盐湖城已经7年了，我了解这些人，我了解NBA比赛。我更加清楚我们是谁，我们能做什么，我们的目标是什么。”此前，关于队中球员德隆-威廉姆斯是老帅斯隆辞职的导火索一事，科尔宾也有自己的看法。他认为，一个主帅离职绝不是一个球员能左右的。至于如何消解流言给德隆和球队带来的负面影响，科尔宾说，“我会尽快坐下来跟他(德隆)谈。他是一个有天赋的球员，是队中的领袖之一。现在最重要的还是关注在如何赢球上。” 另外，爵士投篮教练杰夫-霍纳塞克预计将被提升为球队助理教练。(陈醉)
体育	火箭为何变主场虫！？ 阿帅：需有人出来终结比赛新浪体育讯这个赛季，火箭队的表现起伏很大。特别是今年主场面对强队的战绩要差于客场，他们在客场战胜过多支强队，可回到主场，他们的表现总是差强人意。现在的主场战绩也仅仅只是是14胜11负。在今天的训练之后，也有记者就这个话题询问了主教练阿德尔曼。主教练皱了皱眉头回答说：“ 我不知道。我只知道我们今年在主场总是很难取胜，特别是要赢下那些优秀的队伍。听起来就是这么简单。那些强队来到休斯敦总是能打得很好，而我们一直在挣扎于如何打好比赛的最后阶段。现在已经到了赛季最关键的时刻了，如果我们可以战胜那些强队，就能迎头赶上。如果继续这样输下去，那可能就会被其他队越来越远。”有记者继续追问道：“ 那作为主教练，你觉得有什么办法可以让队员们改变客强主弱的表现呢？” 阿德尔曼回答说：“ 就是让每个队员都能在场上最好自己的事情。做好充分的准备来终结比赛。我也不知道还有什么其它的法子了。就是让每个人都努力的捍卫我们自己的主场。”明天火箭主场迎战小牛，将是火箭队又一次主场面对西部劲旅的比赛。 今天是球队的连续第二天训练，所有的球员都来到了球馆，阿德尔曼也表示全队没有出现任何的伤病情况。除了姚明以外，这应该已经是火箭队的最强阵容了。那么明天对小牛的比赛将是对这支平民球队最好的试金石。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	火箭交易已是笔烂账？ 专家：莫雷你让球迷好伤心新浪体育讯北京时间2月12日消息，美国网站Red94记者科诺-韦恩撰文对火箭总经理达雷尔-莫雷此前的一系列交易提出了质疑，在他看来，火箭管理层的一些错误决定，很可能会影响到火箭的未来。以下是内容摘译——火箭的管理层到底想走向何方？看看过去的一系列交易吧，这个赛季的失败应该和它们有些关系。给布拉德-米勒三年的合同？米勒当然是一个不错的角色球员，但是34岁高龄的米勒的作用应该是类似于几年前的穆托姆博。他的作用不是成为一个先发球员，而是一个保险。现在这样使用米勒，只会阻止乔丹-希尔和帕特里克-帕特森的成长。用阿里扎换来李？这个交易更像是在省钱，把球队的薪金降低。一个看似更适合火箭体系的球员，却没有很快的进入角色，拿阿里扎去换李，不见得是什么赚到了的买卖。至于换来泰伦斯-威廉姆斯的交易，那简直让人崩溃。火箭只用了一个选秀权就得到威廉姆斯，他们不惜缴纳更多奢侈税，可是问题在于这个孩子并没能理解阿德尔曼战术体系的精髓，特别是在防守端，他的表现不尽人意，因此也不会获得什么出场时间。而在加盟休斯敦之前，他刚刚在发展联盟的三场比赛中场均三双。显然，在那个水平的联盟里，他的实力明显高出其他人一大截，可是他也没能在NBA赛场上证明自己。火箭现在要么把他当成一个有天赋的球员长期培养，要么就是打包交易出去换来他们想要的球员。对于球迷来说，他们的愤怒是可以理解的。他们花了大把钱来看球，是希望看到一些好球的，是希望得到感官和情绪上的回报的。一个失败的赛季不会让球迷离去，但是如果火箭不能从中吸取教训，得到一些让人看到希望的筹码，那么球迷们的忠诚也是有保质期的。如果他们不再信任一支球队，那么忠诚也将伴随着信任离去。火箭的管理层不是全民公投来的，但是这不意味着他们可以随意做出人员变换的决定。请仔细考虑今后的每一笔交易，那都将决定和影响到火箭的未来。(肥仔)
体育	灵光乍现让人缅怀他神迹 连砍7分麦蒂只剩心有余新浪体育讯上一场活塞对阵热火，特雷西-麦克格雷迪拿到了14分、8篮板和10助攻以及4盖帽的准三双数据，险些将勒布朗-詹姆斯拉下马。也正是因为他在本赛季屡有这样亮眼的表现，让外界在赛季初对他猜疑逐渐散去。的确，如今的麦蒂和昔日的全明星时期已无法相比。但是，老兵不死，野百合都有春天，更何况才32岁的麦蒂呢？再次对阵热火，麦蒂依然在球场上表现的可圈可点。先发出场的他只打了28分钟，拿到9分5篮板和2助攻，虽然数据方面和上一次交手没法比，但麦蒂的比赛，仍有值得赞扬之处。在如今的活塞队，有罗德尼-斯塔基和本-戈登这些家伙存在，麦蒂不可能是进攻体系的核心，他的作用充其量只是锦上添花而已。所以，在今天比赛的上半场，球迷更多见到的是麦蒂在穿针引线。比如在首节，麦蒂就始终在为队友做球，先后助攻泰夏安-普林斯和斯塔基得分。同样的情形在第二节得到延续，麦蒂半途上场之后仍然是将精力放在帮助队友进攻上。对麦蒂来说，曾经有过一览众山小的辉煌，如今再去追逐这些浮云显然已不现实。对看尽沉浮的麦蒂来说，得分、全明星、巨额合同这些，显然已经不如输赢来的更重要。也正是有过这些颠沛的经历，才能让麦蒂在球场上更懂得拿捏分寸，也注定让他仍有属于自己的精彩。只不过，客观条件摆在那，如今的麦蒂显然不是当年35秒13分的那个冷面杀手了。他连夺7分，更大的意义只能是刺激队友去发挥，而不是凭一己之力改变比赛了。但麦蒂现如今的队友中没有姚明那样强悍的内线，也没有格兰特-希尔那样的多面手，至少今天的比赛中，陪伴他的是一群打铁专家。输球，无可避免，但至少不是麦蒂的错。(XWT185)
体育	热火榜首之名还待绿军检验 韦德：争头名是场战争新浪体育讯北京时间2月12日，热火在客场击败活塞，在迎来八连胜的同时再次爬上了东部头名的宝座。这也是热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉最近一直在强调的球队目标。“这是我们一直想实现的目标，我们想成为东部的顶尖强队，而机会就在眼前，”斯波尔斯特拉说，“我们之前曾达到过这个高度，不过好像就保持了36个小时，我们显然没有保护好它。”热火曾在一月初登上过东部头名的宝座，但由于在随后的比赛中6战5负，他们的榜首位置屁股还没坐热就被凯尔特人夺走了。这也直接导致斯波尔斯特拉无缘执教今年的东部全明星。“全明星主教练这个头衔我真的不是很在乎，我情愿回家休息，多陪陪家人，”在之前与新浪体育的一次专访中，斯帅曾如是表示，“与之相比，我更愿意看到自己的球队成为头号种子，这才是我们应该做到的。”热火原来设想的是在后天客场击败凯尔特人之后登顶，但由于昨天绿衫军主场失利，迈阿密人提前实现了目标。“我看了那场比赛(湖人和凯尔特人)，”斯波尔斯特拉说，“这是两支总冠军级别的球队的较量，任何一个对手，我们都不能轻易忽视。”热火这个头名能保持多久，还得取决于两天之后的比赛结果。凯尔特人这两天没有比赛，一旦两天之后在主场战胜热火，他们就将再次夺走热火的榜首位置。韦德对眼下的这个形势看得相当清楚。“从去年11月的9胜8负再看现在的状态，这个结果很有意义。能在全明星前升到第一，感觉真的不错，”韦德说，“但目前的情况不是我们领先10个胜场，领先半场或一场都不算什么，这(争头名)就是一场战争。眼下最重要的事情就是不要往后看，一旦拿下头名就要往前看。”(新浪体育 黎双富)新浪体育讯北京时间2月12日，热火在客场击败活塞，在迎来八连胜的同时再次爬上了东部头名的宝座。这也是热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉最近一直在强调的球队目标。“这是我们一直想实现的目标，我们想成为东部的顶尖强队，而机会就在眼前，”斯波尔斯特拉说，“我们之前曾达到过这个高度，不过好像就保持了36个小时，我们显然没有保护好它。”热火曾在一月初登上过东部头名的宝座，但由于在随后的比赛中6战5负，他们的榜首位置屁股还没坐热就被凯尔特人夺走了。这也直接导致斯波尔斯特拉无缘执教今年的东部全明星。“全明星主教练这个头衔我真的不是很在乎，我情愿回家休息，多陪陪家人，”在之前与新浪体育的一次专访中，斯帅曾如是表示，“与之相比，我更愿意看到自己的球队成为头号种子，这才是我们应该做到的。”热火原来设想的是在后天客场击败凯尔特人之后登顶，但由于昨天绿衫军主场失利，迈阿密人提前实现了目标。“我看了那场比赛(湖人和凯尔特人)，”斯波尔斯特拉说，“这是两支总冠军级别的球队的较量，任何一个对手，我们都不能轻易忽视。”热火这个头名能保持多久，还得取决于两天之后的比赛结果。凯尔特人这两天没有比赛，一旦两天之后在主场战胜热火，他们就将再次夺走热火的榜首位置。韦德对眼下的这个形势看得相当清楚。“从去年11月的9胜8负再看现在的状态，这个结果很有意义。能在全明星前升到第一，感觉真的不错，”韦德说，“但目前的情况不是我们领先10个胜场，领先半场或一场都不算什么，这(争头名)就是一场战争。眼下最重要的事情就是不要往后看，一旦拿下头名就要往前看。”(新浪体育 黎双富)
体育	热盼破荒奇才不关心马刺 桑帅：打骑士堪比季后赛新浪体育讯北京时间2月12日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文探讨了华盛顿奇才接下来的战略选择，认为全队放弃与圣安东尼奥马刺一战，孤注一掷在克利夫兰骑士身上破荒的想法，是有风险的。奇才接下来的赛程堪称冰火两重天，他们将在客场挑战联盟战绩最差球队，但在此之前，他们则要在主场迎战联盟战绩最佳球队。看看骑士26连败的衰样，再瞅瞅自己客场25连败的尴尬，任谁都会将重心放在对阵骑士上。客场破荒的强烈愿望，也使得这场的重要性似乎超越了对战马刺。这几天在奇才队内，队员们一直以此调侃，都想在风声鹤唳的骑士身上捞便宜。拉沙德-刘易斯就说：“现在队内的一致看法，就是对阵骑士必须取胜。我们太需要这样的胜利了，毫不夸张地说，我们想客场破荒都想疯了。”一个希望终结连败，一个希望客场破荒，奇才与骑士之战也吸引了全联盟的关注，但主教练菲利普-桑德斯却认为队员的想法是有风险的：“我们更该去想怎么迎战联盟战绩最佳球队，这对树立我们的自信非常重要。只有这场打好了，我们才有信心面对与骑士的对决。”好在队员并未被冲昏头。在对阵奇才之前，骑士还要主场对阵洛杉矶快船。刘易斯也承认：“最好他们在碰到我们之前能赢，否则，我们两队的交锋不但是两座城市关注的焦点，也是全国关注的焦点。骑士那边也会想，绝不能输给奇才，绝不能让他们在我们身上破荒。”不过刘易斯也为全队打气：“对我们来说也一样，尽管是客场作战，尽管是背靠背，我们依然没有任何理由输给他们，这是上天赐予的机会。”上一场发挥出色的卡蒂尔-马丁，也被问到是宁愿输给马刺但赢下骑士，还是拼全力赢下马刺，却输给骑士？对此，马丁一笑置之：“我两场都想赢……”桑德斯则再次敲打队员们：“如果我们赢了马刺，我们就是周日的强者；如果输给骑士，我们就是周一的弱者。能评价你的，只有你刚打过的比赛，其他的都不必考虑。对阵骑士就一定轻松吗？不管我们客场对手是谁，队员们都要保持必胜信念。如果骑士输给快船，那两队的对决强度，就跟季后赛没区别。我担心队员们能否承受得起这样的压力。”(魑魅)
体育	现场：詹姆斯场边对骂球迷 热火三波高潮击垮活塞新浪体育讯北京时间2月12日，热火客场挑战活塞。活塞靠着第一节末段一波小高潮把比分追进，热火暂时以25-21领先。热火延续了首节比赛良好的手感，韦德开局就造成戈登的犯规，两罚两中，紧接着他又助攻迈克-米勒命中一记三分。10分52秒，又是韦德的妙传，帮助豪斯命中一记三分球。10分23秒，波什强打威尔考克斯，造成后者返回，波什两罚两中。戈登的跳投让活塞拿到了第二节比赛的首个两分，不过韦德随即就用跳投还以颜色。而在豪斯中距离出手命中之后，热火在第二节打出一波14-4的进攻高潮。第二节比赛进行到还剩5分48秒，波什接到詹姆斯的传球中投得手，热火此时已经领先了10分之多。普林斯的三分球帮助活塞暂时缓解了危机，但波什此时爆发，连续的强打篮下造成活塞内线的犯规，四罚三中之后，热火46-36领先活塞。乔尔-安东尼的防守三秒违例，给了活塞一次罚球的机会，戈登罚中之后，活塞没有利用这次机会乘胜追击，反倒是被热火连连得分，差距逐渐被拉大。4分36秒，韦德上篮得手，米勒的突破造成了斯塔基的犯规，球进还加罚，米勒完成2+1。紧接着，琼斯三分线外骗得维拉纽瓦的犯规，获得了三次罚球的机会，琼斯稳稳地全部命中。在米勒的三分命中之后，热火已经57-39领先了18分之多。此时的活塞似乎已经没有了斗志，任凭热火的宰割。波什强打造成麦蒂犯规，两罚两中，韦德上篮拿下两分，而在豪斯的三分得手之后，热火再次打出一波7-0，分差已经扩大到了23分之多。在詹姆斯的最后一攻不中之后，第二节比赛结束，热火64-43领先。詹姆斯6分6篮板7助攻，韦德16分，波什13分6篮板；活塞方面，斯塔基9分，戈登5分，麦蒂2分4篮板2助攻。(汤豪斯)
体育	痛宰活塞一韦德足以 终夺东部榜首准三双叫板绿军新浪体育讯迈阿密热火106-92战胜底特律活塞，德维恩-韦德拿下24分8个篮板7次助攻。第二节比赛可以说是韦德的表演时间，本节一开始他就上篮遭遇本-戈登的犯规，两罚两中。此后在他的带领下，热火角色球员们各显神通。在他的助攻之下，埃迪-豪斯和迈克-米勒都命中了三分球。首节结束时活塞将比分追至21-25，但是韦德主导的这一波攻击过后，两队分差再次来到了两位数。詹姆斯全场助攻上双，他和克里斯-波什的得分都不高，对付活塞，热火有一个韦德足以。半场打完，韦德砍下16分傲视全场，而活塞全队没有一个人得分上双。韦德今天的得分效率极高，半场10投7中，罚球两罚全中，与之前一场比赛可谓判若两人，再次显示了他超强的自我调整能力，而队友也乐于成人之美。第三节比赛剩下6分46秒时，他接到波什传球突入内线扣篮，一举将分差拉大到20分。热火的目标是抢下全明星赛前东部第一的头衔，本场比赛之前他们和目前东部第一凯尔特人一样是38胜14负。尽管今天是客场作战，但是半场比赛打完比赛就尘埃落定，热火并没有完全发力，几乎是兵不血刃拿下了比赛。这样，53场比赛打完，热火终于登上东部赛区榜首，可喜可贺。韦德以一人之力帮助球队拿下东部头名，但是能否在全明星赛之前保住这个来之不易的头衔，还要看他们此后和凯尔特人的关键之战。此前两战韦德的表现都是稀烂无比，他急需要在这场比赛中正名，这可能也是本场比赛詹姆斯安于幕后的原因，他希望这位好友能够再次燃烧起来。再次准三双能够让韦德在所谓的“联盟准三双排行榜”上坐稳头把交椅，也会让他信心十足的去挑战宿敌。(春水方生) 
体育	CBA三谜团：黑马奋蹄谁最搅局 给力外援皆非大牌 “最落魄”弗朗西斯（资料图片）“最风光”巴特尔 （资料图片）深圳商报记者 吴 吉随着第17轮比赛的结束，本赛季ＣＢＡ的赛程已经过半。在这一半的征途中，有些事情在人们的意料之中，比如新疆队的强悍、上海队的沉沦；然而也有一些事情，是人们始料不及的，比如卫冕冠军的艰难、大牌外援的“浮云”……就像一部悬疑片，看到一半时可能已经看出蛛丝马迹，但现在下结论未免为时过早。所以不如静下心来，看完后半段。或许，你会看到一个与你的猜测完全迥异的结尾。谜团1四强争霸，谁是冠军？赛季初，人们纷纷预言：今年的冠军之争将格外激烈，补充了实力的新疆队将对卫冕冠军发起强劲的冲击。然而，人们猜中了开头，没有猜中结尾。新疆队的确如预料中的所向披靡，半程过去居然未尝败绩，得以保全金身进入下半程。但同时，广东队的下滑却让专家也看得摇头。伤病蔓延、外援折损、阵容老化，广东队实在是时运不济。半程过后，卫冕冠军只交出了11胜5负的成绩单，前几个赛季的一骑绝尘灰飞烟灭。与此同时，东莞队的崛起和江苏队的复苏，也让争冠队伍扩大到了4支。目前可以预测的是，本赛季的冠军必定在这4支队伍中产生，而其中，新疆队最具冠军相。这支球队不仅拥有表现抢眼的外援（昆西·杜比）、可堪大任的老将（巴特尔），还有一套很齐整的阵容和一腔对于总冠军的渴望。如果在总决赛里跟东莞或江苏队争冠，新疆队的赢面无疑更大。他们最需提防的，反倒是现在处境艰难的卫冕冠军广东队。随着新外援的到位和伤病情况的缓解，广东队很有可能在后半程发力追赶。朱芳雨、杜锋、王仕鹏这些老将，前半程受困于伤病，并没打出百分百的状态，激活他们将让广东队找到灵魂。而到时，新疆队真正的麻烦也就来了。谜团2实用外援，谁最给力？让我们忘记那闹剧般的弗朗西斯吧。从赛季初的炙手可热，到表现黯淡，再到灰溜溜打道回府，弗朗西斯的唯一意义在于：让ＣＢＡ各支球队对所谓大牌有了芥蒂。克利夫兰骑士队曾经的主力球员里基·戴维斯，来到江苏队之后变得状态全无；前火箭球员麦克·詹姆斯加盟浙江队后的表现，也让球队上下很是失望；上海队的前湖人球员德文·格林没能挽救上海队沦为本赛季“最令人失望球队”；广东队的前ＮＢＡ扣篮王弗雷德·琼斯也在碌碌无为后败兴而归。据统计，目前已经有9支球队进行过外援变动，其中被裁的大部分都是顶着盛名之下其实难副的所谓“大牌”。相比之下，反倒是那些“星光”不够耀眼的实用派外援打得风生水起。比如：东莞队的外援弗洛曼，本来名头并不大，但是从本赛季的第一场比赛开始，这个大个子就不断地给大家带来惊喜。场均24分、11个篮板、5个助攻，弗洛曼凭借高人一等的意识多次送出精妙助攻，他带给东莞队的贡献绝不仅仅是技术统计表上的得分篮板，更是提升了全队的攻防意识。可以说，没有弗洛曼，就没有东莞队本赛季的异军突起。第二轮的换外援风潮目前已经趋于结束，各队的外援配备也基本定型，所以后半程才是检验外援含金量的关键。至于谁是性价比最高的“实用王”，到了赛季结束时就将有定论。只是，弗朗西斯式“火一把就死”的闹剧，将永远地写在ＣＢＡ的史册上。谜团3黑马奋蹄，谁最搅局？ＣＢＡ的强弱分割是有规律的，但如果每次演绎都循规蹈矩，那还有什么意思？所以每个赛季，都会有几支球队打破秩序、黑马奋蹄。本赛季最不能忽视的黑马，当然是已经占据半程榜眼位置的东莞队。这支在赛季初几乎被忽略的球队，在一连串“洋务运动”后，居然以10连胜的开局一举创造队史最长连胜纪录。尽管在1月7日负于领头羊新疆队导致连胜脚步终结，但东莞队交出的14胜2负的半程成绩单，足以让那些所谓“传统强队”汗颜。后半程，如果东莞队能延续这种迅猛的势头，就很有可能打破现在ＣＢＡ粤疆苏三强争天下的格局。因为没有什么输不起，所以东莞队唯一需要忌惮的不是别人而是自己。“黑马”的下场向来只有两个：要么一黑到底，要么半途而废，从一而终的稳定性是决定东莞队能走多远的关键。后半程还有可能冲出来搅局的球队就是北京队。尽管赛季初被弗朗西斯忽悠落下笑柄，但北京队还是依靠阿巴斯和莫里斯，获得了很惊人的成绩。最近，在克劳福德补齐球队最后一块拼图后，北京队的实力又上了一个台阶。主帅闵鹿蕾信心十足地宣布：“三外援在手，北京可以抗衡任何强队。”可见他们绝不满足于半程结束时排名第六的成绩。摘掉去年倒数第三的帽子，北京队的上升速度堪称惊人。至于后半程他们还能制造多大动静，现在还是个未知数。只是提醒所有觊觎季后赛名额的球队，这绝对是一个不能忽视的对手！
体育	皮蓬：热火破不了任何纪录 波什不及半个詹姆斯新浪体育讯北京时间2月12日消息  继去年夏天贬低热火前景之后，“蝙蝠侠”斯科蒂-皮蓬近日再度向迈阿密人发炮。在接受美国媒体《SLAM》杂志专访时，他再次重申了自己对热火前景的悲观论点。皮蓬退役之后大部分时间都住在南佛罗里达，但这并没有让他喜欢上热火。杂志让蝙蝠侠给最近的热火评分，他只给了两星半：“我认为克里斯-波什顶多也就是半个勒布朗-詹姆斯。”去年夏天三巨头在迈阿密聚首时，皮蓬就不太看好他们，认为他们根本没有可能打破公牛在常规赛72胜10负的纪录。热火目前的战绩是38胜14负，本赛季破纪录肯定是无望了，那以后呢？“他们这些人不可能破任何类型的纪录，”皮蓬说，“我甚至觉得他们连队史获胜纪录，或者说佛州的胜场数纪录，都破不了。”热火队史最佳战绩出现在1996-97赛季，那年他们61胜21负；魔术队的最佳战绩诞生在1995-95赛季，当年共拿到了60场胜利。热火本赛季还有30场比赛，还有改写队史胜场数纪录的机会。“联盟现在还有好几支球队打得比迈阿密好，如果让我来说，他们比热火更有可能打破(公牛的)这个纪录，他们(热火)离破纪录还差得远呢！”皮蓬说，“他们甚至都还没有创造佛州的最佳战绩，这个纪录他们还够不着。再说这个纪录之前，他们还是多想一想怎么先破掉热火队史胜场数的纪录吧。”(新浪体育 黎双富)
体育	科比33分10板力压小斯24+10 湖人客场完胜尼克斯新浪体育讯北京时间2月12日，湖人客场以113-96轻取尼克斯。湖人(38-16)四连胜。科比-布莱恩特只打了前三节，拿下33分10个篮板。保罗-加索尔20分6个篮板，安德鲁-拜纳姆12分9个篮板，拉玛尔-奥多姆14分。>>>湖人客场战胜尼克斯，你如何评价球员的表现？尼克斯(26-26)二连败，本赛季遭到横扫。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔24分10个篮板，雷蒙德-费尔顿20分7次助攻，达尼罗-加里纳利14分。上个月两队交锋时双方几乎大打出手，阿泰斯特的恶意犯规使斯塔德迈尔和拜纳姆都卷入冲突。科比还和斯塔德迈尔吵了几句，而拜纳姆此后被驱逐出场。那场比赛湖人最终以109-87大胜。一个月后两队又狭路相逢，科比似乎仍气不打一处来，一开场就大举进攻。尼克斯以11-3开局后，科比开始表演，连连三分命中。他投中第三个三分后，湖人将比分扳成18-18。科比还投中本节的压哨球，他抢下进攻篮板后，自己控制节奏，哨响前出手命中，湖人以30-28领先。第二节科比开始放松，只出手投篮三次，不过湖人开始甩开对手。加索尔和拜纳姆开始不断强打篮下，本节还有2分45秒时，科比妙传，加索尔空中接力扣篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人以54-41领先。湖人一度领先17分，上半场结束时以62-48领先。科比在第三节又发力，本节5投4中，再取10分，前三节已经有33分进账。本节开始后不久，湖人以70-52取得了18分的优势。斯塔德迈尔几度篮下得手，尼克斯还以一波10-1后，将比分追成了62-71。科比痛下杀手，此后连续两次投篮命中，一人连得5分，湖人以77-62再度拉开差距。三节过后，湖人以85-68领先。湖人牢牢控制局面，科比在第四节没再上场的必要，而且其他主力也在场边休息。尼克斯也放弃了抵抗，接受本赛季遭横扫的事实，对湖人，他们已经是八连败。[技术统计][组图回放][比赛实录][视频集锦](吴哥)新浪体育讯北京时间2月12日，湖人客场以113-96轻取尼克斯。湖人(38-16)四连胜。科比-布莱恩特只打了前三节，拿下33分10个篮板。保罗-加索尔20分6个篮板，安德鲁-拜纳姆12分9个篮板，拉玛尔-奥多姆14分。>>>湖人客场战胜尼克斯，你如何评价球员的表现？尼克斯(26-26)二连败，本赛季遭到横扫。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔24分10个篮板，雷蒙德-费尔顿20分7次助攻，达尼罗-加里纳利14分。上个月两队交锋时双方几乎大打出手，阿泰斯特的恶意犯规使斯塔德迈尔和拜纳姆都卷入冲突。科比还和斯塔德迈尔吵了几句，而拜纳姆此后被驱逐出场。那场比赛湖人最终以109-87大胜。一个月后两队又狭路相逢，科比似乎仍气不打一处来，一开场就大举进攻。尼克斯以11-3开局后，科比开始表演，连连三分命中。他投中第三个三分后，湖人将比分扳成18-18。科比还投中本节的压哨球，他抢下进攻篮板后，自己控制节奏，哨响前出手命中，湖人以30-28领先。第二节科比开始放松，只出手投篮三次，不过湖人开始甩开对手。加索尔和拜纳姆开始不断强打篮下，本节还有2分45秒时，科比妙传，加索尔空中接力扣篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，湖人以54-41领先。湖人一度领先17分，上半场结束时以62-48领先。科比在第三节又发力，本节5投4中，再取10分，前三节已经有33分进账。本节开始后不久，湖人以70-52取得了18分的优势。斯塔德迈尔几度篮下得手，尼克斯还以一波10-1后，将比分追成了62-71。科比痛下杀手，此后连续两次投篮命中，一人连得5分，湖人以77-62再度拉开差距。三节过后，湖人以85-68领先。湖人牢牢控制局面，科比在第四节没再上场的必要，而且其他主力也在场边休息。尼克斯也放弃了抵抗，接受本赛季遭横扫的事实，对湖人，他们已经是八连败。[技术统计][组图回放][比赛实录][视频集锦](吴哥)
体育	科比一语让最强之人变更强 黑天鹅还真比白天鹅恐怖虽然尼克斯队曾经在一段时间内打得风生水起，但最值得拿出来夸耀的还是小斯的连续30+和雷蒙德-费尔顿的17+9的全明星级别控球后卫表现，然而成为NBA强队的本源——防守，却罕见改观。绝对不能说尼克斯队完全没有防守，就在圣诞节前后，尼克斯队曾经打出了令人刮目相看的防守，而在各大媒体上也有专家纷纷撰稿表示欣慰，认为一支未来的超级球队即将诞生。但是和火箭队一样，硬伤就是硬伤，没有内线就几乎意味着防守不可能稳定。所以从这一点出发，尼克斯队一旦遭遇湖人队这种既有三高内线，速度又不相上下的顶级球队时，最终的结果只能是被打成筛子。而由于内线的羸弱，除了提高速度快打猛攻外，尼克斯队的整体防线都显得胆战心惊，过于内缩，这也是为什么科比今天可以又一次在这片场地上予取予求的重要原因，也正是因为加索尔在内线的强力牵制，科比才能够在今天抢到4个前场篮板之多——尼克斯队实在是太害怕加索尔在内线的威力了。今天尼克斯队除了大错位时让后卫去防守加索尔之外，总共使用了三人去进行过单防加索尔——小斯、达尼罗-加里纳利、蒂莫菲-莫兹戈夫。加里纳利本身是个射手，更偏向于小前锋打法，虽然也能勉强摇摆到大前锋的位置上，但是实际上和能够摇摆到中锋位置上的加索尔还是无法相提并论，从身高体重上都相当吃亏，当他防加索尔时，加索尔完全可以依靠身高臂长以及体重的优势单吃。而俄罗斯人莫兹戈夫虽然身高达到2米16，体重也有113公斤，但是毕竟还是太嫩，对于NBA的战术体系下的攻防尚未琢磨透，在第四节抢下前场篮板的他，面对身后的加索尔，却依旧显得办法不多，只知道强起上篮，结果被同样来自欧洲的加索尔站着赏了一击大帽。那么剩下的就是小斯了，他的防守向来不为人所看好，但是也有人曾经说过小斯是被低估的防守者。总的来说，一个人防守数据比较差的时候，总会有人说他是“数据不能体现”的被低估，而当你跟他说场上表现时，他又会拿出数据来告诉你小斯还有场均8.6个篮板1次盖帽呢。我们还是从本场比赛的实际情况来说吧，在首节比赛中，加索尔在左侧要位持球，直接一个交叉步运球就过了小斯，而到了第三节刚开始了1分半左右的时候，加索尔在右侧禁区外持球，一抬头小斯就跟牵线木偶似的跳将起来，加索尔跨两步就进入内线暴扣得手——从这两度晃开小斯除了说明加索尔的技术多面性以外，小斯大脑到四肢的神经之短也可见一斑。最终由于内线的绝对优势和牵制力，湖人队本场比赛全队命中率高达惊人的53.6%，三分球命中率也达到了40%，除了习惯性拖后腿的德里克-费舍尔和罗恩-阿泰斯特以外，所有人的命中率都达到或者超过了50%。反观与加索尔对位的几名球员，小斯20投9中24分10篮板，但是得失分是全场第二低的-14分，而且出现了6次失误。莫兹戈夫则来了个9投3中，加里纳利也仅有15投4中，完全没有射手的风采，要知道，从全场来说，他才是那个和加索尔对位最多的人。科比在西部7连客开始之前曾经对加索尔打过一个非常形象的比方，他认为加索尔以前就像一只白天鹅，虽然华丽优雅但霸气不足，他希望加索尔能够变身为一只黑天鹅，在不失华丽的情况增添一些霸气，如今的加索尔帮助湖人力取客场四连胜，黑天鹅的形象已经呼之欲出，下一场对阵“魔兽”德怀特-霍华德，不知道黑天鹅是否能再度戏水飞天！(三儿)
体育	科比半场23+8+2闪耀麦迪逊 布朗两次扣篮全场惊呼新浪体育讯北京时间2月12日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战纽约尼克斯，湖人目前势头不错，刚刚战胜了老对手凯尔特人。在首节比赛结束时，湖人凭借科比的压哨投篮以30比28暂时领先。科比得到19分6篮板；费尔顿得到12分4助攻。第二节一开始，加索尔带领一波替补球员迎战，尼克斯首节命中率达到100%的费尔顿也坐在场边休息。加索尔在与凯尔特人的比赛中显得非常强硬，拿下了20+10的数据，不过今晚西班牙人的手感平平，目前只有4投1中。精彩的一幕出现在距离半场比赛还剩下8分54秒时，湖人后卫布朗断球得手，两个跨步冲到篮下，一个滑翔的飞扣赢得了不少球迷的喝彩。从目前的情况来看，尼克斯这些替补球员无法和湖人的球员相抗衡，主教练德安东尼也不得不叫暂停重新布置战术。暂停回来之后，布雷克在与加里纳利的一次碰撞中被裁判捕捉到了一个小动作，湖人控卫也领到了一次技术犯规。布朗的一次空中接力再度引起了现场球迷的惊呼，慢镜头显示，布雷克的这个空中接力传球并没有控制好，但布朗依然凭借超人的滞空能力完成了这次灌篮。解说员也惊呼，“这个球难度真高啊！”尼克斯方面今晚整体手感都很一般，只有费尔顿保持了较高水准，不过对于组织后卫来说，队友命中率低，他自己的助攻数也很难有所提升。科比在自己得分的同时，也为加索尔送出了一记漂亮的助攻，西班牙人完成了一次精彩的扣篮。半场比赛结束，湖人62比48领先尼克斯，科比23分8篮板2助攻，加索尔得到12分；纽约方面费尔顿得到16分3助攻，他也是尼克斯唯一能和科比对抗的球员，小斯得到12分7篮板，不过他的命中率只会10中4。(楠楠)
体育	科比杀神模式谁都挡不住 笑着看表演其实他最喜欢新浪体育讯凭借着科比的出色发挥，湖人在麦迪逊花园广场以113-96击败了尼克斯。这也是湖人连续第八次击败尼克斯。科比打了不到三节就砍下了33分10个篮板2次助攻。虽然已经连续7次击败了尼克斯，但遭遇背靠背的湖人并不敢掉以轻心，科比从比赛一开始并没有展现出非常强大的进攻欲望，而是不断地为队友向内线传球，只可惜拜纳姆在篮下不争气，几次强打都没能成功，湖人连续出现失误也让科比有些恼火，他很快开启了自己的得分模式。   麦迪逊是科比的福地，这似乎成了一个定律，科比一出手就展现出了不错的手感上来就是一记干拔三分，随后他又突破造成对手犯规，用两次罚球为湖人扭转局势。第一次暂停回来之后，科比继续发威，他在外线又连续投中两记三分球。首节比赛还剩3分42秒，科比在高位使处梦幻脚步，用他经典的背身后仰跳投把球送入篮筐，仅仅第一节比赛结束，科比就砍下了19分6个篮板。全场比赛，科比仅仅用了不到三节的时间就砍下了33分10个篮板，整个第四节都坐在板凳上看着队友轻松完成比赛。不过对于科比来说，在麦迪逊花园广场三节比赛砍下33分10个篮板并不算什么神奇之作，因为他在这里曾经奉献了单场61分的神举。如果说科比是尼克斯的梦魇，这一点也不为过，因为科比职业生涯在麦迪逊花园场均可以砍下30.3分，这也是他在客场面对所有对手时最高的场均得分，前提是至少做客10次。麦迪逊似乎注定就是科比的福地。(乳娃娃)
体育	科比用自我方式阻击尼克斯 德安东尼：他打垮了我们新浪体育讯当给队友们传球不奏效时，科比-布莱恩特决定把更多的注意力放在得分上。这绝对是一个好主意，至少是在麦迪逊广场花园，科比得到33分带领洛杉矶湖人队以113比96击败纽约尼克斯队。科比首节就得到19分，他把生涯做客麦迪逊广场花园的场均得分提高到30.5分，他超越卡梅罗-安东尼成为现役球员中在篮球圣地场均得分最多的球员。他在比赛中还抢到10个篮板。“我希望出场后有好的表现，但他们率先发难，他们早早得到动力，因此我觉得自己需要做点什么来夺回场上的主动权，”科比说道，“因为我知道当我能够在外线连续投中两三球时，每个人都会说，‘这会是他另一个爆发的夜晚，’这就会让他们失去前进的动力。”尼克斯队主帅麦克-德安东尼也是这样认为的，他说：“我认为的确是科比在比赛中瓦解了他们，他一点点让我们丧失信心，他投中了许多困难的进球，特别是在第一节。”保罗-加索尔得到20分，湖人队连续八次击败尼克斯队，他们在麦迪逊广场花园取得四连胜。“我们的感觉很不错，当我们能以这样的方式打球时，我们会取得成功。在防守上表现积极，彼此都清楚防守的重要性，接着是在进攻中有稳定的表现。我们很满意现在的情况，要做的就是保持下去。”加索尔谈起湖人队的成功。阿玛雷-斯塔德迈尔得到24分和10个篮板，他们近五场输了四场，他们战绩跌至26胜26负，这是他们自从11月29日以来首次胜率跌至五成。“我们回到了正确的轨道，逐渐建立起信心，并且有稳定的表现，只是没有做好一些小细节，”斯塔德迈尔说道，“我们过去两周半出现一些问题，因此我们必须要找回今年开始时的状态。”对尼克斯队更糟的是，斯塔德迈尔在比赛中拿到个人第14次技术犯规，他距离自动停赛一场只剩下两次技术犯规。当科比罚球时，尼克斯队球迷们向他抱以嘘声，在雷蒙德-费?顿看来，这并不会给科比带来影响。“他不会在意这些，”费?顿说道，“他打了一场出色的比赛，他投中了许多困难的进球。”这是菲尔-杰克逊执教的最后一个赛季，今天的比赛或许是他最后一次在麦迪逊广场花园亮相。“我不太在意这些，我可以不必在面对这些问题了。”杰克逊笑着说。本场胜利之后，湖人队在背靠背第二场的战绩变为9胜1负。(Melody)
体育	第四巨头安做替补领袖 麦蒂目送老友走上光荣之路新浪体育讯迈阿密热火106-92战胜底特律活塞，迈克-米勒拿下16分3个篮板2次助攻。1月23日对阵猛龙的比赛中狂砍32分，米勒这位第四巨头彻底吹响了回归的号角，尽管到目前为止他依然只能坐在板凳席上，但他无疑和埃迪-豪斯一起成为热火有可靠的替补尖兵。进入2月份之后，他延续了此前良好的表现，五场比赛场均能拿下8.8分，每一场比赛都有三分球贡献，而且月初的两场比赛都拿下了11个篮板。本场比赛米勒再次爆发，他拿下16分，在热火队中并列第三，高于活塞所有先发球员。米勒的得分效率很高，他全场9投6中，三分球5投3中，三分球命中率和命中数都是全场最高。本场比赛早是热火囊中之物，米勒表现并不足夸，但是对于备战接下来对阵凯尔特人的关键之战，米勒的强势表现无疑是一针强心剂。卡洛斯-阿罗约被马里奥-查尔默斯取代，热火首发重获稳定，首发大门再次对米勒关闭，从目前的球队人员配置来说，他打首发的可能性非常小，正如人们在赛季开始之前的推测，第二梯队领袖正是这位前明星球员的理想位置。从本场比赛来看，米勒对自己的新角色适应得不错，豪斯此前的关键球表演获得了广泛盛赞，而米勒的表现也是一样稳健，堪称是热火的另外一台微波炉。首节比赛米勒上阵3分钟并无任何贡献，但是第二节比赛马上发威，比赛刚刚开始40秒他就接到德维恩-韦德的传球在底角投中三分球，在豪斯投中三分之后，他接到韦德传球突破造犯规，接着又助攻豪斯，让后者再添两分。本节比赛米勒三分球4投2中拿下9分，另外还送出了2个助攻，攻防两端他都充满了活力，与豪斯的串联也颇有成效。第三节比赛米勒再度沉寂，而第四节他独取7分。纵观全场表现，米勒在第一、三节甘为蓝领，这两节比赛正是三巨头拿球进攻的时段，另外两节比赛球队需要其他人站出来得分，米勒的爆发也是恰到好处。从复出之初的苦苦挣扎，到对阵猛龙的爆发，到现在进退有序秩序井然，米勒的自我修正让热火也变得更加成熟。本场比赛也是米勒和老友特雷西-麦克格雷迪本赛季的第二次碰面，两人如今都身在异乡，与当年情景是天壤之别，不过他们都是在深渊中挣扎之后重获新生，而米勒更加幸运，他离梦寐以求的荣誉更近。无论是米勒还是热火，他们的成果都需要接受最强对手的检验，这让对阵凯尔特人之战充满了悬念。(春水方生)
体育	蜂王辱骂裁判罪无可赦 保罗遭联盟罚款1万5无怨言新浪体育讯北京时间2月12日消息，据美联社报道，新奥尔良黄蜂队当家球星克里斯-保罗因为在上一场比赛中冒犯裁判，被联盟执行罚款1万5千美元。在输给新泽西网队的比赛中，保罗因为不满裁判的判罚，对当值主裁口出恶言，违反了联盟的规定。今日NBA副总裁斯图-杰克逊宣布了对黄蜂当家控卫克里斯-保罗执行15000美元罚款的决定在那场比赛中，由于保罗在常规时间最后时刻的投篮不中，篮网队获得了杀进加时赛的机会。在加时赛还剩19秒时，篮网队仍只领先2分，保罗依然有绝杀的机会，可惜三分球再次不中，最终黄蜂队以101-103落败。在那场比赛中保罗的投篮只有15投4中，却有高达7次的失误。失意的保罗竟然无法控制住自己的情绪，辱骂裁判。然而，保罗还是为他的冲动付出了代价。对于遭到联盟的罚款，保罗本人毫无怨言。(刺猬)
体育	阿联确认复出战马刺 穿主力背心没抓住球队友跳脚新浪体育讯北京时间2月12日(华盛顿时间11日)主教练桑德斯手里的卡片密密麻麻的写满了字，这是奇才今天的训练安排，从10点半到12半，内容一个接一个。今天除了肩膀扭伤的艾尔-索顿坐在场边歇着，右膝腱鞘炎的刘易斯在家休息之外，受伤的几个病号，例如易建联和约什-霍华德全都穿上了训练背心。明日联盟头一号马刺将要大军压阵，这时他们的回归，对于奇才来说，算是个好消息。对阵马刺，尽管来者不善，拥有着84.6%的胜率，只输过八场比赛。但是桑德斯似乎并不太把这些数据放在心上。在对媒体公开的半个小时训练中，主教练带着全队练得则是最后32秒的进攻。助教特别将比分调到97比99。他想告诉记者什么，不言自明。实际上奇才打强队，一直都自有一套本领。尽管真正拿下的强队不过就是凯尔特人和爵士。但是桑德斯和队员们仍然对于热火、魔术、甚至是湖人的那几场比赛耿耿于怀。而这些令他们从天堂被秒杀进地狱的比赛都是在最后一刻决出了子丑寅卯。对方站着，最终倒下的却是自己。主教练将白色背心叫到一起布置战术，黑色背心的一群则跑到了助教卡塞尔那里。而两个教练在嘴里念叨的除了那些繁复的战术之外，最多的就是态度，桑德斯对着布莱切、塞拉芬、辛里奇和霍华德说：“你们要把这32秒当真的来打。”而卡塞尔搭着沃尔、阿联、尼克杨、麦基和布克的肩膀上：“别告诉我，训练课上输赢无所谓。”再回到场上，立刻有了些剑拔弩张的味道。布莱切之前还在阿联面前表演街舞，各种耍宝。在之前的对抗训练中，一直都神经大条的布莱切似乎更喜欢对着自己的中国兄弟不停的表演。也许布莱切认为他可能是另外一种干扰对手的方式，但是阿联却并不买账，只是笑了笑，就将对手死命往三秒区之外推。而之后，当主教练玩起了最后“32秒”的心跳时，场面才终于严肃起来。比赛也终于开始了。从阵容上看，黑队明显占有优势。先发5人中，有4个在里面。另外还配备了阿联和布克。这无疑是相当靠谱的一套阵容。尽管在训练之后的采访中，阿联表示：“穿黑色背心没什么特别意义。”但是看看这些人员组合，你就会明白，明天桑德斯应该不会让阿联坐太长时间的冷板凳。不过，训练中先声夺人的却是白色一组，辛里奇成为了关键人物，上来就是一记中投。沃尔显然感受到了挑战，也开始策动进攻。阿联则和布莱切对位在内线纠缠，当助教吉尼吹了布莱切一个对于阿联的防守犯规之后，布莱切不依不饶的对着助教喷垃圾话。“我没犯规，我没用手推易，我是在滑步，滑步，你懂吧。”在阿联赢得一次进攻机会后，黑队似乎看到了一锤定音的希望，沃尔和阿姆斯特朗做挡拆投篮，结果砸筐而出，阿联手碰到了球，但是却拍在了辛里奇身上。急的麦基在场边直跳脚：“易，拿住啊！”而当黑队再次赢得进攻机会的时候，易建联从外线往里突破，主教练桑德斯大喊“打进去”，不过阿联运了两步，仍然选择在习惯的45度角投篮，结果球仍然没进。最后一攻，麦基从底线发球给沃尔，此时，辛里奇和塞拉芬上来夹击，沃尔带球一路往前冲，但是杨面前已经无人防守，他跳着脚挥着手喊道：“给我，给我！”可是沃尔显然更加相信自己，结果上篮不中。比赛结束。麦基跑上来，取笑尼克杨刚才的动作：“就算要球，你也不用跳的像个大猩猩。”边说还边模仿刚才杨的滑稽动作。杨再次皱着眉毛摇着大头说：“你没看到我前面谁也没有吗！”直到训练结束，杨还一直喋喋不休的说着刚才最后的那个球，沃尔没理他，径直走到场地另外一边练投篮去了。整堂训练课在12点半终于结束，要不是主教练招呼球员开会，记者们还要在训练室里面有活动，球员们仍然在不停的投篮。明天迎战马刺，他们脑子里的弦也在慢慢绷紧。而阿联的伤势显然没有影响到他整个训练课，无论是以前缠着绷带的右膝，还是刚刚受伤的左脚踝都看似无恙了。训练之后，他显然心情不错，并且肯定的告诉记者：“明天肯定能上。”至于自己的伤势，他也表示，尽管还有些疼，但是活动开了，就没有什么感觉。训练结束之后，队员们都出来观看奇才组织的记者活动，阿联却要离开。好友黑人陈建州昨天便来了华盛顿，阿联今天要做地主之谊了。“待会要赶紧跟他去他去吃午饭了。”说完，便匆匆离去。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	韦德再伤右手腕无碍出战 闪电侠：这种伤很难痊愈新浪体育讯北京时间2月12日消息  德维恩-韦德的右手腕又扭伤了！不过好在问题不是很严重，不出意外的话，他今天将带伤出战客场与活塞的比赛。韦德是在昨天的训练中受伤的，训练结束后接受媒体采访，他的右手腕上一直敷着一个冰袋。记者问热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉得知，闪电侠在对抗训练中又扭到了右手腕。“是他的手腕，”斯波尔斯特拉说，“他在训练中被撞了一下。”右手腕伤是韦德的老伤，今年1月27日客场打纽约时就伤过，那次他还因此缺席了主场与活塞一战。这次又是打活塞，只不过是客场，闪电侠不想再缺阵。“我现在每天都冰敷它，”韦德说，“他仍然有些酸痛，这种伤一时半会儿痊愈不了。”今天与活塞的比赛结束后，热火就将开赴波士顿。在之前与凯尔特人的两次交手中，他们全部告负。(新浪体育 黎双富)
体育	卢卡斯坚信能打进季后赛 39分回归首秀仍令他生气□晨报记者 朱俊 (太原1月20日电)124分，这是上海队本赛季的单场最高得分，也是17战之后的第三次得分破百。卢卡斯的归来，在进攻端带给球队的帮助是立杆见影的，但很可惜，一个人的精彩，并没能为球队换来一场久违的胜利。也许就像队长刘炜赛后所说的那样：“卢卡斯今天的状态非常好，几乎看不出他是经过长途飞行之后，在还没有来得及倒过时差的情况下上场比赛的。不过，这场比赛他的身边，还缺少一个人。”刘炜的微笑有些诡异，就是不肯亲口道破这“一个人”是谁。这一战刘炜因为感冒依旧缺席，大鲨鱼只见卢卡斯孤军奋战，双枪组合却还未重现江湖。回到酒店，简单用过夜宵之后，卢卡斯就一头钻进了自己的房间，洗澡，打开电脑里的音乐，然后准备睡觉。我这个不速之客的到来，有些打乱了他的休息计划，不过他依然很配合地接受了记者的独家专访。“我个人表现好没有意义”晨报：你今晚得到了全队最高的39分，怎样评价自己的比赛？卢卡斯：我很生气我们输掉了比赛，我痛恨输球。这是我回来之后的第一场比赛，上半场我在努力地适应着队友们和教练新的战术要求，下半场我确实得了不少分，我个人发挥得不错，但这并没有任何意义，我们输了。我在乎的不是能得30分、40分、50分，还是10分、12分，我在乎的是我们能否拿下比赛。晨报：你的感觉怎么样？看上去你的时差还没有完全倒过来，昨天的飞机上也一直在瞌睡，可今天在场上你又是那么地生龙活虎。卢卡斯：我的身体情况很棒，这得益于我在休斯敦时保持着系统训练。时差肯定存在，我经过了18个小时的飞行，然后再跟着球队从上海飞到了这里，回到上海的第一个晚上我几乎都没合上眼，我必须适应现在所在的这个时区。但所有这些，跟我在球场上的表现无关，无论我打得好还是打得不好，我都不会拿这个作借口，只要踏上了球场，我就会拿出110%的精神来战斗！晨报：为什么说客场比赛想要赢球很困难？卢卡斯：我们应该把注意力完完全全地集中到比赛中来，千万别因为其他因素而分神。裁判吹了，OK，那很好，如果他们没有吹，那也OK，我们继续，这就是比赛！“上海是我唯一的选择”晨报：周二刚回到上海，第一次和大伙儿见面的感觉是什么样的？卢卡斯：我非常地兴奋，很高兴能够回到这里(上海)来。如你们所知，有好几支CBA球队都联系过我，但我回到了这里，是因为这里有我熟悉的教练、熟悉的队友、还有去年在上海结识的不少熟悉的朋友，上海是我唯一的选择，这里对于我来说就像家一样。晨报：和上赛季相比，球队更换了不少队员，你又是中途加盟的，担心与他们的配合会不够默契吗？卢卡斯：从到上海算起，我在比赛前一共才参加了球队的一堂训练大课，你们也都看到了，我们在下半场的比赛中已经开始有了化学反应，我只希望自己加入球队之后，队友们能够继续有着很好的发挥。我们期待着刘炜的回归，然后进一步磨合，一旦阵容齐整了，我们很快会打出上赛季的那种精彩比赛的。晨报：与你配合最默契的刘炜，这场比赛却因为感冒症状加剧而没能出场。卢卡斯：是的，我一直很期待着再和刘炜并肩作战，可惜他的病还没有痊愈，我在场上非常想念他。如果他和我同时在场上的话，我们可以互相喂球，有很多的互补，对手如果夹击我，那他就会获得空位投篮的机会，而如果对方想要包夹他，那么我的机会就来了，而且我们的内线还有迈克·哈里斯，我们三个火力点同时在场上的话，对方防守起来的难度就很大了。晨报：可现在的问题是，刘炜还在感冒之中，而我们的内线也有伤病，在进攻端缺乏足够的挤压性，导致了对手大胆地将防线外扩，布重兵限制我们的外围火力，这样对于你而言比赛是不是更困难了？卢卡斯：不不不不不，这只是暂时的。我们的内线挺好的，今天的比赛只是早期有队员犯规过多而导致实力受损，我非常满意也非常喜欢我们的内线配置，等到张兆旭和季祥(本场比赛因感冒发烧而留驻上海)回到球场上，我们就是一个完整的团队。我们的大个子可能不是这个联盟里最强壮的，但他们都非常有脑子，我认为内线球员打得聪明才更能帮助到球队。“你知道的，天空才是极限”晨报：也就是说，即便上海队现在只有6胜10负，排名已经滑落到了全联盟第12名，你依然坚信球队最终能够杀入季后赛？卢卡斯：当然！为什么不呢？你知道的，天空才是极限。对于我来说，现在就是0胜0负，我们必须对自己的未来充满信心。我不会去考虑之前球队输掉多少场，都输给了谁，我现在只想着，在春节之前我们还有4场比赛，其中有3场是在家门口打，我们要竭尽全力取得胜利，以保证在过年前有一个比较好的形势。然而，等到春节过后，我相信队里的这些伤病应该都恢复得差不多了，等到那个时候，我们以全班人马去冲击最好的成绩，你们所熟悉的那支上海队很快就会回来的！
体育	领衔一榜单让科比超越众前辈 获MVP竟是越少越好通常人们认为，MVP越多球员越优秀。但有时这样的定义并不合理，洛杉矶湖人队传奇球星杰里-韦斯特和埃尔金-贝勒职业生涯并没有获得过一座常规赛MVP奖杯，但他们确实是联盟历史上最好的球员。那么，谁才是史上最棒的只获得过一次常规赛MVP的球员？或许是奥斯卡-罗伯逊？他在1964年，在联盟大个儿当家的时代获得了一座MVP奖杯。他和鲍勃-库锡是联盟前31年历史中，仅有的获得MVP的后卫。或许是火箭队的奥拉朱旺？他在1994年获得了他唯一一座MVP奖杯。或许是大鲨鱼奥尼尔？他在1999-00赛季帮助湖人取得了冠军，拿下了当年的常规赛MVP。但，当奥尼尔带着他的荣誉去到了南海岸的迈阿密，并且帮助热火队拿下总冠军，那一年的MVP奖杯却被史蒂夫-纳什高高捧起。也许在这份排名里，该被放在第一位是奥尼尔的老搭档，如今的联盟第一人：科比-布莱恩特。当人们在考量着，年近33岁的科比到底还有多少价值的时候，他依然在不倦地攀登着NBA的总得分历史榜单，他手中握有令人羡慕的五枚总冠军戒指，他在职业生涯的第15个赛季继续着自己卓越的表现。但不知为何，这位湖人史上最优秀的得分后卫一直在每年的常规赛MVP投票中被忽略。科比职业生涯至今只获得过一座常规赛MVP奖杯，那还要追溯到2007 - 08赛季，那个赛季，科比的得分排名联盟第五，他的助攻数追平了他生涯的第二高，他的篮板总数为生涯第四，他的投篮命中率也是5年来的最高值。在科比的带领下，那个赛季湖人队获得了57场胜利，为联盟第三。但那时，凯尔特人队(66胜)和活塞队(59胜)被认为是更加完整的球队。他们将球员合理地糅合在一起，而不是只依赖于一个MVP候选人。在一个超级巨星的履历里，只有一座常规赛MVP看起来似乎有点寒碜。但我们不能忘记，在科比的履历里还有两届得分王称号，12次入选第一阵容，以及10次入选最佳防守阵容。在昨天与宿敌凯尔特人的比赛中，科比展现了他的全面能力，他不仅在比赛最后时刻连入3球为湖人队锁定胜局，更用自己强悍的防守扼住了对方的进攻。“科比用防守获得了胜利，”凯尔特人主帅多克-里弗斯如是说。科比那样好强的球员，缺少常规赛MVP荣誉会是他的困扰吗？与波士顿的比赛给出了最好的答案。“不，对我来说最好的事情发生在6月，”科比说，“我并不在意(常规赛MVP荣誉)。”他的荣誉是五枚总冠军戒指，以及连续两次获得总决赛的MVP。奥尼尔在湖人队三连冠时期连续三次获得了总决赛MVP——这是科比这个夏天的目标。当被问到，科比心中是如何定义MVP的，他耸了耸肩，开玩笑说： “这由任何才华横溢的作家决定。”(刺猬)
体育	马刺VS奇才前瞻：状元秀大战帕克 阿联或火线复出新浪体育讯北京时间2月13日，华盛顿奇才将在主场迎战圣安东尼奥马刺，这是双方本赛季第二次也是最后一次交手。对于奇才来说，这是一场相当艰苦的比赛。上一场比赛，奇才主场100-85力克密尔沃基雄鹿，结束了自己的8连败。但接下来的比赛也非常难打——奇才需要主场迎战马刺，然后背靠背到客场去挑战克里夫兰骑士。对于奇才来说，他们主场表现更好，客场至今未尝一胜；可从对手的角度来看，马刺是联盟老大，无疑是最难以撼动的，而骑士目前刚刚击败了洛杉矶快船，结束了26连败，实力并不是很强，无疑是奇才结束客场连败的好机会；从荣誉角度来看，奇才不敌马刺问题不大，没人会关注，但如果客场25连败的奇才输给了刚刚结束26连败的骑士，那么华盛顿人可就相当挂不住了。奇才方面也是这么考虑的。刘易斯毫不掩饰地表示：“现在队内的一致看法，就是对阵骑士必须取胜，我们想客场破荒都想疯了。”而卡蒂尔-马丁在被问道是希望输给马刺但是赢下骑士，还是拼尽全力赢下马刺但是输给骑士时，尽管马丁很狡猾地表示“我两场都想赢”，但从实际情况来看，由于马刺并不好打，所以马丁的潜意识里似乎已经将骑士作为球队的主要目标了。作为联盟领头羊，马刺最近的状态有点“下滑”，近期6场比赛居然输掉了2场，而且还刚刚以71-77不敌鱼腩费城76人。但奇才若以为马刺会背靠背发挥失常，未免就有点过于乐观了——对阵76人，托尼-帕克10投3中得到9分，理查德-杰弗森8投1中得到3分，马努-吉诺比利10投2中得到8分。这种集体哑火的场面是非常罕见的——本赛季吉诺比利和帕克还从来没有同时得分不上双过，所以这种小概率事件完全可以忽视。从人员储备上看也是一样，刘易斯没有参加奇才最近的一次训练，而约什-霍华德预计也不会出场，至于艾尔-索顿，他已经确定将会缺席对阵马刺的比赛。虽然刘易斯曾表示自己会打背靠背的第一场，然后视情况再看看是否会打第二场。但考虑到这次对阵马刺和骑士的特殊意义，或许他会在对阵马刺时保留体力，然后确保拿下骑士。如果真是如此，那么火线复出的易建联就迎来了自己的机会。刘易斯、索顿都不能出场，那么三号位就会出现空档，特雷沃-布克补充三号位，那么四号位就不会有人与阿联争夺出场时间。如果阿联能趁机打出不错的表现，那么也有利于巩固自己的轮转地位。预计双方先发阵容：马刺：帕克，吉诺比利，杰弗森，蒂姆-邓肯，德胡安-布莱尔奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，卡蒂尔-马丁，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(咕哒)
体育	骑士止颓势锁定最差纪录 26连败背后快船竟最悲催新浪体育讯北京时间2月12日，克里夫兰骑士队在主场通过加时赛以126-119战胜洛杉矶快船队，终于结束了持续近两个月的连败噩梦，这是他们自去年12月18日战胜纽约尼克斯之后所取得的第一场胜利。值得一提的是，如果骑士队输掉这场比赛的话，那么他们将破掉北美四大联盟的最长连败纪录。如今他们将最差纪录锁定在了26连败，骑士可以去开香槟欢庆了。最悲催的球队则是快船，输给了如此糟糕的对手，不知布雷克-格里芬今夜是不是要失眠了。骑士队的球员们显然不愿继续受辱，这从他们在比赛中的状态就能看出。安托万-贾米森砍下35分，并且在加时赛还剩22秒时命中一记制胜的三分球；丹尼尔-吉布森在加时赛独得10分，而JJ-希克森在面对布雷克-格里芬时丝毫没有示弱，全场得到27分和14个篮板。快船在最后时刻不是没有机会，随着兰迪-福耶的三分球，他们一度将比分追到119-120，但贾米森的关键三分彻底点燃了速贷球馆的希望，令主场球迷振奋不已。然而在比赛还剩14秒的时候，吉布森对拜伦-戴维斯犯规，后者不断与裁判争论而导致被罚出场。吉布森两罚全中，帮助骑士队将领先优势进一步扩大到7分。当快船最后一攻的皮球弹筐而出之后，贾马里奥-穆恩抢下后场篮板，并紧紧地拽在手里，直到终场结束的哨音。这是骑士队最近38场比赛里的第2场胜利，实在来之不易。整个球馆的气氛如同圣诞节一般，球迷们更是步调一致地唱起了《克里夫兰岩石》的歌曲。骑士今天之所以能赢下这场关键的比赛，而大将莫-威廉姆斯的复出不无关系。近一个月没有打比赛的小莫，今天得到17分和14次助攻。希克森不仅得到“两双”，而且全场送出7次封盖，尤其是在常规时间48分钟的最后一刻将拜伦-戴维斯的上篮扇出之后，才为球队保住了赢球的机会。(罗森)新浪体育讯北京时间2月12日，克里夫兰骑士队在主场通过加时赛以126-119战胜洛杉矶快船队，终于结束了持续近两个月的连败噩梦，这是他们自去年12月18日战胜纽约尼克斯之后所取得的第一场胜利。值得一提的是，如果骑士队输掉这场比赛的话，那么他们将破掉北美四大联盟的最长连败纪录。如今他们将最差纪录锁定在了26连败，骑士可以去开香槟欢庆了。最悲催的球队则是快船，输给了如此糟糕的对手，不知布雷克-格里芬今夜是不是要失眠了。骑士队的球员们显然不愿继续受辱，这从他们在比赛中的状态就能看出。安托万-贾米森砍下35分，并且在加时赛还剩22秒时命中一记制胜的三分球；丹尼尔-吉布森在加时赛独得10分，而JJ-希克森在面对布雷克-格里芬时丝毫没有示弱，全场得到27分和14个篮板。快船在最后时刻不是没有机会，随着兰迪-福耶的三分球，他们一度将比分追到119-120，但贾米森的关键三分彻底点燃了速贷球馆的希望，令主场球迷振奋不已。然而在比赛还剩14秒的时候，吉布森对拜伦-戴维斯犯规，后者不断与裁判争论而导致被罚出场。吉布森两罚全中，帮助骑士队将领先优势进一步扩大到7分。当快船最后一攻的皮球弹筐而出之后，贾马里奥-穆恩抢下后场篮板，并紧紧地拽在手里，直到终场结束的哨音。这是骑士队最近38场比赛里的第2场胜利，实在来之不易。整个球馆的气氛如同圣诞节一般，球迷们更是步调一致地唱起了《克里夫兰岩石》的歌曲。骑士今天之所以能赢下这场关键的比赛，而大将莫-威廉姆斯的复出不无关系。近一个月没有打比赛的小莫，今天得到17分和14次助攻。希克森不仅得到“两双”，而且全场送出7次封盖，尤其是在常规时间48分钟的最后一刻将拜伦-戴维斯的上篮扇出之后，才为球队保住了赢球的机会。(罗森)
体育	魔兽20分17板仍不敌黄蜂 骑士力取快船结束26连败快船119-骑士126（点击观看视频集锦）骑士(8-46)结束创NBA纪录的26连败。莫-威廉姆斯复出，成为英雄，他替补出场，拿下了17分14次助攻，丹尼尔-吉布森也有17分进账。先发的JJ-希克森27分14个篮板，安托万-贾米森35分9个篮板，雷蒙-塞申斯12分。快船(20-33)成为倒霉鬼。布雷克-格里芬32分13个篮板，拜伦-戴维斯26分7次助攻，兰迪-弗耶23分。威廉姆斯的复出使骑士复苏，全场他们一直拼得很凶。第四节还有20.2秒时，他们以108-110落后。威廉姆斯在本节还有6.3秒时后撤步投篮命中，将比分扳平。戴维斯最后一投不中，双方进入加时。骑士嗅到了胜利的气息。吉布森在比赛还有3分23秒时三分命中，骑士以114-112超出。吉布森此后又两罚两中，而威廉姆斯助攻贾米森，后者上篮后骑士以118-112扩大优势。快船竭力反扑，戴维斯和布雷德索相继得手，弗耶投中一记三分后，将比分追成119-120。贾米森在终场前22秒三分命中，彻底断了快船的希望。骑士此后又三罚命中，胜利已经牢牢掌握在手中，这是他们自去年12月19日以来首度胜出。黄蜂99-魔术93黄蜂(33-22)结束四连败。特雷沃-阿里扎复出，得10分5个篮板。中锋埃梅卡-奥卡福仍缺阵。威利-格林爆发，拿下全队最高的24分，克里斯-保罗15分7次助攻，大卫-韦斯特17分17个篮板。魔术(34-21)二连胜结束。德怀特-霍华德拿下了20分17个篮板，希度-特科格鲁16分、6个篮板和5次助攻。JJ-雷迪克14分。不用对付奥卡福，霍华德更是如鱼得水，不过魔术上半场却处于劣势，一度落后11分。第三节还有7分39秒时，魔术还以61-73落后。魔术终于发威，特科格鲁和安德森相继投篮命中，打出一波11-2后，将比分追成72-75。三节过后，双方战成80-80。两队最后一分钟死磕。终场前25.7秒，雷迪克突破上篮，魔术将比分追成93-95。可惜此后他们未能再得分，黄蜂虽然几度罚球失误，但仍锁定胜局。森林狼105-步行者116（点击观看视频集锦）步行者(23-28)二连胜。丹尼-格兰杰19分6个篮板，迈克-邓利维15分，约什-麦克罗伯茨12分。邓台-琼斯投中两记关键三分，拿下了19分。森林狼(13-40)二连胜终止。 凯文-勒夫上一场打破了凯文-加内特保持的森林狼纪录，连续38场打出两双，今天延续了自己的纪录，拿下了22分15个篮板。尼科拉-佩科维奇15分，科里-布鲁尔12分。两双早早成为勒夫的囊中之物，不过他更希望为球队带来胜利，双方拼到最后一节。终场前5分16秒，森林狼有扳平的机会，但佩科维奇两罚仅一中，他们以101-102落后。一分钟后，海沃德补篮得手，森林狼仍落后1分。琼斯挺身而出，在一分多钟内两度三分命中，步行者以110-103扩大优势。最后4分钟森林狼只得了2分，眼睁睁地看着步行者扬长而去。(吴哥)
体育	2011选秀训练营落户芝加哥 日期提前紧追乐透抽签新浪体育讯北京时间2月13日消息，据ESPN报道，今天NBA选秀专家查德-福特在博客上透露，联盟已经确定了2011年选秀训练营的时间和地点。虽然目前联盟方面还没有公布关于今年选秀的任何安排，但据福特得到的消息称，官方选秀训练营已经敲定了芝加哥。而今年很大的不同是，选秀训练营时间被提前了许多，安排在当地时间5月19日-20日举行。而这个日期距离前面的选秀乐透抽签只有两天时间。不知联盟将选秀安排得如此紧密是为哪般。(陈醉)
体育	7人上双76人轻取森林狼 罗斯献23分公牛力克黄蜂76人107-森林狼87(点击观看视频集锦)76人(26-28)二连胜。全队7人上双，乔迪-米克斯16分，安德烈-伊戈达拉15分7次助攻，埃尔顿-布兰德12分9个篮板。替补出场的赛迪斯-杨18分最高。76人最近12场胜出9场，已经杀入季后赛圈。森林狼(13-41)二连败。凯文-勒夫连续40场两双，得了16分13个篮板，但森林狼命中率只有36%。在令人意外地客场击败黄蜂和火箭后，森林狼未能延续状态。科里-布鲁尔15分，琼尼-弗林12分。第二节开始后不久，森林狼以40-34领先。布兰德罚中两球率76人开始反击，特纳此后连续助攻，76人打出一波20-3后，一举以54-43超出。森林狼在长达6分钟内未能投中一球，就此丧失优势，不过半场结束时，他们将比分追成50-54。 公牛97-黄蜂88公牛(36-16)二连胜。德里克-罗斯23分6次助攻，卡洛斯-布泽尔17分8个篮板，洛尔-邓14分。黄蜂(33-23)中锋埃梅卡-奥卡福仍未复出。大卫-韦斯特得了17分，克里斯-保罗15分6次助攻。替补出场的马库斯-索顿24分。两队大起大落，黄蜂第二节得了31分，上半场以53-42占优势。第三节公牛一度落后12分，但此后大举反击。比赛还有8分40秒时，双方战成80-80，黄蜂此后近4分钟未能得分。公牛抓住机会，沃特森投中三分，他们打出一波9-0，一举取得优势。黄蜂将差距缩小到5分，此后4分18秒他们几乎全军覆没，只有终场将17秒才投中一球，但已经无济于事。两天之内，罗斯连续对抗联盟中数一数二的控卫，昨天击败了德隆-威廉姆斯的爵士，今天又灭了保罗的威风。步行者103-雄鹿97（点击观看视频集锦）步行者(24-28)三连胜。丹尼-格兰杰拿下30分，达伦-科里森22分，罗伊-希伯特13分、8个篮板和6次助攻。雄鹿(20-33)三连败。替补出场的卡洛斯-德尔菲诺21分，厄尔森-伊尔亚索瓦和布兰顿-詹宁斯各得10分，安德鲁-博格特9分12个篮板。终场前9分08秒，巴莫特两罚两中后，雄鹿还以78-77领先，不过这是最后一次。此后6分钟雄鹿一分未得，步行者接管比赛，格兰杰两度三分命中，打出一波14-0后以91-78超出。雄鹿近9分钟未能投篮命中，终场前1分49秒才由博伊金斯投中三分。尽管雄鹿此后频频三分命中，但为时已晚。(吴哥)  
体育	上次碰阿伦被狂掠35分 韦德：这次至少要抢三篮板新浪体育讯北京时间2月13日(波士顿时间2月12日)消息，赢下凯尔特人，对热火来说很重要，对德维恩-韦德个人来说甚至更重要。在双方之前的两次交手，韦德表现相当糟糕：揭幕战，闪电侠16中4仅得13分，雷-阿伦从他身上取走20分，热火客场输球；回到主场，闪电侠表现更差，出场40分钟12次出手只有两次入网，得分(8)和失误(6)的数据差不多齐平，而雷-阿伦在他眼前飙下个人赛季最高的35分，并带走了胜利。“那些比赛总是在你的脑海中，你一时半会儿不可能忘掉，”韦德说，“不过我觉得这场比赛是一场真正的篮球比赛，之前的比赛被很多事情分了心。我们正好可以利用这个机会检验一下自己，看我们之间到底哪支球队更厉害。”韦德承认，防守雷-阿伦这样的射手很费力气，因为他不会不停地跑动、不停地和队友做挡拆。“当你在场上追着一个对手跑时，很容易筋疲力尽，”韦德说，“这样的对手永远都是威胁，有些时候，他们还只是诱饵。他在这边和队友做挡拆，但战术核心其实在另外一边，这样一来，你费尽力气防守他却发现做了无用功，当然很容易让人觉得泄气。”热火完全可以从湖人与凯尔特人一战中寻找经验。为了减轻科比的防守压力，禅师上一场有较长一段时间安排“老鱼”费舍尔去防君子雷，结果也收到奇效。热火现在多了一个会投篮的米勒，他完全可比帮闪电侠分担一些防守压力。闪电侠今天还强调，自己会一如既往抢好篮板。之前与凯尔特人两次交锋，他一共只抢到5个篮板，远远低于赛季场均6.8个的数据。“既然乌杜尼斯(哈斯勒姆)不在，我还会一如既往地保证好球队的篮板，至少要抢3个以上吧，”韦德说。(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	专家一语成谶火箭吹噩耗 阿帅：主场再不赢恐掉队新浪体育讯《休斯敦纪事报》记者约瑟夫-杜勒特撰文分析了火箭未来一段时间的赛程，他认为接下来的三个主场的表现将很大程度上决定球队的季后赛前景。今天输给小牛可以被看作，让火箭掉离季后赛资格战队伍的可能增大。在客场，火箭打败过东部劲旅凯尔特人和老鹰，可是他们在主场输给了雷霆和黄蜂。过去十天，他们在客场战胜了爵士和掘金，却在主场输给了西部联盟战绩倒数第二的森林狼。这是为什么？火箭的球员们也很茫然。前锋肖恩-巴蒂尔说：“我没有一个好答案。我们本该在主场打得更好。不是胜负的多少，是竞技水准的发挥，而我们在主场总是没有很好的发挥。”接下来的三场比赛都是主场，是火箭在全明星周末前的最后三场比赛。主教练阿德尔曼非常重视这三场比赛，把它们称为“决定这个赛季成败”的关键战役。“和这些强队交锋，如果我们能够在主场拿下一两场胜利，我们就能回到季后赛门票的争夺中去了，”主教练阿德尔曼说，“如果我们赢不下来，我们就要掉队了。”这个赛季的早期，火箭曾经在主场拿下八连胜，并凭借这波势头在12月27日胜率重新回到50%，可是好景不长，自打那以后，火箭的主场状态不在，过去12场主场比赛，他们只是取得了5胜7负的战绩，而这5场胜利中，只有两场是打败了胜率50%以上的球队(尼克斯和灰熊)。“在面对强队时，我们想要在主场获胜变得非常艰难，”阿德尔曼说，“过程很简单，他们的状态很好，打得很流畅，而我们总是在最后关头掉链子。”目前，火箭已经打完了26场主场比赛，战绩是14胜12负，胜率仅有53.8%，这也是西部联盟第四差的主场战绩。“我们必须在主场找回自己，”阿隆-布鲁克斯说，“每支球队总是想要捍卫他们的主场，球迷来看球是希望看到一场胜利的，他们想要我们赢，我们也想让他们看完比赛是带着微笑回家的，而不是在路上讨论我们怎么打得那么差。”回顾5年的火箭球员生涯，巴蒂尔觉得球队一直是支比较善于打客场的球队。不过，主场也不算太糟糕。2006-07赛季，火箭主场获胜28场，2007-08赛季，胜利增至31场。到了2008-09赛季，火箭的主场发挥很出色，33胜8负，这是火箭队史上第四好的单季主场战绩，而上个赛季，他们的主场胜利只有23场，是近五年来主场获胜最少的一个赛季。“总的来说，我在火箭的经历感觉我们是一支更善于打客场的球队，”巴蒂尔说，“和姚明、麦蒂合作的前两个赛季，我们是一支很厉害的客场球队，可是回到主场也存在第四节不力的问题。”那么主场是不是有些让人分心的因素呢？“我们回到家，有老婆或者女朋友照顾着，睡在自己的床上，往往就不会有战斗的感觉，不像在客场，你睡在硬床上，你吃着糟糕的酒店食物，”巴蒂尔说。火箭还剩下27场比赛，其中16场在主场。他们知道，要想追上前面的三支球队，并且把握住最后一个季后赛席位，他们还有很多工作要完成。而这一切，都要从主场获胜开始。“我想如果我们能够取胜其中2场，我们的感觉会好一些，”巴蒂尔说。(肥仔)
体育	为得2分竟需4次转身 有心无力火箭二当家满腹苦水其实这一切都要归结于小牛队主教练卡莱尔的精心布置。在比赛一开始，斯科拉就发现防守自己的并不是德克-诺维茨基，而是身体素质和运动能力更加出色的泰森-钱德勒。如果说面对诺维茨基这样的球员，斯科拉还有信心和对手一较高下的话，那么，面对钱德勒，斯科拉就彻底落入了下风。从以往的比赛看来，斯科拉最怕的就是这种身高体壮，而且运动能力出色的防守球员。就算钱德勒下场休息，顶替他上场的马辛米和马里昂，也都是运动能力出色的球员，都让斯科拉吃够了苦头。斯科拉在今天比赛中，每次得分都要比平时困难很多。在第二节还剩下2分05秒的时候，斯科拉抢到了进攻篮板球想要进攻。这个时候斯科拉背后的防守球员是钱德勒。斯科拉先是原地做了一个假动作，钱德勒只是高举双臂，不为所动。然后斯科拉先往左转，没有出手空间，然后往右转，还是没有出手空间，然后再往左转，依然没有空间，最后迅速的往右转，终于找到机会挑篮成功。一个进球，就要浪费斯科拉如此巨大的精力，全场比赛下来，斯科拉表现不佳也就情有可原了。而在防守中，斯科拉更是捉襟见肘。由于海耶斯要去防守小牛的箭头人物德克-诺维茨基，斯科拉只能负责防守剩下的一名内线球员。小牛队的几名后卫都看出了这点，直接就和钱德勒高举高打，钱德勒连续的空中接力扣篮，补篮，在篮下发动强攻，斯科拉虽然想要阻止他的攻势，无奈有心杀贼却无力回天，身高和运动能力上的差别，让斯科拉只能眼睁睁的看着钱德勒在自己头上表演。从数据来看，这个赛季的斯科拉，并不会比诺维茨基逊色多少。但是从场上的表现来看，由于斯科拉在进攻和防守上的众多局限性，他的稳定性和总体能力还远远没法和诺维茨基这样的球员相比。也许是我们对斯科拉要求的太多，的确，对于一名技术风格早就已经定型的球员，能够发挥出自己的能力，就已经对得起他的广大球迷了。(嘟嘟)
体育	佩贾又改写联盟一项纪录 十大高手竟有三人在小牛本赛季的佩贾可谓度过了职业生涯最颠沛流离的一年，去年11月20日被老东家黄蜂交易到猛龙，今年的1月20日佩贾被猛龙买断。作为曾经3次入选全明星的神射手，这名老将在今年险些终结了职业生涯。幸好小牛队这时和他签下了新合同。在小牛的前几场比赛中，佩贾的状态并不好，三场球一共得到14分，三分球也只有11投1中。当然，这主要归罪于之前8周没有打球的事实。而今天比赛，这名老将在面对休斯顿火箭队的时候，焕发了曾经的光彩，他出场仅28分钟就完成了12投8中，其中三分球6投4中的成绩。这让小牛早早就取得了对火箭的领先优势。而这几个三分球，也让佩贾独占NBA历史三分球排行榜上的第四把交椅。(本场比赛之前，佩贾和已经退役的戴尔-埃利斯都投中过1719次三分球，并列史上第四位。)前不久，联盟的三分球投中纪录刚刚被雷-阿伦改写，他以2562次命中超越了雷吉-米勒的2560次，成为联盟历史上的三分王。而如今，排名第3、第4和第8位的三名球员竟然都在小牛队，基德以1754次三分球命中排列第3，特里以1599次排名第8。以这样的数字，基德和佩贾之间，还有一番争夺呢，两位“高龄”球员在这个时候依然站在联盟的顶尖处竞争，NBA真是一个令人感动的联盟。附NBA联盟三分球历史排名（黑体标注为现役球员）：1.雷-阿伦 25622.雷吉-米勒 25603.杰森-基德 17544.佩贾-斯托贾科维奇 17235.戴尔-埃利斯 17196.昌西-比卢普斯 16907.拉沙德-刘易斯 16678.杰森-特里 15999.格伦-赖斯 155910.艾迪-琼斯 1546(大猩猩)
体育	谢亚龙黑金来源：包装国脚谋回报 操纵大赛主办权本报记者组报道 “高主任是被协查去了，而且和谢亚龙有关，究竟什么时候回来，谁都不清楚。”“高主任”是重庆市足球主管中心主任高健，他和谢亚龙的交结就在于08年的东亚四强赛———本报上期曾披露，谢亚龙的落网有部分原因和重庆承办08年东亚四强赛有关。连东亚四强赛这种比赛的申办都能敛财？谢亚龙的足球黑金到底有多少源头？事实上，高健是在这场反赌反腐的足球风暴中首个被正式披露的地方足协官员。反赌的头一炮，广州足协的官员杨旭接受调查，但他所涉及的事件均为他在广州俱乐部时期的事，和他地方足协官员的身份无直接关联。所以高建的协查，也将这场反赌风暴引向了另外一层很重要的足球圈内人———地方体育局和足协。教练、球员、裁判、庄家、经纪人、中国足协、地方足协，反赌风暴此时已经圈锁了中国足球圈的各级各层各色人等。同时，高健牵扯的“东亚四强赛申办”也得以让我们全面理清谢亚龙的黑金链条。谢亚龙的敛财手段，首要的是来自国家队。作为总局下派的政工性领导，谢亚龙本身是为奥运战略来到足协，圈外人的特点以及总局的行政指向，让谢在心理上和具体业务上都比较疏远联赛。国家队和联赛，也成了谢亚龙和南勇两人井水不犯河水的38线。在上任之初，谢亚龙就曾在接受本报记者采访时特别强调了俱乐部和国家队之间的关联，在谢的眼里，俱乐部应该对国家队感恩戴德，因为“国家队是在替俱乐部包装和培养明星球员”，“俱乐部应该排着队送球员到国家队”。不管如此的立场正确与否，谢时代的“国脚遍中超”现象直接催生了朱广沪106名国脚、杜伊福拉多时代国奥国家队乱混的不正常现场。而其中，通过蔚少辉控制的“国脚买路钱”机制在当时就屡有传闻。在这几年中，南勇的确无权过问国足，没有谢亚龙的授意和指挥，被谢亚龙一手提拔上来的蔚少辉哪里能如此猖狂？至于谢亚龙是否还操控了某些球队比赛结果，现在还没有明显的证据，但在谢时代，的确有不少场次的国家队和国奥队比赛过程和结果是相当人令人愤慨和生疑的。本报上期曾专版披露过谢亚龙和南勇在赞助商爱福克斯合同上的种种斗争细节和最后奇怪的妥协。而就在谢亚龙被立案侦查的消息被公安部发布后不久，某中超赞助商的高管也被证实已经协助调查。这个国际大的体育用品品牌虽然是南勇时代才正式成为中超的赞助商，但根据本报调查，其实在谢时代，在谢亚龙亲自牵头下，这个赞助方案就已经基本成型，南勇只是作为始终的参与者在自己的任期完成一个签约而已。既然此品牌的高管协助调查，那很可能在这个赞助合同背后，谢亚龙和南勇也是有可能谋得了一些利益。国家队、赞助商之外，国字号比赛的主办权是谢亚龙的另一笔黑金来源。08年东亚四强赛，本来有三个城市申办，但谢亚龙直接将主办权交给了重庆，完全没亲自去过另外两个城市———长沙和广州。现在重庆足管中心主任高健的协助调查，至少证明了当时的这场申办风波是很可能有问题的。国家队、赞助商、国字号的比赛承办权，一个看上去为人随和，只是“不太懂专业”的谢亚龙，在四年内几乎把他能涉猎的国足利益链条每一环都赚了个透。但到足协之前，谢亚龙一致的口碑都是清廉和刚直。这个秘书长型的正局级干部似乎一入足球圈，就立刻变成了一个吸血鬼，这部堕落史到底该如何书写？也许最中性的定位是，足协作为中国足球的主管单位，虽然是行政机构，干的是商业公司的事，同时却又不负商业的责任，不受市场的监管，这种权力和利益的置换空间之大，之松，既构成了清晰的各个利益链条，又足以让任何一个人都变成贪官。
体育	山东遭遇重创八强路现危机 老帅承认双外援不给力新浪体育讯北京时间1月21日消息 山东男篮在长春以91:95输给吉林遭遇三连败，八强希望再次遭受严重打击。在赛后，山东队主帅鲍勃·维斯首次承认，本队的双外援不如人家的双外援发挥好，同时他也指责吉林队罚球太多，暗示本场比赛判罚不公。在比赛最后3分钟时山东男篮还有希望赢球，但是皮科特的出色发挥终结了山东，杰米尔在内线的强大威慑力也得以发挥，而怀特始终没有找到感觉，艾伦也是单打独斗，关键时刻还不如孙杰、王刚等本土球员。皮科特和杰米尔联手贡献了61分、26个篮板，造山东队20次犯规，与之形成鲜明对比的是，艾伦和怀特总共才有40分、18个篮板、造吉林13次犯规，关键时刻怀特更是不见人影。对此，鲍勃表示，山东队双外援不如吉林队外援发挥好，没有起到应有的作用。山东男篮双外援“不给力”已经是CBA公开的秘密，山东男篮本赛季本土球员的表现开始回升，但是外援尤其是双外援在场上几乎没有配合、全靠单打独斗而缺乏进攻效率的情况直接影响了不少场次的胜负，但因为俱乐部跟怀特和艾伦签署的全部是保障性合同，所以当其他俱乐部纷纷更换更好外援的时候，山东男篮只能望洋兴叹，本场比赛表现突出的皮科特，本来就是助理教练图科的亲妹夫，可惜山东男篮碍于保障性合同不能引进他，而这场比赛身披吉林队战袍的皮科特不仅以极强的进攻力盘活了全队，也让杰米尔在内线的作用充分发挥，同时他还在关键时刻鼓舞士气，而山东男篮两名沉默的外援一次次扮演“打铁匠”。第二次被老鲍勃带到新闻发布会现场的艾伦还不甘心，他表示，我们最后时刻的篮板球没有控制住，要是能拿下篮板球，我们就有机会。老鲍勃也指出山东男篮篮板球控制不如对手，总共输了8个；他同时也指出本队罚球不好，22罚12中，罚球线上失掉太多的分，这影响了山东男篮，“吉林队得到了太多的罚球机会，比山东多15次，罚球命中率也高，胜利也是当然。”(白鹏飞)
体育	佩贾惊艳表现收获肯定 基德：他让比赛变得简单了新浪体育讯休斯顿时间2月12日晚，火箭队主场以102：106不敌经验老到球风彪悍的达拉斯小牛队，火箭队的“平民”球员虽然顽强拼搏，但是实力上的巨大差距令今晚的比赛变成了小牛队对火箭队肆无忌惮的蹂躏和摧残。每次对阵小牛都凭着速度其快而表现出色的布鲁克斯，今晚也没了脾气， 全场14投2中仅得7分，最近状态正佳的洛瑞得到全场最高的26分。小牛队的老大诺维斯基得到22分6篮板，被当地610电台称为火箭队克星的特里仅得到7分。今晚除了火箭队的忠实拥趸之外，更有大批驱车500公里赶到休斯敦的的小牛队球迷，早早便来到丰田中心为小牛队加油助威，虽然他们的人数不占优势，但是在比赛中，他们的呐喊声却丝毫不逊于主场球迷。一大帮经验老到的球员全场却出现了15次失误，兵强马壮的小牛差点阴沟里翻船，这让小牛队的主教练卡莱尔赛后的脸色非常难看：“无论如何，赢球总比输球要好一些。我们早就想到火箭队会连续追分，我们缓慢的比赛节奏给我们造成了很大的伤害，我们必须减少失误。无论何时，上一场失利后马上能赢得一场比赛的胜利，总是不错的，我们必须更好的保护好球，只要比赛一开始，我们就必须全力进行防守。无论是篮板还是投篮，我们必须找到平衡。”说完了比赛，对于今晚发挥出色的斯托贾科维奇，卡莱尔也不禁大加赞扬：“他打得非常有侵略性，很有激情。他有很好的节奏，他得到了很多传球，并且命中得分，之前的三场比赛，他的投篮不是很好(总共得到14分)，但是今晚，他对于我却是非常重要。”赛后的小牛队更衣室里，虽然险胜，但是队员们依然非常高兴，互相开着玩笑，跟随小牛队进行观摩学习的李秋平和李楠，赛后也来到了小牛队的更衣室。面对记者们的围堵，12投8中得到22分的托贾科维奇袜子也没来得及穿，光着脚就接受起了采访：“我本来就有不断得分的能力。我今晚表现看起来不错。我必须继续努力打球，找到最佳状态。我们这支球队有太多的优秀球员，我们必须不断尝试参与到进攻当中。”小牛队老大诺维斯基赛后对于队友的表现也谈了自己的看法：“斯托贾科维奇已经融入了小牛队，这看起来非常不错。对于他来讲，只要能得到空位出手的机会，他就能在任何地方将球投入。看到他在第三节的表现，确实让人兴奋。没有人比基德传球更棒了，在整个联盟里，基德是最会将球恰当的传给处于空位球员的人了，今晚，我们的进攻不错，即使在最困难的第四节，我们也保证了适当的得分，取得了比赛的胜利。”得到11分5次助攻的老将基德，赛后对斯托贾科维奇也是赞不绝口：“有他在，让比赛变得简单了很多，他很好的表现了自己的能力，不仅能投3分，而且很能篮下突破，他已经身经百战，懂得只有打入季后赛才能让他觉得过瘾。”(呐喊)
体育	前瞻：湖人三内线合围魔兽 科比能否攻克奥兰多？新浪体育讯北京时间2月13日消息，作为卫冕冠军，洛杉矶湖人队(38胜16负)在本赛季受到了远多于以往的质疑，这与他们的主场低迷表现大有关系。在连续七个客场拿到四连胜后，湖人队似乎已经完全复苏，他们明天将接受东部另一支强队奥兰多魔术队(34胜21负)的考验，湖人队要争取继续连胜。在开始七个客场旅行前，湖人队只有4胜5负的表现，可当他们离开斯台普斯中心后，菲尔-杰克逊的球队进入到季后赛状态，他们先后战胜黄蜂队、灰熊队、凯尔特人队和尼克斯队拿到四连胜。“我们的感觉越来越好，”保罗-加索尔说道，他在这一次的旅行中场均得到22.8分，“我们以这样的方式打球时能够取得成功。积极的防守，彼此更清楚防守的重要性，并在进攻中有非常稳定的表现。我们很满意现在的情况，我们要继续保持下去。”湖人队在与尼克斯队的比赛中有53.6%的投篮命中率，这是他们八场比赛以来首次命中率超过五成，但最重要的还是防守上的表现。过去三场比赛湖人队让对手场均得到88.7分，只有40.4%的投篮命中率。科比-布莱恩特作为球队领袖，他在近来有很全面的表现，他总是选择先用传球给队友们创造机会，当队友们找不到进攻感觉时，他才更多地去个人进攻。过去七次做客对阵魔术队，科比场均得到34分，他也有26.7次投篮出手，明天他应该会减少投篮次数。加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆在内线要发挥重要作用，如果湖人队可以限制住德怀特-霍华德的发挥，他们在奥兰多赢球的希望就会增大。本赛季面对胜率超过五成的对手时，湖人队有19胜10负的战绩，魔术队在面对强队时的表现还不如湖人队。在输给黄蜂队后，魔术队在迎战胜率超五成的球队时战绩仅有11胜16负。自从1月13日后，魔术队只有9胜9负的战绩，他们对阵胜率50%以上的球队0胜8负。“现在如果你只重视结果，那么底线就是我们不能击败好球队，”斯坦-范甘迪谈起球队的近况，“我们没有发挥出应有的水平，这必须要做出改变。明天我们会再次得到机会，可我们还没有处于应有的状态。”过去一个月霍华德在内线几乎无所不能，他场均得到25.1分和15.5个篮板，可惜他的出色表现并没有给球队换来更多的胜利。这期间当霍华德至少得到25分时魔术队只有2胜6负的战绩，而当他得分不超过22分时，球队战绩是7胜3负。过去两次湖人队做客奥兰多时，霍华德场均得到16.5分和14个篮板，魔术队都赢得胜利。找到可靠的第二得分点是魔术队的最大问题，贾米尔-尼尔森、杰森-理查德森、希度-特克格鲁和吉尔伯特-阿里纳斯四人过去18场比赛中的投篮命中率是38.9%，这要比1月13日之前下降了六个百分点。特别是尼尔森，过去九场比赛场均只有10.2分，他需要在与湖人队的比赛中挺身而出，过去两个赛季魔术队三次击败湖人队，尼尔森在胜利中场均得到23.3分。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆魔术队：尼尔森、理查德森、特克格鲁、巴斯、霍华德(Melody)
体育	南开高中生现场助阵火箭 小牛出阵李秋平未见身影新浪体育讯北京时间2月13日(休斯敦时间2月12日)消息，火箭主场迎战小牛。由于卡莱尔的迟到，阿帅的赛前采访取消了。今天火箭打小牛，丰田中心上来了一些特别的客人，他们是来自国内南开中学的高中生，来为火箭加油。据美中友好协会的李娟主席介绍，他们是和拉普尔学区进行交流活动，这次已经是第三年，之前他们来的时候，巴蒂尔还和学生们合影留念。小牛这边，老板库班也来到了休斯敦，督战本赛季第一次客场打火箭。有了疯狂老板坐镇，相信小牛球员心里也多了份底气。而为小牛工作的李秋平指导，记者在场边和更衣室都没有见到他，也许并未随队跟来。按照正常的安排，小牛主帅在赛前90分钟接受采访，阿德尔曼在赛前70分钟接受采访，而今天，由于卡莱尔赛前特训后卫布博瓦，因此迟到了，赛前一个小时才出现在更衣室门口，他对火箭一番恭维：“他们有很多很好的球员，他们的两个1号位都不错，还有巴蒂尔也是不错的防守球员。”而火箭这边的更衣室门口，阿帅出来转了一圈，看到记者都在小牛这边，门口没有人，便又返回了更衣室。小牛这边的采访结束之后，记者们又回到火箭这边等待，无奈的是更衣室还有10分钟就要关闭了。大家等了半天，最后阿帅还是没有出来，在晚上6点45分，更衣室关闭那一刹那，大家才散去。看来，阿帅对于本场比赛的看法和布置，大家只能随着比赛的进行得知了。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	卡莱尔恭维火箭仍是最佳 唯一杀手锏让他分外忌惮新浪体育讯北京时间2月13号上午(休斯敦当地时间2月12号消息)，休斯敦火箭队坐镇主场迎战同州的劲敌达拉斯小牛队。这两只球队互相交手很多次，也都已经知根知底。赛前主教练阿德尔曼因为和小牛队主教练卡莱尔的采访时间冲突，并没有接受任何媒体的采访。西部排名第三的小牛队却吸引了大批的媒体关注。记者们都围在小牛队主教练卡莱尔那边进行采访。小牛队今天早上在丰田中心进行了适应场地和投篮热身训练。面对现在的这支火箭队，卡莱尔表现的相当的谦逊：“ 今天晚上的这支火箭队也可以说是联盟最好的球队之一，因为他们有5，6名球员可以在攻防转换中投三分球，两名控球后卫，巴蒂尔，马丁等等。我们的球员需要尽快地落位来针对他们的打法。在内线，火箭队也有很多危险人物。”上一场小牛主场对火箭一上来就拉开了20分的差距。谈到成功的因素时，卡莱尔说：“ 我们都是稳扎稳打，在挡拆的时候提高效率。然后在对方拿球时，保证可以快速的回防干扰他们的投篮。其实并没有什么特别的秘密。我们现在的先发阵容还没有在一起打过很多次，所以这是一个挑战，不过我觉得我们可以做得更好。”佩贾本赛季也转投了小牛队。对于这名球员，卡莱尔也是爱戴有加：“ 我很欣赏他融入球队的方式。他很好的用他的比赛方式帮助我们，现在虽然命中率不佳，但我想他会找回状态的。”谈到球队的主将德克-诺维茨基，卡莱尔表示他状态正佳，今天上场比赛没有问题，就让我们拭目以待德克和火箭队的大前锋斯科拉在场上的正面交锋吧。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	奇才vs骑士前瞻：难兄难弟对决 阿联见证零突破？新浪体育讯北京时间2月14日上午7时，华盛顿奇才将在客场挑战克利夫兰骑士，对奇才来说，他们有希望在骑士身上实现客场“零的突破”。伤病是两队遭遇的共同问题，奇才阵中，三员锋线大将受伤，拉沙德-刘易斯、艾尔-索顿、约什-霍华德都缺席了今天对阵马刺的比赛，骑士方面甚至更加惨不忍睹，堪称是26连败的罪魁祸首，安德森-瓦莱乔的报销，另外两员大将莫-威廉姆斯和丹尼尔-吉布森也是几经伤停。好消息是他们在击败快船的比赛中迎来了小莫的复出，并替补出战送上17分14次助攻，为骑士加时击败快船立下汗马功劳。对奇才而言，对战骑士是终结客场连败的绝佳机会，否则他们接下来将在客场迎战魔术、状态神勇的76人、热火，很可能将连败延续到29场，追平小牛队在1972-73赛季创造的0胜29负开局。刘易斯等奇才队员早在几天前谈及此战时就说：“这基本上是一场必须要赢的比赛，我们真的太需要客场胜利了。”奇才刚刚在雄鹿身上终结了8连败，但很快对阵马刺的比赛中被射成筛子，让马刺队得到118分，前三节就进账101分，。防守表现惨不忍睹，这是奇才对马刺的11连败。麦基在过去7场比赛只拿到1次两双，表现极不稳定，沃尔也是起伏不定。在和马刺的比赛中，中国球员易建联迎来复出，他在19分钟内7投4中得到9分3个篮板，还上演了抡臂暴扣，这对过去数月陷入低迷的阿联是个积极的信息。骑士队则刚刚终止26连败，克利夫兰人几乎欢喜到普天重庆的地步，这是去年12月19日加时险胜尼克斯以来骑士队首次赢球(否则将是37连败)，此后的27场比赛中，他们只有4场比赛失分在100以内，进攻效率惨不忍睹，26连败期间，重新获得重用的J.J-希克森打出了赛季初人们的预期，1月份13.3分10.9个篮板，2月份20.5分10.8个篮板，在加时战胜快船的比赛中，希克森拿到27分，14个篮板，贾米森35分9个篮板。值得注意的是小莫的复出，他的出现将很大改变骑士的轮换秩序，对奇才的防守是个不小冲击。在去年11月份骑士107-102战胜奇才的比赛中，小莫就得到28分。预计两队首发：奇才：沃尔、杨、麦基、辛里奇、布莱切骑士：安东尼-帕克、莫-威廉姆斯、J.J-希克森、安托万-贾米森、克里斯蒂安-艾恩加(木瓜丁)
体育	小布：我们问题出在防守上 下半场再发力为时已晚新浪体育讯北京时间2月13日(休斯顿当地时间2月12日)，102比106，4分之差，休斯顿火箭队在主场败给了来访的达拉斯小牛队。达拉斯在失去了明星球员卡隆-巴特勒后，并没有表现出颓势。他们随后又引进了佩贾，这位昔日的神射手并没有让小牛失望。今天他全场12投8中，三分6中4得到22分。成为球队赢球的关键人物。反观休斯顿火箭队，射手群集体哑火。马丁15中6，小布更是可怜地只有14中2。反常的是今天洛里投了24次篮，虽然命中率还可以，他还有8次助攻。但是这也从侧面反映出火箭队今天射手群的问题。赛后采访的焦点落在了最近琐事不断地布鲁克斯身上。他今天14中2，得到了7分。“上半场我们落后太多了，然后在第四节我们开始了反击。”小布对比赛的总结。“是不是你们在场上的能量不够？”记者问到。“我认为这不仅仅是能量的问题。他们今天投篮非常好，今天我们的问题出在防守。防守上我们的轮转有点乱，不是很好。我们在训练中做得很好，但是没有把它带到比赛中。”下半场火箭队打得很有起色，但是无奈落后太多，在面对小牛这样的球队时是很难取胜的。对此阿隆-布鲁克斯的解释是：“下半场我们的比赛强度发生了变化。我们奋力地去争取每一个球，去抢每一个篮板。”对于为什么训练中球队有好的表现，而没有将它带入比赛中，小布表示他也不知道为什么。“今天他们在有空位投篮时，他们都抓住了机会。而我们没有。这就是我们输球的原因。”小布表示。小布的表现持续低迷，看来他是要好好反省一下自己了。否则他在火箭队的日子也不多了如果他再不打出好的表现的话。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	小霸王缺阵尼克斯破篮网 霍福德复出老鹰惨遭绝杀新浪体育讯北京时间2月13日，尼克斯大将阿玛雷-斯塔德迈尔缺阵，但仍在客场击败篮网；老鹰迎来了中锋艾尔-霍福德，但被山猫压哨绝杀；雷霆客场力取国王。以下是这三场比赛的综述：尼克斯105-篮网95（点击观看视频集锦）尼克斯(27-26)结束二连败，保住50%的胜率。斯塔德迈尔因为大脚趾有伤缺阵。威尔森-钱德勒21分8个篮板，兰德里-菲尔德斯14分，雷蒙德-费尔顿13分11次助攻。替补出场的托尼-道格拉斯19分，比尔-沃克11分。篮网(17-38)二连胜终止。德文-哈里斯22分，布鲁克-洛佩斯19分，德里克-费沃斯抢了14个篮板。萨沙-武贾西奇15分，乔丹-法玛尔12分。篮网已经两年多没有三连胜过了，今天面对少了斯塔德迈尔的尼克斯是天赐良机。不过尼克斯不想成全这个将来的同城对手，开场后很快取得优势。武贾西奇在第四节开始后不久三分命中，篮网将比分扳成72-72。菲尔德斯、比尔-沃克和道格拉斯相继还以三分，尼克斯打出11-2，重新取得优势。篮网最后一分钟又将差距缩小以5分，但菲尔德斯在终场前48.6秒三分命中，尼克斯以99-91领先，篮网再也无力构成威胁。山猫88-老鹰86山猫(23-31)完成18分的大逆转，结束二连败。斯蒂芬-杰克逊投中制胜的压哨球，全场拿下32分。杰拉德-华莱士16分、13个篮板和7次助攻，替补出场的肖恩-利文斯顿22分、6个篮板和5次助攻。老鹰(33-20)二连败。约什-史密斯28分6个篮板，艾尔-霍福德16分10个篮板，乔-约翰逊11分、5个篮板和5次助攻。霍福德缺阵两场后复出，老鹰士气大振，第二节开始打出一波18-0的攻击波，一举以45-27取得优势。山猫在本节打了6分29秒后才由奥古斯丁罚中两球。本节老鹰以25-12胜出，上半场以52-39领先。老鹰未能保住两位数的优势，下半场遭到山猫顽强的反击。终场前4分46秒，杰克逊后仰投篮命中，山猫连得6分，以82-79反超。老鹰在7分44秒内未能投中一球，优势荡然无存。比赛还有54.8秒时，霍福德上篮得手，将比分反成86-86。两队各投失一球后，山猫最后5.6秒还有机会。暂停后，杰克逊发起进攻，在严防之下，他强行转身后仰投篮，竟然命中压哨球，山猫惊险翻盘。雷霆99-国王97（点击观看视频集锦）国王(12-38)五连败。泰里克-埃文斯包办国王最后10分，贡献30分9个篮板，德马库斯-考辛斯14分12个篮板，欧米-卡斯比14分9个篮板，本诺-乌德里13分7次助攻。终场前3分32秒，杜兰特中投命中，雷霆以97-85领先，但胜负并没有就此失去悬念，埃文斯率国王发起反击。埃文斯连续三次投篮命中，国王打出一波8-0，在终场前1分08秒将比分追成93-97。雷霆2分钟未能得分，终场前才由杜兰特后仰投篮命中，以99-93扩大优势。埃文斯三分线外造成犯规，罚中两球后，他在终场前12.3秒又上篮得手，国王只以97-99落后。杜兰特两罚不中，给了国王机会。最关键时刻埃文斯出手三分不中，卡斯比补篮也失手，国王功亏一篑。(吴哥)
体育	巴蒂尔：训练成果未能被体现 缺乏沟通是致命因素新浪体育讯北京时间2月13日(休斯顿当地时间2月12日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队在主场102比106败给了来访的达拉斯小牛队，经历了两连败。“我们今天在上半场的注意力不是很集中，没有表现出很大的决心去击败他们。下半场我们的表现有所起色，我们打得很努力。但是由于落后的太多了，并没有逆转比赛。我们的思想上在上半场有些问题。上半场我们让对手得到了57分，这都是由于思想上的松懈造成的。”巴蒂尔很沮丧地说到。第二节比赛达拉斯小牛队打得顺风顺水，这让火箭队的压力很是不小。“当小牛队像第二节，第三节那样轮转，那样进攻时，他们有个大个子钱德勒在中间，这是不是让你们很难去对位？”记者就阵容提出了问题。巴蒂尔表示：“是的，他们从不同的方面给予你很大的压力。他们的阵容弹性非常好，他们的首发和替补都有很好的球员。他们的挡拆非常有效，对此如果你不能很好的掩护，很好为自己的队友补位的话，那将是场灾难。”今天让人有点出乎意料的是最近才加盟小牛队的佩贾-斯托亚科维奇的表现。本赛季他的表现一直不是很好，被黄蜂队交易掉以后，更是没有什么好的表现。而在加盟小牛队的前几场比赛中，也没有表现出应有的水平。可是今天在对阵火箭队的比赛中，他似乎一下找到了当年神射手的感觉，上场27分钟，三分6中4。12中8的命中率给了火箭队当头一棒，佩贾今天和诺维茨基一样得到22分为全队最高。对于佩贾的表现，肖恩-巴蒂尔表示：“今天他的三分非常好。对于我们的打击非常打。上半场我们没有防住他。”不仅仅是佩贾，小牛的中锋泰森-钱德勒对火箭也是造成了很大的麻烦，“他的灌篮，他的篮板和盖帽。”大家应该记得比赛最后时刻他对小布的一次盖帽。如果那球小布上篮没有被封盖，那胜负真是很难预料。巴蒂尔对球队的表现提出了不满：“我们需要打得更加有侵略性。今天的第二节我们打得很放松，对他们的挡拆配合我们防的不是很好。我们没有很好地限制住对方控卫，让他们很容易就找到了控卫队友。但是下半场我们在这上面做得非常好。对于小牛队，你必须表现出很强的取胜欲望，你必须在防守轮转上做好。要及时为你的队友补上位。”“教练说你们在训练中的表现很好，但是没有把这样的表现带到比赛中。你怎么认为的？”记者提问到。而巴蒂尔认为之所以会这样的原因是由于队友之间缺乏很好地沟通。“我们之间沟通不太好，集中力不够。周一对阵丹佛掘金队，又是一支西部强队。“今年我们在主场对阵强队时的表现总不是很好，我们要打得更加努力。”巴蒂尔表示。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	无缘战旧主他痛不欲生 巴恩斯遗憾之中暗藏怨恨？新浪体育讯北京时间2月13日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，本周一奥兰多魔术队将在主场迎战洛杉矶湖人队，所有人都对这场即将到来的大战感到兴奋，马特-巴恩斯表示很遗憾，他非常想出战这场比赛。作为曾经的奥兰多人，在去年夏天被魔术“扫地出门”，巴恩斯盼望再战旧主，很难讲他的情绪中是否暗藏了些许怨恨。如今作为湖人队的一员，巴恩斯最期待的就是回到奥兰多，在他热爱的球迷面前打球，对于魔术队去年夏天没有和他续约，他依然觉得非常遗憾。但巴恩斯在前段时间的比赛中右膝受伤，一月初从接受了半月板修复手术，无法出战与魔术队的比赛，他将会在位于加州南部的家里通过电视收看这场比赛。“错过了这两场对凯尔特人的比赛我都觉得非常遗憾，但不能回到奥兰多简直让我痛不欲生，”巴恩斯在接受采访时说，“去年夏天我觉得自己还有竞争力，也许不会离开，但我还是离开了奥兰多。然后，突然之间，我成为了一个湖人。我真的很想回到那里比赛，会会老队友。”这名6尺7寸的前锋只为奥兰多只打了一个赛季，但他用坚韧和硬朗的球风给魔术队球迷留下了非常深刻的印象。但去年夏天，想和球队续约的巴恩斯并没有得到合同，而魔术队选择了昆廷-理查德森。但近期并不顺利的魔术队也许会后悔夏天的决定。尽管他们现在的阵容不缺得分手，但也许魔术需要一个足够强悍的防守队员来阻止对方的进攻。“他总是能持续为球队带来能量，”魔术队主帅斯坦-范甘迪说，“马特是一个很好的防守者和篮板者。我虽然不认为我们的球员没有马特这样的防守能力，但是我想说，至少他是一个更主动的防守者。他是每天晚上都想着上场防死对手。”现在，巴恩斯正在期待他的膝盖早日恢复，希望在3月14日魔术队做客斯台普斯时能够出战，他说已经把那天在日历本上圈起来了。(刺猬)
体育	易建联9分突破暴扣如惊雷 马刺6人得分上双胜奇才新浪体育讯北京时间2月13日，奇才主场以94-118惨败，5年多逢马刺不胜。奇才(14-38)对马刺已经是11连败。安德雷-布莱切16分9个篮板，贾维尔-麦基14分，约翰-沃尔8分7助攻。易建联得9分3个篮板，卡蒂尔-马丁16分。>>>您如何评价易建联今天的表现？马刺(45-9)拒绝连败。托尼-帕克在19分钟内得18分8次助攻，乔治-希尔18分，理查德-杰弗森14分。蒂姆-邓肯只打12分钟，得6分3个篮板，马努-吉诺比利替补，打8分钟，得6分。德胡安-布莱尔13分12个篮板，替补出场的加里-尼尔16分。奇才已经五年没有赢过马刺，赛前主帅桑德斯还给队员们打气，希望能创造奇迹。“我们有点畏惧马刺，因为他们是联盟最强的球队，”桑德斯说，“在主场，我们打过不少强队，希望能从联盟最强的球队身上取得一场难得的胜利。”马刺调整了阵容，让吉诺比利回到替补阵容，而用乔治-希尔首发。这可能是对上一场失利的调整，也可能是为下半赛季以及季后赛做准备。奇才将比分追成8-10后，此后长达4分钟只投中一球，马刺痛下杀手，打出一波16-2，一举以26-10拉开差距。本节结束前，马刺连得4分，以37-18领先19分。胜负在第二节就失去悬念。本节还有5分钟时，麦克戴斯抢断得手，杰弗森上篮后，马刺以61-31领先了30分。半场结束时，奇才只能将比分追成45-72。易建联在首节将结束时出场，但上半场根本没出手投篮。第三节还有4分52秒时，易建联首次出手就命中，不过奇才仍以57-94落后。易建联本节3投3中得6分，但只是杯水车薪，并不影响战局。双方差距一度达到39分，三节过后，奇才以65-101落后。马刺第四节已经没必要上主力，邓肯全场只打了12分钟，吉诺比利只打8分钟。马刺在第四节开始后不久又以107-68取得39分的优势。奇才所能做的，只有将差距略为缩小，挽回一些颜面。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	广东王牌皱眉目睹这艰难一胜 生涯最大危机正逼近新浪体育讯北京时间2011年1月21日，2010-11赛季CBA联赛第18轮比赛火热进行，广东队五人得分上双，海斯里普砍下25分，最终广东以104-97战胜浙江。朱芳雨全场拿到了10分，并在第四节早早因为六次犯规被罚出场。在输给东莞和广厦之后，广东队背上了不小的压力，尽管浙江队的实力并不算太强，但朱芳雨还是从比赛一开始就展现出了很强的进攻欲望，他刚刚开场不久就在外线中距离跳投命中，随后的一次进攻，朱芳雨在外线送出妙传，他助攻溜底线的王征轻松上篮得手。两个进攻回合之后，朱芳雨再次卷土重来，他在外线接球直接出手三分，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。和前几场的糟糕手感相比，朱芳雨本场一开场的状态显然恢复了不少。比赛的前6分钟，他保持着100%的投篮命中率。可惜好状态并没有延续太久，由于在防守中跟不上对方的脚步，朱芳雨很快陷入了犯规困扰，他后面三节的比赛一直打打停停，这让他在板凳上早早把手晾凉了。下半场重新登场之后，朱芳雨的投篮命中率出现了明显下降，进攻中找不到感觉，防守中也显得有些力不从心。第四节还有4分钟的时候，朱芳雨在一次防守中又一次被裁判吹罚了防守犯规，最终只得无奈的笑着离开了场地。表情看上去非常无奈的朱芳雨也只能在场下皱着眉头看着球队完成比赛的最后这段时间。过去的三场比赛，朱芳雨的状态的确不算太好。输给广厦的比赛，他全场11投仅2次命中，两分球9投1中。输给东莞的比赛，他全场拿下25分12个篮板，可他在三分线外10投1中的表现还是没能帮助球队拿下一场胜利。击败天津的比赛，虽然广东队最终拿下了胜利，可朱芳雨全场7投2中只得到了12分，投篮手感依然不佳。在本场比赛开始前，广东队的总经理刘宏疆在自己的微博里调侃说，他为媒体朋友采访朱芳雨时准备了一个问题，这就是：“继十投一中、九投一中和七投一中之后，对明天的比赛你准备几投一中呢？”看到这个问题，朱芳雨在自己的微博里回复说：“我不投是不是百分百命中率呢.。.”当然，这也只是朱芳雨调侃，作为三届MVP，朱芳雨当然希望自己赶快找回状态，可眼前一直困扰他的膝伤却是他不得不面对的。在上一场输球之后，李春江谈到朱芳雨的表现时评价说：“朱芳雨受到伤病影响很大，没起到稳定球队的作用，但今天输球输整体原因，他作为老队员尽力了。”从广东队目前的状态看，连续的几场输球在最关键的时刻都出现了得分点匮乏的问题，似乎六冠王之前的霸气早已消失殆尽了。如果朱芳雨再不能赶快找回状态，那么广东队的卫冕前景很难说有乐观之处。(乳娃娃)
体育	易建联：今天打马刺全力以赴 黑人范范来看我比赛新浪体育讯北京时间2月13日(华盛顿12日)，奇才主场对阵联盟第一排名的马刺，全队上下显然已经严阵以待。主教练桑德斯在赛前带来了坏消息，约什-霍华德、刘易斯和索顿都不能上场，还没比赛，人员的难题已经摆在奇才面前。但是桑德斯更加担心的则是内线的问题，今天赛前，他特别要求，所有内线出场热身打对抗。一个小时的热身时间，阿联和他们的队友可谓真枪实弹。之后，每个人的训练背心全部湿透。对抗的内容极有针对性，大个子们都明白，今天对阵马刺，能否将邓肯防住，将成为比赛胜负的关键。尽管训练强度很大，但是阿联的心情显然不错，能否再次回到场上比赛自然是其中的重要原因，他坦言左脚踝的伤势已经好了很多。另外，好友黑人和范范今天将会到场助阵也让阿联的心情大好。他特别将最好位置的球票留给了两位好友。记者：“黑人”和“范范”今天会过来看你的比赛吗？易建联：会，他们正好有休假就过来看比赛了。到了之后，昨天一起吃了个饭，聊聊天。记者：今天会让他们坐在哪里？易建联：就坐在我们后面了。记者：今天会打比赛吗？左脚踝怎么样了？易建联：没问题，感觉好多了，可以比赛。记者：怎么看待今天的对手马刺队？易建联：他们是非常好的球队，联盟现在也是第一名的球队，曾经拿过很多次总冠军，队里的球员也很成熟稳定。记者：今天打马刺，主教练对于你们的要求是更多的倾向于进攻还是防守？易建联：都要注意吧，不管是进攻还是防守都要做准备。记者：今天对于蒂姆-邓肯这一点，你会怎么要去重点盯防他？易建联：其实这个球队并不只有蒂姆-邓肯，不是属于那种单干的球风，打的非常整体，配合也很默契，所以需要我们整体的去盯防。记者：昨天你的左脚踝还有些酸痛，那今天的情况怎么样？易建联：好多了。记者：没有完全复原会不会在场上悠着点劲，担心再伤。易建联：不会的，全力以赴。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	易建联：是球员都想打更久 最主要是我能做好准备新浪体育讯北京时间2月13日(华盛顿时间12日)采访易建联久了的记者都会知道，他只要一郁闷，说话速度就会飞快，声音也会小的几乎让人听不到。今晚的他，就是这样。尽管有好友黑人和范范的陪伴，但是却也不能让阿联在这个晚上的心情有所好转。他反复告诉记者：“没有想到，今晚我们实在太烂了。”尽管马刺送给奇才三节的垃圾时间，但是阿联本场比赛也只获得了19分20秒的上场时间，得到9分和3个篮板。有记者询问阿联，是否觉得时间还是太短了。阿联摇摇头说：“球员都想获得多的上场时间。”明天他们将客场挑战克里夫兰，骑士队刚刚结束了26连败，而奇才却要在这样一个差劲的夜晚之后，马上去终结自己客场不胜的尴尬纪录。失落的阿联甚至坦言感受不到多少的胜算。“如果照今天这么打，跟谁都得输。”记者：今天这样一个分差是两队实力的反应吗？易建联：其实我们球队并不是那么差，只是我们今天打的实在太差了。发挥很不好，失误太多。记者：今天马刺有多人上双，能否评价一下他们球队的表现？易建联：不是马刺今天有多好，是我们太烂了。打的很随便，失误也非常多。记者：你在第三节的时候曾经连续三投全中，能都说一下当时的表现，当时的手感还不错吧？易建联：手感还行吧，当时就觉得已经都这样了，该打就打吧，该发挥的就发挥吧，该投也去投。记者：有没有觉得这场上场时间还是短了点？易建联：球员永远都想打更多时间吧，最主要是我要准备好。记者：左脚踝怎么样？易建联：还行，还有点伤痛，活动开了，还是没有问题的。记者：明天客场打克里夫兰，今天的这场结果，会不会对你们明天的比赛造成影响？易建联：对我们来说肯定是个打击，然后很不好的一场之后希望有个很大的反弹。记者：骑士昨天已经终结了最差的26连败，现在他们也算正是最振奋的时候，你们对明天的比赛是不是也很艰苦？易建联：最主要还是我们自己吧，再不能像今晚这样打了，今晚这种发挥打谁都不能赢。记者：邓肯和吉诺比利都上了很短的时间，是不是感受到了对手对于自己的轻视？易建联：不是感受到他们对我们的轻视，而是我们有自己的问题。记者：赛前有想过是这样的分差吗？毕竟他们确实是联盟成绩最好的球队。易建联：完全没想到吧，没想到我们会打那么差。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	李秋平：姚明十天后可脱离拐杖 他对复出信心很足新浪体育讯北京时间2月13日(休斯敦时间2月12日)消息，火箭主场迎战小牛，最后102-106不敌对手。赛后，李秋平指导出现在了小牛更衣室，并且接受了记者采访。李指导透露，今天下午去了姚明家。李指导并不是第一次来休斯敦，“来过好几次休斯敦了，以前是姚明来了后，(过来)给我们俱乐部选外援。”谈到今天的比赛，李指导表示：“今天的比赛还是小牛打得好一些，但是他们领先多的时候有点松，火箭现在的攻击点就是洛瑞这一点主攻击，在比分拉开后才投三分。整个得分点不多，现在姚明不在他们是很困难的，内线没有实力，外线别人防守一上来很难进攻。”李指导在达拉斯主要的安排就是学习NBA先进的理念，“在达拉斯就是看训练看比赛，包括小牛的、发展联盟的、当地大学的，看看他们怎样运作，了解一些情况。另外就是他们的体能师、技术分析师，看一看，了解一些。”在他回答问题时，疯狂老板库班还出来拿水，看到记者在采访李指导，笑着说：“这是最好中国的教练。”李指导表示，这是到美国后第一次见到姚明，“因为小牛要过来，所以就等着客场过来。”李指导也透露了下午见面时姚明的情况：“我们今天中午到，到他们家吃了午饭，下午聊一聊，自己来到球馆。他现在慢慢地恢复，他现在就是这样做做康复做做理疗，看看恢复后怎么样，我希望他能早点康复。他精神状态不错，因为受伤的是脚，对精神状态没有影响。”记者问道姚明伤势的恢复情况，李指导回答：“他现在走路要拄拐，可能再过十天左右拐杖能够拿掉。”在被问到姚明对复出的信心如何，李指导笑着回答：“我看他信心挺足的，因为这里的医疗水平要高一些，对他恢复都比较好一点，他信心挺足的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	每日之星：昔日天才控卫再度腾飞 若不受伤将怎样新浪体育讯夏洛特山猫88-86战胜亚特兰大老鹰，斯蒂芬-杰克逊拿下全场最高的32分并且投中压哨球，但今日英雄不止他一个，肖恩-利文斯顿从板凳出发，拿下22分，是他的赛季新高。今天山猫是客场作战，从2007年起他们在亚特兰大就没有赢过球，本场比赛他们的状况也不是很好，首节比赛剩下10分钟时，杰拉德-华莱士将本队得分增加到7分，但是此后他们遭遇了长达5分钟的进球荒，任由老鹰打出一波13-0的高潮，一举将比分改写为17-7。为山猫打破僵局的正是利文斯顿，他在首节剩下6分钟的时候替换D.J.-奥古斯丁，此后接到杰克逊的传球，第一次投篮就准确命中。此前杰克逊连上篮都失手，还在乔-约翰逊身上赔上犯规，而这次进球也彻底解放了这个魔头，此后他连得7分，其中只有一个球不是出自利文斯顿的助攻。首节剩下1分钟时，利文斯顿连投带罚拿下6分，帮助山猫一举将比分追平。可惜他们并没有将良好的势头保持到第二节，第二节比赛开始阶段利文斯顿不在场上，山猫故态萌发，开始的连续14次投篮无一命中，让老鹰打出一波16-0的高潮。半场比赛剩下2分钟时利文斯顿再度登场，在他不在场的这段时间内，山猫又挖下一个20分的大坑，31-51落后。上场之后，利文斯顿毫不手软，首次投篮继续命中，两分钟内拿下4分，不过这于事无补，半场结束山猫落后13分。他们没有放弃，第三节一开始利文斯顿就助攻华莱士投中3分球，单节山猫追回9分。第四节比赛两队陷入缠斗，杰克逊的表现非常威武，而利文斯顿是他最得力的帮手。比赛剩下6分11秒时，利文斯顿连得4分，帮助球队第二次反超比分，最后1分钟他又助攻杰克逊让山猫全场第三次取得领先。整场比赛山猫都表现得非常顽强，他们掉起链子来让人触目惊心，但是他们的追分势头也顽强得惊人。主教练保罗-希拉斯说：“这支球队不会放弃，球员们值得我的信任，因为他们很容易崩盘但是坚持到了最后。”在杰克逊上演的奇迹背后，利文斯顿的表演更加励志。此前利文斯顿的场均得分只有5.6分，在今天全队两次遭遇得分荒，两位得分手投篮命中率一度惨不忍睹的情况下，他丝毫不受影响，上场就投中，全场13投8中，更是难能可贵。利文斯顿说：“对于我们来说，尤其是对我，这会极大提升自信。我知道我会打出更好的表现，我只是得上场，搞定。”此前6个赛季只打了193场比赛，本赛季52场比赛场场替补，此前3个月单场最高得分为11分，而进入2月之后，利文斯顿连续砍下18分、22分。无须再提2004年4号秀过去的辉煌与挣扎，新的画卷已经铺开。(春水方生)
体育	现场：易建联首节出任替补中锋 帕克单节独得14分新浪体育讯北京时间2月13日，华盛顿奇才主场迎战圣安东尼奥马刺，这是双方本赛季第二次也是最后一次交手。本场比赛奇才小前锋位置上有些捉襟见肘，刘易斯、约什-霍华德和艾尔-索顿三人都因伤不能出战。开赛跳球后，奇才率先得球，麦基篮下单打邓肯命中本场第一球，很快马刺这边帕克突破分球由邓肯中投回敬一球。麦基大跨步勾手再中，帕克上篮突破也进。奇才的进攻势头没能延续，先是尼克-杨中投不进然后布莱切接球时又被抢断，杰弗森则连投带罚再得4分。2米11的布莱切面对2米03的布莱尔时身高优势明显，单打中投命中。邓肯投篮不进布莱尔抢下前场篮板二次进攻时被布莱切封盖，但布莱尔再抢下一个进攻篮板将球打进。沃尔突破被断又领到一次犯规，乔治-希尔两罚命中。尼克-杨干拔中投得手。杨防守帕克时领到一次犯规，随即被教练换下，帕克两罚命中后随即断球反击上篮再进，马刺已经领先8分，奇才请求暂停。目前帕克已经2投2中独得6分。辛里奇与布莱切挡拆，后者中投不进。邓肯背身单打布莱切结果被抢断，布莱切鼻子被打出血。布莱切运球失误，帕克又是一次反击上篮命中，随后麦基也失误连连，先是上篮偏出然后又被帕克抢断，“法国跑车”再得4分，奇才无奈再次请求暂停，马刺暂时24-10领先，帕克5投5中已得12分。沃尔中投不进，杰弗森反击得手。3分09秒易建联替换麦基登场，辛里奇利用个人能力连续命中两记跳投。吉诺比利投篮不进布莱尔抢下前场篮板，二次进攻被布克封盖，易建联抢下防守篮板，尼克-杨三分不进，吉诺比利上篮命中。第一节比赛结束，奇才18-37马刺。帕克首节7投6中独得14分。(草头王)
体育	现场：阿联争分夺秒找状态 拼字当先已得6分3篮板新浪体育讯北京时间2月13日，华盛顿奇才主场迎战圣安东尼奥马刺，这是双方本赛季第二次也是最后一次交手。本场比赛奇才小前锋位置上有些捉襟见肘，刘易斯、约什-霍华德和艾尔-索顿三人都因伤不能出战。上半场马刺投篮命中率62.8%，三分命中率58.3%，罚球命中率100%(11罚全中)。全队三人得分上双，邓肯落得清闲，只打了7分18秒，2投1中，2分、2个篮板。奇才半场命中率只有42.9%，仅布莱切一人得分上双(11分)。异地再战，杰弗森中投不进，布莱尔抢下前场篮板，面对身高均在2米10以上的布莱切和麦基，布莱尔已经抢下7个篮板，单前场篮板就有5个，反观奇才这边布莱切同样抢下7个篮板，麦基作为球队先发中锋竟没有一个篮板进账。面对马刺这种高水准的进攻球队，麦基迷恋起了进攻，10分44秒中投命中后，已经得到8分。邓肯先是中投命中然后又轻松扣中，麦基扣篮也进，奇才终于将分差追到了30分，很快乔治-希尔投进一记三分，尼克-杨中投也进，杰弗森边线发球失误。沃尔突入内线被邓肯封盖，布莱切运球进攻时被吹拉人犯规。马刺换上了克里斯-奎因，杰弗森篮下有机会也不打分至外线，奎因三分命中。尼克-杨状态不佳，在马刺没认真防的情况下仍然中投不进，目前只有9投2中。奎因三分不进后抢断麦基，辛里奇犯规阻止马刺反击，奇才请求暂停。第三节还剩6分34秒，易建联换下布莱切。尼尔中投命中，塞拉芬强打布莱尔得手。易建联防守邦纳失位，后者三分命中。卡蒂尔-马丁三分偏出，布莱尔勾手命中。4分52秒，易建联本场第一次出手，接辛里奇传球中投命中，邦纳随即回敬一球。易建联再得球运球突破，不过没有强打邦纳而是选择分球，布克中投不进。领先31分后，布莱尔玩起了交叉变向动作，打板命中。比赛已经失去悬念，但对伤愈复出的易建联来说这是难得的找状态的机会。3分48秒，易建联先是抢下进攻篮板，随即补篮命中。3分11秒易建联再次积极拼抢挣下前场篮板，打算二次进攻时遭侵犯，重新开球后易建联持球单打中投命中，目前3投3得6分、3个篮板。第三节比赛结束，马刺101-65奇才。(草头王)
体育	皮尔斯自信仍能搞定热火 伤兵满营韦斯特提前复出新浪体育讯北京时间2月13日消息，前两次交手，凯尔特人都是兵不血刃地搞定了热火。不过，两队的第三次交手将于2月14日进行，显然这次和前两次都不会一样。现在的热火无疑是联盟中最炙手可热的球队，那凯尔特人呢？又该如何应对？据《波士顿环球》消息，至少保罗-皮尔斯还是很有信心。“我们得去完成使命，”皮尔斯说，“能上场的家伙都得做好准备，然后为球队做出贡献，别找任何借口，好好打球然后赢下比赛。”从皮尔斯的话语中不难听出一丝悲凉，也确实，球队中沙奎尔-奥尼尔无法出场，杰梅因-奥尼尔伤停，内特-罗宾逊也在对阵湖人的比赛中弄伤了膝盖。再加上马奎斯-丹尼尔斯，凯尔特人有点伤兵满营的意思。而对手热火，最近状态大好，不但是凯歌连奏八场，勒布朗-詹姆斯更是开启了MVP模式。这样的热火，显然是三个月前完全不同，凯尔特人也没有底气说一定就能第三次搞定三巨头。特别是凯尔特人主力都面临体力问题，皮尔斯在最近5场比赛中有3场打了40+分钟，拉简-隆多最近两场打了43+分钟，雷-阿伦也是连续两场都在40分钟左右。连续高强度比赛，这让外界对凯尔特人不免有额外担心。而且，凯尔特人内线的连绵伤病让球队在篮板方面很难保持优势。“我不担心这些问题，缺兵少将这是无法改变的，我们只能利用好手头可用的球员。我们并不是没人抢篮板，只是方式有些问题。”另外，在上一场对阵热火的比赛中，罗宾逊出战11分钟便7投5中签下12分，送出3助攻，表现十分亮眼。不过，明天对阵热火罗宾逊将无法出场，里弗斯很可能会将计划作出调整。原定于对阵篮网才复出的德隆特-韦斯特，很可能将在明天的比赛中提前亮相。(XWT185)
体育	禅师力捧小鲨是三连冠关键 拜纳姆贡献赢科比赞许新浪体育讯北京时间2月13日，在安德鲁-拜纳姆的行囊中，总是放着一本书，《淹没》，这是菲尔-杰克逊推荐给他本赛季阅读的书。这本书其实是一个故事集，讲述了一个年轻的多米尼加人如何在新泽西生存的故事，那也正是拜纳姆长大的地方。据雅虎体育消息，书中随处可见的折痕证明了拜纳姆并没有敷衍了事。的确，就像这个多米尼加人一样，拜纳姆也在多年打拼之后找到了自己在湖人最适合的位置。在对阵老冤家凯尔特人的比赛中，拜纳姆拿到了16分9篮板和1盖帽，这样的表现完全符合球队对他的期待。在杰克逊看来，拜纳姆的精神状态和身体健康几乎就能决定湖人能否三连冠。“我们对阵强队的战绩只有1-7，这很重要，”杰克逊说，“我们必须要找到自己，认清自己，才能做出改变。”做出改变，这在湖人最近的比赛中也得到了体现，连续7个客场，湖人已经赢下了4场。因为拜纳姆的状态不错，湖人现在的攻击模式基本可以确定为拜纳姆和保罗-加索尔主宰进攻，科比-布莱恩特负责关键球以及关键防守。所以，从这个角度看，关于拜纳姆的转会流言，其实并不需要老板发话来否认，从湖人的比赛就能看出来，紫金军不会用拜纳姆做交易品的。湖人的内线现在是他们最强大的武器，加索尔和拜纳姆，这样一对组合让其他球队倍感头疼，湖人怎么会干损己还未必利人的事情？对拜纳姆来说，不仅肩膀上承担着主帅的信任，就连科比也对他期待很多。在记者问到是否担心交易流言会影响拜纳姆的时候，科比说，“如果他无法处理好这些的话，那又怎么会有上赛季总决赛第七场那样的发挥？”的确，在总决赛的第七场，拜纳姆的数据并不突出，但是他在球场上体现出了自己的价值，强硬和防守，这让科比无法忽视。对湖人来说，整个二月份并没有什么一定要赢下的比赛。不过，在碰上凯尔特人这个宿敌的时候，能赢球当然最好。更好的就是，拜纳姆在比赛中正常发挥，让凯尔特人感受到了巨大的压力。这，对于湖人，可能才是这场胜利最大的意义。(XWT185)
体育	绿军急需麦蒂来救急 安吉不是随便什么小前都要新浪体育讯北京时间2月13日，和魔术总经理奥蒂斯-史密斯动辄大手笔，四五人大交易相比，凯尔特人总经理丹尼-安吉无疑是有耐心的多。尽管凯尔特人也是屡受伤病侵袭，不过安吉却始终没有什么大的动作。据《波士顿环球》消息，对于交易签人，安吉有着明确的观点。“不是一个家伙能打小前锋，就意味着他比我们的球员要强，”安吉说，“我们不会随便签人，我们得为球队保证质量。”安吉这样的表态并不是毫无来由，而是和队中小前锋马奎斯-丹尼尔斯的伤停有关，球队目前仍然在等待丹尼尔斯的复查结果。如果本赛季内丹尼尔斯无法复出的话，那很可能凯尔特人会选择买断合同，为阵容腾出交易空间。不仅是丹尼尔斯，在输给湖人的比赛中，内特-罗宾逊也遭遇了膝盖伤病。更糟糕的是，在绿衫军现在的阵容中，保罗-皮尔斯并没有真正的替补，以前是由丹尼尔斯出任的。这些，都让凯尔特人有充足的交易理由。也的确，国王的卡尔-兰德里、奇才的约什-霍华德、骑士的贾马里奥-穆恩和安东尼-帕克以及活塞的特雷西-麦克格雷迪等等，这些球员都可以给凯尔特人提供立竿见影的援助。但安吉，似乎始终处之泰然。“所有球队都面临过这样的状况，”在谈到队内忧患时，安吉似乎并不是太介意，“就目前，我无法评说更多，我得考虑球队未来的薪金空间，我得为下一年计划着想。有很多因素需要去权衡，我手头有太多事务需要处理。”之所以并不慌张，安吉还是对现在的阵容颇有信心。“可能我们是少了一两个人，但我们仍能和强队抗衡，这很不错，”安吉说，“每支球队都有伤病问题，不过我们强大到让外界忘记了我们也有伤病，这很有意思。”(XWT185)
体育	落榜生担任马刺6号得分手 黑白军团狂奔他功不可没新浪体育讯圣安东尼奥马刺118-94战胜华盛顿奇才，替补后卫加里-尼尔拿下16分4次助攻4个篮板。首节剩下1分20秒时尼尔替换理查德-杰弗森上场，第二节比赛一开始他就频频建功，这段时间马刺主力控卫托尼-帕克在场下休息，尼尔对位新科状元约翰-沃尔丝毫不落下风。比赛刚刚开始一分钟他就抢断沃尔成功，得球回到进攻端，他一记26尺三分球准确命中靶心，此后他还助攻乔治-希尔投中三分球。本节比赛后段他又连投带罚拿下5分，单节得分比沃尔还要多出4分。全场比赛尼尔三分球3投2中，得分效率非常高。在目前的新秀得分排行榜上，尼尔和沃尔一样同处前十之列，尼尔场均得分为8.6分，而沃尔则为14.8分，但是尼尔出场时间要少得多，场均仅为19.1分钟，此前51场比赛都是替补出战，而沃尔39场比赛先发34次，场均出战36.9分钟。尼尔命中率更高，投篮命中率为42.4%，三分球命中为39.9%，而沃尔两项数据分别为40.6%和31.3%。浅眼一看差距似乎不大，但熟悉二人比赛风格的球迷都清楚，尼尔是靠投篮吃饭，而沃尔安身立命之本则是突破，投篮上的短板让他头痛不已，本场比赛也屡屡因此捉襟见肘。在浪投之队奇才，沃尔场均有两个三分球出手搏手气，而尼尔场均出手3.9个三分。在马刺这样严谨的球队中，每场拥有近4次外线放风筝的机会并不容易，没有参加选秀的尼尔能够拥有今天这样的成绩让人颇为惊讶。如今的尼尔已经成为了马刺替补席上不可忽视的一股力量，目前他场均可得8.5分是马刺6号得分手。在此前数次对阵强敌的比赛中尼尔的表现都很坚挺。其中包括2010年底最后一场比赛，马刺对阵小牛，那场比赛中他上场21分钟砍下21分，三分球8投5中。对阵掘金和太阳连续砍下22分，以及两次对阵湖人的表现都让人们对他刮目相看。1984年出生的尼尔已经算不上“新”了，与沃尔这样纯正的90后站在一起，饱经沧桑的他深知自己必须安于角色：未来是属于他们的，但在未来到来之前，他能够为自己挣得一份最后的光荣。没有名气的陶森大学，三年海外球会经历，让马刺拥有了又一个板凳奇兵。习惯了见缝插针和投进关键球的尼尔，也会成为季后赛湖人小牛最为忌惮的角色之一。马刺老了，也不再神奇了，自从他们签下杰弗森，点石成金的本领就失去了——很多人都这么想。本赛季迄今为止领跑联盟的彪悍战绩晃瞎了所有人的眼睛，与此同时，球迷们也注意到了，神奇，睿智，这支球队一样也没有缺，帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔等等，现在是尼尔，圣城圣火依然在燃烧。(春水方生)
体育	最被低估强队并非无解 江苏低调战东莞先得抗感冒尽管填平了一度落后19分的坑，客场惊魂险胜弱旅天津，南钢龙陷入低潮却是不可否认的事实。今晚，南钢将在主场迎战联赛排名第二的东莞，强敌来犯，教练组却为队内的状况不断伤透了脑筋……从唐正东到刘亚晖、王俊杰再到外援莱特，近日来，江苏南钢队似乎被感冒恶魔缠上了。主场输给山西的比赛，大唐和刘亚晖就是带病出战，唐正东甚至比赛前还在打点滴。客场打天津的比赛，莱特也是因为对北方天气不适应，赛前患上了重感冒，尽管还是出现在比赛场上，可状态打了折扣，一向神准的三分球连三成命中率都不到。昨天下午回到南京后，莱特的感冒症状似乎还有加重的迹象。作为球队不可或缺的一部分，莱特的感冒牵动着教练组的心，主帅徐强希望莱特到医院打点滴来对抗感冒，却被拒绝。据队医介绍，外援对挂水、打针之类的都比较敏感，轻易不愿意去医院。“不知道莱特明天能不能好点，一旦他有什么差池，打东莞这样的强队可就真难了。”徐强忧心忡忡地说。相对于莱特，其他感冒队员的症状都得到了控制，不过，这些队员普遍反映这两天腿还是发软。针对感冒在队员中间流行这一情况，教练组昨晚取消了看录像和开队会，让队员在房间里多休息，主帅徐强还特别叮嘱大家多喝水。心理低潮体能瓶颈来了主场输给山西，客场险胜天津，无论如何，球队这样的表现都不能让人满意。在这两场比赛中，队员精神不集中，防守懈怠，投篮命中率低。主帅徐强说这是典型的球队陷入低潮的症状。徐指导告诉记者，在主场赢上海那场球后，他就发现队员们有些不大对劲，打球不再像打广东、八一那般有激情，特别体现在防守上，往往战术布置到了，可队员的执行力明显减弱。“像防守天津的投手张楠，教练组不可能不知道张楠的三分球很准，可队员总是慢半拍，上半场被他投了太多的空位三分，直接导致被动。”而对天津队核心外援拉米扎纳的防守上，南钢教练组也很是不满，“其实他不难防，队员们能再积极一些，他也不可能拿下那么多分，下半场我们骂过队员之后，对拉米扎纳的防守马上就好了。”一位助理教练说。在徐强眼里，南钢队的心理低潮和体能瓶颈来了，如果不能尽快调整好，接下来的几场比赛都有输球的可能。“队员陷入低潮，光靠教练骂也不行，关键是如何帮助他们调整，相信我们教练组也在想办法。”俱乐部总经理王敏说。东莞是被低估的强队也许你会对东莞14胜2负的战绩吃惊，可徐强却认为东莞取得这样的成绩绝非运气和侥幸，“他们是一支被低估的强队。”徐强说。昨晚8点半，徐指导没组织队员看录象，自己却一人躲在房间里研究对手，“我看了东莞近三场比赛，发现这支球队在洋帅戈尔的带领下日渐成熟，整支球队非常快速，两个外援也是特点鲜明，而且都是用脑子打球的队员。”徐强认为，东莞最让人觉得可怕的地方在于这支球队很团结，打球很有激情，是属于根本不可能一棍子打死的球队。所以在谈到今晚的比赛时，徐强一直在强调一定要做好打持久战的准备，不能抱有一下子把对手冲垮的侥幸心理。本场比赛，对南钢而言的战略意义极大，能否在主场拿下东莞队在一定程度上将决定南钢本赛季的最终成绩，目前南钢真正赢下的老牌强队有广东、广厦、上海和八一，如果今晚再拿下东莞，那么无疑对自己的信心将有很大的提升。本报记者 刁勇
体育	诺阿复出之日被提上日程 全明星赛后公牛迎回大将新浪体育讯北京时间2月13日，据ESPN的尼克-弗里德尔报道，芝加哥公牛中锋乔金-诺阿的复出已被提上日程。据悉，诺阿恢复情况良好，有望在全明星周末后复出。诺阿本人希望他能在2月24日公牛对阵多伦多猛龙的比赛中复出。在周日的训练结束后，诺阿的兴奋之情就溢于言表：“我太高兴了，复出终于看见曙光了。我现在已能进行投篮训练，我将全力以赴争取尽快复出。”诺阿是在2010年11月28日，公牛对战萨克拉门托国王的比赛中挫伤了大拇指，随后在12月17日，他接受了大拇指韧带修复手术，在近日公牛对阵犹他爵士比赛中场休息时，他还饶有兴致地到场地里活动了下。听闻此消息，公牛主帅汤姆-希伯杜也是乐得合不拢嘴：“这太好了，太好了。周六他基本全场参与了训练，不再感到疼痛。现在他要继续努力，复出指日可待。他的身体现在感觉很好，证明康复训练已进入了最后阶段。如今他在15、17码的投篮准头都不错，篮下更是百发百中。他的康复的确不错。”尽管诺阿现在还不能进行激烈的身体接触，但他每天的训练都在加班加量。周六他还与布莱恩-斯卡拉布莱尼配合进行篮下攻防的演练。希伯杜说：“他还未进行实战演练，但已开始进行诸如半场攻防、体能训练、防守挡拆以及其他一些防守战术练习。这些练习他已掌握了，下一阶段就要加入激烈的身体接触。按照弗雷德-特德斯科(公牛体能训练师)的安排，他现在只能进行轻微的身体碰撞，马上会进入下一阶段。”诺阿则对重新参加训练很兴奋：“感觉很棒，我又找回身体碰撞的感觉了。很明显，我还没达到最好的状态，但我每天都会持之以恒。每天训练着实滋味不好受，但我从来没有松懈过。因此我觉得我已为复出做好了一切准备。”那么，这次复出能恢复几成功力呢？对此，诺阿表示不置可否：“到时候再看吧，我也不好确定。以前我从未缺席过这么长时间，但我一直刻苦训练，我相信，当我复出时将会投入150%的努力，然后再看效果如何。”(魑魅)
体育	豪斯战旧主先感恩后撒气不明白他们为啥把我送走新浪体育讯北京时间2月13日(波士顿时间2月12日)消息  对埃迪-豪斯来说，热火明天凌晨与凯尔特人的比赛还有特殊的意义。他曾帮助绿衫军夺得2007-08赛季的总冠军，但上赛季，波士顿人却将这位夺冠功臣送去了纽约。“我在波士顿有很多朋友，在那里留下了很多美好的回忆。那支球队的很多球员关系就像兄弟，非常团结，”豪斯说，“还有道格(里弗斯)，他就像我的精神导师，我从他那学到很多很多东西，我们之间有非常好的友谊。”“那没有留下什么遗憾么？”一位波士顿记者问道。“有一件让我现在仍在生气的事情，可能也不是什么生气的事情……不管了，那就是一件让我生气的事情，”豪斯说，“我至今都还没明白他们当初为什么要把我送走。当初加入那支球队时，我就把它当做一项使命或者说一个任务来完成，我感觉任务还没完成，他们就把我送走了。”豪斯甚至还暗示，如果凯尔特人上赛季没把他送走，说不定去年夏天的总冠军就另有所属了。“我看他们在季后赛的表现，也看了他们和湖人的总决赛……”豪斯有些无奈地说，“我的意思是，我们没有人喜欢湖人，我希望他们赢球。”里弗斯非常欣赏豪斯，称赞他是“我最喜欢的球员之一”：“他的斗志让人印象深刻，虽然有些时候他在做防守轮转时能让你抓狂，但他在场上的激情和感染队友的能力毋庸置疑。埃迪就是爱迪，那话怎么说来着，别让‘房子’敞开，他一旦找到机会就会把球投进，我喜欢他。”(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	趣味数据：骑士连败事出有因 斯隆离职爵士遭报应新浪体育讯北京时间2月13日，据ESPN消息，在过去这周的比赛中，联盟东西部出现了很多有趣且有意义的数据。东部26：在经历加时苦战之后，骑士终于主场击败了快船，终结了他们的26连败，这已经是联盟新的单赛季连败纪录了。33.3：在对阵马刺的比赛中，76人将马刺的投篮命中率限制到了只有33.3%，这已经是本赛季他们第四次能将对手投篮命中率压制34%以下了。前三支是步行者、雄鹿和黄蜂。2.39：在对阵湖人的比赛中，凯尔特人后卫雷-阿伦一举超越雷吉-米勒成为史上命中三分最多的球员。而且，阿伦生涯场均能投进2.39个三分也是史上最高，米勒是场均1.84个。历史上另外两名场均能投进2+三分球的是佩贾-斯托贾科维奇和吉尔伯特-阿里纳斯，分别为场均2.20个和2.03个。26.6：骑士为什么会26连败，这和球员的不给力是有关的。莫里斯-威廉姆斯本赛季的三分球命中率只有26.6%，在联盟三分球出手数不少于100的球员中，威廉姆斯的命中率是最低的。西部15：湖人击败凯尔特人实属不易，比赛中他们一度落后达到15分。湖人在客场落后15+的情况下还能赢球的，六个赛季以来只有两次。第一次是2009年3月21日，湖人客场战公牛，一度落后16分最终赢球。1221：在杰里-斯隆的主帅生涯中，他一共拿到了1221场胜利。133：在斯隆执教爵士的23年中，一共有133位球员聆听过他的教诲。27：在蒂龙-科尔宾上任爵士的第一场比赛中，球队在整个下半场只拿到27分。这是联盟史上菜鸟主帅们第一场比赛中的下半场最低得分，先前是由新奥尔良爵士主帅斯科蒂-罗伯特森在1974年10月17日创造的33分。难道，斯隆离职真的有冤情？2：拉马库斯-阿尔德里奇在对阵猛龙的比赛中拿到37分、10篮板、2抢断和2盖帽，这是他本赛季第二次拿到35+、10+、2+和2+这样的数据了。1月17日对阵森林狼，阿尔德里奇拿到过37分、12篮板、2抢断和2盖帽。同时，在开拓者队史上，此前也只有克莱德-德雷克斯勒和达柳斯-迈尔斯有过这样的表现。(XWT185)
体育	阿联只当投手那是历史倒退 信邦纳？极致不过龙套新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场94-118不敌圣安东尼奥马刺的比赛中，易建联替补出场，他上场19分20秒，7投4中得到9分3篮板，很明显，目前阿联在球队中的战术地位远不如风格类似的马特-邦纳。作为2003黄金一代的成员，邦纳相比其他大牌明星自然有很大差距。邦纳虽然身高达到了2.08米，是典型的大前锋身材，但他的打法却非常极端，基本只能用中远投完成进攻，并没有背身单打的能力——甚至也没有突破能力。此外，由于先天身体素质所限，邦纳的防守也非常差，这种痼疾甚至在来到马刺后也没有能被弥补——邦纳也是唯一一位能与蒂姆-邓肯搭档，但防守能力丝毫不提升的球员。由于邦纳的缺点非常明显，而且都属于无法改变的死穴，因此在职业生涯初期，邦纳并没有得到各支球队的青睐。他在2003年选秀大会上被芝加哥公牛选中，但在当赛季未能进入NBA，而是去了欧洲的意大利联赛，为西西利亚梅西纳效力。不幸的是，梅西纳在赛季中期宣布破产，无力支付球员薪水，所以邦纳只能又回到美国。幸运的是，在2006年，多伦多猛龙为了交易拉休-内斯特洛维奇，将邦纳送到了马刺，而邦纳也从此找到了感觉。在马刺阵中，由于邓肯的存在，邦纳并不需要在防守端投入太多的精力，同时由于马刺得分点分散，所以邦纳也拥有比较宽松的输出环境，因此来到马刺后，邦纳完全释放了自己的活力，在2008-09赛季中，邦纳甚至一度是联盟三分球命中率最高的球员。在本场比赛中，邦纳也打出了自己的风格，这位三分命中率排03一代第二位的神射手全场6投5中，三分球2投2中，作为一名出场时间仅有20分38秒的替补，邦纳很好的完成了自己的任务。但问题在于，邦纳这样打得出色，就意味着与邦纳风格类似的阿联也应该这么打吗？显然不是。邦纳只能靠投篮吃饭，是因为他的身体素质并不出色，身高虽然有2.08米，但在四号位并不占优势。而阿联无论是身高臂展、体重爆发力都是四号位上上之选，不仅有一手柔和的跳投，而且经过2个赛季的夏季特训，如今在篮下的进攻能力也有显著提升。如果阿联像邦纳一样变成一名大个子投手，那岂不是开了历史的倒车。从个人发展来看，邦纳这种打法固然有效率，但作为一种非主流打法，发展到极致也不过是角色球员——邦纳如今的年薪只有300万美元而已。而阿联的打法虽然比较艰苦，挑战性更大，但如果能挺过成长期，将自己的潜力开发出来，那么身价将大幅提升——所谓富贵险中求，就是如此。(咕哒)
体育	黑人：你们不知道阿联多努力 主帅这样用他不正常新浪体育讯北京时间2月13日(华盛顿时间12日)，赛后“黑人”陈建州走向记者一脸不解，频频摇头。“为什么就让他打这么点时间？”黑人反复重负着这句话。有个记者在旁边搭腔道：“这算久的，垃圾时间多，平时更少。”黑人叹了口气。一年前黑人陈建州在新泽西篮网的主场向范玮琪求婚，彼时，易建联是球队的主力，虽然球队战绩糟糕透顶，但是他们仍然可以在球场看到阿联在足够长的时间里上场打球。但是一年以后，差不多还是这个时候，阿联来到了华盛顿，不是主力，并且开始困惑于主教练所“赐予”的珍贵的上场时间，并且惶惶不可终日。黑人心直口快，他知道自己的朋友易建联不好表达，今天见到记者他就说：“我们昨天聊了一下午，你们或许不知道他有多努力，他明白他现在是亚洲和中国在NBA剩下的唯一球员，所以他对自己很严格。”黑人并没有刻意夸张什么，其实在这边的记者也知道，整个奇才队，只有易建联一人会在每个下午和晚上来到球馆给自己加练。整个球馆只有皮球拍打地板的声音。甚至昨天，黑人和范范千里迢迢来看他，易建联仍然不忘抓着自己的好友来球馆一对一。尽管主教练桑德斯给他的时间永远飘忽不定，但是黑人说：“我知道他这个赛季很倒霉，两次都伤的不是时候，跟队友装在一起，又撞到阿泰斯特。但是他跟我，他一直对自己充满着希望。”这个数字其实已经不算少，在他第二次受伤康复的很多场比赛中，上场的时间绝不会上双，甚至有两三场，他的时间表上画的都是大大的零蛋。并且在几场比赛，易建联的表现都不错的情况下，再次突然被按在板凳上。还记得打掘金，阿联前三节都没捞到一分钟上场，结果眼看着肯定输了，桑德斯却让阿联打满了第四节……其实不解的不仅仅是黑人，记者，甚至是很多现场的球迷都在无数场的比赛时私底下讨论，“为什么不让易建联多打一些。”记者们一定要让黑人评论一下主教练，他起初有些为难。但是想了想还是说：“那我纯粹就是一个球迷来随便发表意见吧，”他告诉记者：“桑德斯这么用人，不仅是阿联，球队的每一个球员都会很不安，今天我打的好，我明天不一定能上，今天不好，没准明天就有可能是首发。奇才现在不是一支很正常的球队。”正说着，主教练桑德斯进行完了媒体室的采访后刚好准备走回更衣室，黑人看到主教练从身边走过举着标语大喊：“hey，coach，let Yi play”，但是桑德斯头也不回的走了进去。保安随即走过来将黑人赶走，说道：“你不能站在这了。”黑人多次说过，易建联是他最好的朋友，他今天也跟记者说：“他如果能来我台湾的婚礼，伴郎的位置里肯定有他的一份。”他甚至开玩笑的说：“只是西装要自备，找不到那么大的。”当保安赶他到离更衣室很远的地方时，他仍然指着手里的大牌子，给走过的人看，上面写着：“YES,YI CAN”。球队惨败，郁闷的易建联接受完各路采访之后，马上要和球队赶往机场前往克里夫兰，走出更衣室时，黑人仍然在门口拿着牌子迎着他，易建联快走几步后，两个兄弟轻轻的互相握拳，一起走出球场。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	19+5+14！这才是状元！ 沃尔助攻竟险超骑士全队2010年11月7日两队的首次交锋，沃尔14投5中得到13分4个篮板10次助攻，但却有6次失误。而奇才全队的失误也不过14次，沃尔几乎占据了一半。那场比赛，莫-威廉姆斯也是骑士首发，他19投10中砍下28分4个篮板3次助攻。两人风格的迥异，由此可见一斑。上一场比赛惨败于圣安东尼奥马刺，沃尔9投3中得到8分7次助攻，再次败倒在苦主托尼-帕克手下。也许是受到帕克启发，今天沃尔也在首节，复制了帕克上一场首节的神勇表现。上一场帕克全场3次抢断均出现在首节，并拿下全场18分中的10分。今天首节，沃尔打出了堪称本赛季最精彩的首节。他5投2中拿下4分7次助攻。沃尔的神奇还在继续，为了客场破荒他今天可谓不遗余力。他单节砍下11分，半场结束，沃尔12投6中得到15分，更有意思的是，沃尔还送出9次助攻，而骑士全队则仅有7次。拜沃尔所赐，奇才全队助攻竟达到18次。此外，在与小莫的对位上，沃尔也取得完胜，小莫被他限制得很死。9分42秒，沃尔抢断小莫；10秒后，沃尔又封盖了小莫的跳投；8分时，又是沃尔制造了小莫进攻犯规。结果5分47秒时，颗粒无收的小莫就被拉蒙-塞申斯换下。第二节，沃尔又在4分35秒时再次制造小莫进攻犯规。半场结束，小莫6投1中仅得2分2次助攻。全场他9投3中仅得10分8次助攻，却有7次失误。小莫仰仗的是进攻，素来不以犀利的助攻和防守立身，尤其是对于速度型的控卫更是挠头。加之他伤愈不久，今天对上上满了发条的沃尔漏洞百出，也是情理之中。第三节，小莫力图率队反扑，砍下8分6次助攻，胜过沃尔的4分4次助攻，好在尼克-杨单节砍下11分，才维持住局面不辍。能取得数据上的完胜，几乎全场压制，并由此率队取得一场来之不易的客场胜利，尤其是回想上次交锋，沃尔的进步是显著的。(魑魅)
体育	1米85妖卫竟防死勒布朗 悍将：他逼着皇帝背向篮筐实际上，隆多防詹姆斯的点子并不是来自绿衫军教练组，而是来自隆多本人。“你们惊讶，我也很惊讶，”凯尔特人主帅道格-里弗斯说，“这是隆多本人的注意，真的是他的。我当时就是告诉他，给对方的控球人施加压力，结果他不管谁控球，都主动上去防。我可没想过让他去防(勒布朗)，完全没有想过，结果他防得还不错，我就继续让他去防守了。”防守詹姆斯，身高只有1米85的隆多用的主要策略就是贴住他，随时准备抢断，借此来给皇帝施加压力。“他防得太棒了，我们都知道他能做到，”肯德里克-帕金斯赛后说，“说真的，我还从来没有在比赛中见到任何人逼得詹姆斯主动背向篮筐，他把对球的压力完全放到了对方身上。”里弗斯还透露说，在一次球队暂停时，隆多原以为主教练会把对位换过来，让他去防小个。“我当时没那样做，他肯定很惊讶。我认为有些时候不按常理出牌反而能收到意外效果，今天的比赛就是很好的证明，”里弗斯说，“这个对位其实怎么看都可能行不通，我还记得劳伦斯(弗兰克，凯尔特任助教)跟我说，‘我们不能这么做’，我告诉他，‘你没错，但是我们必须这么做’，因为这样的对位让全队更有紧迫感，提升了每个球员的积极性。”(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	NBA五大糟糕将帅关系 狂人锁喉教练科比逼走禅师新浪体育讯北京时间2月14日，据《dime》报道。生活中总是充满了变化，不过有些改变我们却不能接受。一个执掌爵士教鞭23年的人突然离开，这就是我们不能接受的改变。是什么迫使这位名人堂教练离开帅位？外界一直传言，与德隆-威廉姆斯关系的僵化才是斯隆决定离开的根本原因。对阵公牛的比赛，德隆和老帅激烈的争吵确有其事。而且两个人的紧张关系已经持续了几个赛季。是德隆的逼迫才导致了斯隆的最终离开？我们还无从得知。但我们清楚的是，教练与球队明星球员之间的显著分歧，往往会导致教练的辞职，或者球员被交易。这个赛季我们就接连看到这种情况，印第安纳步行者的主教练吉姆-奥布莱恩，还有夏洛特山猫的主帅拉里-布朗都是此种情形。没人希望看到教练和球员发生冲突，但是现实就是这样，每个赛季都会出现这种问题。让我们看下那些让人记忆深刻的将帅闹剧。克里斯-韦伯vs唐-尼尔森 韦伯是93年的状元秀，在加入金州勇士的第一个赛季他就摘下了“最佳新秀”的桂冠。可是一个月后，他却出人意料的被球队交易。为什么？就是因为他和主教练尼尔森看不对眼。韦伯喜欢打高位，而尼尔森更多的希望他能到低位单打。阿伦-艾佛森vs拉里-布朗 当年这两人的关系成了大家津津乐道的话题。“答案”是新生一代的杰出代表，而布朗则是强硬的顽固派。两人针尖对麦芒，艾佛森坚持自己的打法，多次惹恼布朗，爆发了激烈的争吵。虽然他们两个人相互忍让，共同带领球队打进2001年的总决赛。但是我们都知道，两人在一块过得并不愉快。拉特尔-斯普雷维尔vsP.J.卡列西莫 99%的球员和教练不和是以争吵结束，但是斯普雷维尔和卡列西莫却是那少有的1%。卡列西莫在一次训练中批评了“狂人”，得到的回应是一记锁喉功。斯普雷维尔掐着他的脖子，差点把他窒息。什么叫关系破裂，这才是真正的关系破裂。科比-布莱恩特vs菲尔-杰克逊 还记得有段时间，科比是联盟中人见人恨的球员么？刚进联盟的他浑身带刺，不恰当的为人处事方式惹恼了很多人。最著名的当属他和沙奎尔-奥尼尔之间的矛盾，很不幸的是连主教练菲尔-杰克逊都与科比结下了梁子。早先的时候，科比并不是很喜欢杰克逊的三角进攻，经常选择自己单打独斗。2004年杰克逊离开湖人的帅位，出了一本书名叫《最后一个赛季》，里面就提到了自己和科比之间的关系很不融洽。史蒂芬-马布里vs迈克-德安东尼 马布里曾经是纽约的红人，但是他在这里的最后几个赛季尼克斯成了一支大烂队，满队的垃圾合同，球队战绩不堪入目。2008年，尼克斯任命德安东尼做主教练来收拾这个烂摊子。而德安东尼的第一步就是“冷藏”马布里，两人之间的关系急剧恶化，上演了一出将帅不和闹剧。最后直接导致了马布里被买断。(老白)
体育	专家纷纷看好火箭交易市场表现 纳什恐将卷入其中记者邱星报道 火箭如今急需补充实力的位置是内线，而考特尼·李交换阿西克的流言也因此而生，但是不要忘了，在此之前，莫雷和阿德尔曼念念不忘，又时常挂在嘴边的一句话是“我们队缺少一个全明星级别的当家球星”，而正是这个原因，或许让火箭至今对安东尼念念不忘。据ESPN专家约翰·霍林格表示，火箭至今没有完全放弃引进安东尼的计划，哪怕此前所谓的退而求其次转而收购内内和哈林顿。而如今霍林格提出的交易方案包括了火箭、掘金、开拓者和骑士四支球队，甚至认为火箭有可能一举得到安东尼和哈林顿两名强力球员，给球队来一次大换血，彻底改变整个球队的架构。而如果要做成这笔交易，火箭则需要付出姚明的大合同，凯文·马丁以及巴丁格、希尔、帕特森等年轻球员。这等于是将整支球队推倒重建，但火箭本赛季冲击季后赛的希望已经十分渺茫，提前重建也并非不可能。而另一位紧跟安东尼交易的专家，雅虎体育的沃纳罗夫斯基日前也表示，火箭如今依旧是交易市场上最活跃也最有潜力的一支球队。“他们是很活跃的球队之一，有选秀权，他们想交易姚明马上到期的大合同，他们希望提高天赋，希望有老将加盟，”沃纳罗夫斯基说，“如果纳什有可能的话，他们会卷入其中，他们一直参与安东尼的谈判，但是安东尼不愿意续约。火箭也可以进行租借，努力说服他续约，虽然这可能很难。他们也在谈其他的小交易，他们与公牛谈了考特尼·李，他们在谈大的交易，也在谈小的交易。他们在交易截止日到来前会非常活跃。” 在这样的重建和换血中，老将和大合同几乎可以肯定将被抛弃，而有天赋的年轻球员也可能被其他球队看中而沦为筹码。《休斯敦纪事报》记者费根已经表示，巴蒂尔几乎将可能被交易离队。而布鲁克斯也已经被流言缠身，如今的火箭，已经没有有保障的球员了。
体育	交易流言催生更强大甜瓜 巴丁格：他就是内线恶霸新浪体育讯北京时间2月14日消息，明天，总是和火箭传出些“绯闻”的卡梅罗-安东尼又将和火箭过招，只不过，这一次战场挪到了休斯敦丰田中心。《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根就此撰文报道，火箭球员们是如何看待这个总是不时将自己或者队友拖入流言中的超级球星呢？其实，安东尼的厉害他们早就见识过了，上周，他在和火箭的比赛中砍下50分，从那时开始的三场比赛，安东尼场均贡献40.3分，得分能力高低一目了然。“他打得非常好，这就是对他来说最好的个人宣言，”凯文-马丁说，“我想这样的表达方式已经足够了，他总是对自己很有信心。”如果掘金方面找不到合适的交易对象，安东尼的强势也许足够让他们选择放弃交易甜瓜的念头了。肖恩-巴蒂尔说：“如果我是一个总经理，我想这会是非常困难的决定。”当然，现在摆在火箭面前的是一场重要的比赛，他们需要做到的是在球场上打败安东尼，不能让他再像上次在丹佛那样肆无忌惮地得分了。回顾那一场比赛，火箭全队犯规累计30次，是赛季之最，负责盯防安东尼的巴蒂尔由于犯规过多，只得到了19分钟出场时间，安东尼也在火箭的频频犯规下获得了18次罚球机会。“他的状态确实很好，”巴蒂尔说，“我只希望自己这次能比上次表现得更好一些，至少要把更多的时间留在场上。安东尼是一个善于制造身体对抗的球员，联盟中有四五名像安东尼这样的球员，他们的进攻会引起裁判的特别关注。他总是能利用到这点优势，让对手陷入被动。对付他，我们得有足够的人手，一旦安东尼冲起来，我们在很多时候是毫无办法的。”丹佛掘金是全联盟最擅长制造犯规的球队，在安东尼砍下50分的那个夜晚，火箭竟然送给掘金42次罚球机会，这也是他们本赛季对手的最高纪录。当然，对于火箭来说，最主要的威胁还是来自安东尼。“安东尼太强壮了！”蔡斯-巴丁格说，他也曾经防守过安东尼，“特别是在内线，他简直就是一个恶霸，他总是尝试抓住每一个制造犯规的机会，然后走上罚球线，防守他，确实要非常小心。你的动作稍微大一点，裁判的哨就会响起。”更可怕的是，越来越多的流言并没有干扰安东尼的比赛状态，反而刺激他越打越好。过去几场比赛，他用自己的实际行动证明着自身的价值。“他一定打算在比赛中继续他的表演，而我们不能再给他这样的机会了，”马丁说。(肥仔)
体育	江苏错失4.8秒关键球2分负东莞 唐正东两双难救主新浪体育讯北京时间1月21日南京消息，CBA联赛第17轮，易立最后时刻远投不中，江苏队主场以87-89负于东莞队。本赛季两队两次交手，江苏队均负于对手。江苏队中，外援莱特得到24分5个篮板，莫伊索20分15个篮板，孟达和易立各得10分，唐正东14分10个篮板，胡雪峰则4分5篮板9助攻9抢断。东莞队方面，约什拿下全场最高的28分，正是他的三分球在第四节拯救了东莞队。弗洛曼20分9个篮板7次助攻，张凯15分8个篮板5次助攻，邱彪12分。比赛开始后，莱特连中两记三分球，连投加罚拿下8分，带领江苏队打出12-1的梦幻开局。东莞队要求暂停，做出调整。张凯接连强攻得手，同时东莞队也压制住主队的得分势头，分差一度缩小到3分。江苏队同样做出调整，用莫伊索换下唐正东，加快攻防速度。这一变招果然奏效，易立独得5分，29-18，江苏队领先11分。第二节东莞队防守到位，江苏队多次进攻未能得分。邱彪连续突破得分，分差缩小到7分。孟达、易立相继远投得分，分差再次回到两位数。分差最大时江苏队领先17分，可惜好景不长，东莞队终于找到外线手感，命中两记三分球。此外，东莞队抓住机会连续反击得手，47-38，分差再次缩小。下半场一开场，东莞队继续发挥速度优势，弗洛曼和约什轮番冲击，把分差缩小到2分。江苏队上半场辛辛苦苦建立的领先优势荡然无存，危急时刻，莱特远投命中，56-51。东莞队的阿克格农手感出色，再中三分球，莱特则连续突破造成犯规，罚球得分。凭借着莱特和莫伊索的强硬表现，江苏队再次把分差拉开到两位数。三节结束，74-60，江苏队领先14分。最后一节，胡雪峰和莫伊索出手均未打进，张凯和约什联手拿下5分，好在唐正东和莫伊索分别得分，莱特突破上篮，分差仍为11分。之后的3分多钟时间里，两队力拼防守，仅有弗洛曼上篮命中一球。约什三分命中，打破僵局，分差缩小到6分。莫伊索走步，约什三分球再次命中，危急时刻，唐正东篮下得分，84-79。弗洛曼上篮造成犯规，加罚命中，84-82。约什如有神助，抢投三分再中，东莞队反超1分。莱特三分不中，时间还剩8.3秒。江苏队采用犯规战术，胡雪峰对约什犯规，时间还剩4.8秒。约什两罚中一，易立三分不中，比赛结束，江苏队主场告负。江苏队首发：胡雪峰、唐正东、莱特、易立、刘亚晖东莞队首发：张凯、约什、邱彪、孙?、何忠勉技术统计 直播实录(第久)
体育	今日数据趣谈：灰熊掘金大打对攻 皮尔斯罕见失准新浪体育讯北京时间2月14日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：拉马库斯-阿尔德里奇得到36分，帮助开拓者105-100战胜活塞，他前两场比赛分别得到42分和37分。开拓者历史上，只有1988年的克莱德-德雷克斯勒，曾连续3场比赛得到至少35分。现役球员中，连德克-诺维茨基、阿玛雷-斯塔德迈尔和蒂姆-邓肯这样的顶尖大前锋都没有做到过。克里斯-波什得到24分，勒布朗-詹姆斯得到22分，都比凯尔特人任何球员要来得多，但热火还是以82-85输掉比赛。这是过去两年多以来，凯尔特人首次在对手有两人得分高于己队任何球员的情况下，依旧赢得主场比赛。凯尔特人赢球的比赛中，保罗-皮尔斯出场40分钟10投0中，仅仅得到1分。皮尔斯只有1回至少10次出手全部投失，即1999年3月对阵骑士29分钟11投0中。迈克-米勒1.9秒投失扳平三分，热火输掉比赛。本赛季热火共有4次，在还剩5秒以内落后3分或者更少，投关键球的人选令人惊讶，分别是米勒、德维恩-韦德以及两次的埃迪-豪斯。勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什均不在此列。魔术89-75战胜湖人，第1节把湖人限制在只得到21分，其他3节更少。这也是菲尔-杰克逊执教湖人875场常规赛以来，首次被对手限制到每节得分不超过21分。魔术第4节打了湖人一个22-15，这也是湖人本赛季第4次4节得分全部不如对手。杰克逊执教的球队单赛季出现这种情况，还是1993-94赛季的公牛。奇才半场68-46领先骑士，最终115-100取胜，终结了客场25连败。奇才上一次在客场半场领先对手如此之多，还是2004年12月3日的事了。当时他们114-90战胜老鹰，半场领先27分之多。何塞-卡尔德隆送出11次助攻，帮助猛龙98-93战胜快船。这也是西班牙出生的卡尔德隆，生涯第100次助攻上双。另外一位做到这一点的非美国出生球员，是438场的史蒂夫-纳什。灰熊命中率56%，略优于55%的掘金，最终赢得比赛。这是本赛季NBA首次，对阵双方命中率均达到55%。值得一提的事，灰熊和掘金过去6个赛季，共3次打出这个数据。要知道其他球队过去20年，两两之间也没有3次打出过这种比赛。大卫-李得到23分19个篮板，帮助勇士战胜雷霆。这是本赛季李第4次，单场得分和篮板超过上赛季的平均水准，即20.2分11.7个篮板。国王第4节35-27战胜太阳，最终113-108赢得比赛。这是过去1年多来首次，国王在第3节结束时落后还能赢球。他们去年2月曾以这种方式背靠背战胜尼克斯和活塞。(阿布杜猫)
体育	单打王31分只手摧垮骑士 今夜他是克利夫兰的皇帝新浪体育讯话说不是我不明白，而是世界变化快。上次华盛顿奇才主场邀战克利夫兰骑士时，尼克-杨尚是不起眼的小兵，如今不但连续首发，而且已是奇才第一火枪，令骑士无所适从。今天奇才客场以115-100战胜骑士的比赛中，杨21投14中，得到全场最高的31分，成为奇才客场破荒的功臣之一。2010年11月7日两队首次交锋中，杨替补出场仅6分钟，在四名替补中叨陪末座。他也3投1中仅得3分。上一场比赛惨败于圣安东尼奥马刺，杨的发挥和全队一起陷入低迷，他10投2中仅得4分。但杨和奇才全队对此却未过分介怀，毕竟今天客场破荒才是王道。赛后，杨还有闲情发表对骑士终结26连败的观感：既轻松又失望。因此，对骑士对杨本人来说，也就成了救赎之战。以往，单节飙分素来是杨的拿手好戏，也是奇才克敌制胜的法宝之一。今天，杨在首节的表现则令人高山仰止，他9投7中砍下16分，仅用一节就从昨天的低迷中摆脱出来。拜他所赐，奇才首节就以35-23领先。如今，骑士正是在为过去的盲目短视而买单，詹姆斯的离去貌似釜底抽薪，全队如今几乎连一位如杨这般具有自主开发进攻机会的单功能球员都稀缺，甚至最近还要仰仗选秀落榜生来撑门面(如萨马尔多-萨缪尔斯和曼尼-哈里斯)。赛季初，全队尚可凭一口气，如哀怨弃妇一般打出令人尊敬的比赛，但那只是假象。26连败固然夸张，但如今挣扎在联盟底层，却也是骑士实力使然。经过了第二节的喘息后，第三节杨再次单节飙出11分，阻挡了骑士的反扑势头。今晚他就是克利夫兰的皇帝。(魑魅)
体育	只得5分竟已是第一替补 米勒有心却难得主帅信任新浪体育讯在过去5场比赛中，迈克-米勒作为热火的重要替补，发挥相当不错，场均能得到10分5篮板，他赖以成名的三分线外更是有着57.9%的命中率。有这种表现傍身，客场再度挑战凯尔特人，米勒自然被视为三巨头之外最犀利的暗藏武器了。尴尬的是，哨响过后，打了24分钟的米勒5次出手只命中1球，拿到了5分。更让人叹息的是，米勒5次出手全部是在三分线外，20%的命中率只能说米勒忘了带上压箱法宝了。难道，米勒在天下第一神射雷-阿伦面前就没了底气吗？另一个同名前辈可不是这样，雷吉-米勒什么时候胆怂过？从比赛的进程来看，热火米勒也并非没有欲望。米勒今天如此低迷的表现，可能更多还是和埃里克-斯波尔斯特拉的战术设定有关。前两场都输给凯尔特人，这让热火在东部的排名始终缺少底气，对胜利的极度渴望让斯波尔斯特拉格外信任三巨头。像米勒这样的替补球员，在球场上的作用基本仅限于挡人、传球以及逼不得已的出手。同样的场景也出现在第四节，可能是为了给三巨头腾出足够的进攻空间和机会，米勒一直被放在板凳上。到最后18秒的时候，斯波尔斯特拉才想起来队中还有这么一号投手，然后就这么点时间内，米勒上演了三进三出。最后1.5秒，凯尔特人严密的防守让热火只能将球传给米勒，选择在三分线弧顶出手，第五次三分出手，也是第四次偏出。最终，热火只能82-85接受本赛季对凯尔特人三连败。连续三次搞不定凯尔特人，无情地揭示了迈阿密的热火还没有燃烧到炉火纯青的程度。从本场比赛来看，只靠三巨头来为球队提供燃料显然难以为继。凯尔特人的替补能够抢到26分，而以米勒为首的迈阿密板凳却只得到8分，这当中的差距和球员能力有关，恐怕也和主帅的排兵布阵密不可分。(XWT185)
体育	大宝贝暴扣玩砸无伤大雅 实为替补他却让对手低头新浪体育讯北京时间2月14日凌晨，NBA东部联盟迎来一场强强对话，排名东部前两位的热火和凯尔特人相互碰撞。最终坐镇主场的绿衫军以85-82惊险拿下比赛。而纵观全场表现平平的绿军三巨头，替补出战的“大宝贝”格伦-戴维斯，才是真正帮助绿衫军赢下比赛的胜负手。戴维斯本场比赛替补出场近30分钟，得到16分、4篮板、2助攻和2次抢断，表现十分全面。而有“大宝贝”这样的得力替补，凯尔特人在板凳得分方面更是以26-8遥遥领先热火。本场比赛，“大宝贝”的统计数据还有可能增加，但在一次本可以轻松写意的扣篮时，戴维斯却为我们上演了十分滑稽的一幕。当时正值第二节比赛开始2分钟，格伦-戴维斯在防守端断掉韦德突破，想来个一条龙暴扣，但谁知“大宝贝”运球冲到敌方篮下时，自己脚步没调整好，导致起跳高度不够，一个本可以帮助球队反超比分，振奋士气的暴扣，就这样被篮筐生生盖下，出尽洋相。而这样的一次失误，也直接导致上半场结束时凯尔特人落后热火4分。上半场，热火三巨头齐力砍下29分，反观凯尔特人三巨头只有16分入账，但热火之所以没能拉大比分差距的根本原因，还是绿衫军替补席的出色发挥，而“大宝贝”在这其中又扮演了十分重要的角色。他上半场为球队贡献8分，一人的得分比热火全队替补的5分还要多。全场比赛，“大宝贝”和范-韦弗贡献了绿衫军替补的全部26分，而反观热火方面，迈克-米勒、詹姆斯-琼斯和埃迪-豪斯的替补群，一共只得到可怜的8分。在凯尔特人赢下与热火的比赛后，已经在战绩上反超对手重新夺回东部头名的位置。而这场东部的霸主之争，很明显地揭露了热火相比凯尔特人的劣势，那就是稳定的替补得分点。本赛季开始前，虽然聚齐了詹姆斯、韦德和波什的新三巨头，但热火也因此耗费了大量薪金空间，导致在替补方面，只能以一些年迈的老将来充斥阵容。而反观凯尔特人方面，在阵容没有大变动的情况下，绿军又在替补方面补强了范-韦弗，奥尼尔等实力不俗的球员，而两队真正在赛场上真刀真枪碰面之时，主力阵容并不是赢球的关键所在，反而替补的出色发挥，最终左右了比赛的胜局。经过这一场比赛，热火失去了东部老大的位置，也认清了他们和凯尔特人的差距所在。也许本赛季的热火，很难依靠三巨头拿下最终的总冠军。但对于凯尔特人，我们则应该有更多地期待，期待他们能在上赛季东部冠军的位置上再近一步。(小林)
体育	奇才vs骑士首发：久盼之人终于复出 小莫重回先发新浪体育讯北京时间2月14日，华盛顿奇才客场挑战克利夫兰骑士。奇才目前的客场极其尴尬：0胜25负，如今他们获得一个突破良机，迎战的对手是刚刚结束26连败的骑士。在雅虎给出的先发名单中，约什-霍华德出现在奇才先发小前锋位置上，艾尔-索顿进入激活名单，刘易斯仍旧休战。两队首发：奇才：沃尔、杨、麦基、霍华德、布莱切骑士：安东尼-帕克、莫-威廉姆斯、J.J-希克森、安托万-贾米森、克里斯蒂安-艾恩加(新体)
体育	奇才强过昔日小牛靠三点 连败魔咒为何对他们无效新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场对阵克里夫兰骑士的比赛中，奇才以115-100力克骑士，终于打破了本赛季客场不胜的魔咒。抚今追昔，我们发现奇才的前途依然很光明。虽然本场比赛噱头十足——联盟历史单赛季最长连败创造者骑士对阵单赛季客场25连败的奇才，可谓是火星撞地球的世纪大战，但实际的比赛走向并不复杂，奇才从比赛初期就一直领先，全场几乎都保持了两位数的分差直至取胜。能结束客场25连败，这一“壮举”确实值得庆祝。毕竟在NBA历史上，单赛季客场连败比奇才更多的球队都没有什么好下场：1992-93赛季创下单赛季客场29连败纪录的达拉斯小牛，当时的老板还是唐纳德-卡特，事实证明，他是个喜欢冒充内行的外行，不仅喜欢参与球队战术设计，而且还在1992年选中吉姆-杰克逊后与其发生合同纠纷，导致杰克逊缺席了该赛季很多场比赛，这也是小牛在该赛季战绩惨淡的主要原因之一(杰克逊未参赛时，小牛4胜57负，而参赛后，则是7胜14负)。最终，在1996年，卡特将球队卖给了小罗斯-佩洛特。而在1974-75赛季创造单赛季客场28连败的新奥尔良爵士则是因为他们刚刚加盟NBA，作为新生儿，战绩惨淡可以理解，而且在1979年，他们就搬离了新奥尔良，来到了现在的所在地——犹他。至于在1953-54赛季创造单赛季客场全败(22场)的巴尔的摩子弹，他们的结果更惨，需要指出的是，这支子弹队并非奇才的前身，而是一支从BAA联盟建立第二年就加盟的球队，1953-54赛季是他们的最后一季，在创造客场全败的纪录后，这支球队就解散了。事实证明，在NBA中，客场胜率和战绩比奇才差的球队都没有好下场，要么易主、要么搬迁、要么解散。但幸运的是，奇才的状况比“先贤”们要好得多——甚至比他们的对手骑士也要好得多。首先，奇才并没有创造真正的NBA历史纪录，虽然他们客场25连败，但好歹没有在NBA耻辱柱上刻下自己的名字，这对于球员的心态而言，冲击还不算很大。其次，奇才本身的架构比较合理，而且主场战绩也不差，这说明球队还是有一战之力，只要他们能调整好心态，那么奇才的真实实力显然要比骑士、老子弹之流强上许多。第三，奇才战绩虽差，但老板特德-利昂西斯是球队老股东，而且刚刚收购了前任老板(已经去世)的股权，成为奇才的大老板，目前雄心壮志尚未磨灭，对球队的支持也比较到位，因此从奇才的外部环境来看，也还没到昔日小牛、爵士、子弹那般山穷水尽的地步。总体而言，如果奇才能借助这场比赛调整好心态，建立自信，那么在本赛季结束时打出体面点的战绩并不困难，而对于一支处于重建中的球队来说，只要有信心，而且老板也鼎力支持，那么前途就一定是光明的。(咕哒)
体育	姚明10天后丢掉拐杖 李秋平透露弟子对复出信心足本报讯 （记者 严子健 实习生 徐思伽）休斯敦火箭队昨天在丰田中心主场以102比106负于达拉斯小牛队后，小牛队总经理特别助理李秋平出现在了客队的更衣室。他在接受采访时透露，自己去看望了姚明，姚明对复出信心很足。李秋平说：“中午是在姚明家吃饭的，下午两人聊了聊。姚明现在正结合康复理疗，慢慢地在恢复。目前他还要靠拄拐走路，但估计十天以后就能扔掉拐杖了。”李秋平还表示：“我希望他能早点康复。他精神状态不错。”在李秋平接受采访时，小牛队老板马克·库班面带笑容地走了进来，指着李秋平对中国记者说：“这是中国最好的教练之一。”小牛队总经理小尼尔森也不断将李秋平介绍给周围的人，并亲切地称李秋平为“李将军”。在被问到姚明对复出的信心如何时，李秋平笑着回答：“我看他信心挺足的，因为这里的医疗水平高一些，对他的恢复比较好。”李秋平是去年10月来到达拉斯的，他现在不仅是小牛队总经理小尼尔森的特别助理，也出任QSL体育联盟有限公司的篮球事务总监。QSL体育联盟有限公司董事长黄健华目前是中国棒球联赛、中国全国篮球联赛（NBL）和CBA吉林队的投资人。“我在达拉斯就是参与训练和看比赛”，李秋平告诉记者，“包括小牛的、发展联盟的、当地大学的，我都看，看看他们怎样运作，了解一些情况。另外就是看看他们体能师、技术分析师的工作，了解一些。”李秋平将在达拉斯小牛队工作一整个赛季。
体育	姚明后谁在火箭辈分最高？ 别人有安全感他却没有驻休斯敦记者郭海舟2月13日报道 火箭要把考特尼·李送到公牛换来阿西克？火箭要寻找新的内线支柱？每当听到这样的问题，海耶斯的脸色都不会很好。没有了姚明，火箭的内线坍塌了一半，可海耶斯还在。他尽可能用他身高不足却强壮的身体填补火箭内线的空白，可在他打得越来越好的同时，火箭要重新打造内线的流言却从来没有断过。火箭需要明星级的内线，可如果只是像阿西克那样的年轻后辈，那火箭还真缺不了海耶斯。有他球队就有安全感海耶斯和巴蒂尔，一个内线，一个外线，是火箭负于小牛赛后，阿德尔曼在“球队一无是处”的训斥中，仅有的两位受到点名表扬的球员。“海耶斯是火箭的防守基础，这根本不能算新闻了，”马特·布拉德是火箭队的解说员，他见证了海耶斯整个职业生涯，他认为海耶斯的存在，才让火箭队的内线防守有质量，并且让球队还有一些立体的、整体的防守。“查克力量很足，浑身是劲，特别是他的下盘，就像大树根部一样，”布拉德说，“但同时他也足够灵活，他总是能以超出人们预期的频率移动，这对他抢篮板、防守对方背身强打，或者造犯规都非常有好处。与此同时，他防守时下手也非常快，总是比别人想象的更快一点。” 姚明伤退之后，海耶斯俨然成为丰田中心主队更衣室“辈分”最高的家伙，他比巴蒂尔来得早，比阿德尔曼来得早，比莫雷来得早；他见证麦蒂、姚明、阿尔斯通以及太多人的由盛转衰，来去匆匆，甚至连仿佛永远不会退役的穆大叔，都在他的见证下，走完了“火箭之路”。不过，他把穆大叔的那份防守功力，以及内线霸气，最大限度地保留了下来，于是他能成为NBA最矮的首发中锋，还入选NBA官网上赛季的“最铁人阵容”；所以当穆大叔在亚特兰大探访火箭更衣室时，一进门没多久就用最大的声音喊：“查克·海耶斯，你个家伙！” “查克是我们的防守重要力量，最近五年休斯敦人都知道这一点，”助理教练西克马对查克的防守赞不绝口，“我完全把他当作防守端的榜样，让乔丹(希尔)和帕特里克(帕特森)去参考。他们俩都比查克高大，但都需要像查克那样，知道什么叫防守。” 他自己却没有安全感 虽然每个赛季都在进步，虽然他在防守端给球队不断带来安全感，但对海耶斯个人来说，他一直“缺乏安全感”。“我只希望，有人能想点办法，让赛季不要停摆！”赛季初海耶斯这么说。作为合同年的球员，以及年薪不高的球员，他从赛季一开始就深深地担忧“下赛季”的各种问题，而停摆只是其中之一。“我不清楚未来会怎样，我只想好好完成我的比赛，我也只能这样，”提到自己的续约，以及是否留队，海耶斯一方面很迷茫，同时也很警惕，每当记者问起这些，他总是充满戒备地挺直身子，眼睛看着地板，斟酌着说出答案。看到他的这份压力和无奈，就不难理解从前号称更衣室开心果的他，本赛季却安静而情绪低落了很多，大多数比赛之后，他总是长时间地看比赛回放，然后洗澡、换衣服，不再像往常那样天天和小布、洛里斗嘴。“海耶斯的技术、斗志都是没有问题的，但是……”马特·布拉德提到海耶斯之后一顿夸奖，然后稍作停顿，抖了抖肩膀，流露着抱歉的眼神指出，“他的弱点，也是左右他职业生涯的短板，就是身高不足。1米98的身高(很多人还坚信这个数据都是穿鞋后的结果)，也许可以完成单兵防守、低位防守，但如果轮到协防能力，以及防守的威慑力，特别是封盖能力，查克就往往显得力不从心。” 不难看出，在面对德克、巴尼亚尼这种高大、灵活、正面攻击能力超强的对手时，海耶斯往往吃力———被森林狼干掉的比赛，他让拉夫在篮下整场难受，但后者恰恰在第四节，命中两个关键的三分球。这种短板，使“火箭饥渴地寻求中锋”的留言有鼻子有眼，无疑也让海耶斯更加缺乏安全感。 
体育	德隆坚决否认逼走斯隆：我为什么会干这样的蠢事？新浪体育讯北京时间2月14日，《犹他新闻》报道，早上的投篮训练结束后，德隆-威廉姆斯走出更衣室，来到一大推等候的媒体中间。他刚凑近话筒，一名电视台的记者就开玩笑地问他：“今天最重要的问题：德隆，情人节你打算怎么过？”这种插科打诨的提问很奏效，德隆笑了笑，说会和老婆吃晚饭，然后说：“你们总算有些新问题了哈？”可接下来的六分钟，记者又开始老生常谈，追着德隆问杰里-斯隆突然离职的问题。德隆承认在上周四输给公牛的比赛中场休息时，曾跟老帅发生争吵，但他坚决否认是他逼走了斯隆。“他只是说时候到了，这是他的决定，”德隆说，“也许那次争吵是导火索，所以这是我的错，但我觉得那些认为是我赶走了斯隆教练的想法都是无稽之谈，他可没这么脆弱。”德隆表示他知道自己没法阻止别人的猜测，但他相信上帝知道真相，更衣室的每个人也清楚到底是怎么回事。德隆坚称从未向管理层打过小报告，要求斯隆离开。他也很愿意会会那些报道中提到的消息人士。“我们发生过争吵，这在以前就有过，”德隆说，“可教练离职就因为我？对此，我严重怀疑。我从来没说过他不走就我走之类的话，从来没有。”在德隆看来，68岁的斯隆并没有丧失在球队的威信。“没有，真的没有，”他说，“我们都爱他，喜欢为他打球。”斯隆辞职后，德隆还没跟他沟通过。总经理凯文-奥康纳告诉他们，日后斯隆会逐一找他们谈话，但不是现在。爵士CEO格雷格-米勒上周五曾表示，斯隆决定辞职主要是因为德隆，德隆对此表示十分震惊。他开玩笑说曾以为自己退役的时候，斯隆还会是球队主教练。“看上去他会永远在这里执教下去，”德隆说。随后，他很严肃地表示：“我不是个聪明人，但我也不蠢。我永远不会试图赶走一位名人堂教练，他在这里声望如此之高，我也还在这里打球，在自由球员的事宜上我就表现得很聪明，所以为什么我会干这样的蠢事呢？”(王二)
体育	数据谈：皮尔斯一战创52年历史 热火难称精英球队新浪体育讯北京时间2月14日，热火客场82-85不敌凯尔特人，丢掉东部第一的宝座。这场激烈的比赛中，也诞生了不少有趣的数据。3：凯尔特人控卫拉简-隆多本场比赛拿下11分10个篮板10次助攻，这是他本赛季第三次拿到三双，与勒布朗-詹姆斯和拉塞尔-韦斯特布鲁克并列第一。0：尽管凯尔特人取胜，但皮尔斯本场比赛10投全失，三分球5有全失，而上一次凯尔特人出现有人10投全失却还能赢球已经是1959年的事情了。当时效力与凯尔特人的戈纳-康利在对阵锡拉丘兹民族时10投0中，绿军却以120-114战胜对手。1：虽然热火凑齐了三巨头，但他们仍难被称作精英球队，在本赛季同目前排联盟前六的其他五支球队(马刺、小牛、湖人、凯尔特人、公牛)交手中，热火只取得了1胜6负的糟糕战绩。27%：在输掉本场比赛后，热火本赛季对阵凯尔特人的战绩为0胜3负。全场比赛，热火三分球16投只有3中，三场比赛下来，热火的三分球命中率竟然只有尴尬的27%。(汤豪斯)
体育	胜利夜春哥却象遇寒流 6冠王本季为何屡遭窒息1节新浪体育讯北京时间2011年1月21日，2010-11赛季CBA联赛第18轮比赛火热进行，广东队五人得分双上，海斯里普砍下25分，最终广东以104-97战胜浙江。第四节刚刚开始不久，威廉姆斯断球直接一条龙溜底线得分，在过去的8分钟内，浙江打出一波16比0的得分冲击波，广东队一度领先25分的优势就这样眼看着被慢慢吞噬了。随后的比赛，浙江队继续着他们的追分表演，威廉姆斯强突篮下抛投得手，布恩也接到队友的分球内线上篮得分，比分一度被追至77-83。双方的分差一下被缩小到了只有6分。好在随后海斯利普用一个三分球缓解了广东队的得分荒，紧接着哈德森的强攻篮下和王仕鹏的罚球也让广东队紧张的局势有所缓和。不过危险并没有就此度过，第四节比赛还剩四分多钟的时候，朱芳雨在防守中吃到个人第六次犯规被罚出场，浙江队仍然延续着他们高强度的防守。直到比赛的结束笛声响起，广东队领先的分数也只有不过7分，如果比赛还有几分钟的时间，结果说不定会是怎么样。值得注意的是，第四节最后时刻，其实浙江队有机会翻盘，只是他的罚球太差，全场36罚只有22中，要不是罚球太过失准，没准儿广东又要被翻盘了。又是一个惊险的第四节，也许在过去的几个赛季中对于广东宏远来说这样的情景并不常见，但在本赛季，他们却经历了太多这样的惊险第四节，广东队似乎已经失去了前几个赛季的霸气，他们不得不依靠第四节和对手的拼命来赢下每一场比赛，像之前对阵东莞和广厦这样的比赛，甚至在最后时刻露出了一丝尴尬和无力。看看过去的几场比赛，广东队有多少这样的惊险时刻。打佛山，他们只赢了6分，打江苏只赢了3分，甚至打山西也只赢了4分。何况本赛季击败广东的东莞、广厦、北京还算不上真正冠军级球队。还记得过去三个赛季那支阵容豪华，实力超强的广东队吗？他们大多是在上半场时就依靠坚硬的防守将双方分差拉开，甚至经常会把下场早早变成垃圾时间和练兵时间，就算是下半场在有所放松的情况下被对手将比分追近，但只要他们的防守强度一起来，任何对手立刻都会感到难以招架，但不得不承认的是，在本赛季，这样的情况已经不见了。在篮协提供的官方数据上，广东队本赛季赢球分差只有8分，而新疆队是19分，就连东莞队也有9.7分。这样的数据已经告诉我们了一些答案。伤病的侵袭，外援的能力不足，年轻球员的成长速度，也许你能给六冠王的状态下降找出很多理由，但不得不承认的是，广东队本赛季的冲冠前景在这个时候必须打上个问号了。(乳娃娃)
体育	斯隆转身触动阿帅心中弦 他眼中夺冠亦非最后赢家新浪体育讯北京时间2月14日消息，可能还没有太多人意识到，这也是火箭主教练里克-阿德尔曼的合同年。《休斯顿纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯撰文发表评论，他指出阿德尔曼的执教生涯已经走到了十字路口。以下是内容摘译——有几次赛后新闻发布会，里克-阿德尔曼看上去神情沮丧，似乎比他上场打球的球员们还要疲累。执教一支NBA球队，确实是一件苦差事，它不仅考验的是脑力，而且对体能的要求也很高，特别是当你输球次数更多时，这种疲劳带来的煎熬是加倍的。就在前几天，31胜23负的爵士队传来爆炸新闻，主教练68岁的杰里-斯隆突然宣布辞职。在新闻发布会上，他说：“人的能量总是有限的，而我的能量已经少了很多了。”和斯隆不同，阿德尔曼最不缺的就是能量，他只是感到沮丧，但不会因此行动缓慢。“如果说他和别人有什么区别的话，他总是会给自己更多的动力，”火箭助理教练埃尔森-特纳说，他已经和阿德尔曼合作了10年。阿德尔曼和斯隆是多年的好朋友，也是竞争对手，但是斯隆宣布辞职那天后，他们还没有联系过。阿德尔曼说他很难想象有什么原因能让一个教练在赛季中期就决定离开。不过，这不意味着阿德尔曼没有想过这条路，在这个赛季结束后，他也有可能考虑退休，这是他和妻子玛丽-凯尔在去年夏天就谈过的话题。“今年，我们会更严肃认真地谈论这个话题，然后决定我未来究竟要做些什么？”阿德尔曼说，“当你在这个联盟里呆了很长时间后，你总是会考虑到这样的问题。”自从1968年被圣迭戈火箭队选中后，阿德尔曼就一直没有离开过这个联盟。阿德尔曼接着说：“老实说，过去两年的伤病情况让人非常失望，总是会让人考虑到是不是该做点别的事情了……”谈论到火箭这个赛季的表现时，阿德尔曼的声音很低沉。还记得上赛季，当火箭42胜40负结束了常规赛季，并且无缘季后赛时，阿德尔曼的情绪却显得很积极，他说自己为球队的拼搏精神所高兴，他很欣赏那时候的球员和管理层。可是……“你总是想多赢一些比赛，”阿德尔曼说，“我想在我的合同结束后，我会好好考虑一下，看看究竟该做出什么选择。”也就是说，接下来这两个月很可能是阿德尔曼最后两个月担任火箭的主帅了。之前，他是来执教一支有两个全明星球员，将目标定在总冠军上的球队的，可是谁也没料到球队的状况会变成这样。输给小牛的比赛是阿德尔曼担任火箭主帅的第301场比赛，而在这301场比赛里，姚明和麦格雷迪同时在场的比赛只有72场，而过去两个赛季，他们竟然没有同时在场过……除非他们在这场比赛里“绑架”安东尼，否则他们将没有一个球员出现在全明星赛场上，当然，上赛季的全明星赛上，他们也没有。这种场景绝对不是阿德尔曼在四年前取代范甘迪时认为会出现在火箭这支球队身上的情形。那么阿德尔曼，这位火箭队历史上胜率最高的教练，会引起其他拥有更多天才球员的球队的兴趣吗？如果有，也许阿德尔曼会选择离开。如果没有，火箭会考虑留下他吗？“我不知道球队的想法，我也不会为了这件事而烦恼，”阿德尔曼说。他渴望帮助球队获得更多胜利，而失败不会让他停下脚步。胜利，阿德尔曼并不陌生。在开拓者执教时，他曾经带队连胜16场，创下开拓者队史连胜纪录，而他又带领火箭连胜22场，这是NBA历史上第二长的连胜纪录了。但是即便如此，阿德尔曼似乎并没有得到应有的尊敬。就拿斯隆来对比吧，阿德尔曼的执教数据可不比斯隆差。斯隆的执教生涯胜率是60.3%，而阿德尔曼也达到60.4%。斯隆季后赛胜率是48.5%，阿德尔曼是50.3%，他们俩都曾经两次率队打进总决赛，可是都无缘夺冠。在阿德尔曼执教的18个赛季里，他只有3次没有打进季后赛。“我有三次没有进入季后赛，可能这个赛季是第四次，这不是让人开心的事情，”阿德尔曼说，“当你习惯去打季后赛，而开始没有季后赛打时，你会觉得难受。”现在阿德尔曼还差9场胜利就能超越迪克-莫塔，成为联盟历史上胜利场数前十的教练。虽然阿德尔曼很渴望能够在退休前拿到一座总冠军奖杯，但是如果他最终无法完成这一任务，他也不会觉得这是他执教生涯里的巨大遗憾。“有很多人拿到总冠军戒指，但是他们不都是我眼中的赢家，”阿德尔曼说。(肥仔)
体育	新秀赛季就如此嚣张？ 国王悍将打队友遭队内禁赛新浪体育讯北京时间2月14日，萨克拉门托国王与菲尼克斯太阳的比赛即将打响，但是国王球员德马库斯-考辛斯却并没有随队前往菲尼克斯，因为在球队败给俄克拉荷马雷霆的比赛后，考辛斯与队友东特-格林在更衣室内爆发了冲突，而他也因此被队内禁赛，失去了下一场对阵太阳上场的机会。为什么考辛斯会如此恼怒？当时，全场比赛还有5.5秒就要结束的时候，国王以97-99落后两分，同时持有球权。考辛斯认为自己在内线已经完全要到了位，可以轻松得到2分，但是发边线球的格林却把球传给了飘在三分线外的泰瑞克-埃文斯，而后者3分出手不中，最终国王也输掉了比赛。在格林和埃文斯离开球场的时候，考辛斯就已经开始嘀咕起来；而最终，脏话终于在更衣室内变成了拳头。虽然在更衣室内，考辛斯和格林马上就被队友架开了，但是到了机场之后，考辛斯却接到了来自于总经理杰夫-皮特里“禁止登机”的命令。尽管此前有报道称，考辛斯也许会在对阵太阳的比赛前独自前往菲尼克斯与球队会合，但是从现在的消息来看，考辛斯将肯定错过对阵太阳的比赛。考辛斯还表示，在埃文斯投失了最后的3分球之后，他本可以抢到那次前场篮板，但是雷霆中锋尼克-科里森对他犯规了，而裁判并没有任何反应。在赛后，考辛斯说自己“明显被侵犯了14次，但是裁判都没有理会”，看来他离接到联盟开出的罚单也不远了。而在那次进攻当中，考辛斯到底是不是处在一个空位的位置上呢？让我们再来以东特-格林的视角看一下——考辛斯的右臂已经完全空出，可以接球，而且完全可以在接球后完成一次低位背身单打。但是他的左臂却完全被科里森牵制，而且凯文-杜兰特也已经封堵了格林传向考辛斯右手的路线。如果把球传给考辛斯，格林确实会冒很大的风险。因此——想要赢得比赛的心理是可以理解的，但是因此责怪自己队友的正确选择，作为新秀的考辛斯的确还需要成长。同时，需要考辛斯明白的是，埃文斯作为国王队中绝对的当家球星，得到最后一次的绝杀机会是理所应当的，而考辛斯作为新秀却如此嚣张，确实需要停赛来让这位毛头小伙的头脑更加清醒了。(阳柒玖)
体育	沃尔：终结客场连败太激动了 感觉就像过圣诞节！新浪体育讯话说谁家过年还不吃顿饺子？经过漫长的等待，北京时间2月14日，华盛顿奇才终于终结了客场25连败的尴尬纪录，以115-100击败克利夫兰骑士。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。当终场哨声响起的时候，奇才众将士就像前几天终结了26连败的骑士将士一样，拿出了别人获得总冠军才有的盛大庆祝。本场拿下19分14次助攻的约翰-沃尔高举起双臂，庆贺胜利。其他球员们则紧紧拥抱在一起，随后双手在空中挥舞，最后一蹦三跳地跑回更衣室。在更衣室内，庆祝仍在继续，球员们像个孩子似的不停笑闹着，喷洒着香槟。就是获得总冠军也不过如此。沃尔说：“我太激动了，今天就像过圣诞节一般！”全场砍下31分的尼克-杨则感慨地说：“在昨晚惨败于圣安东尼奥马刺之后，我们都很难过。这时，教练走过来安慰我们，说了些激动人心的话。想起昨晚的比赛，我们感觉都被愚弄了。因此，今天从一开始，我们就全力以赴。”主帅菲利普-桑德斯则透露，虽然他当时安慰大家，但他心里也没底：“昨晚惨败后，我不知道今晚我们会有怎样的表现。队员们都很缄默。”或许难以找到合适的言辞来表达，桑帅只是喃喃着近似于废话的一句话：“我们今晚要么打得好，要么打得不好。”赢下比赛，沃尔心情也大好。当被问到上半场他一次快攻扣篮不进时，他也自嘲道：“当时扣篮没进，我听见有人在冲我喊‘哇，这个镜头肯定能入选十佳球’，这让我很沮丧。当球砸框而出时，我似乎感觉现场球迷都疯狂了。”连惨败于马刺，沃尔也勇于面对：“昨晚的惨败对我们触动很大，马刺几乎予取予求，比赛看起来就像一群小孩子在和大人打球一样。他们几乎每次投篮都能进。就像教练所说的，我们已失去了战斗力。因此，今晚我们必须拿出真本领来。”骑士主帅拜伦-斯科特则十分不满：“我还是直言不讳，比赛打成这样实在太荒谬了。这次我希望队员们不要再找借口。面对现实吧。每晚的比赛我们都必须当作生死战来打。我太失望了，本来就该努力打球，因为这是你的工作。如果我们继续吊儿郎当，没有紧迫感的话，那对谁都赢不了。”(魑魅)
体育	波什一人稳定难救全队 外线集体失准热火自断经脉新浪体育讯北京时间2月14日，热火客场挑战凯尔特人，这也是两队本赛季的第三次交手，带着前两次失败的仇恨，迈阿密三巨头本打算能在客场一雪前耻。孰料，在凯尔特人内线的据守下，热火82-85本赛季第三次败给凯尔特人。赛后，ESPN对本场比赛做了评分。勒布朗-詹姆斯，21投10中，罚球3中2，7篮板，7助攻，24分，效率值+3，总评B德维恩-韦德，17投6中，罚球5中3，5篮板，4助攻，16分，效率值-1，总评C热火全场最丑陋的进攻就是在韦德的率领下打出来的，第二节一开始，韦德连续得分，然后就是连续失误，2分钟内他率队打出4次失误，让凯尔特人反超比分。第三节，韦德更是极为不冷静的恶意对凯文-加内特犯规，白白送给对手2分，让热火落后达到两位数。防守端，韦德今晚干的不错，但进攻端，他破解不了凯尔特人的防守。克里斯-波什，11投8中，罚球10中8，10篮板，2助攻，24分，效率值+3，总评A-在比赛开始阶段，一对一和加内特的身体接触让波什难以适应，也始终没有找到进攻状态。不过，在热火调整进攻战术之后，加强了挡拆和空切，波什开始发挥他的中距离精准跳投，运动战中波什的优势也得以显现。在下半场热火逐渐沦陷的过程中，波什难能可贵的继续保持稳定。热火(关键球：三分)，总评D因为凯尔特人在内线的绝对优势，三分球在热火进攻体系中扮演了非常重要的作用，而且通常这也是其他球队对付凯尔特人的妙方。很不幸的是，詹姆斯-琼斯、迈克-米勒和埃迪-豪斯合起来在三分线外只有10投1中的准头，米勒最后时刻的三分更是让人扼腕。没有这些家伙的发挥，热火面对凯尔特人真没有太多的进攻火力。凯尔特人，总评A防守更多体现的是团队智慧，而凯尔特人今晚几乎没有犯错。凯尔特人的团队防守仍然是联盟中制约个人进攻最有效的方式，他们对挡拆的针对性防守让韦德和詹姆斯很难找到出手机会，也让马里奥-查尔默斯几乎没怎么打球，同时凯尔特人的大个子也让对手在补防中耗尽了精力。(XWT185)
体育	火箭成“老国王养老院”？ 佩贾笑称给了阿帅大礼驻休斯敦记者郭海舟2月13日报道 人们都说阿德尔曼入主之后，火箭队成了“老国王”们的养老院，即使到现在，老米勒和马丁也依然深得阿德尔曼的信任。不过，在火箭主场，在阿帅最需要胜利的时候，他的国王旧部给了他沉重一击，那个人就是佩贾。佩贾全场比赛12投8中拿下22分，和诺维茨基并列小牛得分王，阿帅赛后还提到佩贾和德克比赛里的连续背身强打，打垮了火箭队的防守。赛后，佩贾成为采访焦点，德克淋浴之前还大声嚷嚷：“佩贾今天真牛，他的决定(加盟小牛)真棒！” “其实我一直没闲着，伤病恢复，保持身材，尽量多练，”佩贾声音很小，“这支球队很适合我，所以我融入得不错，希望以后能保持这种好势头。” 既然到了休斯敦“国王养老院”，佩贾就一定要聊几句老朋友———米勒表示很怀念和佩贾在萨克拉门托当邻居、打高尔夫球的回忆；而马丁则把佩贾当作老师，“是他教会我如何融入体系的”。有记者问佩贾有没有和阿帅聊过，他坦白地说还没有聊过。“你今天给了阿帅一份‘大礼’，估计伤他心了。”有记者调侃着追问，佩贾也乐了，立刻回了一句：“嘿！我给阿德尔曼教练打了八年球啊！我们是朋友！依然是朋友！” 
体育	灰熊16分大逆转击退掘金 麦蒂16分活塞不敌开拓者新浪体育讯北京时间2月14日，灰熊完成16分的逆转，主场击退掘金；快船客场不敌猛龙；开拓者艰难过关，客场力取活塞。以下为这三场比赛的综述：掘金108-灰熊116（点击观看视频集锦）替补出场的达雷尔-亚瑟24分，托尼-阿伦17分。掘金(31-24)第三节一度领先16分，但在最后一节被逆转。卡梅罗-安东尼28分，昌西-比卢普斯13分7助攻，内内-希拉里奥14分。比卢普斯在比赛打了仅4分钟后就2次犯规，不得不下场休息。少了主力控卫，掘金本节处于被动，以26-31落后。比卢普斯第二节回来后，掘金攻势大增，本节他们砍下41分，上半场以67-55取得优势。灰熊大将兰多夫缺阵一场后复出，但表现平平，前三节只得2分。尽管如此，灰熊在三节过后将16分的差距缩小到8分。最后一节灰熊继续反击，终场前8分钟，康利两罚两中，灰熊将比分扳成96-96。掘金突然陷入困境，而灰熊大举反击。兰多夫找回感觉，连投带罚三次投篮命中，终场前2分16秒，康利中投命中后，灰熊完成8-0的攻击，以112-104超出。掘金此后仍未能找到感觉，最后一节他们以18-34失利，痛失好局。快船93-猛龙98猛龙(15-40)结束三连败。安德里亚-巴尼亚尼28分6个篮板，德马尔-德罗赞17分7个篮板，何塞-卡尔德隆10分11次助攻。快船(20-34)二连败。布雷克-格里芬21分15个篮板，拜伦-戴维斯20分7次助攻，莱恩-戈麦斯14分，替补出场的布莱恩-库克17分。上一场败给了骑士，使后者结束了26连败。今天快船又碰到处于困境的猛龙，可惜仍未能过关。埃里克-戈登受伤后，他们实力大损。上半场两队战成48-48，不过猛龙在第三节一度取得两位数的优势，以78-71进入第四节。快船一度将差距缩小到2分，但一直无法扳平。终场前55.6秒，库克两罚两中，将比分追成91-96，可惜此后他们又连续失手。格里芬在比赛将结束时才投中一球，已经无济于事。开拓者105-活塞100（点击观看视频集锦）开拓者(30-24)四连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下了36分，韦斯利-马修斯26分、7个篮板和5次助攻，安德烈-米勒15分12次助攻，但失误达到9次。活塞(20-35)二连败。特雷西-麦克格雷迪16分5次助攻，泰夏安-普林斯14分。替补出场的威尔-拜纳姆15分，本-戈登18分。开拓者一度以72-63领先，活塞以一波7-2结束第三节，将比分追成70-74。戴耶和戈登在第四节开始后相继三分命中，活塞反超。双方拼到最后一分钟。终场前1分48秒活塞还以95-93领先。阿尔德里奇和米勒各罚中两球，开拓者反超。威尔考克斯有扳平良机，但两罚仅一中。阿尔德里奇在终场前36.4秒投中关键一球，米勒也两罚两中后，开拓者以101-96扩大优势。此时离比赛结束只有19.7秒，维兰纽瓦此后传球又失误，活塞无力回天。(吴哥)
体育	现场：奇才气势如虹领先12分 易建联首节替补亮相新浪体育讯北京时间2月14日，华盛顿奇才客场挑战克利夫兰骑士。奇才目前的客场极其尴尬：0胜25负，如今他们获得一个突破良机，迎战的对手是刚刚结束26连败的骑士。开场跳球后奇才率先得球，布莱切扣篮首开记录，很快希克森假动作晃飞麦基同样是一记扣篮，布莱切第二次出手仍然命中，安东尼-帕克三分偏出，沃尔中投再进，奇才开场6-2领先。随后尼克-杨断球后中投命中。但麦基在防守端接连失位，先是被希克森强打命中，霍华德还领到一次犯规，加罚不进后，帕克抢下篮板，希克森又命中一球，防守不力的麦基秀起了中投，球磕筐而出。沃尔抢断小莫，布莱切中投再中，小莫强打沃尔遭封盖，球权仍在骑士手中，希克森中投不进，沃尔助攻麦基暴扣，奇才12-6领先，骑士请求暂停。今天比赛一开始两队攻防节奏都很快。贾米森投篮不进，希克森在麦基头上将球补进，布莱切运球强打贾米森，球进哨响，加罚也进。小莫再次被沃尔抢断，尼克-杨单打中投命中。帕克将球传给希克森时被及时协防的布莱切断球，麦基快下接沃尔传球上演一记空中接力扣篮，奇才已经领先11分，骑士主帅斯科特再次请求暂停。希克森传球出现低级失误，尼克-杨单打命中。帕克突破抛投偏出，麦基利用身高臂展优势强压希克森将球放进，奇才已经23-8领先。骑士自8分30秒得分后，直到5分47秒才由贾米森依靠罚球改写记分牌，遭遇了将近3分钟的得分荒。布克中投不进后，骑士替补控卫雷蒙-塞申斯上演了一幕突破双手暴扣的好戏，尼克-杨则强打吉布森，打3分得手。首节末段，双方进入轮换时段，骑士先发只剩贾米森留在场上，这位老将先是强打布克走上罚球线，在卡蒂尔-马丁远投偏出后追身命中一记三分，骑士将分差缩小至13分，奇才请求暂停。卡蒂尔-马丁再次外围发炮，不进，塞拉芬抢下前场篮板，沃尔上篮命中。吉布森虚晃一枪随即选择突破造成卡蒂尔-马丁犯规，两罚命中。尼克-杨中投偏出后，塞申斯强突辛里奇命中。首节1分10秒，易建联替换布克登场，时间较短没有数据进账。第一节比赛结束，奇才35-23骑士。(草头王)
体育	现场：沃尔打出状元表现 骑士连中3记三分存希望上半场奇才命中率高达60.4%，全队4人得分上双，尼克-杨11投8中独得18分，布莱切5投5中拿下11分。反观骑士命中率只有34.8%，帕克7投全失，小莫6投1中，希克森虽然奋力抢下6个前场篮板，但14投仅4中，全队只有贾米森和塞申斯得分上双。异地再战，骑士艾恩加率先得分，霍华德命中本场个人第二记三分，随即中投再中。骑士外围投篮失准只能不断突破，结果连续贾米森和艾恩加相继遭到封盖，奇才并没有抓住机会巩固领先优势，尼克-杨与沃尔中投均磕筐而出，在小莫与安东尼-帕克连中两记三分后，骑士将分差缩小到了20分以内，奇才请求暂停。回到比赛，布莱切单打中投命中，小莫连续送出妙传，先是帮希克森空接扣篮得手，然后助攻穆恩三分命中。霍华德中投偏出后，小莫反击传给快下的希克森，麦基只得犯规，不过希克森两罚都没进。尼克-杨上篮命中。小莫再次尝试与希克森空接配合时被霍华德抢断，奇才反击，沃尔助霍华德打3分成功，两队分差重新来到20+，骑士请求暂停。贾米森单打布莱切不中，沃尔上了轻松得手，穆恩也没了手感三分偏出。3分49秒沃尔突破得到19分，小莫斗志全无，几乎无人防守的上篮都没命中。帕克断球，小莫三分出手被布莱切犯规，3罚命中后，骑士仍落后20分。没有压力的尼克-杨打得越发放松，先是右翼单打命中，然后接辛里奇传球三分中的。比赛几无悬念，塞拉芬、布克均已登场，易建联没获得出场机会。第三节最后2分钟奇才没有得分，骑士连续命中3记三分，贾米森贡献两记，他们还没有放弃。第三节比赛结束，奇才95-79骑士。(草头王)
体育	皮尔斯12年最差源自带伤作战 真理：别对热火下结论新浪体育讯北京时间2月14日(波士顿时间2月13日)消息  一场比赛打了近40分钟，竟然连一个球都没有投进，保罗-皮尔斯怎么了？翻看一下他的技术统计，一场比赛出场超过10分钟却没有进球的情况，上一次出现还是在1999年3月2日，真理全场仅得1分也创造了本赛季个人单场得分的新低。原来是伤病在作祟。“我昨天训练的时候扭到了手，今天比赛中又撞了一下，半场时，我还跟道格(里弗斯，凯尔特人主帅)说我今天完全没有手感，”皮尔斯赛后解释说，“具体什么情况我还不太清楚，明天将会做一个核磁共振检查，看看伤情如何。值得庆幸的是，我们今天还是拿下了比赛，谢天谢地。”手伤影响了手感，皮尔斯把自己的重心转移到防守上。“我们今天的进攻打得很不顺畅，我能做的就是做好防守，”皮尔斯说，“我们在全明星周末前只有一场比赛，希望这段时间之后我们球队的伤病情况会好转一些，然后继续赢球。”连续三次拿下迈阿密，皮尔斯却告诫球队不能放松警惕，他觉得常规赛的胜利说明不了太多问题，季后赛赢球才是关键。“今天的比赛就是另外一场比赛，我可不会在二月中旬的时候就因此对迈阿密(的季后赛前景)做出判断，”皮尔斯说，“他们在三月份肯定又会成为一支不同的球队，四月份又会是另外一种状态，到那时我们还要再碰面一次。这场胜利唯一重要的作用就在于，一旦双方(常规赛战绩)打平，我们握有排名靠前的优势。”这场比赛前，皮尔斯还盛赞了热火，认为他们现在的打球状态可以与魔术师时期的湖人和乔丹的公牛相提并论。(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	破荒夜奇才双塔效率惊人 他俩不打架就是完美搭档新浪体育讯想在克利夫兰骑士身上终结客场不胜，华盛顿奇才的内线双宝可谓举足轻重。众所周知，在安德森-瓦莱乔不得不接受手术后，骑士内线根本难以抵挡奇才内线的冲击。最终，在今天奇才客场以115-100战胜骑士的比赛中，安德雷-布莱切11投8中得到17分9个篮板5次助攻，贾维尔-麦基6投4中得到9分5个篮板。2010年11月7日两队的首次对决，内线双宝就有不错的发挥。麦基8投5中得到11分10个篮板，布莱切14投6中得到16分15个篮板。那时，J.J.-希克森和瓦莱乔还担纲骑士内线，但两人加起来也不过18分14个篮板。希克森和瓦莱乔前景虽然被看好，但问题在于二人身高不足。即使灵活性上不输给奇才内线组合，但身高上的劣势却是致命的，麦基和布莱切身高均在2.11米以上，希克森和贾米森则均为2.06米。上一场比赛，虽然奇才惨败于圣安东尼奥马刺，但奇才内线双宝的发挥可算是一片惨淡中难得的亮点。麦基10投7中得到14分，布莱切12投6中拿下16分9个篮板。而蒂姆-邓肯和德胡安-布莱尔加起来不过19分15个篮板。瓦莱乔不在，奇才内线更无所畏惧，因为希克森要兼顾得分，骑士内线防守也失去了一道屏障。首节，布莱切4投4中得到9分，麦基则4投3中得到6分。虽然希克森和贾米森也总共拿下了16分，但仍眼睁睁看着奇才以35-23领先扬长而去。能在内线囤积两位身高2.11米以上，又兼具灵活性的大个子球员，本该是奇才的幸事。但正如之前《华盛顿邮报》专家迈克尔-李指出的那样，布莱切攻强守弱的问题，使得这对组合合作起来却不如想象中那么出彩。麦基承担了过多的防守、补位和抢篮板等蓝领工作，限制了他的发展。赛季中期也一度传出布莱切要被交易离队的传闻，两人也曾发生过争执，依稀让人想起此前布兰顿-海伍德和伊唐-托马斯的冲突。但在最近的比赛中，麦基的戏份逐渐加重，布莱切则秀出了一手传球，二人的合作也出现了些转机。如若二人能开窍，再辅之以他们固有的身高优势，奇才内线才真算淘到宝了。(魑魅)
体育	艰苦一战挺出广东效率王 他爆发时球队胜率超八成新浪体育讯北京时间2011年1月21日，2010-11赛季CBA联赛第18轮比赛火热进行，广东队五人得分双上，海斯里普砍下25分，最终广东以104-97战胜浙江。年轻的董瀚麟表现出色，全场砍下了13分。第四节还剩3分28秒，这个时候广东队以97-88仅仅领先9分，核心朱芳雨刚刚在一次防守中吃到了个人的第六次犯规，他只得乐呵呵的走向了场下。过去的两场比赛，广东队都是在第四节遭遇翻盘，谁也不想看到他们又一次重蹈覆辙了。关键时刻，董瀚麟站了出来，他内线接球强攻篮下造成了对手的犯规，用罚球将双方分差重新拉大到了两位数，这也起到了稳定军心的作用。最终，广东队还是凭借第四节的稳定发挥拿下了比赛。这场比赛，广东队有5人得分上双，除了两个外援之外，就是王仕鹏和朱芳雨这两位国手，再有就是董瀚麟了，他全场拿下的13分成为了全队获胜的关键，6投6中的命中率更是充分展现了他在场上的效率。另外，董瀚麟还贡献了4个篮板和2次盖帽。过去的三场比赛当中，董瀚麟场均只有4.3分，可数据糟糕的原因更多是因为他的出场时间并不多，三场比赛，他的场均出场时间不过13分钟。当广东队遇到对手拥有强力内线的时候，李春江并不敢给董瀚麟太多的出场机会，似乎是认为他单薄的身体很难在防守中挡住对方的进攻。可有时候必须承认，董瀚麟在内线进攻中冲击力和爆发力是广东队其他球员所没有的，而且这个赛季他的身体对抗和体重都已经有了明显的提升。也许一组数据可以说明小董在场上的效率到底怎么样。本赛季，在董瀚麟出场时间超过30分钟的比赛中，他的数据表现都算不错，而且广东队也大都拿下了比赛的胜利。客场打辽宁，他出战45分钟拿下了24分10个篮板3次抢断，客场打上海，他出战30分钟砍下了19分7个篮板3次抢断。董瀚麟得分上双的7场比赛中，广东队仅仅输掉了一场。他61.6%的投篮命中率是全队最高。从入选国家队的那一天起，董瀚麟的进步速度就有了飞速的提升，虽然在国家队的比赛中并没有获得太多的表现机会，但这样的经历却似乎给了他成长的动力，现在，董瀚麟变得更加自信，而勤奋地训练也让效果很快显现了出来，虽然在广东队中依然扮演者不显山不露水的角色，但他正在一点点取得进步。在哈里森本赛季意外受伤的情况下，董瀚麟已经成为了广东队内线不可或缺的一员。从上赛季的场均19.8分钟砍下7.2分4.4个篮板，到本赛季场均21.3分钟砍下9.3分6.2个篮板，董瀚林的进步已经让所有人看在眼里了。(传球第一)
体育	禅师：3分钟定下输球大势 魔兽：一直这么打能夺冠了“这是一场能够证明我们可以击败NBA中最棒球队的比赛，”魔术队前锋莱恩-安德森说道，“在我们看来，这是一场必须要赢下的比赛，因为我们在面对好球队时表现得不是很好。”在完成交易近两个月后，全新的魔术队并不像一支能够在季后赛中走很远的球队，但击败卫冕冠军正是他们想寻求的一个起点。“很长时间我们都没有打48分钟的好球，”安德森继续说，“今天每个人都有不错的发挥，每个人都做出贡献。在防守上我们做得很好，整场比赛中都全身心去投入。”杰森-理查德森为魔术队得到12分。湖人队的科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆各得到17分，75分是他们的赛季新低，拉马尔-奥多姆得到15分，保罗-加索尔得到11分。“进攻上我们打得支离破碎，防守上本可以做得更好一些，但他们得到89分，这是一个能够让我们赢球的分数，可惜我们没有得到足够多的分数。”拜纳姆谈起今天的比赛。这场败仗让湖人队结束四连胜，他们连续七个客场旅行还剩下最后两战，他们将面对夏洛特山猫队和克里夫兰骑士队。科比今天没有得到一次罚球，他上一次在比赛中没有罚球还是2010年3月25日对阵马刺队。魔术队主帅斯坦-范甘迪满意球队的防守，他们没有给湖人队太多外线的空位投篮机会。“如果你不给对手轻易得分和罚球机会，如果他们只能不断地跳投，那么你会有更多的机会。”范甘迪表示，“今晚我们的运气不错，科比并没有等同于他能力的那么多投篮，不过至少是我们限制了他们。”湖人队原本想在第四节上演逆转，可实际情况却与他们的想法背道而驰。“我告诉球员们第四节的前3分钟真的非常重要，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“可我们投丢了许多球，这让6分的差距被拉大到12分，这改变了比赛的走势。”在取胜后，霍华德的心情大好，他希望球队能够保持这一势头，他说：“我们今晚的表现正是我们应该有的表现，假如我们想成为一支出色的球队。如果我们能够一直这么打，毫无疑问，我们就能夺取总冠军。”(Melody)“这是一场能够证明我们可以击败NBA中最棒球队的比赛，”魔术队前锋莱恩-安德森说道，“在我们看来，这是一场必须要赢下的比赛，因为我们在面对好球队时表现得不是很好。”在完成交易近两个月后，全新的魔术队并不像一支能够在季后赛中走很远的球队，但击败卫冕冠军正是他们想寻求的一个起点。“很长时间我们都没有打48分钟的好球，”安德森继续说，“今天每个人都有不错的发挥，每个人都做出贡献。在防守上我们做得很好，整场比赛中都全身心去投入。”杰森-理查德森为魔术队得到12分。湖人队的科比-布莱恩特和安德鲁-拜纳姆各得到17分，75分是他们的赛季新低，拉马尔-奥多姆得到15分，保罗-加索尔得到11分。“进攻上我们打得支离破碎，防守上本可以做得更好一些，但他们得到89分，这是一个能够让我们赢球的分数，可惜我们没有得到足够多的分数。”拜纳姆谈起今天的比赛。这场败仗让湖人队结束四连胜，他们连续七个客场旅行还剩下最后两战，他们将面对夏洛特山猫队和克里夫兰骑士队。科比今天没有得到一次罚球，他上一次在比赛中没有罚球还是2010年3月25日对阵马刺队。魔术队主帅斯坦-范甘迪满意球队的防守，他们没有给湖人队太多外线的空位投篮机会。“如果你不给对手轻易得分和罚球机会，如果他们只能不断地跳投，那么你会有更多的机会。”范甘迪表示，“今晚我们的运气不错，科比并没有等同于他能力的那么多投篮，不过至少是我们限制了他们。”湖人队原本想在第四节上演逆转，可实际情况却与他们的想法背道而驰。“我告诉球员们第四节的前3分钟真的非常重要，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“可我们投丢了许多球，这让6分的差距被拉大到12分，这改变了比赛的走势。”在取胜后，霍华德的心情大好，他希望球队能够保持这一势头，他说：“我们今晚的表现正是我们应该有的表现，假如我们想成为一支出色的球队。如果我们能够一直这么打，毫无疑问，我们就能夺取总冠军。”(Melody)
体育	科比低迷17分难救湖人 魔兽凶猛31分13板魔术过关新浪体育讯北京时间2月14日凌晨，湖人在客场以75-89不敌魔术。湖人(38-17)四连胜终止。科比18投8中得17分，安德鲁-拜纳姆17分9个篮板，保罗-加索尔11分。替补出场的拉玛尔-奥多姆15分8个篮板。魔术(35-21)在最后一节击溃对手。德怀特-霍华德拿下了31分13个篮板，杰森-理查德森12分6个篮板，其他人得分都未能上双。布兰顿-巴斯复出，得6分8个篮板。过去9场比赛输了5场，魔术能否再杀入总决赛令人怀疑。湖人则连战连捷，又有在季后赛深入的趋势。今天两队相逢，湖人却未能挡住霍华德在篮板下攻势，最终难逃一败。科比第二节状态有所回升，本节还有3分22秒时，他中距离出手命中，湖人以39-37超出。拜纳姆此后非法防守，雷迪克罚中一球后又命中三分，魔术又将比分超出。本节过后，湖人以41-45落后。第二节霍华德一分未得，不过第三节他在篮下恢复威力，本节4次出手全部命中，前三节就已经完成两双。本节开始后不久，霍华德助攻队友投中三分，接着他自己空中接力扣篮得手，魔术以56-47拉开差距。本节结束前，霍华德抢下进攻篮板，补篮得分后，他们以67-60进入最后一节。魔术每节都领先，虽然优势不大，但积少成多，逐渐取得优势。第四节开始后，霍华德连续得手，魔术打出一波10-5后，以77-65取得12分的优势。科比上场后也连续投篮不中，湖人未能走出困境。霍华德则继续猛攻，比赛还有3分30秒时，他勾手命中，连投带罚拿下4分，魔术以89-71遥遥领先。湖人无奈之下只有放弃，撤下了科比和加索尔等人。(吴哥)
体育	纳什18助攻太阳不敌国王 埃利斯33分勇士力取雷霆新浪体育讯北京时间2月14日，勇士在主场以力取雷霆；太阳最后一节崩溃，主场不敌国王。以下是这两场比赛的综述：雷霆94-勇士100（点击观看视频集锦）勇士(24-29)三人上了20分，蒙塔-埃利斯33分7助攻，斯蒂芬-库里23分13助攻，大卫-李23分19个篮板。雷霆昨天最后时刻惊险击败国王，杜兰特两次罚球不中几乎成为罪人。今天面对勇士，雷霆双了星未能得到太多的帮助，最终难逃一败。终场前3分11秒，威斯布鲁克三分命中，雷霆将比分追成了85-86。埃利斯还以一记三分后，大卫-李抢断得手，莱特突破上篮成功，勇士以91-85扩大优势。雷霆一度将差距缩小到2分，不过大卫-李在终场前21.2秒扣篮得手，雷霆又投篮不中后，失去了机会。国王113-太阳108国王(13-38)二连胜。全队6人上双，泰里克-埃文斯21分7助攻，萨缪尔-戴勒姆波特首发，拿下18分15个篮板，马库斯-考辛斯缺阵。替补出场的卡尔-兰德里20分10个篮板，东特-格林19分。太阳(26-26)二连胜终止。史蒂夫-纳什22分18次助攻，钱宁-弗莱15分7个篮板，格兰特-希尔13分。前三节太阳略占优势，但在第四节丧失。第三节开始后不久，太阳以63-54领先，不过此后太阳火力减弱，而国王在埃文斯率领下频频远投命中，在三节过后将比分追成78-81。国王以一波15-2开始第四节，一举以93-83取得优势。格林在这波攻击中投中三分，他还与戴勒姆波特各有一次空中接力扣篮。太阳本节前7分钟只投中一球，比赛还有4分46秒时才由戈塔特再度得手。太阳一度将差距缩小到4分，但此后成为强弩之末。终场前27.7秒，纳什两罚两中，太阳以104-109落后。戈塔特抢断后，太阳有缩小差距的机会，可惜纳什三分不中。戴勒姆波特抢下篮板后，太阳只有犯规，戴勒姆波特两罚两中后，太阳失去机会。(吴哥)
体育	调查-奇才战胜骑士结束客场连败 您对此有何看法？新浪体育讯北京时间2月14日，奇才终于取得新赛季第一个客场胜利，以115-100击败了骑士。奇才结束了客场25连败，是本赛季最后一支客场获胜的球队。小牛当年创造客场29连败的纪录，奇才不用再担心追平他们的纪录。您如何看待奇才取得本赛季客场首胜？(新体)
体育	调查-您如何评价三巨头砍62分热火不敌凯尔特人？新浪体育讯北京时间2月14日凌晨，热火客场以82-85不敌凯尔特人，八连胜终止，本赛季已经三次败给凯尔特人。克里斯-波什得了24分10个篮板，勒布朗-詹姆斯22分、7次助攻和7个篮板，德维恩-韦德16分。凯尔特人结束二连败，将失去两天的东部第一宝座夺回，隆多砍下三双。您如何评价这场比赛？ 
体育	质疑湖人流言：3年前科比轰不走的人如今也不会走新浪体育讯北京时间2月14日消息，有关卡梅隆-安东尼的去向在过去一周发生了有趣的变化，洛杉矶湖人队被牵扯其中，传闻说他们想用安德鲁-拜纳姆去交换“甜瓜”。在美国媒体的专家看来，既然湖人队三年前没有用拜纳姆去交易基德，他们这一次也不会用拜纳姆去当交易筹码，他们要保留自己的内线组合去争取三连冠。虽然无法确定安东尼的到来能够带来多大帮助，但你很难责备他们想这样做。当家球星科比-布莱恩特目前正在追逐个人第六个NBA总冠军，他要追平迈克尔-乔丹的夺冠次数，然而科比已经32岁，他的职业生涯渐进尾声，不管他还能再打多少年，湖人队清楚他们最后还是需要找到一个新的领袖球员。安东尼并不是科比，对湖人队来说，他是一个顶尖球员，他也是保罗-加索尔的理想搭档，那么用拜纳姆去交换像安东尼这样已证明自己的球员是否付出太多呢？在湖人队管理层心目中似乎是这样，特别是吉姆-巴斯这样认为。许多人觉得对湖人队来说这是一桩不需要思考的交易，拜纳姆连续三年遭遇严重膝伤。健康的他是联盟中最优秀的中锋之一，但他这些年因伤缺阵的时间要比打球时间还要多。当拜纳姆在场上时，没人能够否认湖人队是联盟中最难对位的球队，因为联盟中很少再有像拜纳姆和加索尔这样的内线组合，他们能够掌控内线，这也是湖人队过去两年夺冠的重要原因。放弃拜纳姆选择安东尼，这对湖人队来说肯定是一次赌博，但从选择了拜纳姆那天开始。湖人队就是在豪赌。拜纳姆的成长证明了他能够在困难情况下给球队带来最好的贡献。2005年选秀夜，湖人队倾向于挑选拜纳姆，而不是像西恩-梅、杰拉德-格林和丹尼-格兰杰这些在大学赛场证明自己的球员，这是因为主帅菲尔-杰克逊更想要一个中锋，吉姆-巴斯也完全被拜纳姆吸引。三年后，他们放弃了用他交换全明星后卫杰森-基德的机会，这甚至让科比很不开心。湖人队并不后悔他们挡出的阿决定，他们始终对拜纳姆充满信心。在去年季后赛带伤出战后，队友们也像球队管理层那样对拜纳姆信心大增。不过只有当拜纳姆充分展现出应有的统治力时，人们才不会再去继续讨论安东尼加盟湖人队的问题。(Melody)
体育	闪电侠雪耻计划又成泡影 韦德：打绿军必须更强硬新浪体育讯北京时间2月14日(波士顿时间2月13日)消息  一场来势汹汹的复仇大战，结果却还是以失利告终。德维恩-韦德显然比其他热火球员更郁闷：不仅球队输球，他自己也没有改善对绿衫军的连续颓势表现。前两战，韦德28中6，一共只得到21分和5个篮板。与凯尔特人的第三战，韦德的表现虽有好转，但依然差强人意，他出战42分钟，17中6仅得到16分，却有6次失误。“我们第三节打得完全不是迈阿密篮球，尤其是防守上，我们好像让他们打了一波23比2的高潮，”韦德说，“后来我们通过加强防守追上了比分，球也能够投进了，最后也有赢球的机会。我们在客场能打出这样的表现，不能再奢求太多了，他们是一支主场做战极其优秀的球队，我们尽力了，但还是没有爬过那座山。”就是在韦德所说的第三节，闪电侠也差点情绪失控。当时，双方你来我往，身体对抗越来越激烈，慢慢打出了一丝火药味：首先是隆多被大Z无意绊倒后对立陶宛人进行了报复性犯规，紧接着绿军进攻，加内特在为雷-阿伦做挡拆时放倒了迈克-米勒，裁判却视而不见。在随后的一次争抢篮板中，韦德对加内特下手，几乎是肘击到对方脸部，裁判当即吹罚了闪电侠恶意犯规。赛后，有记者就此恶意犯规含蓄地问韦德，今天打得是不是有点不像自己平常的风格？韦德回答说：“我没有生气，我的情绪并没有失控，这只是比赛打到激烈时候的正常表现，他们是一支十分强调身体对抗的球队，如果你想和他们竞争，就必须利用自己的身体，必须更强硬。”韦德还表示，与之前两次交锋相比，他感觉球队进步了。“这是经典的对决，他们是老大哥，我们必须想办法击败他们。我之前经历过这样的事情，勒布朗当年在活塞身上也经历过，再看看历史，MJ(乔丹)也经历过，他们那时打活塞多艰难，”韦德说，“我们必须学会跨越他们，跨越这座山。什么时候会发生？什么时候都有可能。我们有的是时间，可能是季后赛，这也是我们最希望它发生的时候。”(新浪体育 黎双富 发自波士顿)
体育	阿联2分奇才结束客场25连败 骑士6人上双再遭羞辱新浪体育讯北京时间2月14日，奇才终于取得新赛季第一个客场胜利，以115-100击败了骑士。奇才(15-38)结束了客场25连败，是本赛季最后一支客场获胜的球队。小牛当年创造客场29连败的纪录，奇才不用再担心追平他们的纪录。>>>您如何评价易建联今天的表现？约翰-沃尔成为功臣，他上半场就几乎打出两双，贡献了19分14次助攻，他还抢下5个篮板，抢断和盖帽各2次。尼克-杨拿下31分，安德雷-布莱切17分9个篮板，约什-霍华德复出即首发，得16分。易建联打了14分钟，1投1中得2分4个篮板。骑士此前终于结束了梦魇般的26连败，全队欢呼雀跃，好象得了总冠军一样。也许太过放松了，今天他们早早陷入困境，成全了奇才新赛季客场首胜。沃尔此前表现平平，今天突然爆发，上半场他就有15分9次助攻入账，更令人吃惊的是，竟然没有一次失误。上半场最后4.8秒，沃尔发动最后一击，他自己控球强行突破，投中压哨球后，奇才以68-46遥遥领先。骑士上一场的功臣威廉姆斯今天首发出场，但表现不如上一战。骑士一开场就以2-8落后，本节过半时，他们已经以8-23落后了15分。首节骑士以23-35处于劣势。易建联上半场打了7分40秒，未出手投篮一次，只抢下2个篮板。奇才今天对阵容进行调整，由于拉沙德-刘易斯继续缺阵，霍华德首发出场，这是霍华德一个多月来首度出战。虽然一个多月没出战，但霍华德表现不俗，第三节过半时他甚至空中接力扣篮，连投带罚拿下3分，奇才连得7分，以86-63重新拉开差距。尼克-杨连续得手后，奇才领先了25分。贾米森连续投中三分，骑士以一波9-0结束本节，将比分追成79-85。帕克和穆恩在第四节又相继三分命中，骑士以12-6开始本节，将比分追成91-101，比赛重新出现悬念。悬念很快就消失，奇才不会让他们将差距缩小到10分以内。易建联在终场前3分40秒首次出手投篮命中，奇才以111-95扩大优势，骑士再也无力构成威胁。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	阿联火力凶猛却仅一次出手 两废柴7中1桑帅仍在试新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场对阵克里夫兰骑士的比赛中，奇才以115-100力克骑士，打破了本赛季客场不胜的魔咒。易建联上场14分钟，1投1中得到2分4篮板1助攻1盖帽，效率尚可，但出场时间和出手机会都太少。尽管本场比赛的交战双方并非强队，但由于奇才与骑士都很有特点，因此反而被球迷视为世纪大战——奇才本赛季客场0胜25负，而骑士则刚刚结束了NBA历史最长的单赛季26连败。正因为本场比赛噱头十足，而且稍不留意就会变得更加悲剧，因此两支球队都格外重视这场比赛。当然，相较而言，奇才对这场比赛的重视程度更重一些，原因有二：首先，骑士刚刚结束了26连败，心情处于放松期，短时间内很难警醒起来；而奇才的客场连败并未被终结，因此奇才必然更看重这场比赛的胜负。其次，由于骑士的实力本身就不如奇才，排名也更差，因此输球对他们而言也并不是不能接受的事情。所以，在本场比赛开打前——实际上是在对阵圣安东尼奥马刺的比赛开打前——奇才主帅菲利普-桑德斯就已经明确表示“这比赛跟季后赛的强度没什么区别”。但奇怪的是，从奇才的临场轮转来看，我们很难看出这是一场“强度堪比季后赛”的比赛。骑士的阵容有一个非常明显的缺点：缺乏足够高度。纵观全场，骑士阵中只有莱恩-霍林斯一个高点(7尺)，先发中锋J.J.-希克森只有6尺9寸而已。而奇才的先发阵容在首节就确立了35-23的巨大领先，奇才并不需要太多的内线火力就足够压制对手。可问题在于，奇才居然还是非常爽朗地派上了3名内线替补球员。这就让人难以理解了：上一场比赛易建联刚刚伤愈复出，桑德斯为了保险，祭出车轮战还可以理解。可本场比赛易建联已经被证明状态不错，而骑士又没有足够多的高点需要遏制，那么奇才何必要让那么多内线长人出战呢？众所周知，特雷沃-布克与凯文-塞拉芬的进攻能力近乎于零，与其让他们占用出场时间，还不如让尼克-杨等主力去扩大战果，就算一定需要内线攻击力，那么易建联也是更好的选择。事实也是如此，全场比赛，布克与塞拉芬合计出战24分钟，7投1中得到2分，效率之低，令人发指。而昨天7投4中得到9分的易建联今天却仅获得一次出手机会。如果这就是桑德斯所说的“季后赛强度”，那么球迷们也只能暗叹难怪奇才无法打入真正的季后赛了。(咕哒)
体育	首发：新老三巨头再度相遇 热火绿军迎来榜首大战新浪体育讯北京时间2月14日，热火客场挑战凯尔特人。在战胜了活塞之后，热火以半场的优势超绝绿衫军暂居东区榜首，本场比赛成为名副其实的榜首大战。热火阵容齐整，三巨头悉数登场，凯尔特人也迎回了内特-罗宾逊。上场输给湖人，绿军吃的就是人员不整的亏，内特的付出，让球队在阵容轮转上不在捉襟见肘。以下是双方详细首发。凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、帕金斯(汤豪斯)
体育	别再拿外援说事 八一如今打对手全华班也难占便宜客场两连败，八一双鹿的广东之行两手空空。第一场对东莞是惨败，输给佛山也是一直落后。而且这两场比赛都有一个共同的特点，即使面对对方的“全华班”，八一双鹿也占不到任何便宜。以前CBA一直有一个说法，如果都是国内球员，八一双鹿无敌，但是看现在的情景，未必。由于自己的特殊性质，八一双鹿一直靠国内球员在CBA打拼。近几年其他球队引进的外援越来越给力，八一双鹿的成绩则越来越不给力。这个赛季，面对广东队的“全华班”，八一双鹿没有优势：对方基本是国字号球员，实力上有差距；面对东莞队的“全华班”，还是打不开局面：张凯、邱彪这些东莞的国内球员也算是顶尖的；如今面对名不见经传的佛山队“全华班”，八一双鹿还是毫无起色。难道说，拿到33分的郑准堪比姚明，分别砍下17分的杨文博和赵永刚，都是被国家队遗忘的人？所以，别再拿外援说事，先找找自己的问题吧。看看这两场比赛，八一双鹿输得简直顺理成章。战术单调、呆板，防守几乎都是千篇一律的联防，看似处处设防，实则处处漏洞。外线顶不出去，被对手轻轻松松获得空位投三分的机会；内线都是站桩，篮板球被对手抢了一个又一个。布置联防战术，好处是可以进行区域防守，还节省体力，同时，互相的协作也能够弥补个别队员个人防守能力不足的缺陷。但是当这个战术被对方频频破解之后，是不是应该变化一下策略呢？一直在和高水平的外援对抗，八一双鹿的队员应该有更大的进步空间。但事实却是，场场和外援真刀实枪对抗的八一队员却鲜有提高。这是在战术层面之外，更需要反思的问题。记者 蒋继斌
体育	马丁称末节受弃不影响信心 场面胶着时竟想到姚明新浪体育讯北京时间2月14日(休斯敦时间2月13日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练，训练结束后，凯文-马丁坐在场边接受了采访，对于火箭目前的困境，他忍不住发牢骚：我还希望姚明能在场上一起打球呢。谈到昨晚比赛最后时刻再次被按在板凳上，不能上场，马丁表示不会影响自己“嗯，我会度过这些的。我打球的时候脚踝有点不舒服。”在被问到自己现在感觉如何时，马丁回答：“我不错，我们我想大家都想团结一心，精神上和身体上都做好准备面对接下来的比赛。”昨晚的发布会上“我们上两场比赛输掉了，但能赢得比赛对于我们仍然很重要。”说道球队的现状，马丁无奈地苦笑下，“这很艰难，但是事实是什么样就是什么样，教练会让一些球员在一些时候在场上。我还希望能有姚在场上呢，但那并没有发生，事已成定局就只能这样。”连续两次打小牛，火箭都遭遇过落后20分以上的窘境，对此马丁分析道：“和一支像达拉斯这样的球队打球，他们非常好，这些球员在一起已经有一段时间了，他们比我们强，我们需要继续努力，看能不能变得更好。”虽然客场赢过丹佛，马丁认为明天的比赛不可轻敌：“这是一场不同类型的比赛，他们的球员有所不同，我们希望周末能好好研究他们，我们今天会找出明天怎样轮转。”谈到交易流言，马丁很淡定：“我们在这里，只是每日观察，我想卡梅隆也在做同样的事情，我们对此处理的还不错。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	20+11!杀人妖锋骑着科比飞 乔丹帐下头牌非他莫属新浪体育讯夏洛特山猫队在主场以109-89大胜洛杉矶湖人队，使得卫冕冠军遭遇客场2连败。能够成功捍卫自己的主场，“猫王”杰拉德-华莱士的表现功不可没，他16投9中，得到20分和11个篮板(2项数据均是全场最高)。第一节进行到3分35秒的时候，科比上篮不进，杰拉德-华莱士抢下后场篮板后发动快攻，在得到后场搭档史蒂芬-杰克逊的助攻之后，华莱士命中本场比赛的个人第一个进球。在整个第一节，华莱士基本没有参与到进攻中去，更多的时候是把精力放在防守和调动全队的积极性上。但他心里清楚，如果要想战胜卫冕冠军，光靠防守是不行的。因此在第二节一开始，他就在外线投进一个三分球，从而吹响了山猫队的进攻号角。本节华莱士一人内突外投砍下12分，并帮助球队在半场结束时确立了9分的领先优势。其中华莱士最精彩的表现，当属一次一条龙快攻，一对一面对科比防守，精彩的跳步晃开对手，直接压着湖人当家飞向篮筐轻巧上篮得手，科比对这球毫无办法。或许是在第二节找到了自己的进攻端的信心，华莱士在下半场开始后变得一发而不可收拾。还是他一个人，包办了山猫队在第三节的前4次得分，表现出了极高的效率，而联盟最佳的外线防守者阿泰斯特在他面前似乎没有一点作用。本节行将结束时，华莱士再次在外线三分命中，78-60，山猫基本锁定了胜局，比赛由此进入垃圾时间。说起杰拉德-华莱士，他的职业生涯完全可以被看作是一部NBA版本的《丑小鸭变天鹅》。初入联盟时，他给人的唯一印象就是身体素质好，为此他还去参加了扣篮大赛。但是这样的球员显然入不了里克-阿德尔曼的法眼，因为当时的华莱士技术太过粗糙，既不会得分(三分球更是一大弱项)，传球也不行。在板凳上虚度了三年光阴之后，正逢联盟新军夏洛特山猫队招兵买马，在国王队郁郁不得志的华莱士便决定去寻找新的发展机会。事实证明，转投山猫队彻底改变了华莱士的命运。由于当时山猫阵中基本没有什么大牌球员，2004年的榜眼秀奥卡福虽然在大学时代名震一方，但毕竟只是一名新秀。因此华莱士从一开始就被作为“建队基石”来培养。正是因为球队管理层和教练组的这种信任，更是球队老板迈克尔-乔丹帐下第一爱将，使得华莱士的进步幅度非常明显，加入山猫队的第一个赛季，他的场均数据就有11.1分和5.5个篮板。此后他渐渐坐稳了球队老大的位置，并入选过全明星赛。虽然场均得分从没有超过20，但他在攻防两端的表现极其平衡，尤其是他那股拼命的作风，受到了所有人的一致推崇。如今，华莱士已经成为山猫队的绝对领袖，他的防守依然让人称道，而进攻端的才华也逐步显现出来。在今天这场比赛结束之后，他无疑是向外界发出了一个信号：山猫队可不只会防守！(罗森)
体育	一架打出国王最大毒瘤？ 专家：有问题的远不止他新浪体育讯北京时间2月15日，国王新秀中锋德马库斯-考辛斯因为之前与队友打架，被球队停赛又罚款。事实上，这不是考辛斯第一次受到球队的处罚。他的火爆脾气让外界开始质疑，认为他是国王队的毒瘤。但是今天雅虎体育专家凯利-德怀尔撰文为这名5号秀平反。全文翻译如下：只要看看国王的比赛，你就会明白为什么考辛斯会有如此火爆的脾气，你也会明白为什么考辛斯难以忍受埃文斯不停地自己带球进攻，这名二年级生糟糕的投篮让他和上个赛季那个叱咤风云的新秀判若两人。你也许会看到，考辛斯是球队的一个大麻烦，而他们得主帅保罗-韦斯特法尔也是毒瘤，埃文斯也是。萨克拉门托国王队在这个赛季承受了许多的指责，但他们并没有去解决问题。因此有问题的，远不止是考辛斯一人。韦斯特法尔是这支球队的领袖，但是在过去两个赛季中，他已经完全无法掌控球队糟糕的投篮选择。当然，国王队是一支年轻的队伍，但这丝毫没有影响几个NBA教练竭尽所能帮助球队，让这些年轻人去思考他们的投篮。这位前太阳队和超音速队教练离开菲尼克斯和西雅图的原因，正是他太容易被球员影响，而不能掌控球员。他把这种执教模式带到了萨克拉门托，如今的国王队就像当时的太阳队和超音速队，有太多的个人统治元素，而他对此毫无办法。埃文斯，他似乎不知道如何长久保持上赛季的状态。据说，埃文斯是一个性格开朗、集体至上的人。但在本赛季的比赛中，他除了糟糕的投篮，还是糟糕的投篮。他通常顶着为了赢球的名义，没错，但他似乎不会为了赢球去动动他的大脑。考辛斯或许是牢骚多了一些，但看到埃文斯这样的表现，即使作为一个公正的旁观者，也会垂头丧气，何况是这样一名求胜欲很强的球员。去年12月球队引进他时，他说：“我喜欢胜利，如果我们不能胜利，我会疯掉的。”本赛季国王队总是输掉比分接近的比赛，看起来他们这个赛季就只是一直做着这件事情。也难怪这位20岁的新秀会如此抓狂。虽然无可否认，考辛斯也是球队的刺儿头之一，但我们不能为了他的愤怒而对他发怒，因为国王队的问题不仅仅出在考辛斯的身上。(刺猬)
体育	交易截止日前坐看各种闹剧 科尔：一切都是关于他新浪体育讯北京时间2月15日消息，据NBA官网报道，记者亚特-加西亚近日采访了前太阳队经理、现任TNT专业评论员的史蒂夫-科尔，畅谈了关于2月24日交易截止日期之前，在联盟中可能发生的交易。如果仅以此前媒体上出现的流言来判断，那么这个2月份整个联盟将是异常忙碌的。凯尔特人伤病缠身，需要引援？卡隆-巴特勒赛季报销，小牛也需要交易？魔术是不是要给德怀特-霍华德找个替身？开拓者面对中锋魔咒要怎么办？而火箭一直“雷声大雨点小”的交易意愿，能否实现？如果这些球队还想在本赛季有所作为，那么剩下的时间不多了。所有球队都想把不给力的替补送走，都想交易掉那些烂合同。可谁又是冤大头呢？2月24日见分晓。不管报道中已经涉及了多少个球员的名字，在科尔看来，真相只有一个，那个核心的人物就是卡梅罗-安东尼。科尔说，“这一切都是关于他。”关于甜瓜的未来去向，从去年夏天就开始热炒。这半年时间，被卷入甜瓜可能交易的下家球队包括：曾经热门、已经宣布退出的篮网，不太靠谱的小牛和火箭，听起来很美基本没戏的湖人，最后就是还在执着追求的尼克斯。而最近的消息却是，甜瓜在考虑跟掘金续约，3年6500万美元。“我觉得尼克斯策划的三方交易计划也没戏，”科尔说，“这个计划中，森林狼作为交易的第三方，完全没拿到任何好处。没好处的交易谁也不会干。狼队只是给掘金和尼克斯当添头。”如此看来，甜瓜能不能走得成，还充满了不确定性。但是有一些球员已经恐怕要换换地方了，包括：OJ-梅奥(灰熊)、安托万-贾米森(骑士)、特洛伊-墨菲(篮网)、埃迪-库里(尼克斯)、安德鲁-米勒(开拓者)、科里-马盖蒂(雄鹿)、理查德-汉米尔顿和泰夏安-普林斯(活塞)。这些人都不是所在球队的核心球员，即使被交易，也不会引起太多关注。这个人就不同了，史蒂夫-纳什，37岁的老后卫，但仍然时常打出MVP级别的表现。作为前太阳队的经理，科尔对纳什的情况太熟悉了，对于目前关于他的交易流言，科尔就一句话：“没门！”除了以上提到的球员，还有一些可能需要交易的球队，但无法确定其目标球员。科尔分析，凯尔特人确实需要再增加帮手，由于马奎斯-丹尼尔斯的受伤，让绿军的阵容有些薄弱，即使德隆特-韦斯特火线复出，恐怕也难以弥补。而马刺的内线有蒂姆-邓肯坐镇，新秀提亚哥-斯普利特基本上不可能有出场时间。同时魔术正在考虑给霍华德找个替补，这就有可能促成双方的一笔交易。巴特勒手术之后，小牛也想引援补强阵容。他们已经签下了自由球员佩贾-斯托贾科维奇，科尔认为，就小牛老板马克-库班的性子来说，他可能想要活塞的汉米尔顿或者普林斯。在所有可能有意愿进行交易的球队中，科尔认为最需要的是开拓者，而且一旦交易，就是玩大的。波特兰的问题显而易见，各种报销和伤病让球队阵容不整，小打小闹的换零件恐怕起不到什么作用了。全明星周末之后的重头戏，就是交易截止日之前可能的各种闹剧，科尔劝大家淡定观看。“看点还是甜瓜吧，”科尔说，“我赌他不会留在丹佛。”你们说呢？(陈醉)
体育	大场面先生你别嚣张！ 单节5助攻他比昌西更关键新浪体育讯休斯顿火箭121-102战胜丹佛掘金，凯尔-洛瑞砍下7分7次助攻6个篮板。半场剩下5秒钟的时候，洛瑞终于送出一次助攻，这次传球帮助库特尼-李投中了三分球，火箭一举将比分改写为58-54，以4分领先优势结束上半场。下半场比赛开始之后，洛瑞在不到一分钟的时间内两次送出助攻，帮助火箭再拿5分。此后比卢普斯连续投篮拿下4分。相比之下洛瑞在进攻方面要差得多，但是火箭越打越顺，根本不需要洛瑞投篮。第三节剩下6分钟时，凯文-马丁送出助攻，洛瑞外线发炮，投中本场唯一一个三分球。第三节末段两队手感都不好，到了比赛剩下2分钟的时候，洛瑞再次发威，他在18秒内两次送出助攻，帮助肖恩-巴蒂尔和马丁拿下6分，火箭的领先优势一下子达到了17分。尽管第三节比赛洛瑞只投中了这一个三分球，但是他送出了5次助攻。反观比卢普斯，这一节他拿下4分送出两次助攻，在这一节的比拼中完全落于洛瑞下风，而正是在第三节火箭确立了自己巨大的优势，最终带着20分的领先进入第四节。回天乏术的比卢普斯在第四节只能坐看球队在场上作出徒劳的努力，同样是旁观者的洛瑞心情则大不相同，这场比拼他完胜。此前洛瑞曾经说过自己的偶像是比卢普斯，他说比卢普斯是自己的精神导师，两个人经常聊天，从他那里学到很多东西。与前辈相比，洛瑞的不足之处太多，但是每个人都有自己的位置，洛瑞已经找到了自己的位置，他不是关键先生，得分能力也没有那么强，但是在关键时刻他做出了自己的贡献，然后就可以坐等胜利丰收。(春水方生)
体育	奇才客场破荒仍未脱险 仍有一项耻辱纪录等着他们新浪体育讯客场终于破荒，对于苦等了25场的华盛顿奇才来说，不啻于久旱逢甘雨。但北京时间2月15日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李却撰文指出，奇才庆祝破荒，可以；但大肆庆祝则还远未到时候。毕竟，现在奇才离开家门口仅为1胜25负。25连败是NBA史上排名第三的客场连败纪录，终结在了克利夫兰骑士身上。NBA历史上排名第二的客场连败(26场)，正是骑士缔造的，但本赛季他们已拿下三场客场胜利。明尼苏达森林狼和洛杉矶快船本赛季的客场也赢了四场。因此，贾维尔-麦基才提醒全队不可就此松懈：“我们必须继续奋斗。”如今奇才15胜38负，接下来还有15场客场，但接下来三个对手，分别是奥兰多魔术、费城76人和迈阿密热火。此外，他们还有一次连续五场做客西部，对手分别是波特兰开拓者、快船、丹佛掘金、金州勇士和犹他爵士。1990-91赛季，萨克拉门托国王客场仅1胜40负，至今仍是NBA史上单赛季最差客场成绩，唯一的胜利对手正是华盛顿子弹(奇才前身)，当时效力子弹的伯纳德-金砍下45分仍无济于事。时任NBA官网和TNT专栏作家的大卫-阿尔德里奇曾就那场比赛，为《华盛顿邮报》撰写过一篇评论文章，现节选如下：“观看昨晚子弹主场82-87负于国王的比赛，就像在电视上经常播放的剧情狗血而又惊悚的剧集一般，吸血鬼冲着屏幕大喊：‘你想看一些恐怖的东西吗？’两队的失误触目惊心——子弹22次，国王24次；再看命中率，国王44.6%(三分球7投1中)，子弹44.9%(三分球7投2中)，惨不忍睹啊！第二节子弹仅得9分，队史单节最糟，整个第四节两队加起来也才得了33分，太恐怖了！子弹甚至还投失了11次罚球，上帝啊！还能说些什么呢？”接下来的37场客场，国王全部输掉，到了新赛季开打，他们又继续输了6场，43连败是NBA史上跨赛季客场连败纪录。但1990-91赛季国王主场却有24胜17负。史上开季最长客场连败纪录，是达拉斯小牛在1992-93赛季缔造的29连败，但赛季结束他们还赢下了4场。1974-75赛季新奥尔良爵士开季客场28连败，但随后的13场客场，他们也赢下了3场。约翰-沃尔满怀憧憬：“兴奋是肯定的，但我们现在要做的是继续争取客场连胜，不管对手是谁，不管用什么方式。本赛季这就是我们的目标，下赛季开始后，一切都将不同。”麦基则坚信，只要保持对阵骑士时那种强烈的求胜欲，再获客场胜利并非难事：“所有人都站出来了，所有人都手热得发烫，充满侵略性，情绪高昂。以后的客场我们也要这样打。”(魑魅)
体育	奇才赢球一人喜中含悲 90高龄母亲病重难怪他失神新浪体育讯北京时间2月15日消息，据《华盛顿邮报》报道，在最近一场比赛中，华盛顿奇才客场115-100击败了克里夫兰骑士，结束了本赛季客场不胜的怪圈。赛后，几乎每一位奇才成员都十分开心，唯一有点古怪的，正是主帅菲利普-桑德斯。奇才本赛季客场战绩奇差，在遇到骑士之前，他们已经吃到客场25连败，而且，由于上赛季的最后一个客场也输了球，所以奇才实际上完成了跨赛季客场26连败。因此，当奇才以115-100击败骑士时，他们实际上也完成了耗时接近10个月的大解脱。赛后，更衣室里充满了欢声笑语，只有一个人例外——主帅桑德斯，因为他90岁高龄的老母亲，凯-桑德斯，目前健康状况正不断恶化。“她现在还在重症监护室里，努力和病魔抗争。”桑德斯心情沉重地说。桑德斯是俄亥俄州凯霍加人，他的母亲也一直居住在这里。由于奇才在击败骑士后依然要在克里夫兰滞留一晚，因此桑德斯也获得更多的时间去陪伴他的母亲。此前，桑德斯也曾请假去探望自己的母亲，并因此错过了去年12月29日对阵印第安纳步行者的比赛。而在缺席比赛之余，实际上桑德斯也曾因为探母而好几次缺席球队的训练。桑德斯经常提及是母亲为自己塑造了争强好胜的性格，事实上，他的母亲也同样争强好胜——退休后，凯经常与周围的邻居争吵，而所为之事，只是桑德斯所率领的奇才队而已。而且，也正是这种战斗精神才让凯一直没有放弃与病魔作斗争。桑德斯在对阵骑士的比赛前后都去探望了自己的母亲，而且他表示在率队挑战奥兰多魔术之前，他还将再一次去探望母亲。桑德斯的父亲——沃尔特-桑德斯，在对阵骑士的比赛中到场观战，作为一名俄亥俄州人，他悄悄带上白色的奇才队帽表示支持儿子。果不其然，奇才笑到了最后，赛后菲利普-桑德斯也表示大家终于可以看ESPN了——这是他们客场25连败时不敢做的事情。“我感觉很好啊，我老爸终于可以看ESPN了，”桑德斯表示老爸站台助威，让自己十分兴奋，“我知道我妈妈在医院，但我也明白这场比赛是献给我妈妈的。不管她是否苏醒，我相信总会有人告诉她这一喜讯的，母亲一定知道我们已经赢了。”(咕哒)
体育	小斯伤停纽约内线轮转真空 高效中锋再入高层视野新浪体育讯北京时间2月15日消息，据《纽约每日新闻》透露，目前饱受中锋之殇的尼克斯，打算在全明星赛后签约前太阳中锋厄尔-巴龙来临时救急。而意在抢夺这名高效中锋的球队也不仅只有尼克斯一家，据悉篮网也打算在近期向巴龙提供一份短期合约。身高7尺，体重250磅的巴龙此前就曾在尼克斯效力过，在2009-10赛季，巴龙在赛季末端为尼克斯打过7场比赛，在场均上场33分钟的情况下，巴龙能贡献11.7分和11个篮板，效率之高令人咋舌。其中在2010年4月7日纽约主场迎战凯尔特人的比赛中，巴龙首发得到17分和18个篮板，这是尼克斯搬进麦迪逊广场花园以来，球队单场篮板数第二高的数据。但赛季结束后，由于引进了罗尼-图里亚夫，阿玛雷-斯塔德迈尔等内线球星，尼克斯并没有选择和巴龙续约。而本赛季初期，太阳给巴龙提供了一份短期合约，寄希望他能顶替受伤的罗宾-洛佩斯的位置。而在洛佩斯伤愈复出之后，太阳于去年12月底宣布裁掉巴龙。目前的尼克斯饱受内线困扰，小斯经常要被顶上中锋位置。而近期由于小斯也陷入脚趾的伤病麻烦，尼克斯管理层希望继续能签下这位上赛季的高效中锋，来临时缓解球队内线伤病的问题。(小林)
体育	小牛板凳匪王自封最佳第六人我们是联盟最强替补新浪体育讯北京时间2月15日消息，据ESPN报道。在NBA，每个赛季常规赛结束时都有几个奖项非常值得关注。常规赛MVP，得分王，篮板王等等。可是，有一个奖项我们不能忽视，那就是最佳第六人。这个奖项能够很好的证明一名球员为球队做的贡献，而达拉斯小牛的贾森-特里认为他是这赛季最佳第六人的不二人选。特里一直是联盟中最好的第六人之一，去年他本有机会夺得这个奖项，不过最后却被贾马尔-克劳福德抢了去。今年特里仍然是小牛板凳席上最出色的球员，而且他觉得这个赛季的最佳第六人奖项非他莫属。“最佳第六人的头衔我拿定了，”特里在周一的训练后说。“我希望人们能很快发现我就是联盟中最好的第六人。看看二月份我的出色表现吧，非常的稳定。”确实，本赛季特里的表现非常出色，他和J.J.巴里亚成为了小牛替补阵容中最出其不意的两把尖刀。本赛季特里场均18.1分，二月份的投篮命中率高达47.4%。在三分线外的表现同样可圈可点，命中率有38.4%。对阵丹佛掘金的比赛中更有三分球8投6中的惊艳表演。“我们的板凳席还用我多说么？”特里说。“很快，人们将会注意到我们的强大。没有比我们更出色的了。看看巴里亚的突破，看看肖恩-马里昂在攻防两端的贡献，还有我超强的得分能力。没有一支球队的板凳席能像我们这么出色。”对于巴里亚的的出色表现，特里同样给予了高度的赞赏。“等到我们杀进总决赛，夺得总冠军之时，你们就会知道他对我们球队的重要意义。”(老白)
体育	希尔：对位内内要使出浑身解数 打强队更多检验防守新浪体育讯离晚上打掘金还有8个小时，火箭队在球馆进行了比赛当天进行了投篮训练。而对手丹佛掘金由于背靠背的关系取消了今天的适应性训练。火箭队的备战相当的轻松。巴丁格和乔丹-希尔甚至在场上玩起了罚球游戏，每个人都将球往地上砸，靠反弹力让球弹入篮筐。两个人玩的不亦乐乎，直到阿德尔曼走过来看了看他们，这两人才老老实实的继续罚球训练。主教练一直在专注于赛前的准备工作，并没有接受媒体的采访。今天晚上内内的复出将是对火箭队内线轮换人员希尔的重大挑战。乔丹-希尔表示说：“ 面对内内我需要打得格外的努力和有侵略性，必须使出我的浑身解数才行。希望通过我的努力来帮助球队获胜。”火箭队上一场大败给了达拉斯小牛。希尔称球队在面对这样全明星级别的球队时总是发挥不佳，他说道：“今天晚上又是一个很好的机会，来停止我们对这些强队的连败纪录。 我们这支球队现在没有任何全明星球员，所以每个人在场上做出自己应有的贡献就很重要。”这个赛季，球队的防守问题总是一再的暴露出来，似乎到了赛季的这个时候仍然没有办法得到妥善的解决。对此希尔也很无奈：“ 达拉斯小牛队在打我们的时候进攻太出色了。上半场我们打得非常的糟糕。下半时球队有了很大的改观，大概追回来有20分的样子。在今后的比赛中，我们应该都像和达拉斯的下半场那样子打，在比赛的一开始就要抓好防守。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	前瞻-广东战广厦阿尔斯通成焦点 卢卡斯PK马布里新浪体育讯北京时间1月23日，CBA联赛将进行第19轮的争夺。在本轮比赛中广东将在主场迎战势头正旺的浙江广厦，本场比赛阿尔斯通有可能登场。此外八一主场迎战东莞，江苏则面对浙江。以下是本轮前瞻——2011-01-23 19:30    山西    VS    天津三外援的状态出来之后，山西已经获得了两连胜，在这两场胜利中三外援场均可以拿到90分。相信依靠着三个人的发挥，山西队就可以战胜目前倒数第二的天津队。不过有消息称山西队将换掉外援罗杰斯，不知道本场比赛是否有新外援登场。最近两战罗杰斯场均30+，相信俱乐部会重新研究是否更换外援。2011-01-23 19:30    上海    VS    佛山回到主场之后，上海队迎来了卢卡斯回归之后的第一场胜利。这一次他们面对客场战绩0胜8负的佛山队。佛山队最近状态不错，除了马布里和奥德杰之外，每场比赛都有国内球员站出来得分。而上海队的状态也不错，卢卡斯和哈里斯的组合场均可以拿到50分以上，上海队只要做好防守，相信获胜不在话下。当然不要忘记焦点人物，卢卡斯和马布里的对位。2011-01-23 19:30    青岛    VS    吉林青岛队在最近四场比赛中获得了三场胜利，目前已经以黑马姿态杀入了前八。外援方面布朗和查尔斯场均可以拿到55分，内援也有李根蔡亮这些上海旧将。相比之下，吉林队本赛季没有太多亮点，本场比赛相信青岛将巩固自己的八强位置。2011-01-23 19:30    江苏    VS    浙江上一场最后时刻被东莞逆转的确对江苏士气打击太大，这一次他们面对实力相对弱一些的浙江队。最近五个赛季中，江苏15次和浙江交战，战绩是14胜1负，其中7个主场全部获得胜利。本场比赛，对于江苏而言非常重要，能否重新找回自信心就看比赛能否打出气势了。唐正东最近四场比赛场均可以拿到7个进攻篮板球，并且还多次上演扣篮，面对浙江唐正东的对手是张大宇。2011-01-23 19:30    山东    VS    北京山东最近的情况越来越糟，目前已经遭遇三连败。主帅维斯也开始质疑双外援的能力，同时巩晓彬也对球队的现状表示了不满。本场比赛他们面对三外援的北京队。从实力上来说北京占据上风，但是如果山东打出气势，并非没有爆冷的可能性。最近五个赛季，山东主场对北京是5胜2负，战绩占优，这场比赛就看他们能否占据心理上的优势了。2011-01-23 19:30    八一    VS    东莞遭遇两连败之后，八一回到主场迎接排名第二的东莞队。现在的八一从实力来说很难和东莞进行抗衡，本场比赛想要获得胜利难度不小。八一队并非缺乏得分点，王治郅、王磊、张博以及莫科场均都可以拿到两位数的得分，但是想要获胜，他们必须做好防守和篮板。2011-01-23 19:30    广东    VS    广厦阿尔斯通已经开始了试训，广厦俱乐部表示，他很有可能在周日的比赛中登场。如果阿尔斯通能够出战，那么这场比赛无疑将成为本轮的第一焦点战，大家将第一次在CBA中看到昔日火箭街球王的身影。2011-01-23 19:30    福建    VS    辽宁辽宁队已经宣布放弃了双外援，球队目前也没有再次引进外援的打算。对于这样一支球队，客场想要获得胜利几乎不太可能。这场比赛，胜利者将是福建。(牛仁)
体育	我抢你断他盖帽演最好第三节 赛季最大逆转靠防守火箭的防守不仅仅体现在对球队整体得分的限制上，还体现在防守对方头号得分手安东尼的表现上。这一次，他们没有让安东尼再痛快砍下50分，单人盯防和联防相结合，让安东尼非常不适应，他全场比赛只得到16分，投篮也只有14投4中，其中3分球3投尽失，逐渐变得毛躁的安东尼甚至吃了李的一记大帽。火箭的逼抢，造成了对方的失误，全场比赛火箭抢断9次，超过对手4次，并不擅长盖帽的火箭竟然也在这项数据上和对手持平，都是7次。在另外一项体现防守强度的数据篮板上，火箭也刷出46个篮板的高数据，这项统计也超过对手7个，值得一提的是全队都在拼抢篮板，这场比赛，火箭有6名球员的篮板达到6个以上，就连一向不怎么抢板的马丁都有4个篮板贡献。在这场比赛前，火箭有24场比赛篮板超过对手，他们取得了其中16场胜利，而在篮板少于对手的29场比赛里，他们输掉了21场。防守显然是火箭的生命线。同时，掘金本场比赛的命中率只有41%，火箭能将对手命中率限制在50%以下的比赛中，胜率是超过50%的。顺便提一下他们的另外一项数据，这是火箭队本赛季穿着红黄复古球衣拿下的第一场胜利，这个赛季前三次他们穿着这件球衣时，都以失败告终，而上赛季这件球衣则象征着好运，他们在穿着这件球衣的15场比赛中，取得了11胜4负的佳绩。(肥仔)
体育	技术犯规吹罚再取消很过瘾 钱德勒连消4T乐开了花新浪体育讯北京时间2月15日，据ESPN报道，在上周达拉斯小牛队连续客场挑战萨克拉门托国王队和休斯敦火箭队的比赛中，小牛主力中锋泰森-钱德勒连续吃到了2次技术犯规(他本人认为这2次T都是冤枉的)，因此本赛季个人的技术犯规次数已经累积到了10次。本周一，联盟终于证明了钱德勒的清白，并且取消了那2次技术犯规，从而使得他目前的技术犯规次数又回到了8次。对于NBA球员来说，技术犯规的累积次数相当重要。一旦在常规赛累积过了16次的话，他们就会自动停赛1场。然而一个更好的消息是，联盟发言人蒂姆-弗兰克继而表示钱德勒本赛季另有2次技术犯规也将被取消，它们分别是在2010年10月27日揭幕战对阵山猫以及今年1月12日客场战步行者中获得的。这样一来，钱德勒在常规赛还剩28场的情况下只身背6次技术犯规，这应该能让他在今后的比赛中放得更开。(罗森)
体育	星球大战空降凤凰城主场 球迷cosplay玩上瘾（图）新浪体育讯北京时间2月15日消息，为了向球迷们宣传电影《星球大战》，在昨日菲尼克斯太阳主场迎战萨克拉门托国王的比赛前，球场管理团队特地举办了《星球大战》Cosplay真人秀表演，而在一些特别的小游戏中获胜的球迷，将得到主办方提供的有关电影《星球大战》的相关小礼品。这已经是太阳队连续第二年利用球员和球迷之间的互动来宣传和推广电影产业，本次活动的主题被命名为“星球大战之夜”。在照片中我们可以看到，许多参与游戏的球迷穿上电影中的道具，扮演星球大战中演员的角色，而在比赛开始前，大屏幕介绍主队太阳的球员时，这些球迷还有幸站在赛场中央，充当起球员们的背景板。不过遗憾的是，主场作战的太阳最终以108-113不敌来访的国王，没能给这次“星球大战之夜”活动画上一个完美的句号。(小林)
体育	湖人克星!这帽子戴牢了 绿衫军也没让他们如此难堪新浪体育讯对熟悉NBA的球迷来说，湖人是什么等级的球队，山猫又是什么等级的球队，不用多做解释。只不过，让紫金军尴尬的是，实际上在和山猫的12次交手中，他们只赢过5场，这让志在三连冠的湖人好生尴尬。和联盟其他球队横向比较，凯尔特人和山猫的交战史是18-6，小牛是14-0，热火是17-10，魔术是17-8，马刺是11-2，只有湖人，最不给力。今天的第13次交手，想都不用就知道紫金军得有多渴望赢球。作为联盟历史两大贵族之一，湖人队史只对两支球队胜率不到50%，第一个当然是凯尔特人，而另一个竟是山猫！更让人无法接受的是，湖人队史对凯尔特人还有超过42%的胜率，可是对山猫，胜率只有38.4%！遗憾的是，最终比分定格在89-109，20分的分差也是湖人本赛季输的最惨的一场比赛。尴尬，太尴尬。不过，这样惨烈的输球对湖人来说也不是意外，整体的状态从开场就预示着他们今天会凶多吉少。首节，湖人德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔四人先后得分，有外线有内线，有中投有上篮，进攻非常合理，紫金军打出了8-2的完美开局。赢球，志在必得。不料，事非所愿。开场的3分钟竟是湖人全场最合理的攻防表现，从鲍里斯-迪奥投进三分球开始，湖人就彻底乱了方寸。首节行将结束之际，湖人替补阵容开始上场热身。结果，这帮家伙们得到机会就各事其主，完全没有配合意识。卢克-沃顿投篮不中，香农-布朗失误加上投篮不中。大好开局成了落后收场，而且，这样的情况贯穿了整场。湖人6名替补出场，合计出手30次，只命中11球，拿到27分。三分线外，替补们出手12次，命中2球，效率之低令人咂舌。而山猫替补出手32球，命中18个，拿到49分。替补们集体打酱油，直接导致湖人主力不堪重负。从场面上看，湖人今天打的非常凌乱无章。内线两大主力的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆都没能得到足够的进攻机会，而擅长的内线配合也是没打出效果。比如第三节剩5分10秒左右的时候，拉玛尔-奥多姆右侧接到拜纳姆传球，这种内线配合向来是湖人擅长的，也是身高优势的一个体现。结果，拜纳姆这球本身传的就偏低了，接球的奥多姆也不够专注，在耐泽-莫罕默德的常规防守下，奥多姆居然踉踉跄跄地把球给碰出了界，有失水准。同样还是第三节，湖人松散的防守更是成就了D.J-奥古斯丁的一记绝妙好传。奥古斯丁左侧三分线外持球，一个背后换手就过了脚步缓慢的德里克-费舍尔，湖人布朗和阿泰斯特两人居然只是站着看球，都没有移动脚步进行补防。直到奥古斯丁杀到篮下，奥多姆和阿泰斯特才开始包夹，奥古斯丁轻轻扬手，球飞到左侧底角三分线外，鲍里斯-迪奥完全处于空位，轻松得手，将分差拉大到10分以上。赛后统计，湖人的投篮命中率比山猫低了8个百分点，三分更离谱，15.8%对山猫38.1%，完全让对方打出了自己的特点，而自己又进攻不力防守失准。难道，看见山猫，湖人真的打心底发憷吗？(XWT185)
体育	湖人蛮将10+5+5却被命运耍 本该夸他结果输了20分!众所周知，在把主力中锋奥卡福交易掉之后，山猫队的进攻重心基本移到了外线，锋线组合杰拉德-华莱士和史蒂芬-杰克逊的进攻火力相当了得。反观湖人队这边，科比依旧是外线的主要攻击点，但如果让他以一敌二，结果并不乐观。因此本场比赛，阿泰斯特的发挥至关重要。更何况，前段时间由于发挥不稳定，阿泰都被卷入了交易流言，其中被ESPN爆出的方案之一便是用他去换杰拉德-华莱士及史蒂芬-杰克逊的其中一人。其实本赛季阿泰之所以被诟病，主要还是因为他无法融入湖人的“三角进攻”，39.9%的投篮命中更是职业生涯新低。很多时候，大家都在抱怨他喜欢在外线胡乱出手。本场比赛，他的主要任务是防守对方的核心杰拉德-华莱士，但这并不代表湖人队不需要他在进攻端有所表现。然而阿泰一开始的投篮手感并不好，一次三分出手和一次上篮都没能得手，直到第一节还剩6分13秒时，他才接保罗-加索尔的助攻上篮命中。但仅仅2分钟后，他就因为吃到2次犯规而不得不下场休息。第二节过了3分多钟之后，阿泰重新登场，可惜他连续两次篮下进攻不中，好在拜纳姆抢到前场篮板，并造成对方犯规，通过罚球得了2分。与第一节一样，阿泰本节也只投进一个球。大多数时候，他的任务就是紧紧跟住华莱士。第三节，阿泰突然找回来在进攻端的感觉，2罚全中之后，他连续接科比和费舍尔的助攻切入篮下得手，一度帮助湖人将比分追近到57-64。但由于其他队友的表现乏力，此后湖人又被山猫将领先优势扩大到两位数。虽然阿泰斯特今天的命中率同样不好，11投4中只得到10分，但是却抢下5个篮板，送出5次助攻。相对于本赛季场均3个篮板和仅仅1.9次助攻的数据，这样的发挥应该是可圈可点的。然而还是像前面所说的，如果湖人队想要成功实现“三连冠”(另外就是不要再在山猫队面前继续低迷)的话，阿泰必须融入到战术体系(尤其是进攻)中来。(罗森)
体育	湖人首发：科比领衔最强阵 山猫双核剑指卫冕冠军新浪体育讯北京时间2月15日，洛杉矶湖人继续客场之旅，昨天刚刚在奥兰多惨败给魔术，今天就马不停蹄飞往夏洛特，迎战山猫。赛前两队公布了各自的首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆山猫队：DJ-奥古斯丁、斯蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士、鲍里斯-迪奥、夸梅-布朗
体育	火箭替补创联盟本季第二大逆转 昌西：统治级板凳新浪体育讯北京时间2月15日(休斯敦时间2月14日)，火箭主场迎战掘金，在第二节火箭便掌控了局势，最终以121比102战胜了对手。今天火箭板凳球员表现出色，替补四人上双，第二节打出39-22逆转比赛。火箭最多时候落后15分，比赛结束后领先19分，34分的逆转分差在本赛季位居第二(第一是掘金落后太阳14分后最终132-98逆转48分的比赛)。而创造这一战绩的正是替补们。掘金刚刚结束的昨晚的比赛对灰熊的时候也是领先超过10分(17分)被逆转的(108-116)。掘金这是第11次领先两位数时被逆转了，上赛季他们领先两位数被逆转了13次。阿帅在赛后发布会上总结的时候，上来就说到，“我真的要好好表扬下板凳球员，他们上场后改变的整个比赛的能量。 ”巴丁格今天得到15分并送出6个篮板，赛后做为板凳球员的一员，他表示：“我认为替补们真的上场后站了出来找到了节奏，对于我们来说，一旦替补找到节奏，先发们在下半场就能够延续这个势头，我们下半场打得很好。”火箭第三节仅仅让掘金得到14分，这平了他们对手的第三节赛季最低得分。对于被翻盘的关键，掘金的昌西-比卢普斯也将火箭的功劳记到了替补头上：“他们在第二节打出了进攻高潮，并且找到了比赛的节奏，当他们做到这点时，对我们的伤害很大，他们的板凳站出来统治了比赛。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火一号位引发联盟大讨论 斯帅坚持现有阵容不变新浪体育讯北京时间2月15日消息，据《太阳哨兵报》报道，当马里奥-查尔莫斯首发，热火队的战绩为10战2胜，热火队是否要将他提上首发，引发了联盟的讨论。不少专家认为，但在热火队输给波士顿凯尔特人的比赛中，查尔莫斯并没有发挥他的作用，关键时刻，他变成了一个看客。而热火队主教练斯波尔斯特拉认为，查尔莫斯这段时间打得不错，球队并不需要查尔莫斯去得分，他需要做的只是与其他球员好好配合。“我想，”斯波尔斯特拉上周说，“我们会让马里奥多些上场时间。他从板凳上出来的时候打得很舒服。他上场的那几分钟有很多贡献，他在第二阵容打得很好。”但斯波尔特拉没有从未说过要用有进步的查尔莫斯去代替首发球员卡洛斯-阿罗约。阿罗约的投篮命中率为46%，三分球命中率为44.4%，而查尔莫斯只有39.5%，三分球命中率只有35.4%。而从助攻上来看，阿罗约显然比查尔莫斯更加优秀。如果查尔莫斯被视为一个更好的防守者，那也只是在他和阿罗约都不能限制住最好的得分后卫的前提下。斯波尔斯特拉说查尔莫斯在前半个赛季的表现让这种战术安排成为了可能。“马里奥在场的时间，我觉得他真的对球队产生了好的影响，他打得不错，”斯波尔斯特拉说，“当他健康时，他有更多的自信。在这个阵容里，我可以只派一名控卫上场。这是否意味着马里奥比卡洛斯好？不，我们只是感觉这样对球队更有利。”当查尔莫斯首发，斯波尔斯特拉将他作为一个定点的投手，而在第二阵容里，他需要发挥控卫的作用辅佐小皇帝詹姆斯。“在第二阵容中，我的持球时间更长，”查尔莫斯说，“我更能参与进攻，也能够起到指挥的作用，让每个人都参与进来。“当我首发的时，我更多的是作为接球就投的角色球员，那真不是我的比赛，但我的努力适应并继续提高自己。”斯波尔斯特拉说，查尔莫斯在场时，球队更能拉开进攻空间。“对手通常认为马里奥是一个三分投手，”斯波尔斯特拉说，“他可以做出精彩的投篮，他在三分线外很有威胁，所以这是一个不同点，他的确给了在场球员更多的进攻空间。”(刺猬)
体育	热火比谁都渴望东部第一 没主场优势他们就没底气比起凯尔特人，热火更需要拿到季后赛的主场优势，因为在强大的绿衫军面前，他们并没有太多底气。热火将凯尔特人当作衡量实力的标杆，可凯尔特人未必会同样重视与热火的比赛。绿衫军已经证明了自己，而热火却尚未击败过眼前这位东部劲敌。没有谁比詹姆斯更清楚凯尔特人的强大，他两度在季后赛被绿衫军淘汰出局。波士顿的TD花园，几乎已变成“皇帝”的梦魇诞生地。本赛季，詹姆斯远走迈阿密，为的正是一扫阴霾，力图在凯尔特人跟前扬眉吐气，不料赛季前两次交手均落下风，导致全盘处于被动。热火的另一位当家球星韦德，同样不曾在绿衫军面前占到过便宜。撇开上赛季季后赛的惨败不说，单是本赛季与凯尔特人交手时的糟糕表现，就足以令韦德倍感压力。揭幕战做客波士顿，韦德16投4中仅得13分；11月中旬主场战绿军，他12投2中只拿8分。而且在防守上，韦德同样不给力，让雷·阿伦为所欲为。“我们对现在这支波士顿凯尔特人队满怀敬意，也对他们过去三年半里所证明的一切满怀敬意，”热火主帅斯波尔斯特拉说。正因差距明显，热火才更需要用主场优势来助自己一臂之力。毕竟，要想在季后赛从TD花园偷走一场胜利，难度着实不小。北京时间2月14日，双方常规赛的第三次交手前，詹姆斯就说：“整个球馆里将会充满敌意，这将是一场了不起的对决。这是两支有着相同追求的队伍，都想赢得 NBA总冠军。他们是东部联盟的卫冕冠军，只有击败他们，你才能做自己想做的事情。” 与此同时，他和韦德、博什，乃至主帅斯波尔斯特拉都强调，现在的热火已经与赛季初两负绿衫军的那支球队截然不同。只是，他们还有很多方面需要改进和完善。“我们仍在努力让自己变得更好，每一天都在努力，”詹姆斯说，“每一次训练、每一场常规赛，我们都当成季后赛来对待，因为我们没有资本去错过任何让球队成长的机会。” 相比之下，凯尔特人上赛季以东部第四杀进总决赛的事实，早已给各路诸侯敲响了警钟———这支绿衫军已可怕到一定境界。当时，他们在东部半决赛4比2淘汰骑士、东部决赛4比2淘汰魔术，均是在没有主场优势的前提下完成。倘若本赛季能以东部第一的身份征战季后赛，绿衫军的夺冠底气无疑将净增不少。而这，自然不是热火愿意看到的。“我不觉得他们会在意(最近的败仗)，”谈到绿衫军最近频繁失利的状况时，斯波尔斯特拉显得十分淡定，“他们对于自己的成就满怀信心，他们早就证明过自己了。我敢肯定，如果他们坐在那儿啥都不干，那是因为他们感觉自己有足够的能力可以干掉我们。” 一支是仍处于成长期的队伍，一支则是已磨合多年的老牌劲旅，如果这是本赛季东部决赛的对阵双方，主场优势显然对热火而言更加重要。
体育	犹太人之星肩负国家改革？ 他不愧为以色列姚明新浪体育讯北京时间2月15日消息，据雅虎体育报道，国王队的前锋欧米-卡斯比是联盟仅有的两个犹太人之一(另一个是乔丹-法玛尔)，虽然还是一个二年级生，他已经成为了犹太人心里的绝对的球星和关注对象，他已经为联盟带来了拓宽市场的契机。虽然同为犹太人，但卡斯比和法玛尔的不同在于，卡斯比是联盟中第一个以色列人。他在联盟的表现让他的民族为他感到骄傲，他已经成为了以色列篮球界第一人，他甚至依靠他的影响力给以色列人民带来了一些政治权利，在以色列有一项法案就是以他的名字命名。以色列和周围国家的关系非常复杂，但作为以色列国民为了必须对国家做出非常大的牺牲，除了重税以外，适龄青年都必须服3年的兵役。卡斯比在以色列打球期间就已经履行了这项义务。卡斯比的事例，促进了以色列的法案改革，虽然这并不是关于兵役，而是对国家的责任感。以色列可能通过一个相对温和的改革方案，来规定旅居在外的以色列人应该对国家履行怎样的义务。我们通常将在NBA打球的海外球员看作是这个国家的形象代表。他们将自己的国家介绍给了北美洲人民。例如姚明，他作为中国的形象大使，让世界人民更加了解中国，看到了中国的变化。姚明、卡斯比作为海外球员的代表，除了为北美人民以及NBA带来了海外市场的同时，不能忽视的是，这些运动员也给自己的国家带来了巨大的影响。卡斯比之于以色列，就如同姚明之于中国，他们的到来不仅给NBA注入了不同民族的血液，也告诉所有人，这是一个日益全球化的世界。(刺猬)
体育	卢卡斯回归上海上座率翻倍 昔日火箭二将终成队友两天前上海男篮迎战天津比赛的门票只售出3成，但昨晚上座率居然达到了6成，赛后，守候在球馆外的球迷有数百人。室外是冰点的温度，室内是沸点的热情，给连续低迷的球市注入强心剂的，是卢卡斯在他首个主场比赛中的王者归来。昨晚的源深体育篮球馆，人人都爱卢卡斯。球迷全力支持赢球后，卢卡斯面对电视镜头，首先感谢的是球迷，“他们是球场上的最佳第六人。”看，十区看台的球迷协会，制作了一张趣味英文海报——“卢卡斯，上海才是你的家，欢迎归来！”卢卡斯出场时，DJ给他的冠名是“王者归来”，这是球迷集思广益，在俱乐部官方微博上给出的建议。而在赛后，当不少球迷簇拥在门口痴心等候卢卡斯时，连保安也被感染了，不忍心强行阻拦。上海球迷的爱，卢卡斯铭记在心。在休斯敦，他将一张同球迷的合影挂在墙上，“被芝加哥公牛裁掉后，我常常看着照片想，是不是该回上海了。”昨晚，当一名球迷终于等到同卢卡斯说话的机会时，紧张得结结巴巴，简单的英语单词也说不出了，卢卡斯赶紧请记者帮忙做翻译，“请告诉他，下一场比赛，我会将新球衣送给他。”教练面授机宜小个子卢卡斯，发挥出的巨大能量，令邓华德满意。赛后新闻发布会，没等记者发问，邓华德扭头问哈里斯：“你说，是我儿子杰克矮，还是卢卡斯更矮？”哈里斯相当配合，表现出为难的样子，“这个问题有点难，我看差不多吧。”引得全场爆笑。为了让卢卡斯在短时间内融入战术体系，邓华德现场面授机宜。第一节，邓华德没有让卢卡斯首发。当刘子秋得到空位投出3分球、当哈里斯为刘炜挡拆，邓华德总会大声对着板凳席上所有球员讲解每一个重要环节的战术，不过，他站的位置，恰好在卢卡斯边上，显然，这是着重说给卢卡斯听的。队友配合默契最后8分钟，双方战成71平。只见哈里斯向卢卡斯使了一个眼色，卢卡斯跑到左翼，哈里斯将球传给他，后者稳稳投中3分球，由此反超比分，上海男篮开始甩开对手。这样的配合还有不少。被换下场后，哈里斯拍拍卢卡斯的头，再抬头看大屏幕上的比分，哈里斯得到29分，卢卡斯有23分进账，两人相视一笑。默契，非一日达成。“我们高中时就在一起打球，大学里也常交手，然后又都在火箭训练营，每年夏天一起训练、一起打业余比赛，叫我如何不爱他？！”提起卢卡斯，哈里斯满脸喜悦。去年夏天的业余联赛，哈里斯率队击败了卢卡斯的球队，并捧起了MVP奖杯，“咱俩总是对手，在火箭时擦身而过，没能同期留队。现在在上海，我们终于成了队友。”本报记者 陶邢莹两天前上海男篮迎战天津比赛的门票只售出3成，但昨晚上座率居然达到了6成，赛后，守候在球馆外的球迷有数百人。室外是冰点的温度，室内是沸点的热情，给连续低迷的球市注入强心剂的，是卢卡斯在他首个主场比赛中的王者归来。昨晚的源深体育篮球馆，人人都爱卢卡斯。球迷全力支持赢球后，卢卡斯面对电视镜头，首先感谢的是球迷，“他们是球场上的最佳第六人。”看，十区看台的球迷协会，制作了一张趣味英文海报——“卢卡斯，上海才是你的家，欢迎归来！”卢卡斯出场时，DJ给他的冠名是“王者归来”，这是球迷集思广益，在俱乐部官方微博上给出的建议。而在赛后，当不少球迷簇拥在门口痴心等候卢卡斯时，连保安也被感染了，不忍心强行阻拦。上海球迷的爱，卢卡斯铭记在心。在休斯敦，他将一张同球迷的合影挂在墙上，“被芝加哥公牛裁掉后，我常常看着照片想，是不是该回上海了。”昨晚，当一名球迷终于等到同卢卡斯说话的机会时，紧张得结结巴巴，简单的英语单词也说不出了，卢卡斯赶紧请记者帮忙做翻译，“请告诉他，下一场比赛，我会将新球衣送给他。”教练面授机宜小个子卢卡斯，发挥出的巨大能量，令邓华德满意。赛后新闻发布会，没等记者发问，邓华德扭头问哈里斯：“你说，是我儿子杰克矮，还是卢卡斯更矮？”哈里斯相当配合，表现出为难的样子，“这个问题有点难，我看差不多吧。”引得全场爆笑。为了让卢卡斯在短时间内融入战术体系，邓华德现场面授机宜。第一节，邓华德没有让卢卡斯首发。当刘子秋得到空位投出3分球、当哈里斯为刘炜挡拆，邓华德总会大声对着板凳席上所有球员讲解每一个重要环节的战术，不过，他站的位置，恰好在卢卡斯边上，显然，这是着重说给卢卡斯听的。队友配合默契最后8分钟，双方战成71平。只见哈里斯向卢卡斯使了一个眼色，卢卡斯跑到左翼，哈里斯将球传给他，后者稳稳投中3分球，由此反超比分，上海男篮开始甩开对手。这样的配合还有不少。被换下场后，哈里斯拍拍卢卡斯的头，再抬头看大屏幕上的比分，哈里斯得到29分，卢卡斯有23分进账，两人相视一笑。默契，非一日达成。“我们高中时就在一起打球，大学里也常交手，然后又都在火箭训练营，每年夏天一起训练、一起打业余比赛，叫我如何不爱他？！”提起卢卡斯，哈里斯满脸喜悦。去年夏天的业余联赛，哈里斯率队击败了卢卡斯的球队，并捧起了MVP奖杯，“咱俩总是对手，在火箭时擦身而过，没能同期留队。现在在上海，我们终于成了队友。”本报记者 陶邢莹
体育	现场：掘金先发制人欺马丁 海爷为8厘米差距饮恨首节比赛一开始，掘金先发制人，主打阿弗拉罗这一点，阿弗拉罗在场上进攻的时候对位马丁，仿佛教练告诉他就吃定马丁这一点，于是一开场，他就猛盯着马丁，连得4分。随着掘金打出一波7-0的高潮，马丁不甘示弱，毕竟他在上一次和掘金交手的时候也得到37分。这一次轮到火箭队进攻，马丁利用自己最致命的利器——突破，从右翼轻巧地跳起往前一冲，造成对手犯规，赢得罚球的机会。随后的再次进攻，马丁故技重施，这一次成功上篮，让火箭的得分板上显得没有那么难看。虽然火箭队努力地通过运动来弥补身高上的劣势，但是海耶斯的身高确实需要他付出更多。在一次篮下争抢防守篮板的时候，海耶斯明明已经跳起来用手碰到的篮球，但就因为身高吃亏，让肯扬-马丁在他头顶又把球给勾走了。1米98对2米06，这就是8厘米的差距，海耶斯毫无办法。但是海耶斯毕竟不是一般人。吃过亏之后，他依然不气馁，在首节比赛还有4分半中的时候，海耶斯在罚球线处持球单打内内，一个转身将内内晃到身后，随后伸手将球放进篮筐。这一气呵成的上篮动作也解释了为什么海耶斯以和乔丹一样的身高却能胜任首发中锋的位置，他实在是太坚韧不拔了。但是火箭进攻上依然迟迟打不开局面，到了首节的最后两分钟，阿德尔曼将布鲁克斯和布拉德-米勒换上场，希望能通过这样的人员调换重新打开外线。而米勒的出现果然让场上发生了变化。他一上来就在外线送给巴蒂尔一记妙传，这让掘金的防守队员来不及适应，巴蒂尔空切上篮得手，得到2分。但是布鲁克斯的上场让比卢普斯也找到了一个突破点。第一节比赛结束，火箭暂时以19-32落后。(大猩猩)
体育	皇帝威慑力已无人及 北美四大联盟也唯他马首是瞻新浪体育讯北京时间2月15日消息，据FANHOUSE网站报道，专栏作者泰伦斯-摩尔认为勒布朗-詹姆斯不仅是NBA的MVP，更是北美四大联盟的MVP。在拥有詹姆斯的情况下，过去连续两个赛季骑士队创下了联盟的最佳战绩，而如今詹姆斯走了骑士队简直是糟不可言、一塌糊涂。而对于拥有巨星德维恩-韦德的热火，他们确实在沙奎尔-奥尼尔的帮助下2006年拿下了总冠军，但是2两年后依旧是奥尼尔与韦德，却又写下了联盟的最差战绩，而那之后热火的表现也仅仅是回复到中游而已。接着，詹姆斯陛下来了，虽然来的过程并不漂亮，但他毕竟是来了。人们还记得去年夏天的那个“决定”在电视上给詹姆斯带来的尴尬，整个北俄亥俄与南方海岸都不好过。詹姆斯开始了一个艰难的赛季，热火也是如此，但他却是三巨头最为关键的要素。热火没有他时两战皆负，其中一场以28分之差输给了掘金。詹姆斯的高效以及他在攻守两端的活跃，更重要的作用是让韦德更加强大了。现在韦德在焦灼比赛的最后时刻更加从容了。詹姆斯也让克里斯-波什更强大了，他不用像在猛龙队时那样当爹又当妈，而是成为了一个出色的补完角色。正是热火队这样的变化，詹姆斯让球队有底气与马刺、湖人跟凯尔特人并列。如果科比-布莱恩特离开湖人、凯文-杜兰特离开雷霆、德里克-罗斯离开芝加哥、克里斯-保罗出走黄蜂，原来的球队都会变弱，但他们不会像骑士那样差。而在其他联盟，新英格兰爱国者2008年证明了他们没有布拉迪也可以生存，圣路易斯红雀离开了普侯斯活得照样很好，而西德尼自1月份起就因伤缺阵，但匹兹堡企鹅还是打入了季后赛。没有一支球队像后詹姆斯时代的骑士队这样惨不忍睹，也没有人可以让自己对一支球队产生如此巨大的影响，你必须承认，能在这点上与詹姆斯相提并论的——没有人。(春水方生)
体育	神来之笔联盟别无分号 难怪如此高龄仍受阿帅青睐这种情况不由得让我们怀疑，火箭对于米勒，究竟是一个什么态度。如果对这名老将重视的话，那么肯定不会让他打这么一点时间；如果想弃用这名老将的话，也不至于每每在关键的时刻，将这名老将派上场。从现在的情况看来，最后可能的情况是，火箭现在对米勒的使用，还存在一个保守的态度。火箭希望他给年轻球员做出榜样，但是火箭不希望米勒剥夺年轻球员太多的上场时间。因此，在关键时刻，用米勒上去顶一下，帮助球队组织一下进攻，而在其他时候，则放手让其他年轻球员锻炼。老米勒也许在比赛中的数据根本就不出色，甚至在整支火箭队看来，米勒的数据几乎是可以被忽略的状态。但是米勒在比赛中表现出来的一些特点，却是火箭所有的其他球员都无法比拟的，也许在他们的整个职业生涯中，他们也很难学会老米勒的这些绝招。这点在今天比赛中最明显的表现就是在第一节比赛还剩下1分15秒的时候，老米勒在罚球弧顶的右侧拿球，将掘金队的内线球员拉到了外面，掘金队的内线就相对空虚了。这个时候负责防守巴蒂尔的J.R。史密斯，想要上来偷米勒手上的球，米勒差点儿就别对方偷球。但是这个时候，没有了防守球员的巴蒂尔开始往内线空切，米勒虽然被人前后包夹，但是依然看到了巴蒂尔跑出的这个空档。就在史密斯想要回去追防巴蒂尔的时候，米勒的传球直接送到了巴蒂尔手上。这个时候巴蒂尔的前面堪称一马平川，巴蒂尔差点儿要玩一个空中漂移扣篮，不过最终还是选择了更加稳妥的上篮。在比赛中，米勒的这种策应并不是只有一次，而是有着好几次。虽然米勒的上场时间只有这短短的几分钟，虽然他的数据只有可怜的0分2次助攻，但是他在比赛中表现出来的这种能力，却给了阿德尔曼继续信任他的理由。试想一下，如今的火箭队中，有联盟中防守智商最高的内线之一查克-海耶斯，还有这策应能力最强的内线之一布拉德-米勒，这对于两名年轻球员乔丹-希尔和帕特里克-帕特森来说，是一件多么利于他们成长的事情。因此，如果未来我们看到希尔和帕特森的高速成长的话，请千万不要惊讶，因为，火箭队中有两个联盟中最好的老师。(嘟嘟)
体育	科比40秒两被盖+夸张三不沾 卫冕冠军又要被猫挠新浪体育讯北京时间2月15日，洛杉矶湖人再遇背靠背苦旅，昨天他们刚刚在奥兰多苦战不敌魔术，今天便马不停蹄飞往夏洛特，迎战山猫。科比-布莱恩特昨天对魔术表现平平，今天他需要拿出好状态才能带球队避免连败。而山猫最近士气正佳，上一场还刚刚客场射落强敌老鹰。山猫第一节就扔出了8记三分(命中2球)，第二节第一个回合他们故技重施，华莱士外线长手命中，领先优势变成5分。这节开始不久，科比就匆忙披挂上阵，这段时间湖人第二阵容打的太乱，需要飞侠上篮压压阵势。湖人需要减少失误，否则让山猫跑起来打起反击，后果很严重。湖人的替补军团表现不佳，山猫这边更不客气，利文斯顿内突外投犹如回到了重伤之前，穆罕默德也半截篮得手。科比传球失误被纳胡拉抢断，华莱士一条龙快攻，一个漂亮的跨步变向过掉科比上篮得手，山猫已经领先了7分。湖人打急了，总是想一下子打垮对手，不想太多纠缠。但他们忘了，山猫对他们来说可不是个容易吃的果子。利文斯顿利用身高轻松在费舍尔头顶中投命中，眼看着湖人就要落后2位数了，好在拜纳姆状态不错，他篮下以一敌三造成对手犯规，两罚全中为湖人止血，个人已经得到8分5篮板。科比也要发威了，先是强行突破造成对手犯规，马上又送出妙传助攻奥多姆篮下偷袭得手。拜纳姆被对手严防死守，山猫不惜对他下狠手，结果小鲨鼻子被打破鲜血直流，只能紧急到场边处理。科比和阿泰两记中投迫近比分，但山猫不急不躁，快攻虽然没打出来，但半场进攻打的非常耐心。科比急火攻心，连续两投不中，紧接着是连续两次失误。山猫兴奋头上来了，连续进攻得手，在第二节还剩3分半钟的时候已经领先了11分。山猫对科比的包夹非常坚决，再加上飞侠身体和体能有问题，导致湖人当家的失误增多。今天他想要击败这个“克星”，必须做出有效调整。湖人进攻出现了大问题，失误多，投篮差，三分球5投0中，打的布朗等投手们都再不敢投了。山猫继续用他们的活力去冲击，华莱士力压奥多姆抢下前场篮板，二次进攻得手。科比终于投中一记三分，这是湖人本场头一个。半场最后一分钟里湖人打出了气势，奥多姆也二次进攻得手，费舍尔成功防住了利文斯顿。但科比的着急写在脸上，40秒内连续两次出手被对手一对一直接盖帽，倔强的他非要找回面子，三分抢投直接三不沾飞出底线。半场比赛结束，湖人43-49落后，科比13投只4中，拿下9分3篮板1助攻，加索尔12分7篮板。山猫方面替补控卫利文斯顿成为奇兵，5投3中得到7分。(毛毛)
体育	科比招牌杀招堪称教科书 小鲨雷霆一扣辱水货状元新浪体育讯北京时间2月15日，洛杉矶湖人再遇背靠背苦旅，昨天他们刚刚在奥兰多苦战不敌魔术，今天便马不停蹄飞往夏洛特，迎战山猫。科比-布莱恩特昨天对魔术表现平平，今天他需要拿出好状态才能带球队避免连败。而山猫最近士气正佳，上一场还刚刚客场射落强敌老鹰。比赛一开始湖人就反客为主，费舍尔接加索尔助攻轻松上篮先拔头筹，科比也命中一记13英尺的急停跳投。要说双方对位上的最大差距还是在内线，湖人双塔拜纳姆和加索尔先后篮下得手，湖人8-2开局，形势在他们的掌控之中。山猫的投篮完全找不到感觉，连续4次外围出手不中。科比底线三分线内一点持球进攻，一个潇洒的后撤步后仰跳投命中，整套动作行云流水，录下来可以做最好的投篮教材。湖人打出招牌三角进攻，科比腰位做球拜纳姆提到罚球线策应，球一到手小鲨鱼不停球直接点给篮下的加索尔，后者拿下这2分再轻松不过。拜纳姆当然也不止会传球，一个回合之后他篮下强吃，两下扛开夸梅-布朗后直接在对方头顶来两个雷霆暴扣，水货状元就是水货状元。布朗是水货，但山猫可不全是水货，他们打起快节奏进攻时还是很可怕的。科比突破上篮涮筐而出，山猫收下篮板后立刻发动快攻，杰克逊妙传华莱士空中接力得手，这次进攻只用了4秒钟。双方四号位开始对飙，“法国魔术师”迪奥连中两个三分球，加索尔则用力量强吃法国人。但这段时间山猫感觉全回来了，外线多点开花而且快攻打的风生水起，一波10-4小高潮，山猫将比分追成20平，菲尔-杰克逊赶紧请求了暂停。首节还剩2分多钟湖人就早早换下科比等主力，打客场背靠背还是要注意多给几位核心球员休息的时间。山猫趁机发超了比分，而这反超一球竟是来自夸梅-布朗的半截篮跳投。随着布雷克超远三分不中首节比赛结束，湖人22-24落后2分，科比和费舍尔都有4分进账，加索尔拜纳姆则各得6分。山猫方面迪奥投中两记3分，拿下目前两队最高的8分。(毛毛)
体育	调查-火箭主场大逆转止连败 板凳们送情人节大礼新浪体育讯北京时间2月15日，火箭在开局不利的情况下逆转，主场以121-102击败掘金。火箭(26-30)结束二连败。全场三分球32投14中，肖恩-巴蒂尔三分球3投3中，得17分5次助攻，凯文-马丁也投中2个，得13分，路易斯-斯科拉10分8个篮板。替补出场的库特尼-李三分球7投5中，拿下22分，阿隆-布鲁克斯16分，蔡斯-巴丁格15分。 新浪体育讯北京时间2月15日，火箭在开局不利的情况下逆转，主场以121-102击败掘金。火箭(26-30)结束二连败。全场三分球32投14中，肖恩-巴蒂尔三分球3投3中，得17分5次助攻，凯文-马丁也投中2个，得13分，路易斯-斯科拉10分8个篮板。替补出场的库特尼-李三分球7投5中，拿下22分，阿隆-布鲁克斯16分，蔡斯-巴丁格15分。 
体育	输绿军竟成热火动力 皇帝狂言：再次开始超级连胜新浪体育讯北京时间2月15日，第三次输给凯尔特人，这对志在夺冠的热火可是一个沉重的打击。在外界看来，热火本赛季持续输给凯尔特人似乎揭示了他们还是火候不足。不过，据《太阳哨兵》消息，对勒布朗-詹姆斯来说，却并不是这么回事，热火依然优秀，输球并不影响信心。话虽如此，不代表詹姆斯就完全不在意这场失利。“第三节，我们让他们打的太得心应手了，随意杀进来就能进攻，然后一节就得了35分，”詹姆斯认真地总结说，“而且那节前半段我们就有6次失误，投篮也没有准头，客场我们可不能有这种表现。他们全场有15次快攻，我们只有7次，实际上凯尔特人还并不是擅长快攻的球队，他们的攻防转换和利用失误得分方面都比我们要做的更好。”既然找到输球症结了，怎么才能改善呢？“我认为和小牛的比赛值得借鉴，非常有价值，”詹姆斯说的是11月28日客场95-106输给小牛，从那场比赛之后，热火就找到了取胜之匙，开始了一波12连胜，“昨天的失败并不能否定我们最近9场比赛赢了8场，我们得尽快走出阴影，不能让负面情绪困扰太久。”从赛程上看，热火接下来还有步行者和猛龙两个连续客场，然后可以得到6天的休息时间。按照詹姆斯的打算，显然这是开启第二次超级连胜的绝佳机会，而动力，正是来自于凯尔特人。(XWT185)
体育	黄蜂vs勇士前瞻：犀利双枪镇金州 病保罗如何过关新浪体育讯北京时间2月16日上午11:30，新奥尔良黄蜂将在客场挑战金州勇士队，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。黄蜂队目前战绩33胜23负，他们在一月份曾拿到赛季最高的10连胜，但此后形势急转而下，向另外的一个方向发展，过去的9场比赛中，黄蜂队总共拿到2场胜利，先后输给国王、太阳、雷霆、湖人、森林狼、篮网和公牛。保罗的进攻乏力日趋严重，本赛季自伤愈归来，保罗的得分能力较之健康时期大幅下降，场均只有16.5分9.7次助攻，尤其是在最近三场比赛，保罗总共36投11中，命中率只有可怜的31%。得分能力的下滑也意味着无法更多为队友制造投篮空间，和魔术、公牛的比赛中，保罗两战只有13次助攻。以公牛为例，下半场比赛罗斯凭借极强的破坏力带领公牛拿到55分，而当保罗无法撕破防线时，黄蜂队后2节只有35分进账，整整输掉20分，黄蜂全场命中率仅有40.6%。对此保罗也只有无奈感慨：“投篮节奏全无，找不到好的出手空间”，但某种程度上说，这可能是保罗从未真正痊愈造成的后果。尽管大卫-韦斯特依旧稳健，马库斯-索顿也在板凳席上提供能量，但黄蜂还遭遇另一个问题：埃梅卡-奥卡福的缺阵，他已经缺席了7场比赛，并会延续到全明星周末后复出，他对黄蜂的防守很重要，过去7场比赛，黄蜂失分全部在97分以上。勇士队在最近七场找到了赢球的感觉，他们在七场比赛中赢下了5场比赛，殊为不易。这当然要感谢蒙塔-埃利斯，这位铁人本赛季场均出战超过41分，再次位居联盟之首。他在击败公牛的比赛中拿到33分，险胜掘金的比赛中也送上37分，力克雷霆的比赛埃利斯又在关键时刻屡屡投中三分球，砍下33分。休赛期引进的大卫-李在和雷霆的比赛中爆发，得到23分和赛季最高的19个篮板。本赛季前两次交锋中，两队互有胜负，如果勇士后场双枪能在主场保持良好状态，以他们的进攻爆发力，有希望在主场擒下黄蜂。预计两队首发：黄蜂：克里斯-保罗、威利-格林、阿隆-格雷、大卫-韦斯特、特雷沃-阿里扎黄蜂：史蒂芬-库里、蒙塔-埃利斯、达雷尔-莱特、大卫-李、安德里斯-比德林斯(木瓜丁)
体育	今日数据趣谈：韦德单节22分 神准弗莱三分大爆发新浪体育讯北京时间2月16日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德维恩-韦德首节得到22分，全场共得到41分，率领热火战胜步行者。他的22分也平了本赛季单节次高得分。凯文-马丁12月11日对骑士首节得到22分，勒布朗-詹姆斯2月3日对魔术首节得到23分。这也是韦德职业生涯首次在第1节得到如此多分数。韦德第1节13投9中，他过去20场比赛的首节命中率高达62.9%。韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什联手得到90分，热火总共也才得到110分。这也是本赛季第4次，三巨头合计得到至少80分，这些比赛热火全赢了。钱宁-弗莱得到31分11个篮板，帮助太阳险胜爵士。这也是弗莱生涯第412场比赛，首次得到30+10。现役球员中更迟做到这一点的，有580场的史蒂芬-杰克逊、506场的马库斯-坎比和478场的艾尔-哈灵顿。弗莱三分球10投6中，本赛季三分命中率38.8%，上赛季43.9%。值得一提的是，弗莱生涯头4个赛季三分球70投20中，每79.4分钟投进1个三分球。弗莱加入太阳至今，三分命中率达到41.7%，每5.7分钟就投进1个三分球。雷霆126-96大胜国王。他们此役罚球30罚28中，整个赛季的罚球命中率高达82.7%。NBA历史上，只有1989-90赛季的凯尔特人(83.2%)和2002-03赛季的小牛(82.9%)的罚球比这支雷霆更准。迈克-康利得到22分5次抢断，帮助灰熊战胜76人。他本赛季场均得到1.79次抢断，排在联盟第6位。他2月份更是8场比赛抢断22次，场均抢断2.75次，这段时间高居联盟首位。黄蜂32-17一度领先勇士，却最终89-102输掉比赛。这也是勇士过去11年落后至少15分的最大分差。2000年2月18日，勇士一度落后凯尔特人15分，却以122-100赢得比赛。公牛106-94战胜山猫，双方命中率是50%对47.8%。这已经是过去15场比赛公牛对手的最高命中率。他们本赛季在主场的对手命中率为41.1%，过去20场有10次把对手限制在40%以下。(阿布杜猫)
体育	伤停13个月终等到回归日 雄鹿为他付高薪值得吗？新浪体育讯北京时间2月16日，据美联社报道，受严重膝伤困扰的密尔沃基雄鹿队的全明星得分后卫迈克尔-里德预计于周一返回球队。里德上一次出现在赛场上，还得追溯到2010年1月10日，当时雄鹿队客场挑战洛杉矶湖人队，里德出场11分38秒，4投0中没有得分。比这数据更糟糕的，是他伤了左膝两处地方，并导致上赛季的报销，只能待在俄亥俄进行康复。返回雄鹿队之后，里德的第一步是先向训练师报到，并由后者决定正式参加训练的时间节点。至于他何时能够上场比赛，现在还不得而知。里德是雄鹿队中薪水最高的球员，2005年8月13日，他与球队签订了一份6年价值9090万美元的合同，最后一年的年薪将达到1830万美元。在10年的职业生涯里，里德场均能得到20.2分，2008年北京奥运会上，他是美国梦之队的一员，并随队夺得金牌。然而自那之后，他就因伤只打了51场NBA比赛。(罗森)
体育	卢卡斯归来赞队友谢球迷 渴望春节前再多赢几场新浪体育讯北京时间1月21日晚，上海男篮主场迎战天津队。此役，上海对凭借再次回到源深的外援卢卡斯26分8篮板5次助攻的火热手感，逆转战胜对手。卢卡斯的归来，让众多上海球迷热情澎湃。从上座率飙升到现场标语，几乎每一个细节都彰显着球迷们对卢卡斯的期待。赛后，和队友一起拼下一场胜利的卢卡斯，动情表示：“我要感谢所有的人，我们团结在一起，完成了这场比赛。”21日晚，再次回到上海主场，卢卡斯显得非常兴奋，看到自己熟悉的球迷来到现场助威，卢卡斯向现场观众回敬：“加油！我们全靠你了！”比赛前，有球迷呼喊着卢卡斯的名字，打出了“永不放弃”的标语。而上海男篮方面也特别制作了印有“永不放弃”字样的T恤衫，显然，此刻的上海男篮为了胜利放手一搏。现场的一切，主帅邓华德都看在眼里记在心里，看到球迷们对卢卡斯的热情，主教练邓华德直言：“我们今天的球迷看来都是冲着卢卡斯来的。你们可别只是看他啊，我们队员都很需要大家为他们加油。”邓华德反复号召着球迷们，别只把关注力放在卢卡斯身上，不过很显然，看到球迷们再次表现出来的热情，邓华德也抑制不住内心的喜悦。在卢卡斯正式回归前，上海方面就已经传出信息：与天津一战，就是拿来为球队鼓舞士气的，卢卡斯和队友们没有让这一切的期待变味。比赛结束，卢卡斯最终和球队一起，拿到了赛前期待的胜利，赛后卢卡斯坦言：“我要感谢所有人，我们打得非常好，我们团结在一起。这是一场艰难地比赛，但是我们一直在向胜利努力着。”重回上海，不为人知的是卢卡斯在这个赛前夜并没有睡好。卢卡斯直言赛前的整个晚上，他只睡了一个小时，第二天天亮，他又爬起来跟着球队训练。“确实没有太睡好，可能是太兴奋，也可能是时差还有些问题。”赛后，卢卡斯没有和球队大巴一起返回基地，重回上海，他仍然住在了去年住的那套公寓里。和过去一样，赛后卢卡斯走到球场外叫了一辆出租车，上车前，有几个球迷赶过去找他合影，友好的卢卡斯也一直面露笑容。看着这些支持自己的球迷，卢卡斯也非常感慨：“对于我们来说，球迷就是场上的第六个人，没有他们，我们也不会完成我们现在所作的工作。”当然，除了球迷，卢卡斯也没有忘记队友给他的支持：“我们的队伍是那么的团结，有那么多人能够站出来，刘炜、王立刚等等，还有很多人都在帮助我，我们都在为了胜利而努力。”对于未来，卢卡斯也有着美好的憧憬：“我们现在的目标就是进入季后赛，在中国的新年之前我们还有几场比赛，我们必须赢得胜利，和大家一起庆祝新年，当然也是为了下半个赛季做好准备。”(曲小尤)
体育	全明星来袭洛杉矶如临大敌 联盟鼓励全民参与反恐新浪体育讯北京时间2月16日消息，据美联社报道，NBA联盟在华盛顿当地时间2月15日召开了关于全明星周末的新闻发布会。对于球迷来说，看精彩篮球表演，享受篮球盛宴就是唯一的任务。但是联盟方面要担心的事就太多了。除了希望能在此期间将劳资协议的事搞定，大卫-斯特恩也在担心赛事的安全问题。在发布会上，斯特恩与美国国土安全局共同呼吁全体洛杉矶市民，参与到可能发生的反恐斗争当中。安全局方面认为，凡是大型活动，都有可能成为恐怖分子的袭击目标。“我们希望联盟与国土安全局的合作，能让活动变得更加安全。”斯特恩说，“如果你看到了什么(可疑事件)，就要打911报警。”同时，在所有转播全明星的电视频道和宣传材料上，都会有类似的提示。除了安全问题，斯特恩在发布会上还谈到了关于联盟的其他话题。斯特恩透露，尽管黄蜂从去年12月被联盟监管，但是大部分的球队老板并不反对在谈判开始前尽快给黄蜂找到买家，但是联盟方面希望能把球队留在新奥尔良，所以还是致力于寻找当地买家，而不急于将球队出手。另外，如果联盟因为劳资协议无法达成而导致下赛季停摆，斯特恩表示他不会阻止球员去海外打球。同时，斯特恩还提到，联盟将加大反兴奋剂的力度，以确保NBA保持“干净”。(陈醉)
体育	十大三分王：无名氏比肩大鸟 新生代出头首冠谁属新浪体育讯又一年全明星周末将近，准备参加三分大赛的联盟好手们跃跃欲试，他们能否打破前辈们创造的纪录呢，让我们来看一看全明星周末上的联盟十大三分王。杰森-卡波诺(热火、猛龙)2008年的三分大赛上，卡波诺在最后一轮拿下25分，这是三分大赛历史上单轮最高得分。在这份单轮最高得分榜单上，卡波诺出现了两次，两外一次是在2007年，同样是在最后一轮，他砍下24分。这也让他独占三分大赛最后一轮得分榜前两位，不过因为在其他轮次的得分一般，他的总得分并不出彩。克莱格-霍基斯(公牛)霍基斯的命运和卡波诺则截然相反，这位投手在前两轮的表现都非常好，但是最后一轮榜上无名。1986年的三分大赛上，霍基斯在首轮砍下25分，这是历史单轮最高得分，比第二名要多出两分，同时让他得以和卡波诺一起并列单轮得分榜首位。历史次轮得分最高也是这位仁兄，1991年的三分大赛上，他在第二轮拿下24分，并列最高，同时在这轮比赛中他连续投中19个球，也创造了一项纪录。拉里-伯德(凯尔特人)伯德在1986年的首届三分大赛上曾连续投中11个球，屈居霍基斯之下，但是他是在最后一轮投中的。那场比赛是他和霍基斯的巅峰对决，首轮霍基斯投出25分，伯德仅拿到16分；次轮伯德拿下18分，霍基斯拿下14分；最后伯德终于发飙，22-12一举夺魁，22分也是决赛得分并列第三高。伯德以一个三连霸拉开了全明星三分大赛的序幕，处处挑战他的迈克尔-乔丹也涉足三分大赛，但是一败涂地，甚至拿到了历史最低得分5分。蒂姆-拉戈勒(子弹)霍基斯是三分大赛的第二个三连霸主，他独占多项纪录，不过在总得分榜上只列第二，第一名便是拉戈勒，1996年他首次参加三分球大赛，对手有史蒂夫-科尔和卫冕冠军格伦-戴维斯，但是拉戈勒气势汹汹，一上场就占据了主动。首轮他投出23分，为历史第二；次轮他投出22分，为历史第三；决胜局他投出20分，为历史第四，三轮他都是场上最高，总得分65分历史第一。史蒂夫-科尔(公牛)1996年的比赛中，科尔折戟次轮，第二年他卷土重来，再度上演和拉戈勒的对决。科尔在首轮的成绩并不佳，他拿下15分，仅列第四。但是接下来两轮比赛他抓住了机会，次轮他拿下21分，列历史第四；决胜局他对阵拉戈勒，连续投中9个球(历史第三)，取下22分，列历史第三。最终科尔拿下58分，列历史第四。霍伯特-戴维斯(小牛)这位北卡球员参加了两届三分大赛，虽然未能获得三分王头衔，但是也在大赛历史上留下了不可磨灭的纪录。1998年三分大赛戴维斯首次参战，首轮他砍下15分，次轮迎来爆发，一举拿下24分，这个得分列历史第二轮得分榜首位。在这一轮中，他连续11次投中，比肩伯德，同时投中了5个彩色球，这也是大赛最高纪录，包括他在内，一共有7个人达成该项纪录。杰夫-霍纳塞克(爵士)不过在决赛中，戴维斯只拿到10分，最终将冠军拱手让人，而打败他的正是爵士射手霍纳塞克。霍纳塞克1998年夺冠，1999年停摆全明星赛停办，2000年霍纳塞克再战三分大赛，新的时代已经到来，围绕在霍纳塞克周围的几乎全是新面孔，三分大赛也缩短为两轮，最终霍纳塞克在决赛中战胜雷-阿伦和德克-诺维斯基，实现卫冕。马克-普莱斯(骑士)伯德和霍基斯之后，联盟再也没有人能在三分大赛上实现三连霸，而普莱斯正是史上第一个实现两连冠的三分王。1993年在盐湖城举办的全明星周末上，普莱斯三轮得分都是全场最高，其中次轮拿下21分列历史第四，最终58分也是历史第四。1994年，普莱斯首轮表现仅列全场第三，但是后两轮发力，决赛连中9个球，拿下24分，列历史第二，最终卫冕。佩贾-斯托贾科维奇(国王)当年的佩贾在比赛中投篮神准，但是上了三分大赛赛场则不然，尽管他也曾蝉联三分王，但是两届比赛他的优势都不明显，决赛都出现了同分情况，最终不得不打加时赛。2002全明星赛三分大赛决赛他和韦斯利-佩尔森都拿下19分，最终决赛他以9-5胜出。2003年还是这个佩尔森，决赛和他一样拿下20分，加时才分出胜负。雷-阿伦(雄鹿)2000年霍纳塞克打败诺维斯基和阿伦蝉联冠军，但是此后三分大赛就进入了新纪元，为新生代们拿下第一个冠军的不是佩贾，而是阿伦。前辈雷吉-米勒五次参加三分大赛无一斩获，阿伦青出于蓝，2001年全明星赛上，阿伦和佩贾、诺维斯基战至终盘，最终比分为19-17-10。(春水方生)
体育	十大扣篮王：乔丹诠释何为飞翔 卡特一出谁与争锋新浪体育讯扣篮大赛曾经是全明星周末最让人激动的节目，但是近年来渐有鸡肋感觉。今年终于有了福音，布雷克-格里芬的横空出世让我们重燃兴趣，希望他能比肩前辈，带我们重回经典时刻。肖恩-坎普格里芬的模板坎普参加过不少扣篮大赛，但是从来没有获得过冠军。拥有同样的命运的还有朱利叶斯-欧文，这份榜单严格意义上是针对获得扣篮王奖项的球员，选坎普入内权作纪念。坎普在扣篮大赛上的表演也非常精彩，他还表演过罚球线一步的扣篮，获得了满分。1991年扣篮大赛他和迪-布朗携手杀入决赛，本有可能获奖，但他发挥失常，而后者秀出蒙眼扣篮的噱头，将他打败。戴斯蒙德-梅森2001年全明星赛在华盛顿举行，文斯-卡特扣篮引发的热潮还没有过去，观众期待看到同样精彩的表演，包括拜伦-戴维斯在内的好手都参加了这场比赛。以卡特天外飞仙的标准要求后来人肯定是过分了，此后的扣篮大赛都没有让球迷特别激动。尽管梅森在比赛中的表演也在水准之上，但得到的评价并不高。拉里-南斯1984年，NBA首届扣篮大赛举行，包括欧文、多米尼克-威尔金斯在内，参赛选手群星璀璨，欧文在这次比赛中还展示了罚球线起跳扣篮，但是在决赛中他第二扣只得到了25分，最终将冠军拱手让给了中规中矩的太阳队球员南斯，他成为了NBA历史上首个扣篮王。科比-布莱恩特1997年的扣篮大赛上，96黄金一代闪亮登场，与03一代不同，这代球员没有那么老气横秋，初入联盟时非常喜欢搅和，无论三分大赛还是扣篮大赛都喜欢去参一脚，不像现在勒布朗-詹姆斯这些球员请都请不出来。与科比一起参加扣篮大赛的还有雷-阿伦，但是首轮就被淘汰。不到19岁的科比与迈克-芬利以及克里斯-卡尔一起杀入决赛，最终拿下冠军。约什-史密斯今年的扣篮大赛将再次上演长人大战，而在2005年的扣篮大赛上就曾经上演过这样一幕，最终决赛在史密斯和阿玛雷-斯塔德迈尔之间进行。他首先出场，第一个动作模仿老鹰本队前辈威尔金斯的大风车扣篮拿下50分，接下来两扣也都是满分。接着出场的小斯和史蒂夫-纳什的配合屡次失误，最终史密斯毫无悬念的夺冠。斯伯特-韦伯身高1.70米的韦伯的绰号如雷贯耳，1986年的扣篮大赛上他一扣成名。尽管威尔金斯试图卫冕，但韦伯从登场一刻起就吸引了所有人的注意力，最终两人一起杀入决赛。身材矮小的韦伯在篮筐之上上演了反身双手扣篮，两扣均拿到满分，尽管威尔金斯只丢了两分，也只能拱手认输。尽管内特-罗宾逊上演了飞跃土豆的扣篮，但论及扣篮水平，他还真不如这位前辈。多米尼克-威尔金斯有“人类电影精华”之称的威尔金斯扣篮非常精彩，但是在扣篮大赛上并不得志。首届扣篮大赛他便踌躇满志，但是最终只拿到第三名，次年终于如愿以偿。接下来他摩拳擦掌准备卫冕，但是被“土豆”韦伯横刀夺爱。1987年他没有参加扣篮大赛，1988年重返战场，但是乔丹却上演了经典的空中漫步，再次让他含恨而归。1989年他再度缺席，1990年他壮心不死，再度登场，终于拿到了第二个扣篮王头衔。迈克尔-乔丹乔丹希望自己是球场上所有领域的第一人，在三分大赛上失败，但是在扣篮大赛中他不容许自己的失败。1985年乔丹首次参加扣篮大赛，但是决赛被威尔金斯打败，隔年再战，他终于如愿以偿。1987年和1988年乔丹蝉联扣篮大赛冠军，两次比赛他都祭出了自己的法宝，也就是偷师J博士的罚球线起跳扣篮，1988年那次尤其完美，成为扣篮两大流派之一“舒展”的标杆。杰森-理查德森在多项关于扣篮大赛的投票中，第一名角逐只在卡特和理查德森之间进行。2001年梅森夺冠之后，2002年又参加了扣篮大赛，这次比赛规则稍有变化，参赛四名选手两两对决，胜者进入决赛，梅森遇上了新秀理查德森，后者轻松将他击败。理查德森势不可挡，接连拿下两届冠军。2003年他和梅森的对决精彩之极，最后一球理查德森必须拿到48分才能卫冕，但是他用一个非常复杂的动作扣篮得手，拿下50分。文斯-卡特卡特拥有众多外号，但是都不足以形容他扣篮的精妙。卡特的扣篮风格承袭了威尔金斯的威猛，同时这位北卡后来人动作也非常舒展。2000年的扣篮大赛拥有一切经典元素，首先是因为停摆暂停两年久旱逢甘雨，接着是包括特雷西-麦克格雷迪、史蒂夫-弗朗西斯在内一众新生代扣篮好手齐聚，比赛中他们都发挥出了自己最好的水平。卡特以天外飞仙之姿揽走冠军，此后悉尼奥运会上“死亡一扣”又为他加码，从此成为扣篮大赛上一道不可逾越的高山。(春水方生)
体育	半场比赛三巨头外竟只有他得分 签他真是赚大发了新浪体育讯一个星期前，热火主场打步行者，埃里克-丹皮尔捞到了赛季最长的26分钟，3投3中拿到6分3篮板1助攻2抢断和1盖帽，表现非常称职。不过接下来对阵活塞他没得到出场时间，对阵凯尔特人，丹皮尔也只在垃圾时间里打了6分钟。今天再度客场对阵步行者，丹皮尔再度出战25分钟。出场时间的变化其实是有原因的，步行者对位中锋罗伊-希伯特相对来说移动能力比较强，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯很难跟上，速度更快的丹皮尔自然机会就多了。而且，从今天的比赛来看，丹皮尔也真是替补中最值得信赖的球员了。按照解说员的话，“丹皮尔今天是个意外，步行者完全没预料到他能这么有效率。”，这就足以证明丹皮尔的价值了。也的确，上半场哨声响起的时候，热火得到58分，其中三巨头贡献52分，剩下的6分全部来自丹皮尔。半场结束，三巨头之外仅有一人得分，这也是热火本赛季至今的第一次。其实，今天的对手步行者，并不好啃。他们在新帅沃格尔上任之后的战绩是7-1，唯一输的就是上周对热火，还只输了5分。所以说，热火今天想在客场赢球，只靠三巨头恐怕还是有难度的。丹皮尔，就是赢球的重要因素之一。第二节一开场，首节输惨了的步行者就开始连续追分。热火被迫叫暂停，暂停回来之后的第一次进攻就是由丹皮尔打进的。韦德突破后击地传球，丹皮尔接球后不作停留，直接跑空篮，保罗-乔治只得犯规，不过丹皮尔在身体严重失衡快要倒地的情况下，仍然将球投进并且加罚。第二节开场到丹皮尔加罚，热火只有他一人拿到了4分，保证了热火的优势不至于被蚕食的太快。下半场开场后，步行者中锋希伯特连续拿到5分，有上篮，有突破，有跳投，埃里克-斯波尔斯特拉见状赶紧将丹皮尔再次召唤上场。不得不承认丹皮尔虽然年事已高，但在防守方面还是舍得出力的，自从他上场之后，到整个比赛结束，希伯特也不过只得到4分。从丹皮尔对希伯特的防守来看，效果远比伊尔戈斯卡斯要好。伊尔戈斯卡斯虽然虽然身高上有优势，但速度上差太多，首节对抗了5分钟，让对手砍下6分。而丹皮尔，吨位和力量上都不弱于希伯特，关键是速度上差不是太多，所以比赛中他的贴身盯防效果非常好。丹皮尔的那次盖帽也正是依仗他的速度收获的，在末节的内线争夺中，主防希伯特之余，他还能在协防中快速补位，给了有“穷人版格里芬”之称的约什-麦克罗伯茨一记盖帽。9分、4篮板和1盖帽，丹皮尔已经对得起25分钟上场时间了。就像上一次对阵步行者，他在比赛最后时刻上演的飞身补扣一样，丹皮尔戏份不重，但却惊喜连连。热火能用一年底薪得到丹皮尔，已经是赚到了。(XWT185)
体育	回归悍将获赞领袖气质 他却自认对不起状元沃尔新浪体育讯北京时间2月16日，据《华盛顿邮报》报道，在因伤缺席了19场比赛之后，奇才锋线大将约什-霍华德终于在上一场比赛中复出，并且帮助奇才队在客场以115-100击败骑士队，从而终结了自去年4月9日以来客场不胜的尴尬纪录。很显然，他的回归让奇才队的面貌有了明显的改观。在那场比赛当天的早餐会上，奇才主帅菲利普-桑德斯曾主动征求霍华德的意见。“你觉得自己能首发出场吗？”“教练，一切你说了算。”最终，桑德斯还是决定让霍华德出任首发，而后者的表现不负众望，出场25分钟，高效率地11投6中，得到16分和5个篮板。值得一提的是，只要霍华德担任先发，奇才本赛季的战绩为4胜1负。“他的回归提升了球队的士气，”桑德斯赛后称赞霍华德的领袖气质，“他打过总决赛，而且经历过许多不同的状况。如果他能够保持健康的话，我相信奇才队会有很大的改变。”本赛季结束之后，霍华德就将成为自由球员，不过他本人很乐意能与奇才队续约。在帮助球队客场击败骑士之后，他在接受采访时说：“我为我的队友们感到自豪，我希望能够和他们继续并肩作战。”然而奇才队目前所考虑的只是下一场客场挑战东部强队魔术的比赛，这是他们在全明星赛前的最后一场比赛。两名锋线重要球员拉沙德-刘易斯和阿尔-索顿均有伤在身，届时能否比赛还不得而知。这使得球队在三号位上将更加依赖刚复出的霍华德。在与骑士一战中，久疏战阵的霍华德显得异常兴奋。抢断了莫-威廉姆斯的一次传球后，他率领奇才队发动了一次3打1的快攻。控卫约翰-沃尔试图助攻霍华德，让这位年届30岁的老将完成一次空接扣篮，可惜对手犯规在先。“当时我很惊讶，因为我已经很久没有在比赛中空接扣篮过了。”霍华德赛后笑着说，“不过我保证，明年一定和他完成一次漂亮的空接配合。”去年12月18日，本赛季首次复出的霍华德差点帮助奇才队拿下炙手可热的迈阿密热火。但此后的2周时间里，他的膝盖状况不断恶化，最终在今年1月5日对阵76人的比赛中倒下。经过了精心的治疗后，他又能再次站在球场上了。谈起他的复出，沃尔表示这对球队来说很重要。“他能给防守端带来活力，他在场上有着绝对的领导力，会及时指出你的不足。这点很关键，因为我们需要进步。”沃尔说道。“即使不能出场比赛，他也会给我们注入信心，反正他天生就是一个领袖。我们真的需要他！”尼克-杨最后说。(罗森)
体育	奇才处于万里长征第一步 季后赛？三年之后再说吧新浪体育讯北京时间2月16日，《华盛顿邮报》的特蕾西-汉密尔顿撰文，指出华盛顿奇才虽然终结了连败，但接下来重建的任务依然艰巨，球迷要有充足耐心。奇才终于客场破荒了，但接下来一个问题浮出水面：赢下克利夫兰骑士有多大参考价值？换句话说，奇才本赛季还能再拿下一场客场胜利吗？目前奇才打了26个客场，才赢1场，按这个来算，也许我们想看到奇才下一个客场胜利，得等到新赛季了。约翰-沃尔在赛后曾说，赢下骑士就跟过圣诞节一般，他可谓一语成谶。何解？圣诞节不是每年才一次吗？本赛季奇才是奔着乐透选秀而去了，那么奇才接下来的比赛还有什么意义呢？虽然26连败足够载入史册，但奇才并非如此不堪。乐观估计，奇才在接下来的29场比赛中能拿下12场胜利，这样他们整个赛季共取胜27场，比上赛季多1场，以奇才现在天赋有限且缺乏经验的阵容来说，倒也没什么大惊小怪。那些梦想着奇才下赛季能重返季后赛的人们，还是洗洗睡吧。奇才要重塑辉煌，至少还需要三个赛季，甚至更多，前提还得是球队将其提到议事日程上来。奇才老板泰德-莱昂西斯对于本赛季惨淡现状耐心十足，以前他曾为了入主球队而足足等待了十年呢。他的不作为一度引起了奇才球迷的愤怒，他们本指望着他能签下大批优秀球员。但实际上，莱昂西斯并未放弃，他依然在密切关注着风起云涌的转会市场。本月初，莱昂西斯曾在博客中写道：“我真希望有一根魔法棒，只要轻轻一挥，球队立刻转危为安。我也想给球迷们送去惊喜。如今，我们正处在重建前夜，这段时期将充斥着愤怒、失败，一旦推倒重来，必定众说纷纭。重建不容易，而且毫无乐趣，因此大多数球队并不愿意这样。大家都梦想一夜之间翻身，平息外界的质疑。但我们不能这样制订计划。对于作为管理者的我们来说，让球迷满意，一半也是为了我们自己。”从长远来看，莱昂西斯没错。他想要的，是在东部具备持续竞争力，能与迈阿密热火、波士顿凯尔特人和奥兰多魔术等长期抗衡的球队，而非靠胡乱签人以换取区区一两个闪光赛季的球队。谁也无法想象，就在三年前奇才和骑士还在季后赛首轮厮杀。如今，重返季后赛当然会讨好球迷，但这无疑是短视的。奇才如今正处在万里长征的第一步。如果接下来球队在客场对阵底特律活塞和多伦多猛龙这样的球队时，依然找不到北，也请你尽量多看看积极性的一面：赛季收官战不是还要再去客场打一次骑士嘛。或许到时候，他们可以拿下本赛季的第二个客场胜利呢。(魑魅)
体育	巴蒂尔笑言简历能添上一笔：以后请把我归为大前锋新浪体育讯北京时间2月16日(休斯顿当地时间2月15号)消息，火箭队在昨天的战胜掘金的比赛中有一个显著的变化就是让巴蒂尔打了相当长时间的大前锋。比赛结束之后，主教练阿德尔曼也坦言巴蒂尔昨天在四号位的表现要优于三号位。今天的采访中，有记者戏言道：“ 现在我们是不是可以叫你大前锋巴蒂尔了？” 巴蒂尔哈哈一笑说：“ 我会在休假期的时候好好考虑一下的。你在场上打的位置越多，你在简历里面就能更多的添上一笔。这就像你平时找工作一样，你在工作简历里面写的越多，你就显得越有价值。” 总统拿这样的一个比喻开起了玩笑。巴蒂尔在联盟打了近十年，在火箭队的生涯中，除了在范甘迪手下试验过几场大前锋之外，他都一直是打的三号位。巴蒂尔解释道：“ 其实在孟菲斯灰熊队的时候我也打过一段时间的四号位。所以我现在也算有些熟门熟路吧。”总统出任四号位是否是球队可以改变现在境遇的方法呢？巴蒂尔回答说道：“ 我想将三号位的球员放到四号位给了我们对一些战术安排的灵活性，当然我们不可能对每一支队伍都这样打，这取决于对位情况以及我们的比赛计划。不过我一直是小个阵容的拥趸者，这可以使对方的防守面临一些艰难的境地，也使得对方要更加明智的做轮转换位。如果本方正好有球员手感火热的话，小个阵容就会很有效果。”谈到自己打四号位的感触时，巴蒂尔显得很高兴：“ 我拿到了大量的空位机会。投篮似乎变得容易了很多。而且我也不用整场飞奔的去跟着对方的射手。对于我来说，我喜欢打四号位的原因是它可以给我带来很多投三分的机会。”明天火箭队将主场迎战费城76人队，这也是一支擅长打小个快速阵容的球队。谈到明天的比赛，巴蒂尔展望道：“ 费城的四号位也是小个子见长，他们有时候让杨打大前，布兰德打中锋，在这个组合下费城打的非常不错，我期待着我们队可以很好的面临这样的挑战。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	曝甜瓜因交易倍感压力 美媒：掘金留住他正是时候新浪体育讯北京时间2月16日，据CBS体育报道，随着交易截止日期的即将来临，丹佛掘金队在试图把当家球星卡梅罗-安东尼留住的同时，也做好了两手准备——继续寻求合适的交易方案。由于安东尼近日表示，如果自己不能在交易截止日前被交易的话，他会考虑与掘金续约。这无疑让管理层大为振奋，有消息称，安东尼之所以这么说，是因为这几个月把他折腾得够呛。“卡梅罗已经感受到了压力。”安东尼身边的一位人士说道。近几个月来，掘金队管理层一直坚信安东尼会在究竟是接受3年价值6500万美元的合同留下，还是通过自由球员市场或先签后换的方式去纽约之间犯难。虽然安东尼曾嘴硬地说自己愿意在今夏试水自由球员市场，但他同时也公开表示道：“如果我告诉你说我会置1500-2000万美元的损失于不顾，那肯定是在说谎。”按照球队老板们的提议，如果安东尼在夏天以非受限制自由球员的身份加盟纽约，那么他只能获得一份4年价值4700万美元的合同。当然，协议上的数字最终可能不会这么糟糕，但安东尼自己得做好充分的心理准备。但从另一个方面说，如果安东尼选择保守的方案，并与掘金队续约的话，可能也会遇到风险。在球队老板们的提议中，他们就希望现有的合同能够适合新的工资帽体系。这也就意味着，即使安东尼签下了6500万美元的合同，最后还是得为了适应新的劳资协议而缩水。也许有人会说：“既然怎么着都得损失金钱，那安东尼为何不等到赛季结束后再去纽约联手小斯呢？这样的话，尼克斯队也不会失去任何有价值的交易筹码。”今年1月26日，CBS体育就曾报道过掘金方面希望尼克斯的内线小将安东尼-兰多夫能成为交易的筹码之一，因为他们坚信如果他能得到足够表现机会的话，上升空间是很大的。这也是为什么尼克斯队至今没有把兰多夫送到森林狼队并换来一个未来首轮选秀权的原因。此外，森林狼队还会单独与尼克斯队进行一笔交易：他们接下罗杰·梅森价值140万美元的合同，然后再把他裁掉。当然，所有这些方案促成的前提是尼克斯与掘金之间是否真的能进行交易。当然，掘金队并没有在尼克斯这“一棵树”上吊死，他们还在联系其他买家，并希望能在交易截止日前觅得一个最好的方案。但与此同时，他们也可以试图将安东尼留到本赛季结束。这样一来，掘金队就得想办法通过其他交易方案来提升球队的实力。过去6场比赛，掘金输了4场，但管理层依然乐观，他们认为近期球队内部的伤病和交易流言并没有太大影响到球员和教练组。在距离交易截止日期还剩3场比赛的情况下，掘金队暂列西部第6。相比爵士、开拓者、灰熊、太阳，甚至火箭和勇士等竞争对手来说，如果掘金能保持健康的话，他们的优势会更加明显。掘金队管理层的一些高层人士乐观地认为，如果没有肯扬-马丁、克里斯-安德森和比卢普斯的伤病，安东尼的交易流言以及他因为参加家人葬礼而缺席的数场比赛这些因素的影响，掘金队现在甚至可以排在西部第3。最让他们感到欣喜的是，自从新泽西网队公开退出争夺安东尼的行列之后，安东尼的场均得分一下子飙升到了29.5分，其中包括一场50分和一场42分。在这种情况下，最好的方案也许就是掘金队努力留住安东尼，然后增强阵容的深度。更何况，目前市场上就有那么一些即将到期的合同和适合掘金队。据悉，开拓者队有意出售乔伊-普里兹比拉等老将，而他绝对能提升掘金队的前场实力。另外就是步行者队的杰夫-福斯特以及火箭队的肖恩-巴蒂尔。尤其是巴蒂尔，他能成为掘金阵中一位可靠的外线防守者，并且让安东尼专心投入到进攻中去。如果安东尼依然不能续约的话，那么掘金队就只能等到6月30日了。另一种选择就是在新的劳资协议出炉之后通过先签后换的方式交易安东尼，但这种可能性似乎不大。没人知道新环境下的先签后换是什么样的规矩，再说又有去年骑士队与猛龙队的前车之鉴放在那里。还有10天就是交易截止日了，这注定会是漫长的10天，但答案终究会被揭晓。(罗森)
体育	正在视频直播76人vs火箭 火箭逆转后求连胜新浪体育讯北京时间2月17日09:30，新浪NBA为您视频直播火箭主场迎战76人的比赛。对于火箭来说，这是一场必须拼下一胜的比赛。目前两支球队的分区排名差距很大——火箭26胜30负，排名西区第11位；76人则以26胜29负的战绩排名东区第7位。但如同战绩所示，其实两支球队之间并无太多实力差距。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	火箭竟然拥有联盟第一独王 布丁组合不如早点散伙新浪体育讯北京时间2月16日消息，据美国网站TheDreamShake记者汤姆-马丁报道，和联盟中的大部分后卫相比，火箭得分后卫凯文-马丁不是一个经常传球的球员，所以当你看到在掘金的比赛中他送出7次助攻时，这项数据确实让人吓了一跳，毕竟，他只是一个场均助攻2.4次的球员。你很难责怪马丁“独”，他是一个得分手，他的主要任务就是得分，而得分是体现他效率的最主要方式。不过数据专家尼尔-佩恩还是研究了一下联盟这些球员的传球数据，做出了一份有意思的统计，看看场均出场时间在30分钟以上的球员里，谁是传球率最低的球员。根据这项统计，排在第一位的是球风一向很独的尼克-杨。他的传球率只有27.4%，也就是说在他持球时，只有27.4%的时间会选择传给队友。凯文-马丁排在第五位，他的传球率是36.4%，在他之前的是杰森-理查德森、德玛尔-德罗赞和安东尼-莫罗。马丁之后几位是德维恩-韦德，在克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯加盟热火后，韦德的助攻率就有明显的下降。有意思的是，马丁的接球机会是在他排名之前这些球员中最多的，他平均每分钟触球1.22次，也就是说考虑到这个触球比率，马丁才是真正意义上传球最少的后卫。显然，对于火箭这样一支强调多传球助攻的球队来说，这样有点讽刺。换句话说，马丁就像火箭队的“黑洞”，球到了他这儿，就基本不会再传出去了。相反，火箭的另外一名后卫凯尔-洛瑞是传球率最高的几个球员之一。他的传球率高达72%，当然，这些球很大一部分是交到马丁的手里，而马丁的数据也是在和洛瑞搭档时达到峰值。其实，这是一个很理想的状态，组织后卫传球，得分后卫得分。不过，并不是很多球队会采用这样的得分方式，因为越来越多的得分型控卫已经出现在这个联盟中。当然，也有一些传球型的得分后卫也开始出现。就比如火箭的布鲁克斯，离开马丁，他似乎可以更放开一些。小布和马丁的组合并不是一个很好的组合，火箭应该更希望看到的是洛瑞传球，马丁得分的场景。(肥仔)
体育	足协：纪委会虽已作出40起处罚 暂未发现问题比赛据新华社电 中国足协职业发展与监管部主任刘殿秋昨日表示，本赛季中超、中甲联赛到目前为止，没有发现有消极比赛或疑似假球嫌疑的比赛，联赛的赛风赛纪问题在体育部门、公安部门、俱乐部和各赛区的多方配合下整体上得到了较好的控制。刘殿秋介绍了今年以来中国足协在治理联赛环境、整肃赛风赛纪和监管方面所做的工作，与俱乐部、球迷、各赛区和公安部门加强沟通合作抓赛风赛纪工作，取得了不错的效果；球场的整体氛围比以往健康许多，更多的球迷被吸引去现场看球。刘殿秋认为，中超联赛在世界杯前的第一阶段赛风总体不错，足协纪律委员会开出的罚单也较少；但第二阶段随着比赛的日益激烈，夺冠和保级的争夺，个别球员、教练和俱乐部官员在有些场次出现了不冷静行为，一些球迷也出现了不理智行为，足协高度重视并及时采取了应对措施。刘殿秋表示，到目前为止，足协纪委会共对今年的联赛作出40起处罚。在联赛违规违纪行为有所增加的时期及时召开各俱乐部负责人会议，预防和解决问题。各俱乐部也提高自律，严重问题比往年有所减少。据刘殿秋介绍，足协已与各俱乐部、球迷代表就赛风赛纪问题举行了几次座谈会，共同探讨如何预防、避免、应对这些问题的发生。在不属于足协权限范围内的场内外治安问题上，也与公安部和各赛区进行了多次沟通，得到了大力支持。目前，各赛区的安保协作计划和预案已比较周全，足协将与这几方保持沟通合作，继续确保联赛有良好的环境。【官话】“现在这个时候真的不方便接受采访，如果是采访我们具体的工作事务，我们可以配合，不过要是其他的事情就算了吧。前两天我们刚刚开完会，根据总局领导下达的精神，我们内部也开始进行自我整顿。总而言之，还是少说话，多做事，尤其是现在足球事情这么多，不想再节外生枝了。”——足管中心副主任于洪臣接受《华商晨报》记者采访时如是说【旁观】@王旭明(语文出版社社长)：崔大林局长，您不能一笑了之。您和我们不同，您曾是国家体育总局的副局长，主管全国足球、包括足协的工作，谢亚龙的顶头上司就是您。您至少应该负有不可推卸的领导责任吧。不说引咎辞职，自贬一级工资，起码来个不疼不痒的道歉、赔个不是总不为过吧？蔡振华否认将参加足协会议19日赴河南参加活动，称是否分管足球等党组决定本报讯 (记者张磊)尽管蔡振华亲口否认了曾电话指导足管中心领导工作一事，但关于他分管足球消息仍层出不穷。昨日，在谈到近期关于他的一些报道及对他工作的日期安排时，蔡振华表示：“都是编造的，我既没有给足协打过电话，20日也不会去参加什么会议，我说的话是负责的。”虽然对某些媒体给他安排的“工作时间”不甚满意，但蔡振华并没有否认自己接管足球的事情。“(是否分管足球)这个事情需要(总局)党组做出决定，没有宣布这个事情，我现在什么都不方便谈。但我可以肯定的是，20日不会去足协参加什么会议的，我跟你说，我19日要去河南参加他们的省运会开幕式。”接受记者电话采访时，蔡振华说。据了解，9月20日中国足协将召开世界杯预选赛和奥运会预选赛工作会议，各地方体育局局长、地方协会秘书长、各职业足球俱乐部董事长和总经理都会出席。从2010年年底，国家队将面临世界杯和奥运会预选赛两项任务，如何协调与国内联赛之间的关系将成为本次会议的重点议题。按照惯例，体育总局分管足球的领导应当出席这次会议。■ 商界传耐克一高管被警方带走该公司曾2亿多美元拿到10年中超赞助权本报讯 (记者张磊)谢亚龙被立案侦查，据了解，扫黑反赌风暴已波及赞助商。昨日有消息称，中超联赛赞助商耐克公司的中国市场总监李彤也被警方带到沈阳协助调查。记者电话联系李彤时，其手机已转至移动秘书。对此，耐克公司只表示李彤自9月8日开始未到公司上班，对其他事情不做评论。记者通过知情人士了解到，李彤协助调查完全是意料之中的事。“真的进去了吗？我就知道得有事。阿迪可能没什么事儿，但耐克真不好说。”该知情人士表示。耐克公司能引起怀疑的标志性事件是2亿多美元拿到了中超10年的赞助权。不过，这个数字与当年阿迪达斯赞助“中国之队”6年近5亿美元的巨资相比相去甚远。2009年3月，耐克正式成为中超联赛的官方战略合作伙伴，中超16支球队队服逐步全面更换为耐克品牌。在当日的签约仪式上，出席的足协高层就有南勇和杨一民。到目前为止，耐克赞助中超的4位主要负责人吕锋、南勇、杨一民和李彤，前3位去向已经明确，李彤又联系不到，因此才出现“被警方带走”的传闻。
体育	哈德森并非广东最需增强点 李春江一句话暗示很多哈德森算不算好外援？三场比赛，场均23.3分、10.7个篮板、4.3次助攻、3.7个抢断，作为得分后卫，这样的数据已经相当全面。以个人能力论，哈德森是个好外援，因为他确实为广东增加了一个有力的得分点。但哈德森不是广东最迫切需要增强的一点。卫冕冠军阵中有无数的得分点，只需有人将其有序梳理，完成真正的串联。而哈德森的打法特点，决定了他更习惯个人持球完成进攻。昨晚一战，当金牛外援威廉姆斯在第三节末端和第四节初疯狂得分时，哈德森的反应不是更多地为队友创造机会，而是想和对方拼个高低，广东也无数次错失上好的得分机会，被对方在近6分钟时间内打出20:1。若非浙江金牛的整体实在不上档次，进攻太简单，防守漏洞太大，杭州一幕说不定还会在义乌重演。哈德森在球队中的角色需要转变。既然他有能力打出全面的数据，也完全有能力暂时走出得分后卫的角色，向控球后卫转变。目前，广东阵中只有两名控球后卫，陈江华因为发烧缺席了两战，球队在组织进攻方面立显捉襟见肘，面对广厦才会陷入混乱。如果是役哈德森的传球意识更强些，至少本赛季第一次客场失败，不会那么早到来。广东主帅李春江最近一直在说，新外援需要时间融合。所谓的融合，并不仅仅是熟读战术、增加默契那么简单。真正成为球队的一部分，引导队友而非控制球权，才是外援存在于CBA的真实意义。
体育	火箭递交2014全明星赛申请书 休城有望再获举办权新浪体育讯北京时间2月16日，据《休斯顿纪事报》报道，火箭已经正式向NBA联盟递交了申办2014年全明星赛的申请，而据球队首席执行官泰德-布朗透露，最终的申请结果将在今年年底前有所定论。火箭CEO布朗表示，球队已经将申请2014全明星周末的申请书递交到联盟审查，而且不论是火箭队还是休斯顿的人民，都有信心能把全明星赛再一次带到这座城市中来。“自从去年全明星周末时，我们就在考虑向联盟申办2014年的全明星赛。如今我们已经向联盟递交了申请，希望能把全明星赛重新带回休斯顿。”布朗说道，“06年在丰田中心的全明星赛令我终身难忘，不论是球员还是当时的工作人员，如今回想起当年都热血沸腾。所以我们毫不犹豫提出了再一次的申请机会，来向这座城市以及全世界的球迷推广和宣传这项赛事。”2006年休斯顿在击败了西雅图、萨克拉门托以及新奥尔良三座城市后，如愿以偿在新落成的丰田中心举办了当年的全明星周末。在那届的焦点全明星赛上，年仅21岁的勒布朗-詹姆斯最终捧得MVP奖杯，而作为东道主球队当家得分手的特雷西-麦克格雷迪虽然独得36分，但由于西部明星队的失利，他最终还是遗憾与MVP失之交臂。布朗表示，在06年全明星圆满出色落幕之后，球队以及老板亚历山大就在筹划下一次何时能将这项赛事再带到休斯顿。“我们在向联盟提交申请之前，已经做了大量的调研和准备工作，我们可以向联盟保证全明星赛的正常和顺利举行。我们之前有承办全明星赛这样大型赛事的经验，我想这会成为我们的优势。所有工作人员会把球迷和客户作为主要服务对象，为他们提供最优质的服务保证。我相信在所有人的努力下，休斯顿会为大家带来一场全世界最好看的篮球盛宴。”布朗颇有信心的表示。据悉在提交申办报告后，布朗还将在今年的洛杉矶全明星周末期间，向更多球队总经理征询意见，而最终联盟的审核结果，将在今年年底之前公布。下赛季NBA已经确定将全明星赛举办地移师佛罗里达州的奥兰多市，魔术新建成的安利中心球馆将承办2012年的这场篮球盛宴。而2013年全明星赛举办地目前NBA联盟还没有最终公布，但休斯顿市并没有提出申请。(小林)
体育	热火菜鸟扭伤右膝生涯首度挨刀 全明星之旅就此破灭新浪体育讯北京时间2月16日消息  眼看全明星周末近在咫尺，热火菜鸟德克斯特-皮特曼却要跟洛杉矶提前说再见。由于在发展联盟的比赛中伤到膝盖，皮特曼不得不在今日接受了手术治疗，虽然伤情不是很严重，但一时半会儿肯定也好不了。“他今天早上接受了手术，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“只是一个小型的关节镜手术，目的就是为了清理膝盖中一些东西。这不是什么重大伤病，应该很快就可以康复。”皮特曼在动手术前还发了微博：“正在准备手术，这是我这一生的第一次手术。”这位热火菜鸟至今还未为球队出战过一场正式NBA比赛。在发展联盟效力的22场比赛中，他场均可以贡献14.5分和8.2个篮板。正因为如此，皮特曼入选了发展联盟的全明星阵容，得到了出征洛杉矶的机会，但这次不期而至的手术却宣告了他的全明星之旅还未开始就已经结束。斯波尔斯特拉表示，希望皮特曼能在常规赛结束前重返赛场。值得一提的是，NBA每个赛季只允许一名球员三次被下放到NBADL，皮特曼目前已被下放两次。热火内线现在人手充足，拥有大Z、安东尼、丹皮尔和马格洛伊尔四名轮换。(新浪体育 黎双富)
体育	热火造访多伦多嘘声迎波什 昔日队友号召球迷冷静新浪体育讯北京时间2月16日消息，在今天客场挑战步行者的比赛后，热火全队就将马不停蹄赶往多伦多，在那里他们将背靠背对阵猛龙。而这场比赛，全场比赛的焦点毫无疑问将对准一人——克里斯-波什。这是“龙王”自去年夏天离开猛龙之后，首次回到加拿大航线中心球馆。同勒布朗-詹姆斯回归克利夫兰一样，波什重返加航中心比赛，也一定会得到球迷们的主场待遇，但这待遇究竟是嘘声还是掌声，相信不用多说大家也会很清楚。不过据《多伦多星报》报道，作为波什昔日的队友，猛龙目前队中的大多数球员，都不希望在加航中心听到主场球迷过多地排挤这位曾经猛龙的绝对老大。所以，毫无疑问，波什的离去成为猛龙大幅退步的直接原因，而此番“龙王”重新踏上加航中心球馆，猛龙的球迷们一定会用一浪高过一浪的嘘声，来招呼这位昔日这里的主人。不过对于球迷们这样的准备，猛龙的球员则表现出了截然不同的态度。因伤错过本赛季大部分比赛的雷吉-埃文斯就表示，“至少我不会去嘘他，这只是一场篮球比赛。他去迈阿密是自己的选择，这一切和忠诚无关。贾巴尔和乔丹这样的超级巨星也曾在职业生涯效力过两支球队，因此你不能说他背叛了这座城市。当他离开这里的时候，我相信会有很多球迷生气，但无论如何，我不认为他应该得到球迷过多地嘘声。”而西班牙后卫何塞-卡尔德隆也表达了和埃文斯同样的看法，“我唯一能说的是，他(波什)是一个伟大的队友，一个贴心的朋友，他给我们的球队带来过很多胜利。当夏天他做出决定时，我并不在这里，所以我不清楚发生了什么事情。但我认为，只要他做出了对自己正确的决定就好。”(小林)
体育	现场：闪电侠单节砍22分破纪录 詹韦空接震慑全场新浪体育讯北京时间2月16日，热火客场挑战步行者。热火刚刚在波士顿输给了凯尔特人，本赛季对绿军吃到三连败，媒体对斯帅的用人产生质疑。不过，热火少帅还是坚持了自己的想法，保持了对现有的首发阵容不作调整，备受争议的查尔莫斯依旧先发。韦德一直受到腕伤的困扰，而与凯尔特人一战，他又扭伤了脚踝，闪电侠表示不会因此而休战。韦德本赛季对阵步行者的比赛表现不佳，前两场总共30次出手机会只命中了8个，加之上一场打凯尔特人表现也不好，本场一开始，闪电侠就憋足了劲要拿步行者泄愤。韦德开局就是一个跳投得手，在詹姆斯的上篮之后，闪电侠也上篮拿下两分，热火打出6-0。9分42秒，韦德持球直杀篮下，球进同时还造成了罗伊-希伯特的犯规，闪电侠打成2+1。8分30秒，韦德跳投得手，紧接着他再次强突篮下造成了邓利维的犯规，再次完成2+1。看着闪电侠如此予取予求，步行者赶紧叫了暂停调整。暂停过后，依然是邓利维负责盯防韦德，可闪电侠完全没把这位比自己高了十几公分的姚明同届探花放在眼里，又是一个跳投得手。7分28秒，波什上篮得手，紧接着韦德又连拿4分。5分35秒，韦德强突造成麦克罗伯茨的犯规，两罚两中。5分31秒，波什抢下后场篮板之后，显示一个背后运球晃过防守球员，紧接着一条龙上篮得手，还造成麦克罗伯茨的犯规，波什也完成一个2+1。此时热火已经是27-9领先。第一节比赛进行到还是剩下3分54秒，比赛进入到第一个高潮，韦德抢下一个后场篮板之后，在本方篮下直接长传到前场步行者篮下，此时下快攻的詹姆斯心领神会，直接在空中接球完成上篮，两人打出一个纵贯全场的空中接力配合。闪电侠依然保持了火热的手感，他在3分24秒时一个转身投篮得手，单节拿下22分，这已经是本赛季闪电侠的单节得分纪录了。首节比赛结束时，热火已经是41-19领先步行者了。(汤豪斯)
体育	神射眼部挫伤恐比预期严重 米勒坐着轮椅被送进医院新浪体育讯北京时间2月16日消息  与步行者的比赛结束后，迈克-米勒没有随球队一起登上前往多伦多的航班， 队医用轮椅推着他将他送进了印第安纳的当地医院。据悉，热火神射手将留在医院接受观察，将肯定缺席明天与猛龙的比赛。米勒是在第三节被撞伤的，当时对手一肘直接打在了他的右眼部位，他被迫下场接受治疗。队医在 板凳席对米勒进行了简单治疗后决定将他送进更衣室，他之后也没有再回到赛场。这是米勒最近一周内第三次被撞：上周五在底特律，他就被撞成脑震荡；两天前做客波士顿时，他在比赛中也是被加内特狠狠地一把撞到了地上。热火官方在今天比赛的第四节发布消息称，米勒是右眼上方挫伤。现在看来，情况比当时预想的要 严重。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，米勒事发后感到非常虚弱。在一名热火工作人员的陪伴下，米勒坐着轮椅去了当地医院，与此同时，球队其他成员将乘专机飞 往多伦多备战明天的比赛。按照计划，米勒在进行完详细检查后，如无特殊情况，将坐飞机返回迈 阿密养伤。(新浪体育 黎双富)
体育	纳什伯乐带不动困窘猛龙 科朗吉洛：波什过大于功新浪体育讯北京时间2月16日消息，据《多伦多太阳报》报道，多伦多猛龙自从失去克里斯-波什后，战绩就一直不好。不过日前在接受采访时，猛龙总经理布莱恩-科朗吉洛却表示自己很看好球队的未来，只是言谈之中，科朗吉洛暗示自己并不一定会留队。科朗吉洛父子都是篮球界的著名管理者。父亲杰里-科朗吉洛是美国男篮掌门人，儿子布莱恩-科朗吉洛则是将史蒂夫-纳什带入菲尼克斯太阳的人，并因此一举拿下了联盟最佳总经理奖项。随后，由于与太阳新老板不睦，科朗吉洛在2006年被猛龙高薪(3倍于太阳)挖走，成为猛龙的总经理。可惜，在猛龙期间，科朗吉洛高开低走，虽然在2006-07赛季力压当时休斯顿火箭总经理卡罗尔-道森、再度拿下了年度最佳总经理奖项，但在随后的几年中，猛龙可谓王小二过年，一年不如一年，而科朗吉洛也就逐渐淡出了人们的视野。现在，猛龙已经连续3年缺席季后赛，而科朗吉洛与猛龙的合同也到了最后一年，对于未来，科朗吉洛的看法是怎样的呢？记者：这是你执掌球队以来，猛龙连续第三年无缘季后赛了。我知道你肯定不希望看到这样的事情，而且你现在的合同已经要到期了。你是否能给出一个继续留在猛龙担任总经理或者总裁的理由？科朗吉洛：我现在不想回答这个问题，免得被媒体指责。我只是希望人们意识到我多么在乎这支球队，多么在乎我所居住的这座城市。虽然球队现在的战绩不怎么样，但总体来看，球队所处的状态还是不错的。我衷心地希望能在这里圆满完成我的任务。记者：今年不仅是你的合同年，而且也是主帅杰-特里亚诺的合同年，如果你在下个赛季留守，那么特里亚诺是否也会留守呢？科朗吉洛：特里亚诺在极其困难的条件下作出了非常扎实的贡献。我们很清楚，球队现在的重建工作饱受伤病困扰。但年轻球员的发展还是很被看好。球队的大环境是不错的。球队会与杰好好谈谈合同的问题。记者：波什本周将会回到多伦多，预计将会受到球迷的嘘声接待。你怎么看待这个问题？科朗吉洛：克里斯在这里时奉献了很多，但无疑，他离开时带走了更多。但是球迷会怎么对待他，我个人是无法决定的。记者：在球队处于低谷时，波什离开了，你是否感到愤怒？这就是NBA的生意经吗？科朗吉洛：或许用“失望”来形容更好。我尽了自己最大的努力，为球队增加天赋去夺取胜利，但是并没有得到很好的结果，现在看来，或许球队该努力向前了。记者：这是一个艰难的赛季，但你怎么看待猛龙的未来呢？球迷应该怎么看待球队的未来呢？科朗吉洛：此前已经说过，我们的“核心”年轻球员的进步是积极的，他们的态度也是非常不错的。我们还会通过选秀拿到一些不错的年轻球员。在未来的一两年里，我们还将签下一两位比较好的自由球员。总体而言，我们的前途还是光明的。(咕哒)
体育	纳什抢断助太阳险胜爵士 黄蜂无心恋战客场负勇士新浪体育讯北京时间2月16日，爵士在客场以1分之差败给太阳，后杰里-斯隆时代仍未能取得胜利；黄蜂在客场惨败，不敌勇士。以下是这两场比赛的综述：爵士101-太阳102太阳(27-26)重新超过50%的胜率。钱宁-弗莱投中6个三分球，拿下了31分11个篮板，史蒂夫-纳什20分14次助攻，文斯-卡特和格兰特-希尔各10分。马尔辛-戈塔特11分7个篮板。爵士(31-25)三连败。艾尔-杰弗森拿下了32分10个篮板，CJ-迈尔斯19分，保罗-米尔萨普13分，德隆-威廉姆斯11分、11次助攻和6个篮板。爵士主帅杰里-斯隆辞职后首战，爵士就碰到了太阳，结果在上半场领先两位数的情况下被翻盘。休息三天后，他们再度面对太阳，又一次在最后时刻失利。爵士以一波16-5开始第四节，一举以89-81取得优势。不过爵士未能领先多久，纳什开始发威，连续妙传，皮特鲁斯和弗莱投中3个三分，他们打出一波11-0，一举以92-89反超。纳什自己也亲自操刀，终场前2分28秒，他三分命中后，太阳以97-93领先。威廉姆斯率队反击，他先是助攻杰弗森，然后自己投中三分，爵士将比分追成98-99。太阳此后投篮不中，接着又被防成24秒违例。终场前16.3秒，爵士还有机会。威廉姆斯关键时刻的出手未能命中，弗莱抢下篮板后两罚仅一中，太阳只领先2分，爵士还有8.7秒的进攻时间。关键时刻，爵士有些慌乱，纳什从米尔萨普手中抢断成功，爵士只有犯规。纳什两罚两中后，太阳在终场前2.9秒领先4分，爵士回天乏术。黄蜂89-勇士102(点击观看视频集锦）勇士(25-29)二连胜。蒙塔-埃文斯21分，达雷尔-莱特和大卫-李各得16分，斯蒂芬-库里14分8次助攻。黄蜂(33-24)二连败。克里斯-保罗11分10次助攻，大卫-韦斯特15分7个篮板，威利-格林12分，特雷沃-阿里扎11分。上一次面对勇士时，黄蜂命中率高达62%，轻松胜出，取得10连胜。再度相逢，黄蜂内线少了埃梅卡-奥卡福，不复昔日之勇。黄蜂开局不错，一度取得15分的优势，首节以32-22领先。此后三节成为勇士的天下。勇士以一波11-4的攻击波结束上半场，埃利斯投中三分后，他们以58-53超出。本节勇士以36-21大胜。黄蜂今天篮板并不落下风，但命中率却不如人意，而在防守上也捉襟见肘，勇士在三节过后以83-71取得了两位数的优势。黄蜂干脆放弃，准备明天的比赛，最后一节不再派主力上场，双方差距一度达到20分。(吴哥)
体育	罗伊两年内被迫退役？ 医生最佳建议：祈求上帝吧新浪体育讯北京时间2月16日，据oregonlive.com报道，波特兰开拓者队的当家后卫布兰顿-罗伊预计将于近期复出。那么他的膝盖伤势是否真的恢复了呢？一位会诊过罗伊膝盖的外科医生在接受采访时表示，开拓者队此前已经为罗伊安排过2次手术。“要么就是最初的那位主治医生对开拓者队隐瞒了伤情，要么就是开拓者队刻意对此回避。”很显然，没有其他答案去解释，为何当初开拓者队在罗伊受伤的情况下还递给他一份价值8300万美元的巨额合同的原因了。上赛季季后赛首轮，罗伊顶着受伤的膝盖登场比赛，开拓者队为此一度遭到了外界舆论的抨击。“为什么那么快就让受重伤的罗伊复出？万一他的职业生涯就此毁掉怎么办？”开拓者队的训练师杰-简森对此的回答是：“当时他们在对罗斯膝盖进行检查时发现已经没有积水了，所以才会决定让他比赛。”作为一名受人尊敬的资深医师，罗伯茨曾经提醒过开拓者队关于罗伊膝盖的风险性，但管理层对此视而不见。他甚至怀疑开拓者即使采取针对罗伊康复的最佳手段，罗伊也只剩下1到2年的职业生涯。或者说，球队老板保罗-阿伦可能太看重罗伊了，他相信能够出现奇迹，就像罗伊总是在关键时刻拯救球队一样。难道罗伊真的就这么废了？关于如何来处理罗伊的情况，那位外科医生心中最佳的3个方案是：1)限制罗伊的训练时间和强度；2)让他打替补，而且每个赛季只能打65-75场比赛；3)祈求上帝。但不管怎样，罗伊是一名极其坚强的球员，所以千万别忽略奇迹发生的可能。他自己为自己设定的复出日期是2月16日，但膝盖能否和自己的意愿保持一致呢？在这里只能祝福他好运了！(罗森)
体育	美媒：连败终结功在全队 奇才道路曲折但前途光明新浪体育讯北京时间2月16日，“永远的子弹”网刊载一篇长文，分析了华盛顿奇才的现状，并展望了球队未来的走势，现摘译如下。终结连败难如登天。连胜或连败的场次越多，球员的心理压力就越大。对于连败球队来说，有时即使你的表现无懈可击，但胜利依然不会向你招手。这时更多是考验主帅功力的时刻，本赛季我们曾与俄克拉荷马城雷霆大战两个加时，克利夫兰骑士也曾差点赢下达拉斯小牛。一旦教练组的信心出现波动，全队的精气神儿就没了。在对阵奥兰多魔术之前，奇才将有两天休息时间，他们必须用备战骑士的劲头，来准备这场比赛，因为本场胜负，直接影响球队下半赛季的走势。回到与骑士这场比赛来，奇才几乎各个方面都发挥很好，所有的球员都打出了他们最好的一场比赛。征战NBA多年，人们都有一种共识，有时胜负就悬系在一次攻防回合中。有时，全队整场发挥出色，却因为一个小小的疏忽，而使得所有努力付诸东流。只有把握住了每一个回合，才可能赢得胜利。尽管骑士获得了31次罚球机会，而奇才仅有14次，但全队在盖帽(奇才12-1)和失误(奇才11-17)上付出的努力，却弥补了罚球上的差距，当然，这也拜骑士糟糕的防守所赐。尽管如今战绩依然拿不上台面，但球队表现却有提升。吉尔伯特-阿里纳斯带走了他的大合同；尼克-杨脱胎换骨；约翰-沃尔进步明显；安德雷-布莱切展露出良好势头；贾维尔-麦基一直在进步；特雷沃-布克化身板凳匪徒；凯文-塞拉芬的勾手投篮像模像样；从发展联盟提拔球员方面，尽管有过阿朗佐-吉的败笔，但卡蒂尔-马丁却是成功的。当然，不能忘记那位令人激赏的中国大男孩，如今再没人吵嚷着要把易建联“退货”了吧。此外，球队还拥有约什-霍华德、科克-辛里奇和拉沙德-刘易斯三位老将。霍华德只要健康，表现一向令人赞赏；辛里奇的合同2012年夏才到期，却成转会市场上的香饽饽；刘易斯尽管三分时灵时不灵，主帅菲利普-桑德斯却一直鼓励他多出手。如今，奇才虽然仍在黑暗中摸索，却已瞥见远方的光明。对阵魔术，如果队员们足够努力，我们就可以打好每个回合；如果每个回合我们都不落下风，就有希望赢得比赛。球员们要无畏身体对抗，塞拉芬将会作为对抗德怀特-霍华德的第二梯队，要有球员敢于挺身而出，持续在禁区内施压，迫使魔术多尝试远投。赛季还有29场比赛要打，而我们距离东部榜首还有23.5场的差距。努力吧，小伙子们！(魑魅)
体育	考辛斯复出国王不敌雷霆 兰多夫全能灰熊击退76人新浪体育讯北京时间2月16日，公牛最后一节发力，主场击败山猫；雷霆则早早锁定胜局，轻松击退国王；灰熊也在主场过关，击退76人。以下是这三场比赛的综述：山猫94-公牛106（点击观看视频集锦）公牛(37-16)三连胜。德里克-罗斯拿下18分13次助攻，洛尔-邓24分，卡洛斯-布泽尔16分9个篮板。山猫(24-32)二连胜终止。斯蒂芬-杰克逊20分6次助攻，鲍里斯-迪奥18分。替补出场的杰拉德-亨德森22分，肖恩-利文斯顿13分。势均力敌的态势在第四节被破坏，本节一开始，公牛连连得手，打出一波10-2，一举以88-75拉开差距。山猫在第四节打了5分钟后只投中一球，就此处于困境。公牛牢牢控制局面，终场前2分59秒，科沃尔三分命中，他们以99-86保持两位数的优势。山猫无力再构成威胁。国王96-雷霆126国王(13-39)六人得分上双。欧米-卡斯比14分，杰森-汤普森和本诺-乌德里各10分。德马库斯-考辛斯复出，得了21分13个篮板。周末两队还曾交手，国王最后一击不中，败给雷霆。最后一球还引发了国王的内部矛盾，因为东特-格林将最后一球传给了埃文斯，考辛斯非常不满，在更衣室与格林发生冲突。考辛斯因此被球队禁赛，这已经不是这个新秀第一次被球队禁赛了。考辛斯今天复出，不过并非首发。他想将功赎罪，在场上表现非常积极。可惜国王一开场就陷入困境，前三节就已经陷入无力回天的困境。雷霆以一波6-0开局，首节以37-24取得两位数的优势。第二节打了不到一半，梅诺突破上篮后，56-31取得25分的优势。上半场雷霆以68-50领先。第三节打了一半时，塞弗罗萨抢断后扣篮得手，雷霆以87-57取得30分的优势。前三节雷霆以100-75领先，胜负已经没有悬念，最后一节雷霆让全部主力休息。76人91-灰熊102(点击观看视频集锦)灰熊(31-26)四连胜。扎克-兰多夫21分、10个篮板和7次助攻，迈克-康利22分，萨姆-杨12分。76人(26-29)二连胜终止。埃尔顿-布兰德13分8个篮板，安德烈-伊戈达拉只得9分7个篮板。替补出场的塞迪斯-杨23分最高，路易斯-威廉姆斯18分。首节灰熊就痛击对手，本节只让76人得10分，取得了16分的优势。76人不断反击，在第三节结束时将比分追成75-77。灰熊不甘心被逆转，第四节开始后打出一波10-2，以87-77重新取得两位数的优势。兰多夫在这波攻击中拿下6分并多次抢下篮板。灰熊越战越勇，终场前4分26秒，康利三分命中，他们以95-81领先。康利本节投中3个三分球，一次次击退了76人的反攻。(吴哥)
体育	噩梦一败江苏想起05总决赛 教练组自摆乌龙能怪谁习惯性被逆转！习惯性被广东球队逆转！昨晚，南钢国信地产队在主场以87:89负于东莞队，在第四节前半段南钢队还握有两位数的领先优势。昨晚的耻辱性输球不禁让人想到2004-2005赛季总决赛第五战，那场比赛南钢队握有16分的领先优势，但最终被广东宏远逆转。  再被逆转谁也没有想到这场比赛，被南钢队定义为复仇之战。本赛季揭幕战，南钢队在客场遭遇了很多不利的判罚，最终败走东莞。所有人都希望昨晚的比赛能够复仇。“揭幕战那场比赛，裁判多少有些离谱。我们在第三节一直都领先不少，但最后输掉了比赛，而且当时戴维斯的表现也让人失望。这场比赛，我们主场一定要拿下来。”本场比赛之前，南钢队一位队内人士说道。而队员们普遍对拿下对手比较乐观，“不是说我们轻敌，东莞队今年的成绩这么好，但说实话他们的实力还没有到这个份上。”一名队员说道。比赛从一开始，确实印证了球队的种种说法，南钢队在第四节之前一直保持着两位数的领先优势。全场比赛的转折点出现在距离比赛还有5分钟左右，当时南钢依然领先两位数。但东莞外援后卫约什突然爆发，连续两记三分球迅速把比分逼近，而全场都遭遇包夹的唐正东没能及时出球，被东莞队抢断，南钢队败势已定。“没人愿意在主场输球，今天球队都很努力，我们也一度距离胜利很近。输了球，大家都不好受，但比赛中暴露的问题要尽快解决。”俱乐部总经理王敏说道。2004-2005赛季总决赛的时候，王敏就在现场。“没想到又一次被广东球队逆转了。”比赛结束后，王敏一声叹息。球迷们在赛后也纷纷发表评论，“广东球队给我们又捅了一刀……”一位球迷说道。本场比赛，外援莱特得到24分5个篮板，莫伊索20分15个篮板，孟达和易立各得10分，唐正东14分10个篮板，胡雪峰4分5篮板9助攻9抢断，但全队的罚球命中率仅仅有52%。自摆乌龙南钢为暂停买单第四节比赛最后时刻，东莞队外援约什被送上了罚球线，当时距离比赛结束还有4.8秒，结果约什两罚一中，南钢队以87:89落后。在罚球之前，莱特和队员们都作出了暂停的手势。“4.8秒，如果我们暂停的话，到前场发球，可以从容组织一次进攻。但技术台却说没有暂停了。”主帅徐强说道。而队员们回到休息室还在纷纷议论这个事情，“我们应该还有一次短暂停的，但是技术台说没有了，我们没有叫过短暂停啊。”在休息室里，易立说道。但事实不能更改，南钢队只能从后场发球，易立匆忙中把球抛向篮筐，南钢队饮恨主场。事实上，南钢队本场比赛算是自摆乌龙了，南钢队在距离比赛结束还有1分30秒的时候，已经用完了短暂停，下半场四个暂停(三长一短)全部用完，在第四节南钢队领先10分的时候，南钢队叫了一次长暂停，随后在不到四分钟的时间内又喊了一次暂停，结果东莞队立刻打成了一次进攻。“第三个长暂停叫完之后，我就确信今晚南钢队要为暂停买单了。因为暂停布置得很不成功，而且在短短四分钟之间内就叫了两次长暂停，到最后面临没有暂停可用的局面。”现场看球的一位圈内人士说道。“到底用了几次暂停，最后到底有没有暂停了，教练组应该有数的啊。如果出现这么业余的错误，那真是太不仔细了。没有暂停还叫暂停，要是在客场，估计是要吃到技术犯规的。”这位圈内人士有些泄气地说。领导指示教练要好好总结莱特怒了，回到休息室，他脱下衣服重重地摔到地板上，发泄着自己的不满。急于救主的莱特，在最后时刻的进攻也显得多少有些不冷静。最后1分30秒，南钢队叫了暂停布置战术，当时主帅徐强布置的是让莫伊索强攻内线，莱特接球之后，看到身侧站着的是唐正东，而不是本场比赛表现神勇的莫伊索。在唐正东的身边站着几位杀气腾腾的东莞队员，莱特犹豫了，因为在此之前，被包夹的唐正东丢球了。随即，莱特闪出空当之后三分线外出手，听到了一声咣当的打铁声。而在比赛中，莱特向主帅徐强提出建议，希望采用盯人，而不是联防。而东莞队外援约什正是利用联防的空当连续命中三分。说实话，南钢队本场的战术安排确实不是很好，在第三节，东莞队外援弗罗曼就领到了第五次犯规，在防守中不敢下手，这对南钢非常有利。本场比赛，莫伊索状态非常好，但到了第四节，我们看不到莫伊索在低位的进攻了。而在下半场莫伊索打得风生水起的时候，球队居然把老莫换下场。赛后，江苏省体育局副局长杨国庆也对教练组的工作提出了指示，“战术布置、换人等等都要注意时机，教练组要好好总结。”□快报记者 沈忱 唐浩杰 摄影 顾炜习惯性被逆转！习惯性被广东球队逆转！昨晚，南钢国信地产队在主场以87:89负于东莞队，在第四节前半段南钢队还握有两位数的领先优势。昨晚的耻辱性输球不禁让人想到2004-2005赛季总决赛第五战，那场比赛南钢队握有16分的领先优势，但最终被广东宏远逆转。  再被逆转谁也没有想到这场比赛，被南钢队定义为复仇之战。本赛季揭幕战，南钢队在客场遭遇了很多不利的判罚，最终败走东莞。所有人都希望昨晚的比赛能够复仇。“揭幕战那场比赛，裁判多少有些离谱。我们在第三节一直都领先不少，但最后输掉了比赛，而且当时戴维斯的表现也让人失望。这场比赛，我们主场一定要拿下来。”本场比赛之前，南钢队一位队内人士说道。而队员们普遍对拿下对手比较乐观，“不是说我们轻敌，东莞队今年的成绩这么好，但说实话他们的实力还没有到这个份上。”一名队员说道。比赛从一开始，确实印证了球队的种种说法，南钢队在第四节之前一直保持着两位数的领先优势。全场比赛的转折点出现在距离比赛还有5分钟左右，当时南钢依然领先两位数。但东莞外援后卫约什突然爆发，连续两记三分球迅速把比分逼近，而全场都遭遇包夹的唐正东没能及时出球，被东莞队抢断，南钢队败势已定。“没人愿意在主场输球，今天球队都很努力，我们也一度距离胜利很近。输了球，大家都不好受，但比赛中暴露的问题要尽快解决。”俱乐部总经理王敏说道。2004-2005赛季总决赛的时候，王敏就在现场。“没想到又一次被广东球队逆转了。”比赛结束后，王敏一声叹息。球迷们在赛后也纷纷发表评论，“广东球队给我们又捅了一刀……”一位球迷说道。本场比赛，外援莱特得到24分5个篮板，莫伊索20分15个篮板，孟达和易立各得10分，唐正东14分10个篮板，胡雪峰4分5篮板9助攻9抢断，但全队的罚球命中率仅仅有52%。自摆乌龙南钢为暂停买单第四节比赛最后时刻，东莞队外援约什被送上了罚球线，当时距离比赛结束还有4.8秒，结果约什两罚一中，南钢队以87:89落后。在罚球之前，莱特和队员们都作出了暂停的手势。“4.8秒，如果我们暂停的话，到前场发球，可以从容组织一次进攻。但技术台却说没有暂停了。”主帅徐强说道。而队员们回到休息室还在纷纷议论这个事情，“我们应该还有一次短暂停的，但是技术台说没有了，我们没有叫过短暂停啊。”在休息室里，易立说道。但事实不能更改，南钢队只能从后场发球，易立匆忙中把球抛向篮筐，南钢队饮恨主场。事实上，南钢队本场比赛算是自摆乌龙了，南钢队在距离比赛结束还有1分30秒的时候，已经用完了短暂停，下半场四个暂停(三长一短)全部用完，在第四节南钢队领先10分的时候，南钢队叫了一次长暂停，随后在不到四分钟的时间内又喊了一次暂停，结果东莞队立刻打成了一次进攻。“第三个长暂停叫完之后，我就确信今晚南钢队要为暂停买单了。因为暂停布置得很不成功，而且在短短四分钟之间内就叫了两次长暂停，到最后面临没有暂停可用的局面。”现场看球的一位圈内人士说道。“到底用了几次暂停，最后到底有没有暂停了，教练组应该有数的啊。如果出现这么业余的错误，那真是太不仔细了。没有暂停还叫暂停，要是在客场，估计是要吃到技术犯规的。”这位圈内人士有些泄气地说。领导指示教练要好好总结莱特怒了，回到休息室，他脱下衣服重重地摔到地板上，发泄着自己的不满。急于救主的莱特，在最后时刻的进攻也显得多少有些不冷静。最后1分30秒，南钢队叫了暂停布置战术，当时主帅徐强布置的是让莫伊索强攻内线，莱特接球之后，看到身侧站着的是唐正东，而不是本场比赛表现神勇的莫伊索。在唐正东的身边站着几位杀气腾腾的东莞队员，莱特犹豫了，因为在此之前，被包夹的唐正东丢球了。随即，莱特闪出空当之后三分线外出手，听到了一声咣当的打铁声。而在比赛中，莱特向主帅徐强提出建议，希望采用盯人，而不是联防。而东莞队外援约什正是利用联防的空当连续命中三分。说实话，南钢队本场的战术安排确实不是很好，在第三节，东莞队外援弗罗曼就领到了第五次犯规，在防守中不敢下手，这对南钢非常有利。本场比赛，莫伊索状态非常好，但到了第四节，我们看不到莫伊索在低位的进攻了。而在下半场莫伊索打得风生水起的时候，球队居然把老莫换下场。赛后，江苏省体育局副局长杨国庆也对教练组的工作提出了指示，“战术布置、换人等等都要注意时机，教练组要好好总结。”□快报记者 沈忱 唐浩杰 摄影 顾炜
体育	还没等到复出手腕再次扭伤 韦斯特逼绿军寻求交易新浪体育讯北京时间2月16日消息，据ESPN报道，因为在训练中再次扭伤手腕，凯尔特人队后卫德隆特-韦斯特日前接受了X光检查，是否能按时复出尚不明朗。在复出前夕，波士顿凯尔特人队的替补后卫德隆特-韦斯特在训练中扭伤了右手腕，教练多克-里弗斯说他将接受X光检查以确保没有造成伤害。届时，球队再决定是否让他在下周三出战对篮网的比赛。“德隆特参加了训练，但他并没有完成，”里弗斯说，“他的右手又受到了撞击，所以我们还得再看看。”里弗斯表示韦斯特是在对抗中被队友打到了之前受伤的右手腕，但一个球队官员称，韦斯特是在防守进攻方队友时，被球触到了指尖，扭到了手腕。随后韦斯特就随队医离开了训练场。韦斯特在本赛季初九因为禁赛缺席了10场比赛，复出后他只打了5场比赛，就在12月28日的比赛中手腕骨折，不得不再次离开赛场。“我很担心这次会受伤会不会让他伤势加重，所以我们会再看看。”里弗斯说，“我们将做另一次X光检查，以确保没有什么事情发生。”里弗斯认为，在这个时间韦斯特受伤是非常糟糕的，特别是波士顿凯尔特人目前正面临着缺兵少将的情况，但主教练说，无论如何他们要一切向前看，因为这就是篮球。此前由于马奎斯-丹尼尔斯的伤停，已经让绿军的阵容捉襟见肘，韦斯特被寄望能够尽快复出补足阵容。但是他的手腕再次受伤，很可能让绿衫军认真考虑其他阵容的可能性，那么传说于媒体中的交易也许就会变成现实。(刺猬)
体育	韦德41分三巨头合砍90分 热火力克步行者收获40胜新浪体育讯北京时间2月16日，热火客场以110-103力取步行者。>>>您如何评价热火力克步行者？热火(40-15)丧失首节24分的优势，但最终仍过关。德维恩-韦德首节就有22分进账，全场拿下41分12个篮板。勒布朗-詹姆斯27分、6个篮板和5次助攻，克里斯-波什22分8个篮板。步行者(24-29)三连胜终止。罗伊-希伯特得了18分7个篮板，丹尼-格兰杰14分9个篮板，替补出场的保罗-乔治14分5个篮板，泰勒-汉斯布鲁16分。在临时教练弗兰克-沃格尔的率领下，步行者此前八战七胜，成为季后赛资格的竞争者。他们这期间唯一的败仗就是拜热火所赐，今天再度相逢，步行者希望能在主场复仇。上一场表现平平的韦德今天大举攻击，首节他就出手13次，命中9个，一人拿下了22分。热火以一波22-7开局，很快就取得20分以上的优势，首节以41-19遥遥领先。热火首节一度取得了24分的优势，但第二节遭到步行者的反击。本节还有5分27秒时，热火还以54-40领先，麦克罗伯茨空中接力扣篮得手，步行者的反攻更为猛烈，他们以一波14-4结束本节，上半场只以54-58落后。本节最后5分27秒热火只投中一球，单节以17-35失利。格兰杰在第三节开始后不久连续三分命中，双方战成64-64，一场一边倒的比赛又呈现势均力敌的态势。步行者此后几度反超，在汉斯布鲁投中压哨球后，他们以83-82领先进入最后一节。韦德在前三节就拿下了37分，但未能保住一度达到24分的优势。步行者在第四节将优势扩大到3分后，波什还以一记三分，接着豪斯抢下篮板，热火发动快攻，韦德以一记扣篮结束，热火以89-87超出。步行者此后未能将差距缩小到5分以内。丹皮尔在终场前58.6秒扣篮得手，热火以108-98领先，终于锁定胜局。(吴哥) 
体育	魔术副总裁确诊血癌 七旬老人重病缠身仍不忘工作新浪体育讯北京时间2月16日消息，据美联社报道。今天奥兰多魔术突传噩耗，球队副总裁帕特-威廉姆斯今天被确诊为血癌。今天魔术发布了一个声明，70岁的威廉姆斯身体上出现了多发性骨髓瘤的症状。魔术的管理层没隔一段时间就会接受身体检查，而这次检查却意外的发现球队副总裁身患癌症。要知道，六周前接受例行检查的时候，威廉姆斯并没有这种症状。不过医生却比较乐观，因为病情发现的及时，癌症仍处于早期。现在威廉姆斯已经开始接受治疗，不过他并没有放下球队。他仍会继续自己的日常工作，比如出席魔术的比赛，社区活动和新闻发布会等等。魔术在1989年成立时，威廉姆斯就是这支球队的一员。之前70、80年代，他一直是费城76人的总经理。(老白)
体育	12投1中!科比一头扎进魔窟 噩梦般数据他14年仅8回新浪体育讯湖人的最近三场比赛，科比-布莱恩特的个人得分依次是17、20和17分，显然，卫冕冠军本赛季的第三次三连败，作为当家球星的科比有不可推卸的责任。尤其是今日在克利夫兰让人难以启齿的失利，飞侠不幸成为主要的败因。他不是不努力，谁都知道，不管受伤还是生病，只要站在比赛中，科比就会百分百的努力。于是我们看到他拿下12个篮板球，但这些不是湖人真正需要他干的。除了篮板球，科比今天可以说一无是处，24次出手才得到17分，助攻只有可怜的2次，失误却高达7次。助攻失误比是可怜的2比7，这样的表现在科比身上可真是不常见。翻开历史数据，他上一次助攻不超过2次却有7次以上失误，还要追溯到4年前，2007年3月对勇士一战，飞侠0助攻7失误，但还是凭借自己的43分击败对手。科比整个14年职业生涯中，助攻不超过2次而失误超7次的比赛，算上今天一战也只有8次。骑士很幸运，竟让他们碰到了状态如此糟糕的科比。科比之所以能在过去几年里被称为联盟最出色球员，是因为他帮助球队取胜的方法很多，一些比赛中他一项技能“卡壳”，却能另辟蹊径找到另一种途径。就如4年前那场0助攻7失误，他还有43分。可今天糟糕就糟糕在，科比所有武器都失灵了。突破被安东尼-帕克限制的不再灵光，中投手感也不再，三分线外更是6投5次打铁。防守端，他继上一场让山猫替补分卫亨德森砍下18分后，今天又让以防守著称的帕克拿下18分。有个现象很是诡异，科比今天仿佛对球场左侧区域很是不适应。通过新浪直播室投篮示意图我们看得清楚，面对篮筐以篮筐中轴线为界，科比整场比赛的24投篮中12次在左12次在右。12次右侧出手他表现不错，命中了7球，可12次左侧攻击竟然只中1球。球场左侧仿佛成为今晚制住科比的“魔窟”，让他12次尝试征服只成功了1回。其实这一切都并非科比的真实实力，篮筐左侧的“魔窟”亦是非典型情况。身体情况不佳，才是湖人当家球星近几日表现低迷的原因。上一场打山猫他是带着感冒在坚持，今天对骑士，科比在第二节还受了伤，当时他一次后仰跳投不慎扭到了手臂，直接扔出一个三不沾(也是在篮筐左侧)，这很大程度上影响了他在之后比赛的发挥。很多时候带伤坚持是科比让人推崇的一面，可今天他的坚持更像是固执，让湖人全队受到了牵连。如果不是科比的7次失误和16次打铁，湖人或许也不会遭遇这耻辱一败。(毛毛)
体育	29分19板!特克将军靠边站 他俩才是魔术最大引援新浪体育讯今天奥兰多魔术101-76战胜华盛顿奇才。布兰顿-巴斯得到15分11个篮板，莱恩-安德森得到14分8个篮板。转眼之间，魔术的三方交易已经过去快两个月了。这段时间迪斯尼军团的战绩起伏不定，由此折射出来的问题也极具探讨空间。交易对魔术的影响究竟有多大？他们目前在东区是什么档次的球队？接下来的赛季前景又是否光明？和凯尔特人和热火被定位为“东区热门”，公牛被视作“挑战者”不同的是，魔术即使排名不理想也处在灰色地带之中，他们在2009年已经完成过一次挑战者向夺冠热门的蜕变了，这是一支充满了谜题的球队。首先应该提到的，当然是希顿-特克格鲁的作用。此人2009年帮助魔术封王东区，因此个人作用也被业界神化了。岁末年初那段时间迪斯尼军团一度战绩不错，媒体圈便不乏“特克格鲁就是为魔术而生”的声音在那里。结果最近魔术的战绩往下跌，大家又忙着把责任推到德怀特-霍华德没有合适替补这一环节上，对土耳其人倒是宽容得很。应该怎么评价特克格鲁呢？其实他的效率并不比猛龙和太阳要高出多少，主要还是和贾米尔-尼尔森这种攻击型控卫比较搭配，会使得魔术队形更显完整而已。ESPN数据专家约翰-霍林格就认为，不应该过分高估特克格鲁的作用。但考虑到他顶替的是昆廷-理查德森和迈克尔-皮特鲁斯这两个效率更低的球员，魔术在小前锋位置还是得到优化了的。这里所说的“优化”，指的是从“糟糕”向“普通”的转变。值得一提的是，魔术真正起到作用的交易，并非是和太阳的那笔三换三，而是和奇才的那笔一换一，这是又一件非常有意思的事情。魔术送走拉沙德-刘易斯，换来吉尔伯特-阿里纳斯，此事原本的效果其实很一般。关键在于“2000万先生”的离开，解决了布兰顿-巴斯和莱恩-安德森无球可打的问题。就拿本赛季的效率来说，巴斯和安德森的答卷都要比刘易斯要来得好看。更重要的是两人打法更接近大前锋的标准，也更懂得怎么样在禁区里给霍华德分忧。去年季后赛斯坦-范甘迪就因为没有多用巴斯而招致不少非议，但不知道是什么原因，“恐慌大师”依旧维持着刘易斯1-巴斯2-安德森3的大前锋轮转(戈塔特还经常被拉去打这个位置)。此事因为12月中旬的那笔交易无疾而终，某种程度上可以视作是大范甘迪的“被迫”开窍。今天他们合力砍下29分19个篮板，也证明了其实俩人才是魔术最能提供变量的“队内引援”。接下来的问题是，霍华德缺乏合格替补的问题究竟有多大？应该承认马尔辛-戈塔特是很好的球员，但一来霍华德体能正处在巅峰期，二来他基本是不会受伤的，这都能把戈塔特的离队影响减少到最低。换句话说，只要霍华德在季后赛能控制好犯规数，魔术不见得非常需要一个每场只打不到10分钟的替补中锋。更何况用这个位置的弱化，能换来首发锋线(巴斯和安德森的上位，特克格鲁的升级)和替补控卫(从克里斯-杜洪到阿里纳斯)的优化，还有什么好值得抱怨的呢？(阿布杜猫)
体育	4分5板对32分10板！ 麦基一战被魔兽打成小动物新浪体育讯单防德怀特-霍华德，在当今联盟这几乎是不可能完成的任务。而当华盛顿奇才来到客场挑战奥兰多魔术时，这项艰巨的任务就落在了贾维尔-麦基的肩上。最终，奇才客场76-101负于魔术，麦基6投1中仅得4分5个篮板，那边厢，霍华德仅用三节就15投12中，砍下32分10个篮板3次盖帽。都说麦基的体能也是“野兽”级别，但他今天碰到霍华德立马被打成了小动物。回顾本赛季已进行的三场比赛，发现想要麦基限制对霍华德的确强人所难。三次对决，霍华德分别砍下23分10个篮板3次盖帽、32分11个篮板和22分15个篮板。而麦基三场则分别为7分2个篮板、9分7个篮板和2分1个篮板，三场相加起来尚不及魔兽一场的数据。本场首节依然如此。魔术开场并未一味要求霍华德内线单打，但当魔兽开始主导进攻时，麦基却早早陪上犯规，仅出场2分钟左右，就身背2次犯规被迫下场。第二节麦基再次登场，情况依然没有好转。4分47秒，麦基失误，霍华德下快攻，直接灌篮得手。麦基和霍华德同为体能出众的中锋，本场本被看做是二人比试体能的机会，但在如何利用体能，以及纯粹体能的比拼上，麦基还是落于下风。这不禁令人想起2001年总决赛，迪肯贝-穆托姆博对阵沙奎尔-奥尼尔，或是2007年季后赛首轮马库斯-坎比对位蒂姆-邓肯。穆大叔和坎比都是当赛季的最佳防守球员，却在对阵奥尼尔和邓肯两大内线天王时无计可施，他们所在球队也纷纷以1-4脆败出局。麦基防守值得肯定，但对付霍华德还是欠火候。仅仅半场，麦基对位霍华德试验便宣告失败。但更令主帅菲利普-桑德斯揪心的是，除了麦基，其他人也难以顶上。易建联在第二节中段对魔兽犯规，马上就被换下；顶替阿联的希尔顿-阿姆斯特朗上场后，对位霍华德依然只有犯规了事。魔兽本场能高居全队得分榜首，并非偶然，他不仅出手占全队之首，还屡次造对方犯规，走上罚球线。半场，魔兽就赚得8次罚球机会，命中5次，第二节则单节砍下12分，魔术不但反超，还就此奠定领先优势。奇才内线则被他连续不断的冲击搅得七零八落，麦基、阿联、阿姆斯特朗和一度被美专家寄予厚望的凯文-塞拉芬均为2次犯规。四场皆墨，虽然被横扫，奇才内线却可松一口气，下次对决魔兽，还是8个月以后的事儿了。（魑魅）
体育	60年全明星之2010：未来三巨头76分 韦德首夺MVP新浪体育讯2010年全明星赛在达拉斯举办，这届全明星赛是在NFL达拉斯牛仔队的主场举办，橄榄球球馆容纳观众数量和NBA主场无疑不是一个数量级，结果总共有108713名球迷涌入现场观战，轻松打破了任何篮球赛事的现场观众纪录，此前篮球赛事上座最高的是NCAA在2003年12月13日创造的，当时上座人数为78129人，全明星正赛当天，小牛老板马克-库班和牛仔队老板杰里-琼斯共同宣布这一数字载入了吉尼斯世界纪录。在最先举办的新秀挑战赛中，一年级首度战胜二年级队，这是一年级队8年来首次获胜，埃文斯26分6个篮板5次助攻，马刺的德胡安-布莱尔22分23个篮板，MVP原本给了埃文斯，但埃文斯领奖时叫上了布莱尔，因此新秀赛首次出现两人分享MVP的情况。二年级队的威斯布鲁克拿到全场最高的40分，比斯利26分。技巧障碍赛纳什在决赛中以29.2秒击败德隆，2005年后再夺这一项目冠军，三分大赛上保罗-皮尔斯命中5个花球，以20分战胜史蒂芬-库里和昌西-比卢普斯夺冠；扣篮大师赛面对新秀迪玛尔-德罗赞的冲击，内特罗宾逊在决赛中以51%的得票率险胜对手，他卫冕扣篮大赛成功，这也是他第三次荣膺扣篮王，也是历史上唯一的一个三夺扣篮王球员。在10万名观众面前，未来的热火三巨头就展示出了他们强大的实力，詹姆斯25分5个篮板6次助攻，韦德德16投12中28分11次助攻6个篮板5次抢断，波什23分10个篮板，三人得分为东部队最高，卡梅罗-安东尼在终场结束时压哨3分不中，东部明星队以141比139险胜西部明星队。韦德将MVP收入囊中。上半场两队始终没有拉开比分，但东部一直稳稳掌控主动，第三节比赛东部队霍华德、詹姆斯、韦德轮番上演扣篮秀，将分差一度扩大到11分，第四节比卢普斯和诺维茨基轮番发威，比卢普斯单节砍下14分，最后12.7秒诺维茨基两罚全中扳平比分，最后5秒波什突破造成比卢普斯犯规，顶住压力两罚全中，西部队最后一投交给安东尼，后者压哨三分偏靶，西部队2分惜败。安东尼得到27分10个篮板，诺维茨基22分。(木瓜丁)
体育	76人vs火箭首发：洛瑞vs霍利迪 马丁遇蹿红小将新浪体育讯北京时间2月17日，火箭在主场迎来东区劲旅76人，火箭首发不变，76人也延续了常规主力阵容。双方具体首发如下：76人：霍利迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯。(新体)
体育	冷!卫冕冠军输给史上最弱之一 55分血债还的太快新浪体育讯冷！实在太冷！刚刚结束NBA历史最长连败不久的克利夫兰骑士，竟然击败了洛杉矶湖人！没有伤病做借口，没有背靠背苦战当遮羞布，3连败再一次光顾湖人，而这一次比此前任何一次都来的更加耻辱。所有人都还记得，一个月前在洛杉矶的那场屠杀，湖人112-57击败骑士，整整赢了55分，是本赛季卫冕冠军最畅快一战。都说出来混迟早要还的，但真没想到，湖人那笔55分的血债，竟然在一个月之后就还了。骑士替补控卫雷蒙-塞申斯32分8助攻把湖人从头到尾羞辱一遍，贾米森和希克森统统拿到两双，将号称联盟无敌的湖人内线打爆。于是，创造联盟历史最耻辱26连败的骑士，完成了赛前所有人都觉得不可能完成的任务：Beat LA！面对同样的对手，一个月前后，湖人从赢55分，到输5分，对于狂傲的卫冕冠军将士来说，这是最大的羞辱，当头重重一棒子。客场输给魔术14分，湖人够丢脸的；接着又20分败给山猫，还能用“克星”稍作掩饰；面对树倒猢狲散的骑士都赢不了，湖人还有什么好说的？现实摆在面前，不能继续在两连冠的昨日旧梦中温存，湖人该醒醒了。湖人这次连续7场的“格莱美之旅”着实让人看不懂，前四场对手可都不弱，但湖人擒灰熊灭绿军势不可挡。可随后用3连败让前面的4连胜光环尽失，他们先成为一个多月来首个被魔术击败的胜率在5成以上的队伍，然后成全山猫本赛季最骄傲一战，今天更为悲剧，骑士送给球迷们一场对湖人的胜利，26连败的罪可以直接赎掉了。想的到湖人会输给很多球队，但真想不到他们会输给骑士。不是对骑士不敬，但他们毕竟是创历史连败的制造者，就算不能说他们是“史上最弱”，那也起码是最弱之一，这些注脚只是在给湖人这场耻辱增添分量。今天一战，也算得上湖人队史最耻辱的被爆冷之一。16年前的94-95赛季，刚刚结束跨赛季20连败的快船，就在客场击败了湖人，让当时的洛杉矶一片哗然，那时候科比和奥尼尔都还没加盟湖人。今天一败，无疑让紫金军更抬不起头来。(毛毛)
体育	加索尔鬼手笑翻全场科比疑受伤 骑士压哨震惊湖人新浪体育讯北京时间2月17日，洛杉矶湖人作客克利夫兰，挑战骑士，这是他们连续7场客场之旅的最后一站。目前湖人38胜18负，骑士9胜46负。过去两场比赛，湖人先后惨败给魔术和山猫，如今再访没有了勒布朗-詹姆斯的克利夫兰城，科比-布莱恩特和他的球队再不赢球实在说不过去了。今夜注定要属于塞申斯，第二节一上来他依然手感火热，不顾加索尔的巨掌封盖，三分飙射命中。湖人的替补们终于有所表现，布雷克助攻奥多姆，后者轻盈上篮得手。科比重新回来后也动力十足，从后场篮板到急停跳投得分，一条龙干了所有事。有科比坐镇湖人就是不一样，而骑士也渐渐有点熬不住了，先是被布朗溜底线轻松得手，又被加索尔揽下进攻篮板造成犯规。只有一个塞申斯，显然不足以全场跟湖人这种强队对抗，骑士想要延续动力还必须有其他球员站出来才行。湖人场上出现爆笑一幕，球几次合理的传递给到加索尔手中，西班牙人想也不想直接把球分往底线三分线外，因为1秒钟前他还看见奥多姆还站在那里，谁知此时奥多姆已经快速上提，加索尔传球过去的方向空无一人。这次尴尬的失误让湖人上下都笑翻了，连场边的菲尔-杰克逊都一个劲的乐。不过小小一次失误无碍湖人反超比分，布雷克三分命中再加上科比的中投，奥多姆又助攻加索尔篮下得手，湖人5分钟内完成一波17-7高潮，已经反超了2分，骑士只能请求暂停，而他们的目的，就是要换回今天表现出色的塞申斯。小伙子一上来就立竿见影，一次突破搅乱湖人防线助对手得分，马上又快攻自己拿分，塞申斯一下骑士就落后，他回来1分钟就反超了比分。湖人有点麻烦了，科比一次并不算难的后仰跳投竟然三不沾，随后他下场休息，好像是身体有些问题，哪里受伤了。骑士抓住机会再度夺回主动权，贾米森的二次进攻让加索尔只能眼睁睁看，半场湖人最后一攻西班牙人的近距离勾手竟然连篮筐都没碰到。结果骑士用4秒完成经典一击，塞申斯飞速推进连过3人，妙传埋伏在三分线附近的安东尼帕克，前欧洲联赛MVP长手命中半场压哨，两节比赛结束，骑士51-46依然掌握住主动权。科比6分6篮板4失误，加索尔20分12篮板，塞申斯16分4助攻。(毛毛)
体育	巩晓彬“炮轰”山东因太关心很多东西靠努力没用  新浪体育讯北京时间1月22日消息 在美国波特兰、费城、纽约以及洛杉矶辗转学习三个多月的巩晓彬，刚刚回到国内的他又成为媒体关注的焦点。目前山东男篮在联赛中尴尬的处境让人再次想起了这位山东篮球的功臣人物，不过，此番出国学习的巩晓彬，回到国内后深切地感到国内俱乐部与先进俱乐部的不足，而他昨日在山东烟台代言某企业的过程中接受记者采访时，不经意间披露了他多年在CBA征战的一些苦衷。巩晓彬是在接受烟台日报报业集团专职体育记者采访时谈到了中国篮球。去年11月，巩晓彬在山东体育局的安排下前往美国进行学习。在NBA和NCAA的帮助下，巩晓彬不仅现场观看NBA比赛、近距离的观摩美国篮球的训练，而且重点学习了当地篮球的人才培养模式。“篮球是系统的工程，既然去学习，那么就要看看人家篮球发展的好的深层次原因。”巩晓彬说。对于两个月的学习成果，大彬聊起来却有人略有沉重的感觉，“我们人才选拔制度和美国是完全不同的体系。大家都熟悉NBA的球员交易，在国内，很难在联赛里面实现人员流动。在青年篮球培养方面也存在很多问题，中国篮球要想继续发展壮大，很多方面都需要改变，人才培养模式的改变才是根本。这点上，我们跟美国有太大的差距。”新赛季的CBA开打之后，巩晓彬人已在海外，但是他依然会通过各种途径了解山东黄金队的表现，“带队这么多年，我很关心这些球员。”大彬表示。但跟YMG记者讨论起山东篮球尴尬的现状，去年春天才离开帅位的巩晓彬在很多问题上欲言又止，“尽管前些年我们也打过第三名、第五名，队员也非常努力，但是我们的实力的确达不到这个高度。球迷对这支球队抱有很大的期望，很多东西只靠努力是不够的。”大彬继续说，“山东男篮这些年之所以停滞不前，表面上看是缺乏明星球员，实质上俱乐部内部存在各种各样的问题，我们的俱乐部模式在CBA里面算是落后的。”说到这，大彬顿了顿，“这些问题不改变，不论谁带队，山东篮球都很难实现突破。”无论是球员时代，还是退役后拿起教鞭，巩晓彬的生活重心都是在篮球场上。暂时离开心爱的篮球场，巩晓彬的生活一下子变得阳光起来，如果说之前的大彬离不开“逍遥王”、“铁帅”等头衔的话，那么如今的他看上去就是高大的邻居，“以前节奏太快了，很多东西来不及思路。现在静下来，让这些年的经历沉淀下来，这才是生活。”现在巩晓彬已经开始了自己向往的简单生活，除了能在老人面前尽孝，还能在家陪陪老婆儿子，如今他也接受篮球之乡烟台某企业的邀请做代言。“早该这样生活了，我们要多给自己一些休整的时间，要不活得太累。”闲暇下来的巩晓彬如今的日子的确轻松自得，过去以“冷酷”为标签的他在微博上展现了自己可爱的一面，在有关他“炮轰”的消息传出后，他在微博里无奈地说“又炮轰了”……在新浪微博里，“巩大彬”的人气开始提升，不是因为博主巩晓彬的炮轰，而是他不时转发的一些人生感悟，看得出他也在思索，他的签名在变为“诚实要比知识更重要”后一直没有改变，这或许是他对人生的另一番思索。“在美国的时候很无聊，看到好东西就想跟大家分享，然后赶起了时髦，微博了，哈哈。”在巩晓彬的微博里面，会发现很多有趣的图片，比如坐在休息凳上的小松鼠、楼顶的积雪、唐人街的街道……那么，巩晓彬还想再拾起篮球教鞭吗？三个月的学习已经让巩晓彬有了更高层次的追求，据悉，他现在的努力的方向是要做管理，至于是否执教山东男篮之事，巩晓彬闭口不言。(白鹏飞)
体育	哈里斯不换甜瓜换米勒？ 篮网搭上开拓者却陷怪圈新浪体育讯北京时间2月17日，篮网本赛季一直是交易流言制造机，不但和卡梅罗-安东尼之间颇有些柳暗花明又一村的意思。据《北泽西新闻在线》消息，除了安东尼之外，篮网还在试图将德文-哈里斯交易出局，而对象则是开拓者。篮网对本赛季哈里斯的发挥一直不是很满意，认为哈里斯并没有完成对球队的承诺，而且他的重要性也在逐渐下降。所以，篮网方面已经和开拓者就此进行沟通商谈。据多方消息源都证实，很可能，安德烈-米勒会和哈里斯互换东家。此外，两队还会有若干球员被卷入交易之中。篮网方面不但对于哈里斯不甚满意，对于特拉维斯-奥特洛同样有怨言，所以希望能将奥特洛一并送往波特兰。有意思的是，开拓者正是奥特洛职业生涯的起点，但开拓者方面对安东尼-莫罗兴趣显然比对旧臣更大。不过，哈里斯才27岁，米勒很快就将年满35岁，这样的交易显然有些失衡。所以，篮网方面也希望能说服开拓者将鲁迪-费尔南德斯和乔尔-普尔兹比拉一并送出。开拓者方面眼下已经派出球探在跟踪观看篮网的比赛，从而能对篮网球员做出进一步的评估。但哈里斯是个例外，早在他效力于小牛的时候，开拓者就对他垂涎三尺了。本赛季早些时候，开拓者甚至和掘金有过谈判，如果篮网在和掘金的交易中送出哈里斯，那么开拓者会立刻和掘金做交易换他。不管究竟篮网和开拓者的谈判进行到了什么程度，哈里斯已经无可避免地受到了影响。“他已经受到了影响，而这种影响又会对球队有反作用。”篮网队内有人透露说。“对这种公众性的事情必须得小心，”哈里斯的身边密友也说，“你不能要求球员努力打球甚至带伤作战的同时，还一直试图交易他。”确实，本赛季场均能有15分和7.7助攻的哈里斯在交易传言之后，最近五场比赛场均只有13.2分和5.2个助攻。俗话说，贫贱夫妻百事哀，现在的篮网莫过于此。球队战绩始终不理想，传言就始终不会停止，而传言对球员的影响又是难以预测的。似乎，篮网已经开始了一个恶性循环。(XWT185)
体育	墨菲命运凭篮网一手掌控 若被买断他可麻雀变凤凰新浪体育讯北京时间2月17日消息，虽然篮网目前对交易队中前锋特洛伊-墨菲充满信心，但来自内部的消息表明，联盟中并没有哪些球队愿意和篮网进行谈判。反而如果篮网选择在截止日前买断墨菲，那么包括热火、凯尔特人等多支豪强，都希望能够引进这名前步行者的内线悍将。篮网总裁比利-金前段时间表示，正在积极抛售墨菲希望能把他交易到其他球队当中。但对于年薪高达1200万美元的墨菲来说，联盟中目前并没有哪些球队愿意接纳这样的大合同。不过如果篮网选择买断墨菲，那么情况就将明朗的多，联盟有多支球队还是希望能够以低廉的合同来接纳这名颇具实力的内线球员。毕竟在上个赛季效力步行者期间，墨菲还有场均14.6分和10.2个篮板的耀眼数据。但来到新泽西后，墨菲显然没能融入这支球队。一来篮网拥有更加年轻的探花郎德里克-费沃斯，墨菲的位置被进一步挤压；二来墨菲1200万的大合同，又不得不逼篮网尽快想要将他交易。雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，虽然墨菲的大合同本赛季后即将到期，但联盟似乎没有球队愿意继续留用他，而篮网又宣布退出卡梅隆-安东尼的争夺战，因此这份到期合同也没有了用武之地。所以此时选择买断墨菲，篮网还能借此腾出一些薪金空间。如果事实如此所料，那么成为自由球员的墨菲一定会引起多方球队的强烈关注。据沃伊纳罗斯基了解，包括凯尔特人、热火、魔术、小牛和黄蜂等多支强队，都有意这位白人内线。墨菲在内线虽然没有出众的身体条件，但依靠敏锐的嗅觉，他往往也能单场比赛抢下10多个篮板，而更令这些强队垂涎的，是墨菲强大的三分球射术，这位白人前锋职业生涯三分球命中率接近四成，而这也成为墨菲立足联盟的一大杀手锏。而墨菲如今的命运则被掌控在篮网手中，如果选择交易，那么也许墨菲永远不会有出头之日。但如果被篮网买断，那么成为自由球员的墨菲，很有可能签约一支强队，去在本赛季冲击一下最终的总冠军奖杯。(小林)
体育	小布真被最快进步奖诅咒？ 这支火箭本不能没有你新浪体育讯当洛瑞都能够投进6个三分球的时候，当昔日的替补控卫都能够有36分7个篮板的超级表现时，昔日的那个火箭先发，昔日的那位进步最快奖得主去了哪里？阿隆-布鲁克斯，这位火箭队曾经的未来希望，球队建设的栋梁之才，就如同中了诅咒一般，在休斯顿已经彻底迷失了。进步最快奖的魔咒？从历史来看，最近这些年获得这个奖项的球员的确命运坎坷。08年的特考格鲁，在最近两年从魔术转会猛龙，又被交易到了太阳，最后还是回到奥兰多才找到一点壮体啊。07年的蒙塔-艾利斯，至今也不过是在勇士队浑浑噩噩度日，别忘了，他还经历了脚踏车风波。06年的鲍里斯-迪奥，在山猫队已经是泯然众人已。至于05年的鲍比-西蒙斯，当年的最快进步奖对于他来说最大的帮助不过就是让他拿到了一个大合同，此后的时间，他就是在养老而已。而今年的布鲁克斯，就像是在延续这个诅咒。当然，诅咒这只是一种瞎扯淡。发生在这些球员身上的悲剧多少还是个人的能力以及周遭环境有关。最快进步奖项和其他奖项不同，得奖的球员多和当时球队的环境有很大的关系，而且相比较来说，球员的个人能力谈不上顶级。因此能够这个奖项的得主能够有延续性发展，并像麦蒂和小奥尼尔那般能够成长为联盟一线顶级球星的情况相对罕见。回到小布的问题上，他今年的倒退，最直接的原因还是不适时出现的伤病，不适时出现的劳资谈判引发的续约问题。这些场内场外的因素，都影响了他的发挥。续约谈判的失败是最开始的原因，拿不到心仪的合同，拿不到高薪，这自然会影响小布的心态。即便是赛季开始前，他信誓旦旦的表示这不会有什么影响，但在上月接受采访时，小布已经坦然承认自己在这方面在撒谎。伤病更是让小布失去了原有的主力位置，这在另一方面加剧了他因为合同问题而产生的焦虑，进一步影响了他的发挥。以至于后来出现擅自离队并和阿德尔曼产生矛盾的事件，这些都是因为担忧合同导致的。但问题在于，和布鲁克斯一样，阿德尔曼也需要为自己的未来考虑。他的合同也将下赛季到期，球队赢球的压力对于阿帅来说才是第一位的。布鲁克斯在这支火箭队尚没有达到姚明的级别，甚至他距离马丁都还很远，要阿帅为他做出战术牺牲，尤其还是在洛瑞表现上佳的情况下，这不现实。发挥不稳定，这是布鲁克斯目前的最大问难题。二月迄今的八场比赛，他有近一半的赛事得分不上双，这三场比赛中，他的投篮效率分别为今天的12投4中，和小牛队比赛中的14投2中，以及和森林狼比赛中的8投1中。当得分见长的布鲁克斯失去了平衡心态，失去了进攻的锐利时，自然难以有好的表现。当然，这支火箭队还不能没有小布。得分不过双的三场比赛，火箭队输了两场，甚至连联盟垫底的森林狼都干不过。这支火箭队需要小布的替补火力，也需要小布重新绽放光芒来实现他的交易价值。交易最后的日期已经接近，如果布鲁克斯能够沉下心重新找回上赛季的壮体啊，即便他的未来不在休斯顿，对于火箭队和他自己而言，也都是一种双赢的局面。(大脸猫)
体育	小斯挑衅对手竟遭无视 霍福德回应：没有人会怕他新浪体育讯北京时间2月17日消息，据ESPN报道，亚特兰大老鹰客场挑战纽约尼克斯，比赛前，阿玛雷-斯塔德迈尔挑衅艾尔-霍福德，说霍福德“不会想在场上碰到我”。霍福德听闻，觉得莫名其妙。他不知道自己为什么会惧怕小斯。“我不明白他这么说是什么意思，‘他不会想在场上碰到我，’”比赛前投篮训练结束后，霍华德说，“就好像我们就应该怕他一样，没人怕他，大家都是成年人，有什么好怕的。”即将开始的洛杉矶全明星赛上，小斯和霍福德都入选了东部全明星队。尼克斯和老鹰比赛前一天，小斯就恐吓起了霍福德和老鹰：“有了在亚特兰大的那档子事后，这场比赛会非常、非常激烈。”美国时间1月28日，尼克斯客场打老鹰，当时两队打得火星四溅。老鹰的马文-威廉姆斯和尼克斯的肖恩-威廉姆斯发生了冲突。霍福德跟小斯也经常纠缠在一起。比赛第四节，霍福德一再向球迷示意，要他们提高嗓门为球队加油，压过现场尼克斯球迷的声音。最终老鹰111比102战胜尼克斯。这才有了再见面前，小斯的挑衅言论。“他不会想在场上碰到我，”小斯说，“我看过他在佛罗里达大学的比赛，也见过这些年他在老鹰的球。我们的风格不一样，谁赢谁输到时自有分晓。”霍福德称他已经把小斯的言论当成是个人攻击，不过他还是会把注意力集中在比赛上。“这只是又一场比赛，我会做好准备迎接挑战的，”霍福德说，“他是个大嘴，爱说话。而我喜欢用球场上的表现说话。这也是我将做的事情。”有意思的是，马文-威廉姆斯现在倒是已经不怎么仇视肖恩-威廉姆斯了。上回合交手时，两人大打出手，互相抡拳。结果马文被禁赛两场，肖恩停赛一场。“我对肖恩没什么仇恨了，他是个了不起的球员，”马文·威廉姆斯说，“只是有时候打比赛，你的情绪难免会失控。”本赛季前两次交手，老鹰都赢了尼克斯。所以霍福德根本没把小斯的挑衅太放在眼里。“前两次我们都是赢家，还需要说什么呢？”霍福德说。(王二)
体育	小牛妖星获赞穷人版纳什 卡莱尔：他可以成为基德新浪体育讯北京时间2月17日，随着交易截止日期的迫近，关于卡梅隆-安东尼的去向争论几乎达到了高潮。纽约尼克斯队和丹佛掘金队之间的谈判还在继续，雅虎体育近日还爆出新泽西网队重新加入争夺安东尼的行列，《纽约新闻日报》更是指出指出阻止安东尼转投尼克斯的球队只有达拉斯小牛队。然而美国著名的Star-telegram网站今天爆料说，马克-库班认为小牛队完全没有引进安东尼的必要，因为他坚信他的球队已经具备夺冠的阵容和实力。在库班看来，小牛队只需要稍作调整，并改正一些小问题就可以向总冠军发起冲刺了。当然，他的信心并不仅仅来源于身高1米88的后卫罗德里格-布博瓦的伤愈复出。“这只是其中一个原因而已，”库班说，“我们最近打得很好，潜力很大。”当然，他心里清楚旗下的这帮球员距离总冠军还有很大的提升空间。“若想保持领先优势，我们必须做得更好，”他说道，“把这样一支球队组建起来不容易，如何维持好是我们的头等大事，因为我们常常会在比赛中出现专注度不够的情况。所以从现在开始，我们就应该把常规赛当季后赛对待，这也是主教练最近开始强调的一点。”今天小牛队在主场战胜国王队，并且以39胜16负的战绩排名西部第二以及联盟第四。如果不是诺维斯基和卡隆-巴特勒的伤病影响，他们的战绩还可以更好。在诺维斯基缺阵的9场比赛里，小牛的战绩仅为2胜7负。难怪库班有理由对这支球队充满信心。“球员们现在的表现明显比赛季开始之初要好，基德的投篮更稳定了，JJ(巴雷亚)也一样。新加盟的佩贾逐渐找回了状态，当然还有德克，他的身体看起来很棒。”“尽管我不认为德克已经恢复到了最佳水准，但这些都是很积极的因素。”正如库班所言，这位小牛队的领袖还需要几场比赛来摆脱身上的“锈迹”，不过罗德里格-布博瓦的回归足以让全队为之振奋。在今天对阵国王的比赛中，他替补出场，13投6中得到13分和6次助攻。小牛主帅里克-卡莱尔特地夸赞了这个法国小伙子的篮球智商。“无论是在攻防两端，他都比别人多长了一个心眼。他可以成为像杰森-基德那样。”卡莱尔这样说。“我不是说他比基德出色，但他有这个潜力。”5年前，当波多黎各小后卫巴雷亚来到小牛队时，他被外界称为穷人版的史蒂夫-纳什。那现在人们不禁要问一句：“布博瓦是穷人版的托尼-帕克吗？”卡莱尔并不赞同这种说法：“很多人都没有意识到他的厉害之处。我不希望他成为下一个谁，而是做第一个罗迪-B。”(罗森)
体育	尼克斯追甜瓜暗藏内斗玄机 专家：夏天签约更有利新浪体育讯北京时间2月17日，针对安东尼交易的前景，特别是他加盟尼克斯的可能性，CBS体育专栏作者肯-伯格做了一次深入分析。在他看来，以尼克斯现在的情况，并不一定非要在交易截止日得到卡梅罗-安东尼。很多人觉得尼克斯现在肯定迫不及待地想要得到“甜瓜”，因为尼克斯总裁沃什的合同就要到期了，他要不干出点动静，就等于失败。可是，沃什已经年近70，在这个联盟里工作了几十年。他知道当你手里有牌的时候，就没必要慌张。在安东尼交易的事情上，尼克斯现在基本上是掘金惟一的谈判对象。沃什不会为了得到安东尼，而在交易筹码上做太多让步。要知道，即便现在得不到“甜瓜”，尼克斯也可以等到赛季结束后安东尼成为自由球员时再将他拿下。不管新的劳资协议会是什么样，消息人士称尼克斯都会有足够的薪金空间来签下安东尼。“我不在乎新的工资帽会是多少，他们能得到他，”一名尼克斯竞争对手球队的官员称，“我已经算过几百万次了。”以目前的人员配置，到了2011-12赛季，尼克斯薪金总额为4400万美元，其中包括了可能用于跟掘金交易安东尼的800到1000万的未到期合同。6月30日前，只要尼克斯能用先签后换的方式得到安东尼，薪金空间就不是问题。这样做最大的好处，是可以节省出更多空间，为安东尼和小斯找来好帮手——很多人都忽略了这一点。另外，自由球员签约对安东尼和尼克斯也都有好处。沃什不用放弃球队任何有潜力的年轻球员，本赛季他们已经展现出了不俗的能力。另外，顶薪合同的起始年薪会小于安东尼现今合同最后一年的1850万，这可以帮助尼克斯在未来两年补强球队阵容。如果沃什没法搞定跟掘金的谈判，在截止日前弄来安东尼，杜兰可能会自己出马跟掘金谈判，然后通过一笔愚蠢的交易得到安东尼。洛杉矶全明星赛后，这样的事情他做得出来。即便谈判不成功，尼克斯前任总裁艾塞亚-托马斯兴许也会杀个回马枪，取代沃什的位置在夏天跟自由球员安东尼进行谈判。托马斯现在仍是杜兰的心腹，如今正迫不及待地把自己打扮成纽约的救世主。即便因此要在老恩人沃什背后插上一刀，他也在所不惜。“这样的事情会发生的，托马斯会以他跟安东尼关系密切的名义走到前台，即便这种关系从未存在，”尼克斯竞争对手的一名官员说，“那时情况就会变成：‘沃什搞不定，可是感谢上帝，我们还有托马斯’。”尽管尼克斯内部也有争斗，但现实情况仍站在有利于尼克斯的一面。沃什不会对掘金让步，因为他知道自己可以得到安东尼的同时，还保证能够补强阵容。譬如签下一名防守中锋辅佐小斯。而如果尼克斯急于求成，这样的补充就不从谈起。安东尼的到来，是可以分担小斯的得分压力，但在防守端，他没法帮助小斯守卫禁区。(王二)
体育	新浪体育正视频直播小牛vs太阳 老冤家基德PK纳什新浪体育讯北京时间2月18日11:30，新浪NBA将为您视频直播小牛客场挑战太阳的比赛。这将是全明星周末之前的最后一个比赛日。小牛目前39胜16负高居西部第二，尽管卡隆-巴特勒的报销让球队在人员调配上出现缺口，但小将罗德里格-布博瓦的赛季首战给小牛带来无限希望。仅从排名上看，太阳只是西部第十。但在过去的17场比赛中太阳取胜12场，强势雄起让人刮目相看。两队的核心德克-诺维茨基和史蒂夫-纳什私下是好哥们，但是球场上只能见真章的。相信德克的队友杰森-基德绝对不会徇什么私情，他与纳什之间的控卫较量将是本场比赛一大看点。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	昔日替补反衬阿联落寞 球风相似为何他能拨云见日新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场76-101不敌奥兰多魔术的比赛中，易建联上场13分钟，2投0中，得到0分4篮板，数据表现与莱恩-安德森差距很大。对阵魔术，易建联又遇到了自己昔日的替补，安德森。不过两人的赛场表现却可谓是“强弱悬殊，高下立判”：阿联全场2投0中得到0分4篮板；安德森则是8投4中得到14分8篮板1助攻1盖帽。毫无疑问，继本月初期的交手之后，安德森第二次击败了阿联。安德森与阿联的球风早有定论——他们都是身材高大的投手，区别在于阿联运动能力更强，更喜欢与队友做挡拆配合；而安德森的技术更加全面，不仅能在外线飙射，而且持球切入、二次进攻能力也相当不俗。但两人的实力差距真的有本场比赛数据所反映的那么大吗？显然不是。归根结底一句话，造化弄人。在新泽西篮网时期，为什么安德森会给阿联打替补？原因很简单，当时篮网的中锋布鲁克-洛佩斯还没有崛起，inside-out战术并未完全实施，球队的球权主要在文斯-卡特与德文-哈里斯手上。这时，阿联作为射手并不比安德森差，同时阿联还能提供一定的篮板球与协防能力。可两人分开后，却走上截然不同的发展道路。安德森在魔术守得云开见月明，他终于让斯坦-范甘迪相信他可以成为德怀特-霍华德身边的稳定炮台。凭借1月末期3场20+的表现，他在进入2月后被扶正成为先发大前锋，而且在进入2月后，他的表现也十分稳定，场均有11.6分5.7篮板进账，虽然数据相较1月有一点下滑，但他赖以生存的三分球命中率却有所提升，目前已经高达41.9%。相比之下，阿联的表现就逊色得多——当然，这也与奇才诡异的轮转和对他的使用安排有很大关系，没有稳定的出场时间 ，自然也难以缴出稳定的数据。从目前奇才的轮转方式来看，哪一名球员会爆发，哪一名球员会在哪一场球爆发，都完全是看天吃饭，让人摸不着头脑。当然，阿联自身也有一些责任。以安德森为例，虽然他在辗转加盟魔术后，也曾一度难以获得出场机会，但无论如何，安德森的三分球特点从来没有丢掉，而且篮板球能力也在逐渐加强，最终完成了取信主帅的翻身任务。而阿联则不然，他在职业生涯第二赛季有过比较出彩的三分投射，但在此之后，阿联就很少投三分球了——2008-09赛季，阿联投了140个三分球，而2009-10赛季，他只投了41个，本赛季只投了13个三分球。失去了特色，同时内线进攻也没有能及时跟进，这也是阿联为什么难以取信于人的原因之一。当然，纸面分析永远难以与当事人的处境相吻合，到底自己需要什么，教练需要什么，相信阿联是冷暖自知。如果阿联能挺过这段低谷期，那么或许他能完成蜕变，一举超越自己昔日的替补。(咕哒)
体育	曝火箭有意灰熊坏小子 小李飞刀做筹码换08探花郎新浪体育讯北京时间2月17日消息，据ESPN报道，看似追逐“甜瓜”无望，火箭已经把新的引援目标锁定在了近来频繁传出丑闻的灰熊后卫O.J-梅奥身上，而据悉达瑞尔-莫雷为了引进梅奥，已经准备将库特尼-李这样的筹码送往孟菲斯。其实休城和梅奥扯上关系，早已不是近期的事情。早在去年12月中旬，灰熊就曝出将把队中两大主将扎克-兰多夫和梅奥打包出售的消息，当时火箭也是他们的联络对象之一。不过随着常规赛的逐渐进行，灰熊越发地发现兰多夫对于球队内线的重要性。可是梅奥这样的外线射手，对于灰熊来说却是可有可无。而上个月梅奥又刚刚被NBA联盟查出服用禁药脱氢异雄甾酮，被禁赛了10场比赛，对于这样一位场下麻烦不断的球员，灰熊管理层也想在交易截止日前尽快出手。发现灰熊有这样的意向，誓言要在截止日前完成一笔大交易的莫雷马上便有所回应，他希望能在本赛季将这位08年的探花秀招致麾下。而为了得到梅奥，莫雷甚至愿意付出近来表现抢眼的李作为筹码。从另一方面，我们也可以认为，追逐梅奥的背后，莫雷也许有着更广阔的设想。梅奥司职得分后卫，也可以兼顾控卫，而目前这两个位置可以说是被火箭最稳定，也最保险的两人占据，分别是凯尔-洛瑞和凯文-马丁。而梅奥三年职业生涯场均16.7分的能力，让他做替补又有些屈才；可以想象，如果莫雷真的成功用李换到了梅奥，那么等待火箭的也许是更大的变化，而马丁、布鲁克斯甚至洛瑞等人，都有可能成为下一个离开球队的球员。作为08年的探花郎，梅奥的得分能力毋庸置疑，在进入联盟的前两个赛季，梅奥都代表灰熊征战了全部比赛。本赛季，由于萨姆-杨、托尼-阿伦等人的出色发挥，梅奥渐渐被挤掉了首发的位置，截至目前他只为灰熊出战了46场，其中首发15场，场均有12分，2.6个篮板和1.8次助攻的表现。当然，这也许只是两队的初步意向，并没有发展成实质性的动作。但下个星期，联盟交易截止日就将到来，而莫雷能否抓住这最后一个星期的救命稻草，为火箭，也为喜爱火箭的球迷们带来些许的希望呢？让我们拭目以待。(小林)
体育	曝面具侠密谈买断事宜 欲暗度陈仓往波士顿再就业新浪体育讯北京时间2月17日，据雅虎体育爆料，底特律活塞队后卫理查德-汉密尔顿正在与球队商谈买断合同的事宜。一旦双方达成协议的话，目前合同上还剩2年价值2500万美元的汉密尔顿将获得一部分现金的补偿，成为自由球员后，他可以与任何球队签约。此前波士顿凯尔特人队一直就表示出了对汉密尔顿的兴趣，而汉密尔顿本人也希望能加盟一支有夺冠实力的球队，从这点上说，双方是能够一拍即合的。再说，如今凯尔特人的阵容明显前场更拥挤，而在关键的二、三号位上坐镇的分别是年纪偏大的雷-阿伦和保罗-皮尔斯，他们需要有一位可靠的得分手帮着分担进攻上的压力。如果汉密尔顿能成为绿衫军板凳上的主要火力点，那无疑能让球队的阵容保持得更加平衡。然而当凯尔特人队做出这个决定时，有两点需要考虑：一、他们目前的工资总额已经超过工资帽上限，因此最多只能给汉密尔顿一份老将底薪；二、球队阵容的人数上限是15人，如果要引进汉密尔顿，也就意味着有人得离开。本赛季，汉密尔顿由于和球队主帅约翰-库斯特产生不合，因此被“打入冷宫”，场均数据更是跌到新秀赛季以来的新低——13.3分和2.2个篮板。但不可否认的是，他依然是联盟中最擅于在无球跑动中得分的后卫之一，而且他在季后赛的经验可以为凯尔特人队锦上添花。(罗森)
体育	篮协公布第五周MVP：八一队尖刀携手上海杀器当选新浪体育讯北京时间1月21日，中国篮协公布了CBA第五周最佳球员，上海队的麦克-哈里斯和八一队的王磊入选。上海队的哈里斯在第5周的两场比赛中场均拿下34分外加21个篮板球，帮助上海获得1胜1负的战绩，其中主场116比105胜八一的比赛中，哈里斯拿到40分外加24个篮板球。王磊第五周在三场比赛中，场均可以拿到24分外加4个篮板球，帮助八一队获得两胜1负的成绩，其中主场胜山西的比赛他拿到27分外加8个篮板球。(浪人)
体育	每日之星：骑士妖星扳倒湖人 他们或因此战引甜瓜新浪体育讯北京时间2月17日，骑士队在主场以104-99爆冷险胜湖人队，而骑士队的替补后卫拉蒙-塞申斯绝对是本场比赛的MVP。我们来看看这位小个子都干了什么，首节还剩8分41秒小莫2次犯规，塞申斯顶替登场，上来就接到J.J-希克森传球上演暴扣，此后他又用他最擅长的突破先后造成费舍尔和拜纳姆犯规，罚中5球(一次技术罚球)，每当湖人出现一次失误，塞申斯总是第一时间接球策划快攻，首节塞申斯就得到11分，7次走上罚球线，打得湖人的费舍尔、布雷克找不着北，骑士取得8分领先。第三节塞申斯甚至干脆打起了首发，他和贾米森在前3分钟好一阵狂轰滥炸，让湖人辛苦追回的分差重新回到9分左右，三节战罢塞申斯已经拿到23分，末节湖人一度将比分追至82平，但塞申斯两度助攻安东尼-帕克得分，自己再攻入两球，骑士重新获得9分优势，全场塞申斯16投9中得到32分8次助攻3次抢断，14次走上罚球线，13次命中。或许还不止这些，之前输给魔术14分，输给山猫20分，已经让禅师公开称之为“奇耻大辱”，如今输给史上最差的队伍之一呢？赛后美联社曾如此写道：“湖人球员慢慢的走向更衣室，他们不知道接下来会发生什么，随着交易截止日只剩一周的时间，有关安东尼的流言又开始甚嚣尘上，现在已经很清楚，湖人总经理米奇-库布切克需要做些什么来唤醒湖人。”(木瓜丁)
体育	湖人有个名字该排在科比之前 老胳膊老腿照样给力新浪体育讯关羽在黄忠与其并列时曾表示“大丈夫终不与老卒同列”，看起来湖人队球迷们也常常会发出这样的感慨：为何我紫金王朝之师还要列上如此老卒德里克-费舍尔？是，今日湖人队输给了联盟垫底的骑士队，遭遇了客场三连败，卫冕冠军似乎王朝无望，但是请看看老卒费舍尔的本场表现吧：他全场出战33分钟，12投8中，三分4中3，得到赛季最高的19分，而且有5次犯规，可谓拼到最后。就在本场最关键的第四节进行到还剩8分26秒时，湖人队依然以75-80落后5分，轮到湖人队进攻，科比此时已经打了11铁之多，骑士队篮筐正在哭泣，而骑士队球员们士气正旺，展开了疯狂的紧逼，科比见此情此景也不免胆寒，将球导出，结果球如同烫手山芋般在湖人队众将手中转了一遭却无人敢于出手，待球来到费舍尔手中时，24秒进攻时间已经所剩无几，老卒只得以他37岁的老腿开始突破，一路杀到篮下上篮得手，为湖人队保住一线生机。而到了比赛还剩6分16秒时，湖人队落后3分，又是费舍尔来到前场张手便投三分，此球中的之后，就连现场解说员也惊呼“刺客归来！”很明显，这一球的中的，将湖人队从全场落后硬生生拉了回来，关键中的关键，不外如是。但是骑士队打到这个地步已然癫狂，他们又用一波疯狂进攻将分差拉开到10分，而此时比赛仅剩1分46秒，此时又是费舍尔搭弓射箭一击三分中的将比分勉强咬住。在费舍尔不言弃的精神策动下，湖人队发起了一波15-5的小高潮，在比赛还剩下12秒时仅以99-101落后2分。但是随着骑士队在犯规战术下连罚连中，分差始终在4分上下徘徊，最终，比赛在费舍尔最后一个三分不中的情况下盖棺定论。全明星赛前后这段时间往往是强队累积胜场的关键时期，没有谁比久经沙场的费舍尔更明白此时遭遇三连败会对球队造成多大的打击，但是，虽然他已经尽力发挥，却难奈球队还是落花流水去。然而，湖人队的夺冠向来不是顺风顺水，费舍尔本场比赛的偶露峥嵘也算给广大湖人队球迷小吃一颗定心丸——“老鱼”还在，诸事莫急。(三儿)
体育	湖人耻辱一败有个人可昂首离开 30+20怎忍心怪他新浪体育讯“我们最近打得不好，我们要抛弃打魔术和山猫的那种比赛方式，我们必须要在克里夫兰为此次客场之行完成一个漂亮的收尾。”打骑士的比赛开始之前，加索尔就立下了必胜的誓言，他也的确在这场比赛中拼尽了全力。全场比赛，加索尔一人砍下了30分20个篮板，可无奈湖人全队状态全无，这让他们最终还是以99-104遗憾的输掉了比赛，遭遇三连败。第四节比赛还剩最后3分32秒，加索尔在罚球线附近背身单打，防守人扑过来重重拍在了他的脸上，加索尔痛苦的捂住了脸，缓了半天才慢慢把腰直了起来。这如此凶狠的犯规依然没能影响加索尔在罚球线上的表现，他走上罚球线2罚2中，帮助湖人将分差缩小到了只有7分。这已经是加索尔本场比赛利用罚球拿到的第14分了。他在罚球线上14罚14中，用近乎完美的表现征服了所有球迷。湖人在最后时刻并没有放弃。第四节还剩1分13秒的时候，科比外线三分不中，加索尔高高跃起摘下了前场篮板，湖人重新组织进攻后，皮球又一次交到了加索尔手中，他在遭遇包夹之后及时将球分给了篮下埋伏的布朗，后者偷袭篮下得手。直到比赛进行到最后一刻，加索尔仍然用自己的拼劲给湖人抢出了翻盘的机会。最后26秒，科比外线三分不中，又是加索尔在篮下及时杀出，抢到前场篮板之后补篮得手，这让湖人在最后时刻把分差缩小到了只有2分。只可惜骑士队在最后时刻很好的保证了自己的罚球命中率，这才让湖人最终失去了翻盘的机会。虽然紫金军团最终输掉了比赛，但加索尔在比赛中表现出来的强硬还是让人足以为他竖起大拇指。早在主场输给凯尔特人之后，科比就与加索尔进行了一次秘密谈话，事后科比表示：“当我在场上表现出侵略性时，加索尔需要跟随我，像我一样有侵略性。这对他来说很难，因为这有点有悖于他的天性。加索尔是个很随和、脾气很好的人，他总希望球队的其他人能参与进来……但是那对我们并不一定有益。我需要他像电影里的‘黑天鹅’一样，有时候需要他变得自私一些。”科比的鼓励也终于激发了加索尔的斗志，在随后的比赛中，加索尔一场比一场打得强硬，特别是在篮下的进攻中，丝毫再也看不到他那温顺的脾气了。本场比赛就是最好的证明，虽然从比赛一开始湖人并没有很快进入状态，但加索尔却在进攻中表现得非常高效，虽然湖人从第一节开始不久就一直处于落后，但加索尔在进攻中确是骑士队无法防住的进攻点。仅仅半场比赛，加索尔就砍下了20分12个篮板。在输掉本场比赛之后，湖人已经遭遇了三连败，但结束了这波客场之旅之后，湖人即将返回洛杉矶作战，只要加索尔能够延续这样的状态，相信湖人很快就会从低谷中走出来。(乳娃娃)
体育	湖人首发：科比领军双塔虎虎生风 鱼腩能否实现奇迹新浪体育讯北京时间2月17日，洛杉矶湖人将作客克利夫兰，挑战骑士，目前湖人38胜18负，骑士9胜46负。面对如此对手，湖人若不能结束连败就实在说不下去了。赛前两队公布了各自首发阵容：骑士：莫-威廉姆斯、安东尼-帕克、克里斯蒂安-艾恩加、安托万-贾米森、J.J.-希克森湖人：费舍尔、科比、阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆
体育	火箭主将不得分则无价值 追逐甜瓜只因早已嫌弃他新浪体育讯在刚刚结束的休斯顿火箭主场105-114不敌费城76人的比赛中，火箭主将凯文-马丁12投3中只得到9分3篮板3助攻1抢断，还出现2次失误，表现失常。众所周知，马丁一向以稳定性著称，本赛季他场均砍下23.2分，命中率达到43.8%，三分球命中率也有39.9%，更重要的是，马丁的发挥通常无视主客场(主场场均得到22.9分，客场23.5分)、也无视胜负(胜场场均得到24.3分，负场也有22.3分)、甚至也无视时间的推移(从2010年10月到现在，5个月来，马丁月场均得分均不低于22分)。对于一名担纲球队主力外线得分手的球员来说，能做到这一步，就已经相当不易了。可问题在于，马丁最近的表现相当反常——进入2月以来，马丁只有1场比赛命中率超过了五成，但有4场比赛命中率不高于40%，而最近2场比赛，马丁更是合计只得到30分。对于马丁而言，这是一个非常危险的信号，因为马丁这种球员和华盛顿奇才的尼克-杨一样，他们存在的意义就是得分，如果不能将出场时间转化为高效率的得分，那么他们也没有存在的意义——美国媒体指出，杨是全联盟最不可能传球的家伙，而马丁也不遑多让，他是联盟第5独的家伙。如果马丁不能保证自己的命中率，那么他对于目前的火箭来说，就没有太多价值。对于现在的火箭而言，他们需要两种球星：一是能以一己之力担起球队得分重任的家伙，二是能在得分之余，把球队串联起来，发挥其他球员的最大价值。对于马丁来说，当他发挥正常时，基本属于第一种球员；但他无论如何也不可能转变成第二种球员。所以，火箭对于卡梅罗-安东尼的觊觎之心并非不可理解。如果真的能交易到安东尼，那么将马丁作为筹码，倒也是可以考虑的买卖，毕竟，马丁虽然稳定，可终究是后卫，想要追求更加稳定、更加迅猛的火力，就必须在锋线上做文章。(咕哒)
体育	火箭打出四年最差一数据 马丁2罚1中愧对王者封号新浪体育讯北京时间2月17日消息，火箭主场作战，却依然以105-114输掉比赛。本来开局大好，但是火箭却没有把握住优势，将胜利拱手相让。比赛结束当我们回看技术统计的时候，发现一项非常难堪的数据，那就是火箭队的罚球。火箭队今天的罚球一共只有10次，命中率6成，也就是只罚中了6次。而火箭队本赛季目前为止的场均罚球数应该是26.1次，罚中数为20.7次。罚球命中率为79.2%。和自己相比，火箭队今天在罚球这一项上的发挥完全有失水准。如果达到平均线的话，火箭的得分应该能再上升14分左右，那么也就不至于输掉比赛。反观火箭的对手76人，他们在罚球上就掌握了对火箭不小的优势。全场比赛，76人获得了18次罚球的机会，并且成功罚进了13个罚球。仅在这一项两队的差距就差了7分。10罚6中，60%的罚球命中率，这样的罚球数据在火箭队的历史上如何呢？上一次火箭有过如此低劣的表现，还是在2007年1月10日火箭主场迎战湖人的时候，当时火箭也是只有10次罚球，罚中了6个。也就是说火箭队今天打出了一个4年来最差的罚球表现。罚球差代表了球队在攻击上没有侵略性。这也是火箭今天进攻不力的一个证据。76人能够做到面对落后宠物不惊，靠的就是持续对火箭内线的冲击。第四节，甚至他们的年轻小将们在火箭篮下，都如入无人之境了。而一直是火箭队内的造犯规之王的马丁今天也没什么攻击性，他全场竟然只有1次造犯规得手，获得2次罚球，还罚丢了一个。这也和马丁个人场均8.6次罚球，7.6次罚中的数据相去甚远。马丁是不是太愧对他的这个封号了？在主场连战4场，火箭却打得如此绵软无力，是因为主场的环境太好太舒适了吗？还是因为队员们都已经对本赛季不抱有任何希望了？可是作为职业球员，能为观众奉献出精彩的比赛才是他们的本职工作，看看丰田中心已经保持了数日的稀稀拉拉的上座率，可以看出，至少球迷们不希望看到这样的火箭队。战绩不佳，千万不要再丢了球迷观众们的支持和热情。(大猩猩)
体育	火箭最稳磐石对镜头咆哮 阵容大洗牌中他必须留下新浪体育讯查克-海耶斯在我们心目中，一直都是比较低调的形象。一直以来的蓝领工人，虽然这个赛季海耶斯在自己的各项能力上都有了长足的进步，但是他依然是火箭队中最低调的首发球员之一。就算在比赛中连续得分，就算在比赛中送出了助攻，我们也会看到一个喜怒不形于色的海耶斯。在和76人的比赛中，海耶斯全场也仅仅有4分7个篮板4次助攻的数据，这样的数据对于海耶斯来说实在算不上出色。但是，海耶斯今天却在比赛中让我们看到了他和平时不同的一面，如今的海耶斯并不是木讷，他在队伍中越来越展现出一种领袖的气质。海耶斯能够在自己上篮之后有着如此的发泄，一部分是他今天在面对布兰德的时候，不管是攻击还是防守都比较郁闷；一部分是海耶斯通过本赛季的表现，自信心已经比以前强大了很多；另外一部分是因为海耶斯已经越来越适应自己在火箭队担任的内线领袖的角色。海耶斯如今在场上要做的，不仅仅是防守对方最强的内线球员，不光光是尽力的去争抢篮板球，他也要担任起一部分进攻的任务，也要担任起激励队友的任务。如今的海耶斯，我们已经不能以一个蓝领工人来看待他了。从之前在替补席上跳舞来活跃场上的气氛，到如今的2+1之后对着镜头的咆哮，我们都可以看出，在海耶斯的身上已经发生了脱胎换骨的变化。海耶斯，已经正式的进入了自己的成熟期。而今夏合同到期的海爷，肯定会被很多球队惦记，火箭必须提早动手，把宝留住。(嘟嘟)
体育	火箭最红板凳匪徒因肺炎休战 休城大战前蒙上阴影新浪体育讯北京时间2月17日(休斯顿当地时间2月16日)，今天晚上休斯顿火箭队将在主场迎战费城76人队。上一个主场比赛，火箭队有点出乎意料地大胜丹佛掘金队。而此次面对又一个和火箭队传绯闻的球队，他们的表现会是如何呢？全明星周末前的最后一场主场比赛，火箭队主教练里克-阿德尔曼表示球队不会因为全明星的活动而影响到状态，同样他表现球队会一直准备好。对于今天晚上的对手费城76人队，阿德尔曼也表现出了一丝担忧。因为费城76人队对休斯顿火箭队最近的战绩都还不错。也是一支让休斯顿火箭队感到很难对付的对手。对此阿德尔曼说到：“你知道对手是一支非常难对付的球队。我现在还清楚的记得去年的一场比赛，他们在第四节能够做到很多东西，他们能够防守能够进攻。上个星期，他们连续击败了亚特兰大老鹰队，圣安东尼奥马刺队。他们是一支能够在场上表现出竞争力的球队，打得好的时候，你真地很难限制住他们。所以你必须好好地防守他们，尤其是他们的外线球员。否则的话他们会好好地教训你。”76人队的主教练今年带领球队打得很不错，他们现在是东部第7，很有希望进军季后赛。相比于徘徊在西部11的火箭队来说，他们的处境要相对好的多。而主教练阿德尔曼也是对于76人队的教练组给予了很高的评价：“去年他们的状况不是特别的好。他们的教练组表现很好。今晚我肯定会是一场非常艰难的比赛。还是那句话，比赛中我们必须要对对方外线进行严防。”“你刚刚提过，对手在过去的比赛中会给你们制造很大的麻烦，那么现在队中的阵容已经有了很大的变化，现在还会是那样吗？”记者问到。“当年我们队中有姚明这个打中锋，这是我们的强点。但是也同样的问题，对手会利用姚明的弱点，他们会打很多挡拆配合，他们会不停地跑动来消耗姚明的体力。大个子很难在这样的节奏中体现出优势。那时我们很烦恼这样的打法。对方球员的身体素质非常的好。所以我认为今天晚上的比赛会是很艰难，而目前我们两支球队的风格有点相似。”最近表现非常不错的考特尼-李由于肺炎，今天他的感觉不是很舒服。所以今晚的比赛他不能上场。对于他的缺席如何影响球队的轮转，阿德尔曼表示他会用马丁，布鲁克斯，洛里这三个人来分享后卫位置上的时间。“马丁，小布和洛里他们在场上的时间会相对长一些。”同样阿德尔曼也很郁闷地表示：“我为他感到遗憾。这很让人不舒服。最近他的状态非常好，但是今天却打不了。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	热火赛前口号兄弟同心 皇帝：这场球就为波什而战新浪体育讯北京时间2月17日消息，凭借着三巨头的出色发挥，迈阿密热火最终以103-95击败了波什的老东家多伦多猛龙。波什全场砍下了25分。热火在最近11场比赛中赢下了10场，带着这样出色的战绩，他们进入了全明星休赛期。在抵达多伦多之前，热火已经商量好了要拿下这场比赛，为波什赢下这场胜利。他们赛前的口号就是：“兄弟同心！”“我们是波什的兄弟，是他的队友，我们要帮他赢下比赛。”詹姆斯说。猛龙队主教练赛后表示：“我们已经竭尽全力了，我们试图阻挡住三巨头的发挥，拿下更多的分数和篮板，可最终我们还是没法赢下比赛。”热火队主教练斯波尔斯特拉也为波什能够在老东家面前打出出色的表现而感到高兴，他说：“这并不是我们发挥最好的比赛，但是大家的确表现出了团结一心，大家都想为波什赢下这场比赛，我为波什感到非常高兴。”斯波尔斯特拉接着说：“我们终于可以利用全明星这段时间好好歇歇了，在全明星过后，我们会在常规赛最后阶段发起冲刺，争取让球队再提高一个等级，打出更好的状态。”这场比赛是波什离开猛龙加盟热火之后首次返回多伦多打比赛，从赛前的热身开始，猛龙队的主场就把漫天的嘘声送给了波什，这样的嘘声从比赛开始一直延续到比赛结束。即使是大屏幕中出现波什为美国国家队征战的画面，现场的球迷也一点都不买账，仍然持续着震天动地的嘘声。这样的场景似乎和詹姆斯回到克里弗兰的时候颇有相似之处，但韦德却不愿意把这两个客场相提并论。“这 还是不太一样。”韦德说，“这没法比较。”波什似乎并不太在意现场的嘘声，他赛后表示：“对所有嘘我的人来说这像是一种讽刺。我很高兴能够看到还是有一些人在支持我。每个人都能做他想要做的事情，重要的是我们今晚赢得了比赛的胜利。我们非常希望能够把这样的势头保持下去。”(传球第一)
体育	现场：哨声响起麦基仍坚持送礼 易建联坐满第三节新浪体育讯北京时间2月17日，华盛顿奇才客场挑战奥兰多魔术，目前奇才战绩15胜38负，客场战绩1胜25负。德怀特-霍华德将是奇才的头号麻烦，本赛季三次交锋中魔兽场均26分12个篮板，考虑魔术向来擅打弱旅，奇才恐怕难逃横扫厄运。上半场奇才命中率仅有31.2%，5名先发有3人——麦基、约什-霍华德、卡蒂尔-马丁——合计17投0中，布莱切则为10投2中，沃尔和辛里奇虽然分别拿下19分与10分，但两人合计仅1次助攻，全队半场不过3次助攻。魔术半场同样糟糕，命中率41.5%，但球队在第二节已开始找到状态，单节得到31分，阿里纳斯上场后送出5次助攻，霍华德半场拿下17分、5个篮板，安德森拿下10分、6个篮板。异地再战，霍华德吸引包夹后分给三分线外的尼尔森，后者张手命中。约什-霍华德突破命中还造成特科格鲁犯规，加罚不进。理查德森单打三分不中，但霍华德篮下轻松补进。约什-霍华德继续突破，但运球出界了。麦基顶防霍华德时提前犯归，魔术重新发球，霍华德强攻命中，还造成协防的卡蒂尔-马丁犯规，加罚命中。约什-霍华德突破受阻后分球，沃尔中投命中。理查德森突破马丁后布莱切协防犯规，哨声响后麦基仍然封盖已经下落的皮球，结果被吹干扰球，理查德森打3分得手。约什-霍华德突破急停跳投不进，魔术反击德怀特-霍华德上篮命中，奇才已落后18分，到了崩溃的边缘，主帅桑德斯请求暂停。巴斯断球，理查德森的三分让双方分差来到21分。布莱切强打霍华德被盖、马丁三分不进、塞拉芬挡拆犯规，奇才的噩梦还在继续，而此时距第三节结束还有将近7分半钟的时间。辛里奇换下8投0中一分未得的马丁。约什-霍华德中投不进，魔术反击再中，奇才落后35分，桑德斯再次请求暂停。沃尔与辛里奇外线传递后三分命中，特科格鲁轻松助攻霍华德空接扣篮，大比分领先后魔术有所放松，布莱切连得6分帮助奇才将分差缩小至18分，魔术请求暂停。回到比赛，尼尔森中投不进，布莱切手感回落单打安德森投了个三不沾，奇才先前的追分势头回落。第三节比赛结束，奇才55-80魔术，易建联本节没有出场。(草头王)
体育	邓华德赞胜利来自防守出色 坦言两人表现值得期待新浪体育讯北京时间1月21日晚，山西归来的上海男篮重新回到主场，迎战前来挑战的天津队。今夜，刚刚回归上海男篮的上赛季强力外援卢卡斯以及刘炜的复出，让上赛季上海队的后场双枪再现源深体育中心。本场比赛，现场球迷大增，显然，卢卡斯还是为上海男篮招揽了不少人气。最终，上海男篮不负众望，91比82在主场拿下天津。上一场比赛中，卢卡斯虽然登场，但让人遗憾的是他的老搭档刘炜却因病未能出场。今晚回到上海，虽然感冒还没有痊愈，但刘炜却主动申请这场比赛一定要上场，赛前一句“他身边还少了一个人”，也透露了刘炜心中非常想站到卢卡斯身边并肩作战的想法。此役上海战胜天津，这样的结果，不仅报了赛季第一场比赛客场输球的一箭之仇，更重要的是，随着卢卡斯的回归和刘炜病愈，上海队一直期待的“复苏”之战，终于迎来了胜利结果。刘炜在本场比赛中首发出场，不过卢卡斯却没有被邓华德首先派上场，直到第一节比赛进行到还剩6分钟，邓华德才换上卢卡斯，球迷等待已久的上海队上赛季“后场双枪”终于再现源深。上场1分半钟，卢卡斯就扔出一记三分，皮球准准入篮，也点燃了现场的气氛。1分钟过后，同样是卢卡斯，同样是右路的外线出手，卢卡斯再次命中三分。本赛季，初回到上海主场，虽然卢卡斯在赛前没有来得及和老熟人们打招呼，但卢卡斯在源深体育场一亮相的手感，依旧火热。最终，卢卡斯和刘炜的再度携手并没有让球迷失望，上海队在主场91比82复仇天津。而在本场比赛中，卢卡斯拿下23分，刘炜拿下13分，两人的助攻一共也达到了10次。比赛结束之后，卢卡斯和刘炜也第一时间走到一起，相互击掌庆祝。而在观众席上，再次见到卢卡斯，球迷们也为他送去了热烈的掌声，比赛结束之后，看到卢卡斯走向休息室的通道，两边的球迷也开始疯狂地喊叫起他的名字，这位上赛季功臣的回归，也为上海球市的复苏加重了砝码。虽然刘炜和卢卡斯的再次搭档并未像上个赛季一样所向无敌，但比赛结束之后，上海男篮主教练邓华德还是对两人给予了表扬。赛后新闻发布会上，邓华德评价本场赢球时坦言：“今天我们在防守端做得很好，尤其是彭飞的表现。当然我们的外援哈里斯今天的表现大家也都能看到，他面对对方的两个优秀外援，防守做得非常好。”除了对重点队员的表扬之外，邓华德还特别提到了在今天球队落后的情况下，大家的心态特别好：“我们在比赛中也出现了一度的不稳定，不过让人高兴的是，在我们落后的时候，大家都没有急躁，很多球都比较稳地传出去了，这一点做得不错。”本场比赛中，刘炜和卢卡斯再次联手，虽然两人一共砍下的分数比较起上赛季来并不算多，但两人在比赛中对球队的帮助，也得到了邓华德认可。“在进攻端上，我很高兴刘炜能够回归，让我们的阵容变得完整一些，对位也更加容易。”邓华德表示，刘炜和卢卡斯的搭档让大家有了更多期待。在今天的比赛中，看台上的上海球迷拉出了一条“永不放弃”的标语鼓励球队。卢卡斯的回归，让大家都更加有了底气，也对上海队提高成绩和闯进季后赛有了更多的期待。不过对于球迷们对卢卡斯和刘炜这对组合的厚望，邓华德也表示：“我希望他们不是冲着一个人而来的，的确，卢卡斯回来了，刘炜也在康复中，他们的回归带来未来的希望。但是我们不能忘记，我们应该同样期待着张兆旭的回归。而现在，在很多球员伤别的时候，我们在场上的球员扛起来了，他们守住了我们的阵地，做出了很多的贡献，比如今天的哈里斯。”(曲小尤)
体育	现场：斯科拉一人独撑火箭 76人13-5高潮奠定优势第三节比赛一开始，火箭依然无法控制场上的节奏，无法控制住住76人的命中率，所以两队的比分也无法拉开差距。但是从防守的角度上讲，火箭无疑是很失败的。伊戈达拉在半场投中的压哨3分球似乎给自己增加了不少信心，在第三节一开始，他连续两次助攻队友，自己还造了洛瑞的犯规，罚中了两记罚球。果然在双方战成66平之后，76人开始发力，布兰德、霍利迪和榜眼秀埃文-特纳纷纷投篮命中，而火箭在本节中段进入了进攻的弱段。66平之后，76人加强攻势，打出一波13-5的进攻小高潮，一举奠定了领先的优势，这让火箭的形势非常不妙。第三节比赛进行到4分31秒，马丁终于在本场比赛造了第一个犯规。他从篮筐左侧突破，造成了霍伊斯的犯规。但是他的第一罚竟然还没中！今天的比赛，从发球这个角度上来说，火箭和马丁都算是很失败。火箭队本节比赛发挥最正常的人恐怕只有斯科拉，其他人的状态都比上半场有着不小的差距。不过，洛瑞的神奇表现依然在继续，本节比赛他又投进了两个2分球，已经9投9中。第三节结束，76人已经以86-78领先火箭8分。(大猩猩)
体育	现场：沃尔首节13分却忘记助攻 阿联折返跑4分钟新浪体育讯北京时间2月17日，华盛顿奇才客场挑战奥兰多魔术，目前奇才战绩15胜38负，客场战绩1胜25负。德怀特-霍华德将是奇才的头号麻烦，本赛季三次交锋中魔兽场均26分12个篮板，考虑魔术向来擅打弱旅，奇才恐怕难逃横扫厄运。开场跳球后，奇才率先得球，沃尔突破上篮命中本场第一粒进球还造成尼尔森犯规，加罚也进，霍华德强攻篮下未果，沃尔持球反击上篮再进，奇才5-0领先，魔术主教练斯坦-范甘迪迅速请求暂停。尼尔森尝试三分被沃尔封盖，球落到霍华德手中，魔兽篮下轻松命中。麦基大跨步勾手结果三不沾，卡蒂尔-马丁得球回传沃尔，24秒即将到时，沃尔无奈中圈投篮不中。霍华德连续造成麦基犯规，塞拉芬替补登场。杰森-理查德森三分不中，沃尔卷土重来突破上篮命中，一人包办了奇才开场前7分，尼尔森突破被塞拉芬封盖，霍华德争抢篮板时对布莱切犯规，后者两罚一中，但塞拉芬抢下前场篮板，约什-霍华德中投偏出，塞拉芬补篮命中。布莱切强打霍华德遭封盖，自己抢下前场篮板二次进攻命中，6分24秒尼尔森终于接理查德森传球三分命中。很快防守霍华德的塞拉芬也领到两次犯规，阿姆斯特朗登场。但很快霍华德也遇到了犯规困扰，5分11秒进攻犯规被安德森换下。沃尔突破被特科格鲁抢断，理查德森三分偏出，约什-霍华德反击中投不进反被尼尔森偷袭得手。魔术扳平了比分。关键时刻又是沃尔挺身而出，接阿姆斯特朗传球中投命中。4分03秒易建联换下布莱切。魔术仍然没有找到防守沃尔的有效方式，2分52秒沃尔上篮再中，个人已经得到11分。2分36秒，阿里纳斯替换尼尔森登场，沃尔中投不进，但魔术安德森的三分也没命中双方糟糕的进攻表现还在继续，约什-霍华德上篮不进，雷迪克中投偏出。沃尔上篮命中个人已得13分，但奇才整体进攻并不理想，沃尔还没送出助攻，约什=霍华德中投不进，易建联只能不断折返跑。第一节比赛结束，奇才18-17魔术。(草头王)
体育	现场：火箭首节5记三分球 76人12-0高潮填平大坑新浪体育讯北京时间2月17日消息，休斯顿火箭在主场迎来费城76人的挑战，上一场比赛刚刚大胜掘金，火箭力求拿下这场提升主场战绩。尤其是洛瑞在本节还有7分50秒的时候，外线接到斯科拉传球，然后一个假动作将防守他的霍伊斯骗过的跳投，一气呵成，堪称经典。而76人仿佛还没有进入状态，除了布兰德开场的2分球之外，再无亮点。打了不到5分钟的比赛，火箭打出了一个15-4的小高潮，逼迫76人不得不叫暂停来调整战术。并且76人换出了榜眼秀埃文-特纳。暂停过后76人加强了外线防守的力度，火箭的外线命中率也渐渐回落。随着马丁在进攻中不中被76人快攻，76人扣将伊戈达拉飞奔到篮下，火箭竟然没有人能跟上，让对手爽快地将球扣进篮筐，76人竟然打了火箭一个12-0。双方的比赛真的如同过山车一般，火箭打了5分钟好球，76人打了4分钟好球。首节比赛进行到2分32秒，76人队路易斯-威廉姆斯冲到篮下准备以76人球员最擅长的横冲直撞式方式攻击篮筐，但是这一次他们失算了，因为篮下站着的是有影帝之称的斯科拉，斯科拉顺势那么一倒，让对手生生吃到一个犯规。而回过头来的进攻回合，斯科拉更是展现了完美的风采，只见阿根廷人在罚球线内持球，对手的防守位置都已经站定，斯科拉就自己运球转了一圈，轻松上篮得手。两队的首节比赛打得都很流畅，替补上场的布鲁克斯帮助火箭又投进了一记三分球，这已经是火箭单节的第5个三分球了。首节比赛结束，两队战成23平。(大猩猩)
体育	现场：热火诠释完美快攻 詹姆斯暴扣回报队友妙传新浪体育讯北京时间2月17日，热火迎来全明星赛前的最后一场比赛，客场挑战猛龙。半场结束时，热火50-46暂时领先。威姆斯的两次罚球命中，缓解了猛龙两分钟的得分荒，但波什随即在快攻中完成了一记精彩的拉杆上篮。8分27秒，詹姆斯抢下后场篮板之后迅速发功快攻，直接传到前场的韦德手中，闪电侠运了一步随即上篮，球进同时还造成了德罗赞的犯规，韦德稳稳地加罚命中，热火已经63-50领先了13分之多。猛龙不甘心就此缴械，随机发起反攻，巴尼亚尼三分线外发炮得手，德罗赞强突查尔莫斯造成后者犯规。两罚两中，猛龙瞬间追回5分。眼见对手起势，又是韦德挺身而出，篮下转身跳投得手。5分46秒，詹姆斯背身单打威姆斯，突然一个加速转身，来不及跟防的威姆斯只好犯规，但也没阻止皇帝把球打进，只可惜加罚没能命中，詹姆斯错过了一次2+1的机会。第三节比赛进行到还剩5分12秒，韦德头破得手，随后闪电侠再度上篮拿下两分，继打步行者拿下41分后，韦德本场比赛依旧保持了火热的手感，一扫之前手感不佳的阴霾。在波什两罚两中之后，热火依然73-61领先12分。猛龙的替补们再度发起反击，阿金萨连拿四分，戴维斯也扣篮得手，打出一波6-0。上一次猛龙的反击被打压是因为热火有韦德，这一次他们只能怪自己大意。查尔莫斯断下卡尔德隆的传球，迅速推进至前场，面对空无一人的篮筐，查尔莫斯没有选择上篮，而是把球跑向篮板，后边跟进的詹姆斯心领神会，高高跃起接球直接双手扣篮，结束了本次快攻。豪斯在1分27秒时中投得手，紧接着他又命中一记3分，热火80-69领先。最后33秒，巴博萨三分线外出手骗得查尔莫斯犯规，赢得三次罚球的机会，巴西闪电稳稳地罚中了这三个球，不过热火依然80-72领先猛龙8分。(汤豪斯)
体育	现场：阿联被派充当砍霍炮灰  一人休战奇才真想他新浪体育讯北京时间2月17日，华盛顿奇才客场挑战奥兰多魔术，目前奇才战绩15胜38负，客场战绩1胜25负。德怀特-霍华德将是奇才的头号麻烦，本赛季三次交锋中魔兽场均26分12个篮板，考虑魔术向来擅打弱旅，奇才恐怕难逃横扫厄运。进入第二节，德怀特-霍华德篮下强打未果，索顿空切接布莱切传球上篮命中，安德森三分命中，辛里奇中投还以颜色。魔术经过传导形成霍华德单打易建联的局面，仍然易建联拼命顶防仍被魔兽打中，还领到一次犯规，魔兽加罚不进。辛里奇三分命中。易建联在防守霍华德时又被吹犯规，被阿姆斯特朗换下。霍华德两罚命中，奇才进攻仍是以控卫单打为主，辛里奇后仰跳投命中，霍华德勾手命中后个人得分上双。索顿持球突破时被霍华德捅伤手指，奇才请求暂停，索顿被沃尔换下。今天两队进攻都比较糟糕，魔术进攻以德怀特-霍华德核心，他在内线打开局面后，魔术一帮外线射手才能获得充足的投篮空间。但奇才已车轮战对付魔兽，麦基、塞拉芬、阿姆斯特朗甚至易建联都被用来充当防守魔兽的炮灰——宁愿犯规也不能让霍华德轻松得分。但犯规数毕竟有限，而且不断变换中锋令奇才自身也无法组织起有效的进攻战术，只能靠两个空位沃尔和辛里奇不断单打，二人命中率能否一直保持是个问题。6分31秒，辛里奇打3分得手。沃尔协防霍华德犯规，魔兽两罚命中，约什-霍华德中投不进，魔术迅速反击，理查德森三分命中。奇才请求暂停。回到比赛，麦基篮下出手不进，理查德森三分再进，麦基连续第二次失手，扣篮偏出，霍华德扣篮得手。沃尔开足马力突破造成阿里纳斯犯规，两罚一中，奇才换上阿姆斯特朗继续“砍霍”，魔兽两罚不进。目前奇才内外线有些脱节，控卫外线单打，内线的布莱切面对霍华德又不占优势，2分51秒遭魔兽封盖，尼克-杨伤停后，奇才侧翼基本没了得分能力，卡蒂尔-马丁受限个人能力，先发出战目前7投全部投失，约什-霍华德同样是7投全失，仅依靠罚球得到1分。魔术已经渐渐找到了进攻节奏，安德森两罚命中后，魔术领先8分。雷迪克断球，魔术反击，尼尔森助攻霍华德空接扣篮得手。第二节还剩1分53秒，易建联重新登场。辛里奇单打中投不进，魔术反击安德森中投命中。沃尔中线附近运球，易建联高位挡拆，沃尔突破上篮命中还造成对手犯规，加罚命中。上半场比赛结束，奇才39-48魔术。(草头王)
体育	现场：韦德反客为主送火锅 德罗赞补扣预热全明星新浪体育讯北京时间2月17日，热火迎来全明星赛前的最后一场比赛，客场挑战猛龙，这也是波什转会迈阿密之后首次回到多伦多。热火刚刚在客场有惊无险的战胜步行者，但他们也折损了一员大将，迈克-米勒右眼角挫伤，将错过本场比赛。热火反客为主，德罗赞的上篮被韦德一记大帽扇掉，不过猛龙还是率先个了热火一个下马威，巴尼亚尼外线3分命中，紧接着卡尔德隆也命中三分。查尔莫斯的跳投为热火破蛋，但巴尼亚尼随即上篮还以颜色。作为猛龙的进攻核心，巴尼亚尼开场手感火热，3分中投上篮无所不能，打了三分钟不到，已经拿下7分。猛龙的暂停没有打乱热火的节奏，波什在暂停前造成了巴尼亚尼的犯规，回来也是两罚两中。随后，卡尔德隆也在韦德的身上赔上一次犯规，闪电侠两罚全中。4分28秒，波什接詹姆斯的传球上篮得手。不过巴尼亚尼漂亮的突破打成了一次2+1，詹姆斯此时连续送出妙传，先后助攻丹皮尔和韦德扣篮得手，热火23-19领先4分。多伦多人显然不像步行者那样准备在第一节就缴枪，他们依然与热火缠斗。德罗赞的两次罚球让猛龙只落后2分，随后他又是一个漂亮的补扣引得全场欢呼，也算是为即将开始的全明星扣篮大赛预热了。第一节结束前41秒，卡尔德隆的妙传助攻德罗赞完成一次空中接力，猛龙追平比分。但是，詹姆斯的最后一投，还是让热火以29-27领先结束第一节。(汤豪斯)
体育	甜瓜面对媒体猛烈炮火 心烦下通牒：希望尽快解决新浪体育讯北京时间2月17日，据美联社报道，正随掘金队踏上客场挑战密尔沃基雄鹿队之旅的卡梅罗-安东尼似乎一刻也不得闲。训练结束后，刚换下湿漉漉的训练服准备登上球队大巴士时，记者们的一堆敏感问题又迎面向他扑来。虽然持续了大半年的交易流言在近期有所停歇，但安东尼依然迫使自己不看电视、不看报纸，甚至对于重复的问题也开始避而不谈。“说实话，我真的不知道接下去会发生什么。”安东尼在训练结束后接受采访时无奈地表示。从目前看来，尼克斯队得到安东尼的可能性似乎很大，当然，其他竞争对手也不是没有机会，比如已经宣布退出的网队，以及公牛或者火箭。尽管安东尼口口声声表示自己对于交易截止日期的来临并不感到心烦，但从内心来说，“我真的希望问题能够尽快得到解决”。“不管是与掘金续约，还是掘金把我交易走，肯定会有事情发生，”他说道，“既然是这样，我何必给自己太多压力呢？”作为一名联盟的顶尖球星，碰到这样的情况，他不能避免的是媒体对他的竞相报道。安东尼说他甚至都不用打开电视机，就能知道外面各种版本的交易流言。“我一打开电视，就想把它关掉，因为就那么些事情，比如又有哪支球队参与进来之类的。这会让我分心的。”确实，安东尼现在的处境很难，他希望自己暂时迷茫的前途能渐渐清晰起来，但现在挡在他前面的一大障碍，就是全明星赛的记者见面会。“我知道届时媒体的问题会更加猛烈地向我袭来。是的，我会去洛杉矶打全明星，大家都会关注‘梅罗’，这是我猜的。”(罗森)
体育	皇帝23+13+8却甘当绿叶 进球后他得意打手枪(图)新浪体育讯迈阿密热火103-95战胜多伦多猛龙，勒布朗-詹姆斯拿下23分13个篮板8次助攻。进球之后詹姆斯非常得意，用手指比出手枪。首节最后时刻詹姆斯在进攻端稍有起色，1分钟内他两次急停跳投远距离出手，拿下4分，最后单节拿下7分4个篮板和3次助攻。对于詹姆斯来说，这点数据算不了什么，但是谁也没有想到他后两节表现更差，此后第二节他只拿到2分，第三节4分。得分方面没有建树，但猛龙无法阻止全面的詹姆斯见缝插针，三节结束他拿下13分10个篮板8次助攻的准三双成绩。第二节比赛他上场较晚，半场剩下2分51秒时他开始发威，接连送出两次助攻，马里奥-查尔默斯和埃迪-豪斯接球就投，后一个远投踩线，一共拿下5分。 本场比赛猛龙打得非常顽强，而热火方面则有些混乱，开场阶段约翰逊两次抢断詹姆斯，到了第三节詹姆斯的苦主变成了埃德-戴维斯，此人在第三节也是两次抢断詹姆斯，不过好在都有忠臣救驾。第三节比赛剩下5分46秒的时候，詹姆斯终于在内线有强硬表现，他顶住防守者伺机突破，此时热火禁区空无一人，猛龙另外四人重兵把守，但是詹姆斯视若无睹，一个虚晃之后直接转身杀入禁区，猛龙另外四人回防不及，只能眼睁睁看着他打成2+1。本节剩下2分钟时，詹姆斯再遭戴维斯抢断，但是查尔默斯迅速反抢成功，他还送出妙传助攻，詹姆斯一飞冲天，暴扣还以颜色。尽管猛龙在比赛剩下4分钟时将分差缩小为4分，让比赛胜负充满了悬念，但是热火不容有失，球迷更加关心另外一个悬念的揭晓：詹姆斯能否达成又一个三双？最后一节，詹姆斯独得10分，让自己得分一下突破20，但是助攻始终没有任何动静。关键时刻詹姆斯的表现仍然十分坚挺，最后4分钟他拿下7分，是本队获胜的最大功臣，而对于数据记录，他并不在意。(春水方生)
体育	皇帝无缘搭档绿军四巨头？ 里弗斯：让其他人抽签新浪体育讯北京时间2月17日(波士顿时间2月16日)消息  虽然过程有波折，但凯尔特人最终还是以94比80战胜篮网，保住了东部第一的位置。跟赛前一样，赛后也没有记者关心篮网，媒体的眼光全放在了即将开始的全明星周末上。凯尔特人主帅道格-里弗斯刚一走进新闻发布厅，就开起了玩笑：“全明星周末来了，我只回答三个问题啊！”“我还不知道该不该让他们四个人同时出场(绿衫军全明星四巨头)，如果他们四个人同时出场的话，我会让其他球员抽个签，就像玩彩票一样，看谁得到那个机会，”里弗斯说，有记者追问，热火的勒布朗-詹姆斯会成为那个搭档吗？“应该不会，我会安排一个大个子上……也说不定，也可能是勒布朗，现在谁知道呢？你们到时就知道啦。不过肯定会很好看。”说完全明星，里弗斯还是说回了今天的比赛，毕竟这是凯尔特人本赛季的第25个主场胜利，这个数据已经比上赛季主场赢球的总和(24)还多出一场。“尽管我们这赛季遭遇了很多伤病，很多球员的出场时间都不正常，但有一个目标我们一直没变，那就是在主场赢球，”里弗斯说，“今晚保罗(皮尔斯)回归了，他是个了不起的球员，完全没有受上一场10中0的影响。德维恩-韦德昨天不也一样吗？在我们这没打好，昨天打印第安纳(步行者)时表现非常好。这就是伟大球员的厉害之处，他们很少连续两场比赛表现不佳。”皮尔斯今天18中10砍下31分，另外还有5个篮板，虽然身上的伤仍未痊愈，但他已经开始找回状态了。“虽然(手和脚的)伤仍困扰着我，但现在我可以尝试空切了，尤其是我在场上打开以后，状态就更好了，”皮尔斯说。与里弗斯的犹豫不决相比，皮尔斯对四巨头在全明星赛上的搭档选得很直接。“我们在一号位到四号位上都有人，我觉得我们或许可以让德怀特-霍华德来搭档，”皮尔斯说，“他穿上绿色球衣一定会很好看。至于说三分球大赛，我只有一个预测，你们都知道答案(暗指他会卫冕成功)。”对于皮尔斯的提议，加内特显得有些不置可否。“搭档谁都没关系，真没关系，”加内特说，“或许可以让德怀特来，因为我不想打中锋。”绿军主帅最后还汇报了球队的伤情。“我希望德隆泰(韦斯特)和沙克(奥尼尔)尽快回归，我们希望能在(全明星后的)西部客场之旅中复出，这对我们很重要，”里弗斯说，“塞米(厄尔登)因为很想家，现在回家去了，他应该会在全明星之后回来。”(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	皮尔斯31分绿军力破篮网 麦蒂18000分险胜步行者新浪体育讯北京时间2月17日，凯尔特人主场力取篮网；尼克斯主场大胜老鹰；活塞与步行者苦战，最终主场过关。以下是这三场比赛的综述：篮网80-凯尔特人94凯尔特人(40-14)二连胜。保罗-皮尔斯带伤出战，拿下31分，凯文-加内特14分10个篮板，雷-阿伦12分。拉简-隆多7分、8助攻和5个篮板。篮网(17-40)三连败。德文-哈里斯16分，布鲁克-洛佩斯18分，安东尼-莫罗14分。前三节双方战成70-70。第四节还有6分18秒时，洛佩斯投篮命中后，篮网以78-77超出。这是篮网最后一次领先，阿伦马上还以三分，皮尔斯此后也三分得手，凯尔特人打出一波16-0的攻击波，在终场前1分13秒以93-78取得优势。老鹰90-尼克斯102（点击观看视频集锦）尼克斯(28-26)二连胜。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔休息一场后复出，得了23分7个篮板，达尼罗-加里纳利17分，雷蒙德-费尔顿13分11次助攻，兰德里-菲尔德斯11分9个篮板。老鹰(34-21)先发五虎得分都上双。马文-威廉姆斯17分8个篮板，迈克-毕比15分，约什-史密斯14分，艾尔-霍福德12分11个篮板。首节尼克斯以26-19领先，此后他们一直保持优势。第三节刚开始，加里纳利三分命中，他们以55-45取得两位数的优势。尼克斯牢牢控制局面，第三节一度领先16分，以78-65进入最后一节。虽然几度反击，但老鹰第四节未能将差距缩小到个位数。步行者109-活塞115(加时)（点击观看视频集锦）活塞(21-36)结束二连败。泰夏安-普林斯拿下25分11个篮板，罗德尼-斯塔基18分6次助攻，特雷西-麦克格雷迪15分，个人生涯总得分达到18000分。本-戈登16分。步行者(24-30)二连败。罗伊-希伯特29分9个篮板，丹尼-格兰杰28分，约什-麦克罗伯茨15分12个篮板。第四节过半时步行者还落后10分，不过此后大举反击，在本节还有15.4秒时，科里森上篮得手，将比分追成104-104。活塞最后一投不中，双方进入加时。戈登在加时开始后连续投篮命中，活塞打出8-2后，以112-106取得优势。步行者连续失手，比赛还有1分22秒时才首次投篮命中。斯塔基马上还以一球，活塞仍控制局面。(吴哥)
体育	东莞加入浩荡春运大军 江苏噩梦重现让李群乐了烈豹加入春运大军王毅客场大逆转，本赛季主客场双杀江苏队，“三连客”的任务已经基本完成。昨天一早，因春运无法买到从南京飞往宁波的机票，烈豹全队加入了春运大军。全队抵达南京火车站不到8点，但车站早已是挤满人。看到如此盛况，外援约什和弗罗曼大吃一惊。“为什么会有这么多人？”约什满脸疑惑，“因为每个人都想赶紧回家，与家人团聚过春节。”当记者将原因告诉约什，他笑着说，“真够疯狂的！” 候车时，记者买了份南京当地的报纸，在封底看到有关于烈豹逆转江苏队的报道。《噩梦重现》这个标题格外显眼，看到这个标题助理教练李群会心一笑。当年，他是“噩梦制造者”之一，如今他又扮演了这个角色。上车时，烈豹却遇到哭笑不得的事。列车进入南京站，头尾调换，球队买的1号车厢被调换到14号车厢，车站广播没有及时通知，准备上车列车员才急忙告知。一群大个子不得不拉着行李浩浩荡荡从车头向车尾进发。旅途中，队医张金强还做了件助人为乐的好事。有个50多岁的中年妇女途中晕车，听到广播寻找从事医务工作的乘客后，张金强立马去帮忙。“去了好几个医生，乐于助人的人挺多！”回来后，张医生感慨道。 
体育	皮尔斯卫冕or阿伦10年后再折桂 三分大赛绿军内战新浪体育讯北京时间2月17日(波士顿时间2月16日)消息  在波士顿媒体看来，今年全明星周末三分球大赛的冠军似乎已经落入凯尔特人的囊中，他们的关注点是，到底是保罗-皮尔斯卫冕成功，还是雷-阿伦时隔十年之后再度折桂？“你还是保罗(皮尔斯)？”雷-阿伦刚一坐下，两位波士顿记者几乎异口同声地向他提出了这个问题。阿伦笑了一笑，没有回答。另外一外波士顿记者穷追不舍：“说吧，雷，难道你看好凯文-杜兰特？”这回阿伦没有继续保持沉默，他知道自己不说点什么记者不会放过他。“我真的不知道，我现在甚至说不出都有谁来参加，”阿伦说，“但我可以告诉你，保罗现在每天都会在我耳边跟我说这个事情，他说他会击败我拿下冠军。我真的不知道。”虽然皮尔斯是去年全明星三分球大赛的冠军，实力不俗，但阿伦也是三分冠军，在2001年的三分球大赛上，他击败众多好手，比如拉沙德-刘易斯、诺维茨基、佩贾，成功夺魁，当时他还是雄鹿的一员。十年之后，刚刚打破NBA史上三分球命中次数纪录的阿伦再度获邀参赛，自有另外一份感慨。“与上一次参赛相比，我现在心情平静多了，我也不会专门为这个比赛去加练，比赛前，我会投篮热热身，仅此而已，”阿伦说，“现在的规则和我夺冠那年早已不同了吧？我觉得现在最难的是投花球，花球更粘手一些，所以出手可能要更快一些。”前不久，ESPN专门为解析了雷-阿伦的三分球，他们得出结论，三分球出手角度在46到48度之间为最佳。不过，由于记者常驻迈阿密采访，知道他们最近引进了一款叫做诺阿的投篮机器，据热火助教基斯-阿斯金斯介绍，诺阿的统计结果说明，三分球出手角度在42到44度之间为最佳。到底哪一个更科学？新浪体育把这个问题抛给了阿伦。“我投篮从来不考虑角度的问题，尽管我知道这些统计出来的数据都有科学道理，”阿伦说，“至于你说的它们两者之间的差别，我觉得可能是测试对象不同导致的结果，毕竟每个人的投篮角度跟他的力量和身高都有关系。说真的，我每次投篮从不去计算投篮角度。”(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	科比17分湖人不敌骑士 妖星32+8送卫冕冠军3连败新浪体育讯北京时间2月17日，湖人竟然在客场以99-104败给了联盟战绩最差的骑士。湖人(38-19)三连败。科比-布莱恩特17分12个篮板，但失误达到7次。保罗-加索尔30分20个篮板，德雷克-费舍尔19分。>>>湖人客场不敌骑士，你如何评价球员的表现？骑士(10-46)取得本赛季最为重大的一场胜利，报了上次惨败的一箭之仇。雷蒙-塞申斯拿下了32分8次助攻，安托万-贾米森19分10个篮板，安东尼-帕克18分9次助攻，JJ-希克森13分15个篮板。湖人主帅杰克逊直言不讳，此前的两场失利让他觉得丢人。输给魔术14分也就罢了，接下来又败给山猫20分，难怪杰克逊觉得尴尬。科比在开场后率先投篮命中，但这是他本节的唯一得分。骑士虽然在开场后3分钟就折了首发后卫莫-威廉姆斯，但顶替上场的塞申斯表现不俗，他们打出一波7-0后以9-5反超。尽管加索尔频频篮下得手，还补中本节的压哨球，湖人本节仍以21-29落后。第二节过半时，加索尔空中接力扣篮得手，湖人以38-36反超。湖人此后近3分钟未能得分，希克森补篮还以颜色，希克森也投篮命中后，骑士再度领先。帕克投中一记压哨球后，骑士以一波8-0结束本节，上半场以51-46领先。湖人的尴尬还在持续。第三节过半后，科比非法防守，塞申斯先是罚中一球，然后近距离投篮得手，骑士以68-56取得12分的优势。费舍尔还以一记三分，湖人打出一波15-4后，才将差距缩小。三节过后，湖人以71-74落后。终场前6分16秒，费舍尔三分命中，湖人将比分追成82-82。塞申斯连续两次助攻，帕克连续投篮命中，而此后塞申斯自己也两次投篮得手，骑士打出一波9-0，一举以91-82扩大优势。湖人近3分钟未能得分，滑向失利的深渊。终场前2分27秒，湖人以84-96落后了12分。科比这才如梦初醒，先是上篮还以颜色，然后助攻费舍尔，后者三分命中。加索尔和布朗也相继得手后，湖人打出9-0的攻击，在终场前43.5秒只以93-96落后。湖人看到希望，终场前24.9秒，加索尔补篮得手，他们将比分追成97-99。湖人的攻势来得有点晚。帕克两罚两中后，骑士保持4分的优势。湖人暂停后，奥多姆还以一球，但塞申斯又两罚两中，骑士保持4分的优势。科比此后投篮不中，湖人只有再度犯规，失去了最后的机会。[比赛调查][技术统计][组图回放][比赛实录][视频集锦](吴哥)
体育	糟糕骑士无碍主帅获荣誉 斯科特大学球衣正式退役新浪体育讯北京时间2月17日，据美联社报道，尽管本赛季克里夫兰骑士队的糟糕战绩让新帅拜伦-斯科特很郁闷，不过今天他收获了一条好消息：他的球衣将在母校亚利桑那州立大学正式退役。本周四，斯科特的11号球衣将在亚利桑那州大与华盛顿大学的比赛间隙退役，而同样出自这所名校，现担任孟菲斯灰熊队主教练的莱昂-霍林斯也将获得这一殊荣。1979-1983年，拜伦-斯科特在亚利桑那州大效力了四年，而他之所以在高中和大学都身背11号，源于对自己最喜爱的球员鲍伯-麦卡杜的尊敬。加入NBA之后，斯科特原本打算继续穿11号球衣，但是当他被交易到洛杉矶湖人队之后，麦卡杜本人已经把这个号码给占了。“直到2年后，我才告诉麦卡杜说他是我心目中的英雄。”斯科特透露道。(罗森)
体育	绿衫军不想再丢东部第一 KG：全明星前不允许输球新浪体育讯北京时间2月17日(波士顿时间2月16日)消息  凯尔特人上下都不想在全明星赛周末前丢掉刚刚从热火手中夺回的东部第一。由于热火(40胜15负)昨天赢球，他们在胜场差方面追平了绿军(39胜14负)，凯尔特人目前凭借胜率方面的微略优势暂时排名东部第一。如果热火今天继续赢球，拿下猛龙，而凯尔特人则在主场输给篮网的话，东部第一的宝座又将再次易主。这显然是绿衫军最不愿意看到的情况。“一直都有人告诉我，全明星周末前的最后一场比赛非常重要，所以我们不能再输球，”凯文-加内特说，“因为它事关士气，尤其是在你准备前往客场(洛杉矶全明星)，并且要离开很长一段时间的情况下。我们一定要像对待其他比赛一样对待这场比赛，这是一场十分重要的比赛。”凯尔特人曾在去年12月初和篮网交过手，与当时的情况类似的是，他们同样是伤病缠身。保罗-皮尔斯因为手脚都有伤最近两天都没有参加球队训练，德隆泰-韦斯特昨天练了一半，也因伤提前结束了训练。“希望我们这个赛季后半程会比上赛季健康一些，”凯尔特人主帅道格-里弗斯说，“上赛季下半程，我们伤病缠身，即使后来很多人回到了赛场，但他们还是不能打出好状态。今年我们也有伤病，但没有去年那么严重，就是普通的伤病。”据悉，因伤未能完成训练的韦斯特将接受X光检查，今天能否上场将根据检查结果来确定。(新浪体育  黎双富 发自波士顿)
体育	解释解释为何76人是火箭克星 4年了！顽疾依旧在一个探讨了很久的老话题：火箭是否已经丢掉了防守强队的本色。实际上在杰夫-范甘迪时代，火箭着实强调防守，其防守强度也比现在高得多，也被打上了防守强队的标签，但其实火箭的根本核心是——固守，这是如今这支火箭丢失的最多的东西。当初的火箭，根基就是防守，而最大的弊端就是进攻。随着里克-阿德尔曼的到来，火箭逐渐开始改善进攻端的弊端，但付出的代价也非常惨痛，他们丢掉了当初的核心，而这核心恰恰是火箭常年来的赢球手段。在多次输给76人后，似乎会引发我们问出这样的问题：为何火箭会惧怕像76人这样的中下游球队？原因其实很简单，火箭其实是被自己击败了。当阿帅解决了火箭进攻的部分问题时，也面临了更多的难题，但本质问题却从范甘迪时代延续到了现在，那就是——攻守不平衡。不管是进攻断档、还是防守突然蹦盘，火箭无法稳定发挥似乎一直存在。其实76人是一支气质上和范甘迪时代火箭很像的球队，他们也是一支强调防守的球队，以高强度的防守高对抗来抑制对手。不过进攻端的76人却与当年的火箭有着很大的区别，76人没有特雷西-麦克格雷迪和姚明，他们进攻端依靠的是快速的反击来提高进攻效率。这恰恰掐住了火箭的7寸，火箭惧怕快攻球队，从当年黑八时期的勇士，以及一直惧怕的爵士和太阳，都是如此。如果说当年强调防守的火箭都无法应付这潮水般的快攻反击，现在的火箭则更难抑制。这就有了凯尔-洛瑞无论如何大发神威连续得分，火箭仍然无法在比分上咬住对手的现象。所以，说到底阿帅和他的普林斯顿体系并非治愈火箭根本问题的灵丹妙药。普林斯顿体系强调的是避开自身的天赋不足，依靠流畅的倒球制造足够的出手空间，增加进攻效率。这套体系确实适合一支缺少了球星的火箭队。但问题是这个体系需要大量的磨合，当火箭连续几个赛季在人员上做了调整后，普林斯顿体系的价值就无法得到完全的体现。这也就出现了火箭经常在第三、四节进攻端突然哑火，被对手翻盘的戏码。所以说火箭输给76人其实并非偶然，76人在两点上恰恰是火箭最为害怕的：快攻反击以及强悍的防守。当面临高对抗的防守时，磨合还不到位的火箭进攻线随时可能停滞；面对对手的快攻，火箭的防线早已力不从心。当然阿帅对火箭的体系调整也并非没有道理，他无非是尝试根治火箭多年来攻守不平衡的顽疾。但阿帅不是孙膑，他无法像孙膑所说的那样做到：治兵如治水，锐者避其锋，如导疏；弱者塞其虚，如筑堰。火箭现在唯一的出路，是依靠交易找到能够弥补攻守两端不足的人，找到能够保证火箭攻守平衡的人，改变体系非一日之功。(阿姆罗)
体育	调查-火箭不敌76人败在何处 季后赛难道已不在？新浪体育讯火箭主场不敌76人，伊戈达拉砍下三双，洛瑞轰下生涯新高的36分，斯科拉26分13篮板。火箭遇到76人总是难以取胜，他们冲击季后赛的可能，变得越来越模糊。您觉得火箭还有机会闯进季后赛吗？
体育	调查-阿联结束全明星赛前赛程 如何评价半季表现新浪体育讯今天华盛顿奇才76-101负于奥兰多魔术。至此奇才全明星赛前的赛程全部结束，易建联也度过了一个起伏不定的前半季。如果把全明星周末视为赛季半程的分水岭，您如何评价阿联的半程表现？请投下宝贵一票：(新体)
体育	阿帅你错了！火箭需交易 不能解放新一号就是浪费新浪体育讯距离交易截止日还有1周时间，火箭控卫阿隆-布鲁克斯深陷交易流言，随后主帅里克-阿德尔曼表达了不希望交易的态度后，引来各个媒体对火箭是否需要交易的讨论。上赛季的布鲁克斯可谓NBA一大惊喜，他率领那支没有姚明的火箭对大放异彩，自己也打出了球星的表现。但本赛季，布鲁克斯不仅是在个人数据上的全面下滑，更是在受伤后被凯尔-洛瑞取代了主力位置。在这样的情况下，才促使了众多专家建议火箭交易布鲁克斯。这不仅是因为布鲁克斯与洛瑞位置的重叠，更是因为上门求购布鲁克斯者众多，符合达瑞-莫雷利益最大化的习惯。不过阿帅的发言还是耐人寻味，他认为火箭现有阵容有希望打出来。阿帅这样拒绝交易的言论，有其道理吗？一支在失去姚明后悉心打造了两年的球队，特别是上赛季胜率都在5成以上的表现，确实会给阿帅更多的信心。他将本赛季一度低迷的表现，归结于伤病和磨合不够，虽说这说辞有一定道理。但火箭遇强难有办法，遇弱又不显强势的情况，却告诉我们一个很简单的道理：火箭的人员配置有问题。就像此前众媒体质疑阿帅用人，尤其是雪藏交易来的泰伦斯-威廉姆斯时，阿帅自己的解释一样：火箭的后场囤积了太多的人，无法轮换。这并非是所谓幸福的烦恼，而是火箭头重脚轻豆腐腰的一大漏洞。当初用特雷沃-阿里扎换来库特尼-李后，火箭就面临着一个问题：运动力大幅度下跌。这样的问题在新赛季也越发严重，火箭的对手们经常利用速度和高对抗来寻找优势，恰恰是抓住了这个软肋。这就是促使莫雷交易来“新一号”泰伦斯的原因，后者有速度有运动力，关键是还有防守和结合球能力，可以说在功能上完全弥补了火箭的几大不足。但如今却必须身披西装坐在场边？敢问阿帅，既然人员配置极度不平衡，为何不交易？再者，与火箭丰富的后场人员配置比起来，在姚明赛季报销后，内线的人手不足也暴露无疑。查克-海耶斯无论防守有多强悍，但毕竟身高受限，无法成为篮下的超级屏障。乔丹-希尔和帕特里克-帕特森都还是羽翼未丰的菜鸟，而布拉德-米勒和路易斯-斯科拉更非强悍的内线肌肉男，这导致火箭内线单薄无对抗能力的问题越来越明显。从赛季初的五连败直至现在，火箭的防守问题的症结就在内线，无法威慑对手的内线们，只能眼睁睁看着一个又一个对手猛攻内线而无所作为。所以说火箭需要交易，他们需要交富裕的外线球员交易出去，去换取需要的内线球员以及天赋，而非阿帅所言火箭不需要交易。(阿姆罗)
体育	全明星数据：格里芬姚明后第一人 科比距乔丹56分新浪体育讯北京时间2月18日，2011年的全明星周末，作为联盟一大盛事，很快就要在洛杉矶拉开帷幕了。48名球员将在6个项目中为球迷送上最顶级的精彩演出，为了能让球迷得到更好的观赏效果，NBA官网专家约什-舒曼特意用数字对全明星进行了预先解说。以下，是详细内容。全明星周末15：会有15名球员参加不止一项的全明星周末的活动，布雷克-格里芬则是唯一一个会在三项赛事中露脸的球员。26：全明星周末上出现的球员来自26支不同的球队，剩下四支和全明星无缘的球队是山猫、步行者、灰熊和太阳。26支球队中有13支都有多位球员参加，最多的是马刺有5人，凯尔特人有4位，热火也有4位。新秀挑战赛3：新秀队中，来自快船的埃里克-布雷德索、国王的德马库斯-考辛斯和奇才的约翰-沃尔，这3人大学时代共同效力于肯塔基。二年级队中，来自猛龙的德玛尔-德罗赞和公牛的塔基-吉布森也是南加州大学校友。而全明星对抗赛中，西部队中来自森林狼的凯文-勒夫和雷霆的拉塞尔-韦斯布鲁克则是加州大学洛杉矶分校的校友。7：尽管去年128-140不敌新秀队，不过此前二年级队是七连胜，这让他们的历史战绩是8-3遥遥领先。在1994-1998赛季的比赛上，球员就开始全部由新秀担任，而现在的比赛模式则是在1999-2000赛季确认的。46：新秀挑战赛上的最高得分是由凯文-杜兰特两年前在菲尼克斯拿到的，而队友韦斯布鲁克去年拿到的40分则是历史第二高得分。混合投篮大赛4：一共有4名球员在投篮大赛上多次赢得过冠军，丽莎-莱斯利和“魔术师”约翰逊代表洛杉矶队在2003和2004年夺冠，比尔-兰比尔代表底特律在2007和2009年获胜，贝奇-哈蒙代表圣安东尼奥在2008年夺冠，2010年他代表德州队再次胜出。今年，德克-诺维茨基和肯尼-史密斯有机会为德州队卫冕冠军，而史蒂夫-科尔，今年将代表芝加哥出战，早先的2006年，科尔曾经代表圣安东尼奥队获胜过。技巧大赛2：有多位球员赢得过多个技巧大赛冠军，纳什在2005年和2010年，德维恩-韦德在2006和2007年，如果德里克-罗斯今年能够发挥出色的话，那么他将继2009年夺冠之后再次登顶。25.5：技巧大赛上耗时最少的纪录是25.5秒，是由德隆-威廉姆斯在2008年比赛最后一轮上创造的。53.9：技巧大赛上耗时最多的表现，是由韦德在2008年的第一轮创造的。三分大赛3：已经有过3名球员为热火赢得过三分大赛的冠军了，分别是格伦-莱斯在1995年，杰森-卡波诺在2007年，以及达奎安-库克在2009年。如果今年詹姆斯-琼斯能够再次夺冠，他将成为热火队史第四人。其他球队也出过多位三分王，凯尔特人有拉里-伯德和保罗-皮尔斯，公牛则有克莱格-霍吉斯和科尔。5：三分大赛上出现的单轮最低得分是5分，先是由戴特里夫-施莱姆夫在1988年的半决赛创造，迈克尔-乔丹在1990年的首轮上追平了这个纪录。6：先后有6位球员至少两次获得过三分王头衔，伯德在1986-1988年的三连冠，霍吉斯在1990-1992年复刻伯德的成就，马克-普莱斯垄断了1993和1994，杰夫-霍纳塞克首次登顶在1998年，2000年他再度赢下冠军。佩贾-斯托贾科维奇在2002和2003年两次成功，卡波诺则是2007和2008年笑到最后。总体上，有18次都出现过上届三分王试图卫冕，而当中有8次都成功了。19：在1991年的三分大赛上，霍吉斯连续命中19球，这是历史纪录。而历史第二长连续进球，则是11个。25：同样是霍吉斯，他在1986年三分大赛首轮中拿到25分，这是历史最高纪录。后来在2008年，卡波诺在三分决赛中追平。扣篮大赛1：历史上只有1次，扣篮大赛和三分大赛冠军来自同一队，那是在1995年，热火的莱斯成为三分王，哈罗德-迈纳赢下扣篮冠军。不过，今年雷霆的塞尔吉-伊巴卡和杜兰特有望重现历史。3：历史上的老鹰，先后有3位球员统治过扣篮大赛，分别是1985年和1990年的多米尼克-威尔金斯，1986年的斯巴德-韦伯和2005年的约什-史密斯。其他出产过多位扣篮王的球队则有，迪-布朗在1991年和杰拉德-格林在2007年，为凯尔特人捧回扣篮冠军。肯尼-沃克在1987年以及内特-罗宾逊在2006年、2009年和2010年为尼克斯赢下荣誉。太阳也有两位，1984年的拉里-南斯和1992年的塞德里克-塞巴罗斯。而布雷克-格里芬，今年有机会为快船赢得第二个扣篮冠军，快船队史上的第一个是由布伦特-巴里在1996年赢下的。4：最近这十年，参加扣篮大赛的都只有4位球员了。而1984年的第一届扣篮大赛，参加的球员高达9位。全明星对抗赛4：上赛季的全明星赛，有4位球员拿到过两双，卡梅罗-安东尼是27分10篮板，克里斯-波什23分10篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔12分10篮板，以及韦德28分11助攻。8：包括今年在内，西部球队已经连续第八年主办全明星对抗赛了，明年将改由东部球队魔术负责，东部球队最近一次负责全明星周末是2003年的老鹰。12：历史上一共有12位球员多次赢得过全明星MVP，鲍勃-佩蒂特4次是最多的，科比-布莱恩特已经拿到过3次，今年有望追平。其他现役球员中多次赢过全明星MVP的则有，沙奎尔-奥尼尔3次，勒布朗-詹姆斯2次。14：先后有14个全明星MVP奖杯被举办地所在球队的球员捧走，比如1993年是由爵士的卡尔-马龙和约翰-斯托克顿获得。而奥尼尔，2004年的洛杉矶全明星周末，2009年的菲尼克斯全明星周末，他都赢得了全明星MVP。1988年的芝加哥全明星，乔丹拿到了40分，这也是主队球员在全明星对抗赛上的得分纪录。19：历史上，卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔19次入选全明星，联盟纪录。奥尼尔紧随其后是15次，而现役中的凯文-加内特是14次，科比和蒂姆-邓肯都是13次。20.7：今年14位全明星的场均得分是20.7分，此外他们的场均篮板是7.4个，助攻4.7个，抢断则有1.14个，另外还有0.77个盖帽。投篮方面，14位全明星的场均投篮命中率是48.7%，三分命中率是36.2%，罚球命中率则是79.1%。西部全明星的场均数据优势明显，他们是场均21.2分、7.6篮板和4.9助攻。而东部全明星则在投篮方面胜出，他们的投篮命中率高达50.1%，三分线外则是36.5%。21：21岁的格里芬是今年最年轻的全明星，而历史上有过5名球员不满21岁就已经踏上全明星赛场了。1998年科比第一次参赛是19岁，1997年加内特的第一次是20岁，2005年詹姆斯也是20岁，1980年“魔术师”约翰逊和1982年的伊赛亚-托马斯也同样是20岁。23.7：史上最高的全明星场均得分是23.7分，由詹姆斯保持，他在参加过的6次全明星对抗赛中拿到了142分，第二是安东尼，场均21.5分。36：东部赢得过36次对抗赛，总战绩是36-23。42：威尔特-张伯伦在1962年的全明星对抗赛上拿到了42分，至今未被超越。44：历史上先后有过44位菜鸟被直接选入对抗赛，今年的格里芬是自从2003年姚明以来的第一个。而历史上更是有3位菜鸟直接赢下过全明星MVP，1959年的埃尔金-贝勒、1960年的张伯伦和1961年的奥斯卡-罗伯特森。贝勒至今拥有菜鸟参加全明星对抗赛的得分纪录，为24分。篮板方面的菜鸟纪录，则是张伯伦的25个。而助攻，是罗伯特森的14次。129：凯尔特人先后有129人次参加过全明星对抗赛，历史最多。湖人排名第二，是93人次。207：现役全明星得分最多的是科比，11次参赛砍下207分。而乔丹则是史上全明星得分最多的球员，13次拿到262分，科比若想超过乔丹，还要再努力得到56分。1394：蒙塔-埃利斯本赛季已经拿到1394分，但却无缘全明星，这是非全明星球员的最高得分纪录，也是埃利斯连续第二年如此郁闷。1394分是加内特669分的两倍多，几乎是拉简-隆多467分的三倍。(XWT185)
体育	埃文斯因伤无缘新秀挑战赛 雷霆猛将搭最后末班车埃文斯本赛季一直饱受足底筋膜炎困扰，而本赛季他代表国王打的比赛也是断断续续。最近两场同雷霆和小牛的比赛，埃文斯都因伤缺席。作为上赛季的年度最佳新秀，埃文斯本赛季的各项技术统计数据都有所下滑，截至目前，他共代表国王出战了46场比赛，场均得分有18.3分，4.9个篮板和5.5次助攻。而顶替他入选二年级队的詹姆斯-哈登，虽然目前并不是雷霆的绝对主力，但至少哈登也能在年轻的雷霆队中占据一个稳定的轮换位置。本赛季哈登已经代表雷霆出战了54场比赛，场均有10.3分，3.3个篮板和2次助攻的表现。2011洛杉矶全明星新秀赛将于北京时间2月19日进行。一年级新秀名单：埃里克-布雷德索 洛杉矶快船布雷克-格里芬 洛杉矶快船德马库斯-考辛斯 萨克拉门托国王德里克-费沃斯 新泽西篮网兰德里-菲尔德斯 纽约尼克斯格雷格-门罗 底特律活塞加里-尼尔 圣安东尼奥马刺约翰-沃尔 华盛顿奇才韦斯利-约翰逊 明尼苏达森林狼二年级参赛名单：德胡安-布莱尔 圣安东尼奥马刺德玛尔-德罗赞 多伦多猛龙斯蒂芬-库里 金州勇士詹姆斯-哈登 俄克拉荷马雷霆塔基-吉布森 芝加哥公牛朱-霍利迪 费城76人布兰顿-詹宁斯 密尔沃基雄鹿塞尔吉-伊巴卡 俄克拉荷马城雷霆韦斯利-马修斯 波特兰开拓者(小林)
体育	他原来还没老啊？昔日场均36+杀器37+14回击质疑新浪体育讯北京时间1月23日济南消息 CBA山东队与北京队的第二次交锋在济南举行，已经三连败的山东队依靠孙杰等本土球员的发挥，以99：97最后时刻击败北京队，后者遭遇两连败。如果说山东队的本土球员是孙杰在表演，那么在外援这条线上，昔日CBA场均可以轰下36+的怀特则是绝对的头号球星。第四节比赛还剩5分01秒，艾伦投篮不中，怀特从天而降单手补扣成功。北京的解说马重演看待这一幕无奈地说，“怀特原来还没有老啊。”他原来还没有老啊？1980年出生的怀特今年刚好31岁，对于一位黑人而言，这个年龄还不算太老。尽管在数据上，怀特和之前几个赛季相比有所下滑，但这并不意味着他状态的下降。本赛季怀特场均在36分钟的出场时间内砍下23.2分，这个分数是他加盟CBA四个赛季以来最低的。他真的老了吗？实际上本赛季怀特的进攻更加高效，三分球命中率达到CBA生涯最高的38.2%，而此前三个赛季，最高的也有33%。此外，他场均可以拿到8.5个篮板球，仅仅比他27岁第一年打CBA的时候场均仅仅少了0.2个。上一场比赛山东输给吉林之后，球队的老帅鲍勃-维斯直言，球队的双外援和对手比存在差距。于是在本场比赛，我们看到了曾经场均可以轰下36.3分的怀特。在38分钟的时间内，怀特21投13中，拿到37分外加14个篮板球，在整个第四节，他都是山东队最稳定的得分点。目前山东队以8胜10的成绩和第八名在战绩上并列，只要能继续保持赢球的势头，山东重回八强依然有希望。作为怀特而言，他必须在进攻中投入更多的能量，毕竟对于现在这支山东队而言，他们需要更多的火力。(浪人)
体育	大将军离开奇才仍心念沃尔 为状元进步提真知灼见新浪体育讯北京时间2月18日，据《华盛顿邮报》报道，当初还没有被交易到魔术队时，吉尔伯特-阿里纳斯曾给新科“状元秀”约翰-沃尔起过一个外号——“白色骑士”，预示着他将给这支处于困境中的球队带来希望。如今虽然已经离开，但阿里纳斯仍然很关注这个“小兄弟”，而且他建议奇才队尽量为沃尔营造更佳的环境。就阿里纳斯看来，奇才队的打法应该更加奔放一些，根据沃尔速度快的特点，在比赛中增加快攻。另外他认为，光靠一帮年轻球员来重建远远不够。“我看过他在肯塔基大学时的比赛，也看过他的精彩集锦。他速度像闪电一般，如果奇才队想把他的进攻潜能全部挖掘出来的话，一定得提速。”阿里纳斯说，“让他打半场阵地就太浪费了。学学太阳队或者勇士队吧！再看拉简-隆多，他的身边围绕着一群经验丰富的老将，这对他的提高很有帮助。但现在沃尔身边都是一群年轻人，互相之间容易学坏。”此外，阿里纳斯认为沃尔获得一个成功的职业生涯是早晚的事情，但如果早期不能和更多老将一起打球的话，其成长之路或许会很艰难。“他打出漂亮的数据没问题，但要知道，这对于他的职业生涯没多大好处，”作为过来人的他这样说道，“老将能传授给他正确的经验，这点是最重要的。”本周一，阿里纳斯刚刚和沃尔一起交流过，他心里很清楚这位新秀的内心承受着很大的压力，并建议他先好好养伤。“相比其他首轮新秀，约翰的压力大得多，而且膝盖状况并不好。按理说，奇才管理层应该先让他养好伤再说，但他的性格很强，喜欢顶着伤病比赛，希望他的伤势不要加剧。”阿里纳斯说，“当然，每一名状元秀都会有这种压力，他肩负着重建球队的重任。”(罗森)
体育	安东尼客气话让休城兴奋 甜瓜：火箭很好每人都想来驻休斯敦记者郭海舟2月16日报道  休斯敦的天气已经回暖，据称已经不会再冷；而休斯敦火箭队在交易市场上的前途却越来越冷，火箭主场打掘金的赛前赛后，安东尼也用行动证明这一点。比赛之前，安东尼利用“球星赛前不说话”的NBA潜规则，躲避了所有记者的采访；赛前热身，他也例行公事地完成，开球前两队排队听唱国歌，最后一句还没唱完，甜瓜就走回替补席，一屁股坐下，等着被介绍出场。当现场DJ念到他的名字，丰田中心竟然出现了大规模的欢呼声———往常球迷都是把最大的嘘声送给对方球星，这也是每一个主场应该发生的事情———也许休斯敦的球迷，希望此举可以帮一把他们的管理层。随后的比赛，掘金队被火箭逆转，安东尼第四节全部缺席，掘金的理由是“右肩受伤”。不过真正受伤的，恐怕是休斯敦的记者们，他们在掘金更衣室等了将近二十分钟，却连安东尼的影儿都没见到，幸好电视台的记者眼睛尖，在更衣室门外、停车场门前将甜瓜拦着，安东尼开始还说：“不好意思，我得走了。”可惜几秒钟的工夫，记者们就把他围得水泄不通。“这太疯狂了，我们之前是领先12分左右，但是眨眼间就变成火箭领先12分了。他们10天内打败了我们两次，他们打得很好，这是一支总是很努力打球的球队，他们打出他们的攻防转换时，就会非常坚韧，”谈到这场比赛，安东尼说道，但就连安东尼自己都明白，一圈人要的可不是等着他的球评。但他更明白，就是不能给大家想要的。火箭是公开表示对甜瓜有兴趣的球队，对此甜瓜也做出了回应。“这很有趣，火箭队是一支很好的球队……每个人都想为这样的球队效力，”但随后他又立刻坏笑地补了一句，“但不要误会，不要编故事。”记者当然不甘心，问到如果来火箭是否会续约，甜瓜回答：“我无可奉告，不会说来这里如何如何，如果发生了就发生了，到时候再来处理。”
体育	少帅活用战术激活年轻中锋 步行者冲击季后赛在望新浪体育讯记者甄磊报道  沃格尔上任之后，步行者中锋希伯特立刻复活，多次砍下20+10的两双数据。秘诀在于，沃格尔要求希伯特的站位从罚球线移动到低位，充分发挥他在半场阵地战的作用。希伯特在奥布莱恩的战术体系中经常要拉到罚球线附近为格兰杰等队友做挡拆，那样虽然能帮助外线球员获得更多出手机会，但也简直了希伯特的作用，而且无法给对方内线造成杀伤。沃格尔希望希伯特能够像一个传统中锋那样打球，因此强行要求他必须落到低位，果然收到了良好效果。当希伯特在对阵猛龙的比赛中连造对手两次犯规时，沃格尔冲他大喊：“给我多来点儿这个，罗伊(希伯特的名字)，给我多来点儿。”在沃格尔的重用之下，希伯特逐渐找回了状态和信心，他说：“现在我得到了更多自由，如果犯了错误，也不有人在板凳席上狠狠盯着我，担心要被换下场。我的信心有所提高，所有人的信心都有所提高。”希伯特也对步行者全队更有信心，他在输给热火之后说：“我知道我们能在这赛季成为一支优秀球队，而且现在我们已经做到了。奥布莱恩教练离开之后，弗兰克(沃格尔)对我们说的第一个词就是‘信心’，他要大家相信球队能在这个赛季取得成功，而不用等到下赛季。人人都说，我们在今年夏天可能拥有大约2000万美元的薪金空间，不过现在我们已经做得很好。”如今，步行者已经杀进东部八强，沃格尔相信球队能打得越来越好。“我们还有很长的路要走，但现在我们觉得自己已经是全联盟最好的球队之一了，能够击败任何对手，”沃格尔说，“当然，我们最近赛程比较轻松，我不会忽视这是现实。我们还需要通过击败强队证明自己。不过，我们的球员已经知道自己有多出色，并且能够带着信心和耐心打好第四节。在第四节干掉对手，这是一支季后赛球队的标志。”
体育	德克35分小牛力取40胜 纳什两双太阳失利进全明星新浪体育讯北京时间2月18日，小牛在全明星赛前最后一战中客场以112-106击败太阳。小牛(40-16)三连胜，最近14场胜了13场，成为西部第二支获得40胜的球队。德克-诺维茨基拿下了35分，泰森-钱德勒12分12个篮板，杰森-基德只得6分，但助攻12次并抢下8个篮板，佩贾-斯托贾科维奇10分。替补出场的杰森-特里得了16分7次助攻，肖恩-马里昂12分8个篮板。太阳(27-27)只能以50%的胜率进入全明星赛。史蒂夫-纳什15分14次助攻，钱宁-弗莱24分8个篮板，文斯-卡特16分，罗宾-洛佩斯13分13个篮板。虽然小牛还有伤兵未能复出，但布博瓦上一场首度出战，而新来的斯托贾科维奇也成为有力的支援者，小牛成为圣诞节后最火热的球队。两队都想拿下全明星赛前的最后一战，开场后打得非常激烈，一直难以拉开差距。诺维茨基有伤在身，但今天火力很猛。首节诺维茨基5投4中，拿下8分，客场作战的小牛以28-25略占优势。第二节过半后，特里三分命中，小牛以46-36取得了10分的优势。这是两队前三节最大的差距，弗莱此后连续两次得手，一次中投加一个上篮，太阳打出一波8-2后，将差距缩小到4分。诺维茨基投中一记三分后，弗莱马上也三分得手，太阳紧追不舍。半场结束时，太阳以51-54落后。卡特在第三节过半后也三分命中，太阳以71-68反超。特里在20秒后也还以三分，双方仍打得难解难分。两队几次交替领先，小牛以一波9-0结束本节，才以85-80重新取得优势。太阳在本节最后2分21秒一分未得。最后一节的争夺尤其激烈。终场前3分59秒，弗莱中投命中后，太阳将比分追成94-98。基德此后投篮不中，但钱德勒抢下进攻篮板，扣篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。钱德勒此后又抢下一个篮板，基德上篮后，小牛以103-94扩大优势。太阳仍不放弃。卡特在终场前1分19秒暴扣得手，纳什此后妙传，希尔反手上篮成功，太阳将比分追成103-107，逼得小牛叫了暂停。暂停回来后，钱德勒投篮不中，但自己抢下进攻篮板补篮得分，小牛将优势扩大到6分。弗莱虽然再度投中三分，但为时已晚，太阳回天无力。(吴哥)
体育	悍将全面升级开拓者不只有罗伊 贝勒斯：他是全明星记者周超报道  阿尔德里奇当选上周西部最佳球员，实在实至名归。过去的一周，开拓者三战全胜，三场比赛，阿尔德里奇场均贡献38.3分和7.3个篮板，投篮命中率高达63.1%。与公牛一战他独取42分，创个人职业生涯得分新高，这也是他一个月内第二次获此殊荣。罗伊伤停、坎比伤病，阿尔德里奇独力撑起开拓者，这个赛季，他的数据不断飙升，在他的率领下，开拓者豪取五连胜，高居西部第六。全面升级的阿尔德里奇竟然落选全明星，会不会成为洛杉矶的最大遗憾？他像弹簧，越压越强阿尔德里奇恨透了那些质疑的声音。“我已经记不清楚有多少人说过我们不行了，”阿尔德里奇回忆起坎比受伤时的场景，他说，当时坎比倒下，加上之前罗伊重伤，开拓者连损大将，一时间，“开拓者即将沉沦”的观点甚嚣尘上，“作为一名球员，听到这些话会令你非常不开心，但是其他的反击毫无意义，惟有努力打球，用成绩说话。”就像弹簧，重压之下的阿尔德里奇并未被流言干扰，反而强势奋起，尤其是与公牛一战，他贡献了42分，这是他自2006年进入NBA以来所拿到的单场最高得分。那场球，从中投到低位单打，从个人进攻到一对一防守，阿尔德里奇无所不能。他23投15中贡献42分、8个篮板以及2次封盖，却没出现哪怕一次失误。“这很有趣，”阿尔德里奇说，“我不想证明什么，即便得了42分也说明不了什么，我只是试着让比赛变得容易，希望帮助球队赢球，这是我现在最真实的想法。”阿尔德里奇说这番话时，其实有个大背景，当时全明星名单刚刚公布，阿尔德里奇饮恨，而拉夫幸运入选，波特兰当地球迷、记者纷纷为他鸣不平，但阿尔德里奇却对此一言不发。因为他在等待，一周之后———当地时间2月14日，他将和拉夫正面对话。这一战他贡献21分，不及此前三战那般疯狂，可即便如此，他还是力压拉夫的12分。对真正的强者而言，在战场上决斗，战胜对手，才是最有力的回击。所以在场外，他看上去还是平静如常。“我知道很多人都在讨论这个（全明星）话题，我想说的是，这一切都过去了，”战胜森林狼后，阿尔德里奇说，“我没有其他的想法，不想喋喋不休，我只是希望赢球，这是最令我开心的事。”不谈领袖，胜似领袖阿尔德里奇从不谈“领袖”二字，但今时今日，他俨然就是这支开拓者的中流砥柱。长期活在罗伊阴影下，阿尔德里奇向来是二把手，在球场上，他不愠不火，一如他说的“做着自己应该做的事”。可是当罗伊伤停，阿尔德里奇知道自己必须挺身而出，带领队友获得胜利。这一点，主帅麦克米伦看在眼里，记在心上。“这个赛季，他的变化有目共睹，”麦克米伦说，“他的攻击力足以令任何对手忌惮，这给了他自信，正是这种自信，让他更善于展示自己，在球场上，我经常能听到他大吼大叫，指挥全队攻防。这是了不起的事，也是他之前从未做过的事。”不谈领袖，阿尔德里奇却始终用核心的标准要求自己。与森林狼一战，开拓者后卫安德烈·米勒仅得6分，赛后阿尔德里奇接受采访，不忘说上一句：“他一如既往的出色，很明显，是他让我变得更好，我觉得那些批评他的人根本不知道他打球有多聪明，如果没有他，我不可能变成现在这样。”还比如丹特·卡宁安出任球队首发中锋，阿尔德里奇第一时间送上信心。“训练中和他对位，那是一件非常痛苦的事，我知道他的能力和才华，他只是需要机会，现在他等到了，我知道他不会让球队失望，”阿尔德里奇的鼓励显然起到效果，首发后的第三战打森林狼，卡宁安独得18分，还摘下13个篮板。阿尔德里奇的蜕变有目共睹，贝莱斯上赛季还在开拓者效力，如今身披猛龙战袍，当地时间2月11日，阿尔德里奇率领开拓者客场完胜猛龙。“阿尔德里奇是那种非常特别的球员，我一直告诉别人，他是这个联盟中最被低估的一个，”贝莱斯说得很直白，“他理应入选全明星，如果你翻开过去20场比赛记录，你一定会发现，他的表现比联盟中任何一名球员都要出色。”
体育	想获内内火箭须忍痛割爱 五球员最可能成交易筹码新浪体育讯根据ESPN方面传出来的消息，在交易卡梅隆-安东尼已经基本没戏的情况下，火箭退而求其次，已经正式向掘金队提出了报价。不过这次的报价对象是巴西中锋内内。而根据ESPN的自身NBA记者克里斯-谢里丹表示，火箭向内内提出的交易名单是年轻球员和选秀权的结合，而具体的球员名单则没有透露。其实，看看美国媒体透露的掘金向尼克斯要求的交易筹码，我们就不难发现，掘金队如今迫切的想要重建。那些大牌明星他们不一定在意，他们真正在意的是一些有能力的年轻球员，而火箭这样的报价可以说是投其所好。就算火箭并没有什么太好的筹码，但是依然有不小的机会让内内加盟休斯顿。那么，究竟哪些火箭球员最可能在这次交易中被作为筹码被送到掘金呢？下面就让我们来看看。首先我们想到的必然是阿隆-布鲁克斯。他现在在火箭的地位已经完全被另外一名控卫凯尔-洛瑞所代替了，但是布鲁克斯是一名年轻球员，如果作为替补上场的话，在比赛中往往能够起到相当不错的作用。对于想要洗牌的掘金来说，卡梅隆-安东尼，昌西-比卢普斯等都是必走之人，因此，如果引进布鲁克斯的话，对于掘金的后场架设，也有着不错的好处。以如今火箭队内的情况，恐怕他们肯定会将布鲁克斯放进交易筹码之中。其次就是乔丹-希尔。其实以火箭的本意来说，希尔肯定是他们舍不得放走的球员。这位从尼克斯加盟火箭的球员，在加盟火箭之后的成长速度还是相当快的，尤其是在之前对掘金的比赛中，希尔的表现可以说是相当的出色。相信希尔也给掘金的高层留下了非常深刻的印象，因此就算火箭不乐意，为了能够获得内内，他们也肯定会将位置和内内有所重复的希尔加到交易名单中。一部分是为了防止内线过于臃肿，一部分也是加强这份报价对掘金的吸引力。从这几个方面看来，希尔有很大的可能出现在火箭的交易筹码中。接下来就是另外两名年轻球员蔡斯-巴丁格和帕特里克-帕特森了。这两名球员都是火箭不愿意交易的，相信以火箭的本意，恐怕不会将这两名球员放到交易名单中。按照他们俩在这个赛季的表现，他们未来的潜力和成长空间都相当的不错，而且他们俩的技术特点都是火箭所需要的。但是看看掘金向尼克斯提出的那份交易安东尼的报价，我们觉得掘金很有可能要求将这两名球员或者是两者之一加到交易筹码中。而火箭队究竟是什么态度，我们只能看总经理达利尔-莫雷对这项交易的评估了。另外可能成为交易筹码的球员还有库特尼-李，虽然他已经不是那么年轻，但是好歹也算是当打之年，而且火箭早有了交易李的想法，这次为了得到内内，恐怕火箭也会千方百计的将李放在交易筹码中送出去。如果在火箭的交易筹码中真的包括上面5名球员中的几名，再加上未来的选秀权，那么，相信这样的报价对于掘金来说还真的具有相当大的吸引力。如果双方真的能够静下来好好谈谈的话，那么，火箭还是有很大可能促成这比交易的。接下来，就让我们拭目以待吧。(嘟嘟)
体育	曝掘金篮网交易草案出炉 俄巨富6500万求甜瓜的心新浪体育讯尽管篮网方面再次重申不会重启和掘金的谈判交易，不过据雅虎体育的消息。实际上，所有的传言很可能都是烟雾弹，掘金和篮网之间已经制定出了基本的交易草案，只待后续正式谈判了。在交易草案中，掘金将送出卡梅罗-安东尼、昌西-比卢普斯、梅尔文-伊莱、雷纳多-巴尔克曼和谢尔顿-威廉姆斯去新泽西，而篮网方面则将德里克-费沃斯、德文-哈里斯、特洛伊-墨菲、本-尤佐以及四个未来首轮选秀权送至丹佛。随着这份交易草案的出炉，尼克斯随即压力陡增。纽约方面的唐尼-沃尔什原本是希望放任安东尼进入自由球员市场，然后在夏天的时候和自由球员安东尼签约。而掘金方面始终不太愿意和尼克斯进行交易，此次交易草案的出台更是有可能让沃尔什的美梦就此破碎。据悉，篮网老板米哈伊尔-普罗霍洛夫很可能将在洛杉矶全明星周末期间和安东尼碰面，当然该消息尚未被证实。而在公众场合，普罗霍洛夫一再坚称，他对于得到安东尼已经没有兴趣了。“米哈伊尔不会改变决定的。”普罗霍洛夫的助理艾伦-平楚克在写给美联社的电子邮件中强调说。不过，有消息透露说，即便是安东尼和他的经纪人，现在也无法得知掘金是否已经开始和篮网进行正式谈判。安东尼至少要等到当地时间周二或者周三，才能得到确认。而且，篮网和掘金之间的交易草案商谈，至少在一个星期前就已经开始了。客观地说，从交易草案来看，篮网为了得到安东尼真是不惜代价，他们提供的筹码，看来是尼克斯绝对不愿意承担的。在草案中，四个未来首轮选秀权意味着篮网将在2011年的选秀大会上几乎没有发言权。此外，草案中还证实，掘金和篮网如果想要交易成功完成，那么还是得设法让安东尼同意签下3年6500万美金的续约合同，这也算是给篮网的一个保障。(XWT185)
体育	曝格里芬扣篮大赛绝对有噱头 球衣销售哪五虎最强新浪体育讯北京时间2月18日 2011NBA全明星周末进入实质性阶段。对比已经成名的大牌巨星，近一、两个赛季涌现的新星率先行动起来。凯文-杜兰特和凯文-勒夫通过NBA嘉年华与球迷互动，而备受期待的09年状元布雷克-格里芬则被爆出已经练好了绝对有噱头的扣篮动作。新秀赛季就入选全明星阵容，这在近年并不多见，上一个要追溯到2003年的姚明，再往前则是1998年的蒂姆-邓肯。这两位大个子虽然是球队的中流砥柱，但从未参与过扣篮大赛。而格里芬则不同，他超凡的身体素质总能让他扣出石破天惊的篮，不到半个赛季，他已经深深抓住了球迷的心。这次格里芬临危受命，就表现出大卫-斯特恩对他的期待，因为看过前几届的人都知道，最近几年的扣篮大赛竞争越来越乏味了。格里芬此前曾通过新浪微博向网友征集扣篮大赛的动作，而据新浪前方打探的消息，格里芬目前已经确定了一套扣篮动作，他的团队负责人称绝对够噱头、绝对有吸引力。这让喜欢扣篮大赛的球迷又重新燃起了兴趣，看“给力芬”如何挑战下一个不可能完成的动作。请关注北京时间本周日上午进行的扣篮大赛，新浪将全程视频直播。除了格里芬，第二次入选全明星的杜兰特和替代姚明的勒夫今天都出现在洛杉矶一家商场内参加NBA嘉年华造势活动，为热情的球迷签名，勒夫更是花费整整一个小时回馈球迷，完全按照计划，一分钟都没有提前离开。而勒夫受欢迎的程度也让人感到，他替代受伤不能参赛的姚明是实至名归。当然，杜兰特和勒夫毕竟还是全明星的新人，论起人气，还得属大牌球星。在洛杉矶当地最有影响力的一家NBA专卖店里，全明星相关的商品早已琳琅满目，球衣自然是球迷最关注的焦点。从商店摆放球衣的次序就可以看出人气和销量的大小，在进门最好的一面展示墙上，勒布朗-詹姆斯、布雷克-格里芬、保罗-加索尔、凯文-杜兰特和湖人当家球星科比-布莱恩特占据了五个最佳位置。科比、加索尔和格里芬作为洛杉矶的“地主”自然受球迷热捧，而除他们之外，詹姆斯和杜兰特出类拔萃，抢夺了其他全明星球员的威风。东部的詹姆斯在球衣较量中一对四，记者向店员征询后得知确实是这五名球员的球衣销售最好。不知道在全明星正赛场上，MVP会不会出自这五人？至少现在看来机会很大。(新浪体育 杨紫江 发自洛杉矶)
体育	桑帅调侃两球员得恐惧症 奥兰多未抹去刘易斯印迹 新浪体育讯北京时间2月18日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在进入全明星休息期前的最后一场比赛中，以76-101惨败给奥兰多魔术。但对于奇才来说，输球并不奇怪，毕竟这支处于重建期的球队目前遭受了大面积伤病的困扰。事实上，很少有人会关心奇才是否能击败魔术，因为这本来就没太多悬念，只要奇才能打出不错的进攻就足以赢得人们的尊重了——毕竟，如今的奇才伤病太多。尼克-杨因为左膝疼痛无法出场，奇才失去了球队的主要得分手；而熟悉魔术的最佳间谍拉沙德-刘易斯也因为膝伤无法出战，奇才又折损一员大将。不仅先发球员中失去了两员悍将，奇才在替补席上也缺乏人手——艾尔-索顿刚刚复出，却又扭伤了中指，不得不在比赛中途下场。奇才从一开始就露出了不详的兆头，安德雷-布莱切完全挡不住布兰顿-巴斯，同时自己还出现了4次失误。而约翰-沃尔虽然尽了最大努力来弥补球队的火力真空，但他一人之力还不足以扭转乾坤——沃尔砍下27分，这是他自去年11月3日对阵费城76人砍下29分以来的最高纪录了，而29分则是沃尔的职业生涯最高得分纪录。科克-辛里奇作为替补出场，在第二节一度有不错的发挥，但奇才的其他球员确实太废柴了——约什-霍华德10投1中，卡蒂尔-马丁13投2中，布莱切17投6中，而贾维尔-麦基也只有6投1中——先发五虎中，除去沃尔，剩余四人总计46投10中，命中率仅有21.7%。“看上去约翰-沃尔必须事必躬亲啊。”魔术主帅斯坦-范甘迪似有意似无意地评论道。事实上魔术阵中也有一位事必躬亲的球员，他就是德怀特-霍华德，不过霍华德的统治力已经相当霸气，他足以填补其他人的缺陷。是役，霍华德只用了15次出手就砍下了32分，他让奇才所有的大个子都饱受犯规困扰——这一切还都是在霍华德不打第四节的前提下。“我们知道这不会是一场容易的比赛，”沃尔说，“但没想到会是这么艰难。”当然，奇才的健康也是大问题，杨无法出战，就连贾维尔-麦基也表示自己背部疼痛。不过对此，主帅菲利普-桑德斯似乎并不在乎：“一个家伙得了霍华德恐惧症，另一个得了吉尔伯特恐惧症。”桑德斯居然还拿麦基和杨开玩笑。当然，奇才阵中也有人感到欣慰——刘易斯就是这个人。魔术并没有用嘘声来迎接这位老臣子，而是在大屏幕上播放了一部视频剪辑，其中包含了刘易斯在魔术时期的很多闪光镜头。而且，刘易斯发现他的照片和海报在球馆随处可见，很显然，魔术全队对刘易斯的评价还是很高的，这也让刘易斯十分感动。(咕哒)
体育	每日之星：42分完爆各种不服 罗斯剑指最年轻MVP新浪体育讯北京时间2月18日，芝加哥公牛在主场以109-99战胜常规赛领头羊马刺队，公牛首发控卫德里克-罗斯砍下42分8次助攻，成为今日最耀眼的明星。公牛无疑是本年度最大黑马，在休赛期引进卡洛斯-布泽尔等一干实力派球员后，菜鸟教练锡伯杜苦心将这支球队打造成为一支防守型劲旅，而罗斯的爆发更是将这支球队提升到和凯尔特人、热火、魔术同一级别的东部冠军候选。在和马刺对决之前，罗斯就说了一番豪言壮语：“我们要把马刺当做试金石，看看球队究竟有多好！”罗斯言出必行，在他的带领下，公牛从始至终都保持了领先，第四节马刺试图发起反击，加里-尼尔的三分球将分差缩小，但罗斯立即还以2+1成功，当托尼-帕克连续突破取下6分时，又是罗斯用一记远距离跳投和一次突破稳定局势，最后2分钟吉诺比利突破暴扣缩小分差到9分，但罗斯在右侧22英尺跳投一锤定音，最后3分20秒，罗斯包办了全队的10分，末节13分，全场28投18中得到42分，8次助攻5个篮板。赛后罗斯说：“我们非常自信，知道我们可以击败联盟最佳队伍。”而在比赛末段，联合中心响起了震耳发聩的“MVP”呼声，马刺主教练波波维奇说：“他很喜欢压力下打球，他喜欢把球队背在身上，多伟大的球员。”早在数月前，罗斯就一直在官方MVP候选人中领跑，这也就引发联盟的争议，年仅22岁的罗斯究竟是否有资格拿到常规赛MVP？罗斯则给予响亮的回答反击所有的质疑。投篮射程有限？本赛季罗斯场均命中1.6个三分球，命中率达到及格水准以上的36.2%，投篮命中率偏低，缺乏造罚球能力导致真实命中率下滑？44.5%的命中率确实不高，但每场1.6个三分，外加6.2次走上罚球线，罗斯的真实命中率达到54%，或许不比詹姆斯、韦德这样的攻击手，但也在水准之上。防守不佳？是的，开拓者的巴图姆曾公开质疑罗斯的防守能力，但罗斯很快在和德隆、保罗的对决中以绝对性的优势获胜，而击败马刺一役，谁还怀疑公牛具备和凯尔特人、热火一较高下的实力。或许有人会质疑罗斯过于年轻，缺乏拿到MVP的资历，正如2007-08赛季保罗在MVP票选中输给科比一样。然而罗斯却要比保罗更加幸运，2007-08赛季恰是科比修成正果一年，保罗输在资历不足，而2010-11赛季却呈现另一番局面：詹姆斯联手韦德、波什，最具MVP实力的两大巨星联手正削减了他们获得MVP的优势，或许詹姆斯场均26+7+7仍旧是联盟第一，但他的“决定”让他成为全美公敌，他不可能像2007-08赛季的科比那样具备“资历优势”，甚至可以说，美国媒体记者们并不愿意将MVP投票给他。如果公牛在接下来能将战绩维持在东部前三，拿到55+的胜场，罗斯拿到MVP绝非天方夜谭。奇迹正在发生，最年轻的MVP，谁说不可以？(木瓜丁)
体育	全华班辽宁竟是自作自受 放弃的外援列出来震惊你新浪体育讯北京时间1月23日晋江消息，2010-2011赛季CBA第19轮比赛拉开战幕。福建队在主场迎来了辽宁队。最终主队以108：92取胜，辽宁队无奈收获4连败。而这场比赛也是辽宁队裁掉外援之后的第二场败绩。全华班比赛，这对于一直在外援问题上跌跌撞撞的辽宁队来说已经算不上什么新鲜事了。但细细翻看这个队伍在近几个赛季选援上的问题，却不难发现他们一再的重蹈覆辙，一再的错过强援，至于造成这些结果的原因，究竟是俱乐部还是谁？或许只有当事人自己知道。大卫-哈里森、柯科-斯耐德、詹姆斯-怀特、史蒂芬-马布里、德怀尼-琼斯……这一连串的名字不是要给大家普及CBA外援的知识，而是想告诉大家一个讯息，在过去两三个赛季以来，辽宁队错过的外援。然而这也只是其中的一部分。巧合的是，这些外援在辽宁队面前遭遇了各种理由的拒绝，但却在之后加盟的球队中证明了自己。被球迷亲切称呼为大哈的哈里森在北京队的表现自不必说。之后的一个赛季他加盟广东队并帮助他们夺得了总冠军。谁曾想过性格和蔼、比赛努力的哈里森当初被辽宁队拒绝的理由是“有过吸毒史、不好管理。”和哈里森相处了快两个赛季的宏远总经理刘宏疆说起哈里森总是说：“特别友善的一个人。”如果说拒绝哈里森、斯耐德甚至是怀特因为是不够了解，不能妄下决定的话。那么又很难解释拒绝马布里究竟又是为了什么了？马布里上个赛季已经在山西队证明了自己的实力。他是一个自律并且有很好的团队意识的“全明星”级别的球员，并且他的要价也并非高不可攀，但是辽宁俱乐部依旧拒绝了他。退一步讲，错过好的外援或许是运气的关系，因为在一个外援来到球队之前确实有很多不可预知的因素，谨慎对待也绝对是应该采取的态度。但是如果是一次又一次的错过，甚至是在了解其能力的前提下放弃，那该责问的就是这个负责选外援的人！在这个赛季开始之前，决定辽宁队外援最后去留的决定权在董事长韩召善的手里。尽管工作非常繁忙，但韩老板还是会在赛季开始前亲自观察试训外援的水平来作出决定。这也是为什么辽宁队挑选外援一定要进行试训的关系。这也给了韩德君成为外援试金石的重要原因。试训的前提不能不说不好，但有些时候确实会成为挑选高水平外援一个隐形障碍。在有了两个赛季的经验教训之后，这个赛季俱乐部将选择外援的权力交给了教练组，确切的说交给了主教练郭士强。并且早在7月郭士强还在国家队期间，辽宁队就已经开始指派接君和翻译前往美国观摩夏季联赛，开始了外援的准备工作。但是现在大家看到的是，辽宁队直到赛季开始前几天，才最终确定了外援人选。而多塔还因为注册时间不够错过了首场比赛。一场五个月前开始的选援行动，却在联赛开始的时候只有单外援可用，让人自然的想起那句俗话“起个大早，赶个晚集”，而且这已经是连续第二个赛季出现这样不到最后时刻外援不出现的情况。这其中到底是哪一个环节出了问题，相关人员是不是需要有个合理的解释？再说一个小段子，江苏队裁掉里基-戴维斯之后挑来了莱特，莱特第一场比赛就砍下38分帮助江苏获胜，还被队员戏称为“小神仙”。赛后媒体铺天盖地的报道也传到了郭士强的耳朵里。他找到队里的翻译，疑惑的问：这个人的资料是不是推荐给我们过？翻译没说话。此时，或许也真的无声胜有声了。(小黑)
体育	流行天后确定献唱全明星 性感黑珍珠最爱大尺度(图)新浪体育讯记者戴高乐报道 NBA一年一度的全明星赛即将上演，在这里不仅可以看到各位NBA明星大腕的精彩表演，还能看到各种演艺明星登台亮相。今年的全明星赛将在洛杉矶的斯台普斯中心举办，而就在不久之前，一场美国音乐界的盛典———格莱美颁奖典礼刚刚在这里结束。对于拿到最佳舞曲唱片的蕾哈娜来说，在一周的时间内，她将连续两次出现在斯台普斯中心的舞台上。因为她已经受到NBA的邀请，即将在全明星赛中登场献唱。短短的一周时间内，蕾哈娜的星光在斯台普斯中心无限闪耀。多次观战才受邀献唱蕾哈娜在美国流行音乐界是位响当当的人物，更为重要的是，她非常喜欢篮球，曾经多次出现在NBA的现场观战。也许正是看到这一点，NBA才会想到邀请蕾哈娜参加今年的全明星赛演出。根据NBA官方目前给出的消息，蕾哈娜将在全明星正赛的中场休息阶段登场亮相，为现场球迷和全球的观众奉献上精彩的演出。据悉，这次的NBA全明星赛将会通过四十多种语言，向全世界200多个国家及地区转播。能在全世界注视下演出，蕾哈娜自然不会放过这样的良机。据悉，蕾哈娜此次演出将会包含她的两首知名作品，除了拿到格莱美大奖的《只有女孩(OnlyGirl)》外，她还将带来《我叫什么名字(What'sMyName)》。当然，全明星如此盛大的舞台，只有一个蕾哈娜显然有些压不住台面。除了蕾哈娜之外，NBA还将邀请著名的摇滚歌手兰尼·克罗维兹。在全明星正赛开打之前，东西部的全明星将依次登场亮相。而在这些大腕球员踏上球场的过程中，克罗维兹将献上他的新歌《ComeOnGetIt》。对于熟悉NBA的球迷来说，这首歌可能并不陌生，因为在很多NBA本赛季的宣传片中，这首歌都被用作背景音乐，传唱度已经非常之高。另外，在克罗维兹即将上市的新专辑中，这首歌也将被收录。除了这两位将在全明星正赛中亮相的巨星外，很多美国音乐界的名人也将出现在全明星周末其他两天的活动中。比如在美国当地时间2月19日，也就是全明星周六当天，除了扣篮大赛、三分大赛等精彩的赛事之外，很多明星也将在这些赛事间为球迷们献上精彩的演出。比如在投篮之星和三分球大赛之间，被格莱美提名的科罗·格林(CeeLoGreen)将会演唱他的最新单曲《忘记你(ForgetYou)》。而在万众期待的扣篮大赛开始前，美国著名的嘻哈音乐团队远东韵律(FarEastMovement)将会提前让赛场的气氛高涨起来，为扣篮大赛预热。由此看来，除了蕾哈娜献唱之外，NBA全明星赛上还将有很多精彩的表演。五年前就曾现场表演全明星正赛的中场演出一直被视为全明星演出的重头戏，2003年，美国流行音乐天后玛利亚·凯利曾为最后一次参加全明星赛的乔丹献上一曲《英雄(Hero)》。当时，凯利身穿乔丹23号球衣样式的礼服，用这样一首歌送别篮球之神，让无数人都为之动容。如今，蕾哈娜接过了凯利的“接力棒”，担起了全明星中场演出的重担。其实蕾哈娜的名气也的确足以震住这个大舞台，因为就在刚刚结束的格莱美颁奖大典上，蕾哈娜拿到了分量极重的最佳舞曲唱片大奖。而在颁奖大典上，蕾哈娜与流行音乐天王阿姆同台演出。而就在格莱美颁奖礼结束后2天，北京时间2月16日，蕾哈娜又前往英国伦敦，参加了在那里举行的全英音乐颁奖盛典。蕾哈娜在当晚的演出中可谓出尽了风头，一头红发的她先后换了四套礼服。走红地毯时，她身穿蓝色的礼服裙，而在舞台上表演时，她又先后换了白色玫瑰花礼服、红色舞台装以及黑色V领装等三套表演服装，堪称当晚最为吸引眼球的女明星之一。除了用多变的造型和动人的歌喉吸引观众之外，蕾哈娜也赢得了评委会的青睐，一举拿到了“最佳国际女艺人奖”。几天的时间内连拿大奖，蕾哈娜可谓春风得意。而就在几天之后，蕾哈娜又将在NBA全明星正赛登场亮相。其实对于在NBA赛场上献唱，蕾哈娜并不感到陌生。2005年，在篮网与雄鹿的一场NBA常规赛中，蕾哈娜就在中场休息时为现场球迷唱歌。如今，舞台换成了更大的全明星赛场，蕾哈娜的歌声也将被更多人所熟知。
体育	湖人1个位置被专家骂了又骂 除了交易真没别的招 新浪体育讯全明星周末在斯泰普斯举行，这给了湖人队多少一点喘息的空间。的确，全明星周末前的这几场比赛，湖人队已经感受到了前所未有的压力。洛杉矶的媒体在狠批湖人队，《洛杉矶时报》的专栏记者迈克-贝沙尔曼在今天的报纸上痛斥，“这支球队的防守简直是让人作呕，球员的双腿明显老化，激情也没有了，看着他们的比赛真的是无聊透顶。”贝沙尔曼并没有将湖人队的防守问题归结到某一个人的身上，但显然，这支湖人队是全面性的问题，而不是某一个人。和骑士队的一役，湖人队在一号位上的惨状让人不堪入目。费舍尔或许还能够投进关键球，他也还是球队的领袖，但他实在太好了，不能始终挡在对手的前面。球队去年夏天招募来的布雷克，外界一度对于他抱有期待，媒体鼓噪他是又一个手套。不过新赛季的表现，他无论哪一点都和加里-佩顿扯不上关系。至于球迷喜欢的香农-布朗，他什么时候被真的认为是一个防守球员？面对骑士队，面对拉蒙-塞申斯，湖人队没有一个人能够站出来阻挡他，令得他轻松拿下32分，让他如入无人之境。费舍尔拼了老命去对付安东尼-帕克，结果后者还是拿下了18分和9次助攻的准两双。《DIME》杂志的编辑奥斯汀-伯顿讥讽，湖人队的一号位防不住任何人。或许，这样的评论过于毒辣，但这就是湖人队的现状。对于任何一支球队而言，当一号位的球员不能防守住对方球员的突破时，这往往就是防守崩盘的开始。湖人队为什么会连败，根源亦是这个位置上的防守失败。当然，湖人队的一号位球员也不是说的这么一无是处，伯顿亦表示，费舍尔在季后赛中仍然有用，布雷克也是一个合格的替补控卫，还能投进关键球。只是问题在于当季后赛中要对上帕克和威斯布鲁克这种速度见长的对手，如果任由对手每场都能拿到个25-30分，湖人队的赢面就小很多了。湖人队该怎么做？交易当然是最好的办法，湖人手中有很多筹码，阿泰斯特、巴恩斯、布雷克都是。而一旦没有交易，那么湖人球迷就只能期待布朗或者布雷克能够在这短短几个月中变身，成为一个防守专家了。(大脸猫)
体育	湖人3连败一人怨言最多 大将：我打的很好却不给机会记者戴高乐报道 客场四连胜之后，马上吞下3连败，湖人如此表现不仅让球迷颇感失望，就连球队内部也出现不少埋怨的声音。而在这些球员中，怨言最多的当属“小鲨鱼”拜纳姆，他似乎有一肚子的话想说。与山猫的比赛结束后，湖人的更衣室异常安静。拜纳姆依旧瞪着一双大眼睛，看着围上来的记者。关于这场失利，记者有很多问题想问，而拜纳姆也有很多话要说。记者提起在过去10次遇到山猫的比赛中，湖人已经输了8次。一提起这个话头，拜纳姆马上开始抱怨起来。他抱怨自己上场时间太少，在场上得到的机会也不多，而湖人全队也普遍缺乏斗志。“兄弟，我上场时的确打得非常努力，”拜纳姆说，“可是在下半场的比赛中，我却几乎没有得到融入比赛的机会。”打开比赛的数据单，可以看到拜纳姆在这场比赛中只打了23分钟8秒，在这段时间中，他也仅仅得到9分，6次出手投篮，只命中了3球。而在拜纳姆抱怨的下半场比赛中，他只得到8分07秒的出场机会，而在第四节，他干脆被禅师按在板凳上，一分钟的上场时间都没得到。整个下半场，拜纳姆只得到一次出手投篮的机会，而他也仅靠罚球得到1分。随后客场打骑士，上半场拜纳姆也表现出很好的状态，可下半场尤其是第四节再度遭到雪藏。“我觉得我在上半场打得还挺好的，”拜纳姆说，“可一到下半场，我仅仅得到了6分钟时间，没人给我球，我也没有得到机会。”就在这样的情况下，湖人输给了山猫20分。对于这样的失利，拜纳姆也感到非常失望。“我也不知道为什么，兄弟，不过我们的防守的确挺差劲，”在总结失利的原因时，拜纳姆如是说，“我们全队看起来很糟糕，对于这场比赛我能说的也就这么多。我们打得不好。你们总是问，‘你们这场有什么收获？’我想说的就是，我们毫无收获，完全被打爆了。”其实拜纳姆的抱怨也绝非没有道理，在湖人四连胜的比赛中，拜纳姆场均可以拿下12.8分、8个篮板，就算输给魔术的比赛中，他也得到17分、9个篮板。可在与山猫和骑士的比赛中，拜纳姆却在下半场突然“失宠”，也难怪他会一肚子怨言。
体育	湖人满身漏洞靠啥补 掌门人：能让球队变好就交易新浪体育讯驻洛杉矶记者段冉报道 漫长的格莱美之旅已经结束，看似艰辛的赛程安排就将告一段落。在波士顿与纽约拿到胜利之后，湖人貌似挺过一劫，但之后连续输给魔术、山猫和骑士，给这段旅程蒙上了阴影。胜利有时候会掩盖很多问题，但球队输球，那些潜在的隐患会自动跳出来变得尤其刺眼，输给东部第九山猫的夜晚，他们也彻底告别了西部第一之争，湖人输得太多了，不管后面发生什么情况，西部老大的位置都已被马刺稳稳坐牢。此时，他们更该想想如何解决出现的问题，距离交易截止日越来越近，湖人的问题可以靠交易解决吗？替补、主力都不靠谱对于现在的湖人，他们已经不知道该去反省为什么输给排在东部第九的山猫20分，输给联盟垫底的骑士，还是应该忏悔与西部第一无缘。他们的问题太多、太严峻，在确定季后赛里失去了主场优势以后，湖人是时候梳理一下自己的问题，以便再次前进。与湖人相比，山猫的阵容暗淡无光，但是就是这样名不见经传的球队，胜了卫冕冠军20分。山猫的板凳阵容上，还有两人得分上双，一位是亨德森，得了18分，另一位是穆罕默德，得了16分。反观湖人的板凳数据，无一人得分上双，其中得分最多的是奥多姆，只有9分。再往前看看，前一天湖人与魔术的比赛数据，湖人板凳席的产出更是“干净”，除了奥多姆得到的15分与布朗的6分，其他人都是0分。替补阵容产出不稳定是湖人第一大问题，奥多姆作为第六人表现基本稳定，场均15分、9个篮板，这些都是每场能指望上的。其他人每场能指望的得分完全不能预测，布朗在赛季初的时候手感热得发烫，单场得到过21分，但是布朗似乎只能打顺风球，在湖人本赛季输掉的18场比赛里，布朗只有6场得分上双，他不具备关键时刻帮球队摆脱僵局的能力，更擅长锦上添花，而不是雪中送炭。在湖人最近输掉的3场比赛中，布朗的投篮命中率仅仅是34投12中。湖人夏天时签来布雷克，看重的是他的稳定，现在看来，布雷克产出低是稳定的，最近7场比赛中，布雷克有四场比赛都是0分，有分进账的那3场一个是3分，一个是8分，一个是5分。板凳席得分指望不上，而湖人的主力阵容本赛季表现也阴晴不定。阿泰从赛季初就“摆烂”，还口口声声说自己从来没有状态低迷过。但是数据不说谎，阿泰本赛季场均得分只有8分，比上赛季低了3分，比自己职业生涯场均的15分低了将近一半。更让人担忧的是，阿泰本赛季状况不断，最初从他弟弟的微博上爆料阿泰要离开湖人，之后是ESPN透露，阿泰寻求交易。消息真假与否暂且不论，交易传闻围绕下，阿泰的心恐怕已经飞离了球场。只能通过交易来补强？在输给山猫20分之后，阿泰在更衣室里并没有沮丧或者郁郁寡欢，当着众多媒体记者的面，他又开始耍活宝了。奥多姆与妻子卡戴珊共同推出了一款名为Unbreakable(情比金坚)的香水，阿泰在赛后拿出这瓶香水，完全不顾记者关于比赛的问题，先是把香水喷在自己身上，脑子一转弯，又举起香水对着记者一通狂喷，“你要试试‘情比金坚’吗？”记者也沾阿泰的光，提前尝试了奥多姆的新产品。湖人惨败给山猫，看起来与阿泰毫无关系，他在赛后沉醉在自己的小世界中，娱乐自己也娱乐媒体。“穆罕默德已经有36或者37岁了，”阿泰不知道哪根筋没搭对，竟然让33岁的穆罕默德白白长了好几岁。被阿泰调侃的山猫球员不止穆罕默德一人，湖人旧将夸梅·布朗也有幸上榜。“他(布朗)在湖人的时候从来没投中过一个球，”阿泰说，“现在却打这么好……”阿泰继续着他无厘头的本色，布朗继续浪射，拜纳姆继续愤愤不满，费舍尔继续他不到季后赛不会打球的定律，现在难道真的是时候该考虑做交易的可能性了？“我们不会说一定做交易，”总经理库普切克之前就多次表示，“但如果我们真的要在交易截止日前做点什么的话，那就是做交易。”其实现在湖人的最需要补强的位置是小前锋和控卫，而球队中能作为筹码的人也不少：老将包括内线的史密斯与拉特利夫，中生代从阿泰到布朗，甚至巴恩斯也都不是不能考虑，而年轻球员里，颇有潜力的新秀伊班克斯与卡雷克特也随时可能被摆上交易台面。“如果这是一笔能让球队变得更好的交易，我一定会积极促成，”库普切克说，“但同时我也不会强求任何事——毕竟我们现在的阵容是卫冕冠军的阵容。”之前用拜纳姆换安东尼的交易流言被攻破后，不知库普切克与巴斯会不会再次把拜纳姆摆上谈判桌。不过可以肯定的是，对现在的湖人来说，一些改变可能并不是坏事。湖人现在问题多多，也许通过交易解决不失为一个好方法。
体育	火爆球迷声浪刺破休城天 佩顿钦点强人1秒打不上新浪体育讯北京时间2月18日消息，泰伦斯-威廉姆斯有20天没有上场打球了，上一次他登场亮相已经要追溯到1月29日客场打马刺，可即便那次上场也只是持续了3分6秒。据美国网站TheDreamShake记者汤姆-马丁报道，输给76人的比赛快结束时，火箭一些球迷开始高喊：“解放T-Will(威廉姆斯)！”这一次，威廉姆斯很聪明，他没有自己宣泄什么不满，而是通过球迷的呼声来向教练组传达自己的心声。而在过去，很多球员在沮丧时会对记者诉苦，进而导致媒体的大篇报道，恶化了教练和球员的关系，可是威廉姆斯没有这么做，他只是在微博上感谢球迷们的支持，而这些感谢无疑让他的球迷们继续了这场小小的革命，一时之间大量球迷转发了“解放T-Will”的口号。应该说，对于一个赛季初就和教练爆发过冲突的球员而言，这样的隐忍已经实属不易了。除非幕后发生了一些不堪的事情，我的意思是令人厌恶的事情，否则我实在想不出一条阿德尔曼把威廉姆斯牢牢摁在板凳上的理由。这是一件很让人费解的事情，一方面，火箭高层说如何如何欣赏泰伦斯-威廉姆斯的天赋，另一方面却连一分钟的出场时间也不愿意给他。目前，最主要的论点是火箭由于同一个位置上的球员太多，所以威廉姆斯暂时无法得到出场时间。肖恩-巴蒂尔需要出场时间，蔡斯-巴丁格需要出场时间，康特尼-李需要出场时间，而且有时候马丁、洛瑞和布鲁克斯也需要从这部分里匀出时间。不过这并不意味着威廉姆斯就应该被逐出轮换阵容，就像上场和76人的比赛，既然李生病了，为什么不给运动天赋如此出色的威廉姆斯一个机会呢？对于在交易截止日后威廉姆斯的出场时间会增加的观点，我深表怀疑。我想问的是，一个年轻球员如何在观看球队不停的输球，而且没有得到任何出场时间的前提下学到东西？目前火箭对威廉姆斯的态度已经让球迷们愤怒，他需要上场打球，他需要在比赛中学到东西，而训练课是不能取代真正的比赛的。这位最受加里-佩顿赏识的年轻人，这位才华横溢的后场多面手，居然在火箭一秒钟的时间都捞不到。球迷们能做的不多，但是他们的集中意见也许会影响到管理层的决定。让我们一起加入到解放T-Will的运动中来吧！(肥仔)
体育	火箭追逐梅奥只是美丽联想 求购国王新星却是真！新浪体育讯北京时间2月18日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的提问。他澄清了火箭和灰熊之间的交易传言，并指出球队需要调整的不仅仅是阵容名单。问：火箭和灰熊之间关于交易梅奥的谈判传言是真的吗？费根：他们并没有和孟菲斯谈论关于梅奥的交易，我倒是希望他们这么做了，这样我就能明确接下来球队的目标到底是什么了。问：如果阿德尔曼退休了，火箭会考虑重新召回杰夫-范甘迪吗？费根：范甘迪的收尾不是很出彩，而且我觉得老板亚历山大不会想走回老路的。问：你在文章中提过要改变的“不止是火箭的阵容名单”，那么你是指球队的战术风格或者教练人选要发生变化吗？费根：没有那么深奥，我只是觉得球队的态度、能量、防守需要改变，现在还留在火箭阵容中的球员，需要站出来承担起一定的责任。问：德马库斯-考辛斯有希望来火箭吗？谈判进展到什么阶段了？他最近和队友的矛盾会导致他被放进交易市场吗？费根：关于考辛斯，目前还没有突破性的进展，而国王也坚持表示他们无意交易这名新秀。(肥仔)
体育	罗斯42分公牛力取四连胜 马刺6胜3负结束牛仔之旅新浪体育讯北京时间2月18日，NBA全明星赛前最后一天比赛，公牛在主场以109-99力取联盟第一的马刺。公牛(38-16)四连胜。德里克-罗斯拿下了42分、8次助攻和5个篮板，洛尔-邓19分7个篮板，卡洛斯-布泽尔15分6个篮板。马刺(46-10)二连胜终止，在全明星赛前最后一天吃到第十场败仗。托尼-帕克26分4次助攻，马努-吉诺比利16分，蒂姆-邓肯14分9个篮板，杰森-理查德森12分。在全明星赛即将开始时，马刺终于结束了一年一度的“牛仔之旅”——长达9场的客场。今天不敌公牛后，他们这次客旅的战绩为6胜3负。此前15次到公牛主场，马刺胜出14次，今天却非常不顺利。布泽尔在与邓肯的对抗中不落下风，罗斯则内突外投，公牛开场后气势逼人。第二节还有2分50秒时，科沃尔三分命中，公牛以52-44拉开差距。理查德森的帕克罚中三球，但罗斯一人也包办公牛本节最后4分，上半场公牛以58-51占优势。全明星赛后公牛将迎来中锋乔金-诺阿，在没有诺阿的日子里，洛尔-邓等人表现出色，公牛保持不俗的战绩。邓肯下半场状态有所回升，第三节开始后不久，他三度投篮命中，马刺一度将比分追成65-69。洛尔-邓和布泽尔相继还以颜色，罗斯在本节结束前又连得4分，公牛以83-75保持领先。马刺本节最后2分11秒一分未得。第四节打了近4分钟后，马刺只得2分。洛尔-邓又一次三分得手，而吉布森连续投篮命中，公牛以90-78扩大优势。比赛最后几分钟成为帕克和罗斯的斗法。终场前2分57秒，帕克中投命中，此前他刚突破上篮得手，一人为马刺拿下4分，将比分追成92-101。罗斯两次还以颜色，终场前2分39秒，他突破上篮后，公牛重新取得两位数的优势。马刺此后连续两次投篮不中，好不容易由吉诺比利扣篮将差距缩小到9分，但这是双方此后最小的差距。全明星赛前最后一战，马刺难逃一败。(吴哥)
体育	美媒体建议奇才不必交易 易黑专家：谁愿要阿联？新浪体育讯北京时间2月18日消息，据《永远的子弹》报道，现在距离本赛季NBA交易截止期只有一周了，而华盛顿奇才却似乎与交易没什么缘分。不过，《永远的子弹》专家迈克-普拉达认为，现在这种状态对奇才而言是最好的。现在距离2月24日的交易截止期还有一周时间，不过奇才方面看起来倒是很安静，目前我们能发现的有关奇才的流言不过是自从12月开始就出现了“奇才要交易安德雷-布莱切”以及最近传出的“洛杉矶湖人想要科克-辛里奇”。对于前者，我们有把握确定，而且现在奇才依然很想将布莱切脱手，但对于后者，我们还不能确定，原因有二：首先，湖人在过去几年中，也一直表示他们“想要”辛里奇；其次，湖人最近几个赛季很少在赛季中期选择交易，除非交易对象是不需要考虑的(比如保罗-加索尔)。换句话说，奇才在下周会保持稳定。当然，实话实说，这种状态对奇才是最好的。从奇才的角度来看，如果所有人都能继续在一起，那确实很好。我们唯一希望发生的交易就是能将布莱切或者拉沙德-刘易斯送出去，但这种事情发生的概率太小了。刘易斯的身价太高，没人愿意买单，而我们目前也没听说谁想要获得布莱切。其他人呢？其他人有必要交易或者说有价值交易吗？辛里奇年薪很高，但他确实能为球队带来帮助，而且他也只剩下一年合同了。除非有的球队愚蠢到愿意用首轮选秀权来换辛里奇，否则奇才很难拿到对等价值的回报。尼克-杨？他现在身价很高，高点抛售是基本理论，但如果这么做，奇才就将彻底回到重建初期的状态。实际上，现在将杨留下也没什么，因为在新的劳资条款面前，他的年薪不会很高。其他人呢？用艾尔-索顿去换个替补？那和不换有什么区别？交易易建联？我现在怀疑是否有球队愿意接手易建联。交易贾维尔-麦基？麦基可交易，但现在还不是时候，现在他既年轻，而且还是大个子，关键是他现在身价太低。奇才不是不能交易，问题是，要做交易时，我们需要问问自己，我们能用这些球员换来什么？削减薪金不是我们现在的需求，因为奇才最近几年的薪金空间都非常不错。选秀权？这当然是好东西，但是用现金换选秀权更合适。获得更好的球员？这当然好，但一个巴掌拍不响，交易对方也不是傻子。因此，奇才静观其变，守着薪金空间伺机而动，才是最好的策略。(咕哒)
体育	胃口膨胀掘金真的疯了! 4新星+主控+首轮签=甜瓜新浪体育讯北京时间2月18日消息，掘金的胃口正无限扩张，他们无论如何，也是想从卡梅隆-安东尼的交易中，在纽约人身上捞一大笔。据《纽约邮报》报道，掘金最新提出的交易方案显示，他们希望能从尼克斯队中带走5名球员和至少一个首轮选秀权。而这样的方案，显然令尼克斯高层无可奈何。丹佛此番希望得到的筹码包括尼克斯的几大新星威尔逊-钱德勒、达尼罗-加里纳利、兰德里-菲尔德斯、主力控卫雷蒙德-费尔顿和俄罗斯中锋蒂墨菲-莫兹戈夫，并且还要搭上一个首轮选秀权。这样掘金才会把“甜瓜”和老将昌西-比卢普斯送到纽约。但尼克斯高层在听到这样的消息后，表现的十分震惊。他们认为掘金方面甚至是疯了，怎么会做出如此无理的要求。在纽约人看来，掘金这次的交易态度显然就是在打劫。不过尼克斯方面也认为，掘金之所以提出如此无理的要求，很有可能是对方并不愿意认真和尼克斯讨论有关安东尼的交易问题。“他们看起来想要一切。”一位联盟的内部人士说道，“尼克斯甚至不会坐下来和掘金讨论这样的方案，他们是不可能答应的。即便是围绕两个全明星球员，也不可能让纽约人放弃如此多的天才。”“也许他们(掘金)只是不想再把交易进行下去。”一名知情者透露，“难道他们这么做的意图是想延缓时间，然后重新和篮网取得联系？当你提出无限地要求时，没有人会满足你，而尼克斯肯定也不会这么傻。如果掘金继续这样固执下去，他们只能把安东尼留到6月然后两手空空的放他走了。”对于纽约人来说，他们始终没有放缓追逐安东尼的脚步。但昨日有关篮网和掘金重启交易谈判的消息，还是让他们感到了一丝紧张。而这也被看做是掘金向尼克斯提高价码的策略之一。不过对于安东尼，纽约人始终充满信心。他们仍然对谈判抱有很大希望。据悉，尼克斯总经理唐尼-沃尔什认为，他有能力说服掘金方面只要求在筹码中搭上钱德勒或者加里纳利当中的一人。如果是这样，这笔截止日前最大的买卖还是有可能最终达成的。(小林)新浪体育讯北京时间2月18日消息，掘金的胃口正无限扩张，他们无论如何，也是想从卡梅隆-安东尼的交易中，在纽约人身上捞一大笔。据《纽约邮报》报道，掘金最新提出的交易方案显示，他们希望能从尼克斯队中带走5名球员和至少一个首轮选秀权。而这样的方案，显然令尼克斯高层无可奈何。丹佛此番希望得到的筹码包括尼克斯的几大新星威尔逊-钱德勒、达尼罗-加里纳利、兰德里-菲尔德斯、主力控卫雷蒙德-费尔顿和俄罗斯中锋蒂墨菲-莫兹戈夫，并且还要搭上一个首轮选秀权。这样掘金才会把“甜瓜”和老将昌西-比卢普斯送到纽约。但尼克斯高层在听到这样的消息后，表现的十分震惊。他们认为掘金方面甚至是疯了，怎么会做出如此无理的要求。在纽约人看来，掘金这次的交易态度显然就是在打劫。不过尼克斯方面也认为，掘金之所以提出如此无理的要求，很有可能是对方并不愿意认真和尼克斯讨论有关安东尼的交易问题。“他们看起来想要一切。”一位联盟的内部人士说道，“尼克斯甚至不会坐下来和掘金讨论这样的方案，他们是不可能答应的。即便是围绕两个全明星球员，也不可能让纽约人放弃如此多的天才。”“也许他们(掘金)只是不想再把交易进行下去。”一名知情者透露，“难道他们这么做的意图是想延缓时间，然后重新和篮网取得联系？当你提出无限地要求时，没有人会满足你，而尼克斯肯定也不会这么傻。如果掘金继续这样固执下去，他们只能把安东尼留到6月然后两手空空的放他走了。”对于纽约人来说，他们始终没有放缓追逐安东尼的脚步。但昨日有关篮网和掘金重启交易谈判的消息，还是让他们感到了一丝紧张。而这也被看做是掘金向尼克斯提高价码的策略之一。不过对于安东尼，纽约人始终充满信心。他们仍然对谈判抱有很大希望。据悉，尼克斯总经理唐尼-沃尔什认为，他有能力说服掘金方面只要求在筹码中搭上钱德勒或者加里纳利当中的一人。如果是这样，这笔截止日前最大的买卖还是有可能最终达成的。(小林)
体育	莫雷：交易有三大目标 阿帅未来等赛季结束再探讨新浪体育讯北京时间2月18日消息，火箭总经理达雷尔-莫雷接受了美国火箭球迷论坛代表的采访，对球迷们关心的问题一一做出了回答，内容摘译如下——问：现在我们到底缺少什么位置的球员？莫雷：我们需要一个中锋，我们需要一个能够为之建队的核心球员，过去我们拥有一个核心中锋，他同时扮演了我上面说的两种角色，可是现在我们不再拥有这样的球员了。问：为什么还不让泰伦斯-威廉姆斯上场？莫雷：虽然现在他打不上球，但这不等于我们换来他是没有用途的。我们真的很欣赏他的天赋，我们认为他能够打出非常高水平的比赛，甚至是全明星级别的。不过，现在，阿德尔曼教练更习惯于使用他已经深刻了解的球员来对季后赛进行最后的冲刺，而威廉姆斯是我们未来长远计划的一部分，这是我们经过仔细考虑后做出的决定。问：谁是你最喜欢的NBA球员？莫雷：马克-普莱斯，他遥遥领先于其他球员。(注：普莱斯是前骑士队全明星后卫，而莫雷是克利夫兰人)问：阿德尔曼的未来在哪儿？莫雷：关于阿德尔曼教练的未来，我们会等到这个赛季结束后，和他坐下来好好聊聊这个问题。问：球队防守掉出联盟前五的最主要原因是什么？莫雷：失去姚明是我们防守下降的最主要原因，我能想到的第二个原因和第三个原因也是失去他。当然，这不是专指姚明，而是我们缺少一个能够抢防守篮板，干扰对方进攻的中锋。现在，我们队里的很多球员都很注重防守，大部分人在防守上很拼命。我不是说他们没有空间进步了，而是当我们在内线缺少一个好中锋的情况下，我们真的很难做得比现在更好了。这是一个不容易解决的问题。问：谈谈对凯尔-洛瑞的评价，他是如何完成这样华丽的转身的？莫雷：也许这是由于他的角色变化了，他从场均15-25分钟的替补，变成要打30-40分钟的主力了。他仍然是联盟中控卫里最会抢篮板的球员之一，而且优势不是一点点。他也是一个擅长制造对方犯规的球员。其实，这个赛季表现出色的火箭球员不少，但是如果说你要我选中球队里的最佳球员，我会把票投给洛瑞。问：对比上赛季和本赛季的火箭，是不是少了一点攻击性？莫雷：我觉得两支球队的状况非常相似，也都是40胜左右的球队，这个赛季的进攻比起上赛季更好了一些，但是防守却变得更差了一些。如果我们有姚明，至少是一支接近50胜的球队。马丁、斯科拉和洛瑞可能都已经打出了个人职业生涯最好的一个赛季了，我最大的失望是没有一个年轻球员取得巨大的进步，就像去年布鲁克斯那样的进步。不过我们还有时间，我仍然相信希尔、帕特森、巴丁格、和李中会有一名球员站出来。这是我们需要的。如果我们还想打进季后赛，他们中就需要有人在剩下的时间里取得大幅度的进步。问：阿隆-布鲁克斯的交易价值有多少？莫雷：他是一个非常好的球员，虽然他现在的状态不大好，但是他已经帮我们赢了不少比赛，我们都是他的球迷，当然联盟里也有不少他的球迷。问：说说交易的最新进展吧。莫雷：我们尝试去完成一笔交易，引进一个高水平的球员，或者一个能够发展成高水平球员的潜力股，当然，也可能去交易一个有望变成高顺位的选秀权。上面这三个目标，都是很难完成的。虽然几率不高，但是我们还是努力去寻找各种各样的机会。但是就像去年的这时候，如果你问我最可能交易到谁，凯文-马丁肯定是在我名单的底部，因为当时他看上去还是非卖品，所以你现在还很难预测一些人员的状况。我们目前在谈判的很多交易都有可能成为现实，但是真正的结果难以预测。这个赛季不是我们的首要目标，我们是要瞄准总冠军的长远目标，是要寻找适合这个目标的拼图。(肥仔)
体育	八一主场掀翻联赛第二 王治郅砍31分12板莫科20分新浪体育讯北京时间1月23日晚，10-11赛季CBA联赛第19轮， 八一队主场迎战东莞队。凭借王治郅砍下全场最高31分12篮板，八一队93比77战胜东莞，结束了两连败。本场比赛，八一队4人得分上双，王治郅全场最高31分12篮板，莫科20分7篮板，王磊13分6篮板，张博10分。东莞队3人得分上双，张凯全队最高20分11篮板，弗罗曼19分11篮板，阿克格农15分。比赛开始，东莞队派出全华班的先发五虎。八一队进入状态较快，打出8比0的良好开局。张凯用扣篮为客队首开纪录，孟铎突破得分，4比10。之后八一队又打出一波8比0，比分进一步被拉大。莫科三分中的，八一队21比6领先，莫科在6分钟内个人独得15分。首节结束，东莞队将比分追到15比26。次节东莞派上外援弗罗曼。王治郅和张博发挥出色，八一队一直领先。利用大郅下场休息的机会，东莞队在弗罗曼带领下将比分追到27比33。王治郅只得再次出场。但之后八一队进攻混乱，东莞队再次将比分迫近到31比37。德勒黑压哨上篮命中，八一队在半场结束时41比33领先。易边再战，东莞祭出双外援，弗罗曼和许钟豪在内线展开交手。莫科发挥依旧出色，又一次三分中的，46比37。之后比赛进入僵持阶段，两队都展开内线进攻，弗罗曼和许钟豪两人动作都比较大，许钟豪连吃3记犯规，无奈6犯离场，弗罗曼也领到第4次犯规。韩硕命中三分，55比41。又一波7-0的小高潮，八一队以59比41领先达18分。东莞队一度只能依靠外援得分，第三节结束时49比65落后。第四节东莞队全力追分。张凯爆发，连得6分帮助客队缩小比分。李可和王治郅先后得分，帮助八一队稳住阵脚。张凯罚球再度缩小分差。王磊右侧命中三分，76比63，此时末节过半。东莞加强内线攻势，张凯打成2+1，将分差再度缩小为10分。王磊突破命中，王治郅两罚一中，79比69。张凯6犯离场，东莞队又损失一员大将，八一队基本锁定胜局。最终八一队93比77战胜东莞，终止了两连败。双方首发阵容：八一：莫科，王磊，韩硕，王治郅，张博东莞：张凯，邱彪，孟铎，孙?，冯祺技术统计 直播实录(小安)
体育	詹韦相继高分竟令热火挣扎 他们像乔丹却莫学乔丹连续四个东部客场，热火打完了三个，2胜1负。战绩貌似不错，可其中却不乏隐忧。无论是面对波士顿这样的强队、步行者这样刚跨进季后赛门槛的球队还是活塞这种联盟的鱼腩，热火总是要与对方杀得难解难分，最后险胜或者惜败。遇强不弱遇弱不强，热火想要烧得更旺，还要靠众人拾柴，不能总是指望“三巨头”。韦德、詹姆斯：像乔丹却莫学乔丹在本赛季第三次输给凯尔特人后，詹姆斯和韦德赛后都提到了一个人，那就是迈克尔·乔丹。他们说自己都经历过乔丹当年的轮回，在上世纪80年代末，乔丹每每率公牛闯进季后赛，然后总是在活塞“坏小子军团”面前折戟沉沙。而如今，詹姆斯过去与凯尔特人的14场比赛，也已经输了13场。“当我在职业生涯的第三和第四个年头时，也曾有过同样的感受，”詹姆斯说，“那时我无法跨越的大山也是底特律，不过最终我成功了，而如今，我们又遇到了另一座大山。”与此同时，韦德也说：“他们(凯尔特人)看上去比我们强大，但我们会努力追赶，越来越靠近，然后在任何时候一举超越。”有这样的心气固然好，但詹姆斯和韦德这哥俩儿还应该多想想，当年的乔丹为什么屡屡在活塞面前碰壁？就是因为单打独斗。当年的乔丹个人能力超群，联盟没有人能够一对一防住他。于是在比赛中，“乔帮主”总是希望能够自己一人搞定比赛。而活塞却打整体篮球，主帅戴利更是针对乔丹的单打独斗制定了“乔丹法则”，强如飞人也只能在活塞的整体防守面前屡屡受挫。而如今的詹姆斯与韦德，与当年的乔丹何其相似？与步行者比赛两人轮着得41分，可依旧无法让热火顺利地拿下胜利。主帅斯波尔斯特拉其实早已发现这个问题，可是他除了让这两位顶级巨星自我总结外也拿不出什么办法。“有的时候，我们打得不像一支球队。我们要慢慢学着如何像冠军级别的球队那样打球，”斯波尔斯特拉说。角色球员：他们才是进化的关键第三次打步行者，已经比之前强多了，韦德得到41分的同时，詹姆斯、博什也分别得到27分和22分。可是如果像大部分人那样把三巨头看成一个整体，热火打整体篮球的努力又远远不够。因为整个上半场，热火除了三巨头之外，竟然只有一人在得分上有进账，而这个人，居然是中锋丹皮尔。半场四人有得分，这是本赛季第一次，如果说这是偶然，那么上一场与凯尔特人的强强对话，热火的角色球员依旧没有多少贡献，米勒、豪斯和詹姆斯·琼斯三大射手一共只贡献8分。比起凯尔特人的帕金斯、大宝贝等人相差甚远。这足以说明热火远没有达到“众人拾柴火焰高”的地步。而他们与凯尔特人、马刺、湖人这些老牌强队的差距也正在这里。毕竟，这些球队的核心阵容已经磨合了许多年，而热火，从三巨头到众替补，都还在努力尝试着互相了解，互相信任。“我们的球队中并不缺少能得分的球员，除了我和勒布朗、博什之外，其他人在空位也都有很高的命中率，”韦德说，“关键是我们应该如何创造出机会，如果能够将皮球交到机会最好的球员手中，能够做到的话，我们将是第四节最难以防守的球队。”如果得分还能只靠三巨头，那么在防守时，只靠他们三人则注定无法阻挡对手的脚步。而热火这个赛季也已经多次在比赛中暴露出防守间歇性松懈的问题。本场比赛热火在一开场就取得了22比7的巨大优势，可随后这样的优势却被步行者一点点蚕食。到了第四节开始时，热火反而落后对手3分，若不是詹姆斯最后时刻再度发力，他们很可能再度输掉比赛。“这场比赛很具有锻炼价值，”斯波尔斯特拉说，“接下来我们必须进一步去寻找我们和冠军级别球队的差距。”
体育	阿帅重拾小阵容巴蒂尔变大前 一新星惊艳打动老帅驻休斯敦记者郭海舟2月16日报道  胜利可以平息一切争端，最近的例子就是人们对阿帅小个阵容的态度。“将他(巴蒂尔)放在大前锋位置，让我们的防守变得更好，因为他是我们队内最好的防守球员，”阿德尔曼自评小个阵容，没有先提到众人皆知的双控卫，反而先提到的是巴蒂尔，“他在进攻中也很得心应手，无论是跑动，还是参与挡拆等战术，而且他还具有低位背身攻击能力，这让我们在篮下拥有一定杀伤力。”除了巴蒂尔以及此前长期存在的双控卫组合，考特尼·李也是错位阵容的受益者，如果小布发挥正常，李可能出任巴蒂尔“内移”后留下的小前锋位置，而当小布发挥不理想时，他又可以和马丁配合，甚至干脆回到得分后卫，和巴丁格一起出场。“他(考特尼·李)最近的表现充满能量，而且很有侵略性———这是我最看重的地方，”阿德尔曼说，“他在场上不停地奔跑、拼抢，而且能把握住空位机会，如果他能保持这样的表现，我会希望让他早点上场。”其实，阿德尔曼本赛季从来没有停止过关于小个阵容、错位攻防的尝试，但效果一直不稳定，最近收获的成果，更多源自他把巴蒂尔、希尔、洛里、李四个人同时放在场上之后防守方面的提高，而从他最近的发言来看，防守和能量也是其近期用人的重要依据。
体育	288分大战寻找下个麦蒂艾弗森 NBA有他们未来更好新浪体育讯NBA的新秀对抗赛，向来有飙高分的“优良传统”。08年的新奥尔良丹尼尔-吉布森带二年级队轰出136分，09年杜兰特带领的二年级122分都还不够看，去年埃文斯带着一帮菜鸟在师兄头上狂取140分。而今年，精力旺盛的毛头小伙子们，给球迷献上了一出总得分288分的飙分大戏，让人大呼过瘾。从1994年开始，NBA全明星周末设置新秀挑战赛这一赛事，前两届是由当年的新秀分成两队比赛，1996年开始改为东部新秀队对抗西部新秀队，2000年开始又改为现在的一年级新秀队挑战二年级新秀队。要说单方最惊人的表演出现在2007年的拉斯维加斯，当年二年级队狂飙155分，是新秀赛的纪录。但今日一战，一二年级打得更为胶着，实力更均衡。去年埃文斯带领的新秀队终止了一年级对二年级的7连败，而今年在沃尔的带领下，一年级菜鸟们再度击败师兄迎来新秀赛“两连胜”。但作为输球的一方，二年级今天的表现也值得赞扬。288分的总得分，让球迷们体会到这些年轻人的天赋，从他们身上，我们看到了巨星的影子。精灵一般的沃尔全场送出22次助攻，惊人的速度和敏捷性，充满想象力的传球，是奇才状元的标志，从他身上，我们看到了保罗当年的影子；格里芬虽然明显为未来两天的比赛蓄力，几次扣篮还是让他人望而却步，活脱脱一个加强版肖恩-坎普；拿下33分的考辛斯内外线全活，个性十足脾气火爆，刚刚还跟国王队友斗殴，看来有望接拉希德-华莱士的班；马刺猛兽布莱尔一度主宰内线，他有邓肯的稳定高效但更多了一份爆破性；詹宁斯没得到太多表演机会，但他不走寻常路的球风，简直就是当年阿伦-艾弗森的翻版；三分和扣篮一样神勇的詹姆斯-哈登，像不像当年还穿着猛龙球衣的特雷西-麦格雷迪？没错，一场只看表演，不重结果的新秀赛，更像一场秀而不像比赛，但却是年轻人们挥洒自己天赋的最好舞台。曾经的“便士”哈达威(94年新秀赛MVP)、埃迪-琼斯(95年MVP)和艾弗森(97年MVP)都是从这个舞台上一战成名，小斯、安东尼这些如今的巨星也是从这里走入人们的视野。全明星正赛代表着NBA的今天，而新秀对抗赛则代表着未来。看看今天这场288分的大戏，我们有理由相信，有了这批年轻人，NBA的未来一定会更加美好。(毛毛)
体育	两扣失手+中锋吃后卫帽 他俩真配跟格里芬争扣篮王新浪体育讯作为明天就将在全明星周末扣篮大赛中出演的众多球员来说，今天的新秀赛肯定是他们最好的热身场地之一。在参加扣篮大赛的四名球员中，快船的布雷克-格里芬，猛龙的德玛尔-德罗赞和雷霆的伊巴卡，都在今天的新秀赛中登场亮相。从这个赛季的表现看来，格里芬毫无疑问是本次全明星周末扣篮大赛的最大热门。这名快船队的球员在因伤休息了一年之后，本赛季简直就是给观众献上了一段新的人类电影精华。不管是起跳的高度，想象力，还是力度，在如今的NBA球员中都堪称顶尖。他能够参加扣篮大赛也可以说是众望所归。而德罗赞和伊巴卡虽然没有格里芬那么高的夺冠呼声，但是在比赛中也屡屡上演精彩扣篮。这次全明星赛能够同场竞技，如果可以给对方一个下马威，自然也就在扣篮大赛之前占据了心理优势。可惜，至少我们从今天的新秀赛上来看，不管是德罗赞还是伊巴卡，都没有能够和格里芬叫板的资格。格里芬今天的扣篮并不多，但是一次双手的空中接力平筐怒扣和一次接状元秀约翰-沃尔的三分线外大击地反弹球之后的背扣，还是展现了他扣篮大赛夺冠头号热门人选的实力，而比起格里芬来，德罗赞和伊巴卡就要逊色的多了。德罗赞在比赛中也同样尝试了扣篮，但是他的头两次扣篮，不知道是因为过于紧张还是因为本身的身体没调整好，竟然全都扣在了篮脖子上，这种糟糕的表现如果延续到明天的扣篮大赛中，根本就不用比就可以判定出局了。而伊巴卡更惨，好不容易想要在比赛中来一次扣篮，但是却被尼克斯的后卫菲尔德斯给盖了下来，表演没成功不说，还成为了别人在比赛中出色发挥的陪衬。可以说这两名格里芬的竞争者，在新秀赛这个热身舞台上，算是彻彻底底的失望而归了。当然，新秀赛说到底也只是一个热身而已，扣篮大赛不光是要看身体素质，也要看临场的发挥，想象力和表现能力，所以说他们两个人今天状态不佳，并不代表到了扣篮大赛也一定会低迷。如果真的和今天比赛那样实力悬殊，反而不是我们愿意看到的了，只有他们发挥出色，才能够激起格里芬更强力的表演欲望，明天的扣篮大赛也会更加精彩。当然，我们也别忘了三年级的贾维尔-麦基，虽然说他的身高和以往在常规赛中表现出来的能力，让我们很难将他和扣篮大赛冠军联系起来，但是，到了正式比赛的时候，一切都有可能发生。新秀赛只是全明星周末的一个垫场，真正精彩的内容还在接下去的两天，明天的扣篮大赛，就让我们拭目以待。(嘟嘟)
体育	交易闹剧终要精彩2选1 甜瓜否认面谈篮网为哪般？新浪体育讯北京时间2月19日消息，据ESPN报道，卡梅罗-安东尼和纽约尼克斯老板詹姆斯-杜兰在周四晚上进行了会面，就交易事项进行了商谈。据有关消息称，丹佛掘金队和纽约尼克斯有意举行电话会议，商讨有关安东尼的交易事宜，以及近几个月来，联盟盛传的两队之间的大交易。而这次在洛杉矶，安东尼和尼克斯老板将进行面对面的会谈，而甜瓜将赴纽约已经是联盟中公开的秘密。此前有媒体报道，甜瓜将和篮网签下6500万的合同，以及一笔涉及近十人的大交易。但消息人士告诉ESPN，并不是所有的4个选秀权都会来到丹佛的手中，而因为奢侈税的原因，掘金队不愿意吸收墨菲1200万的合同。媒体在周四曾报道，安东尼和篮网老板普罗霍洛夫会在洛杉矶进行了交谈，但安东尼随后否认了此事，称没有会谈。安东尼说：“我知道这是全明星，这对我来说也是关键的一周，来为我的处境做出抉择。”他说本周末，在他离开洛杉矶之前会有最后的决定，而未来的几天他也许会彻夜无眠。安东尼还表示，他知道这些日子的传闻已经将联盟搅得鸡犬不宁。“这已经超过了肥皂剧。这就像一部糟糕的电影，”名人堂成员、TNT解说员巴克利说。而尼克斯全明星阿玛尔-斯塔德迈尔说他相信尼克斯老板会把甜瓜吸引来纽约，并认为安东尼喜欢尼克斯。“我想无论他要去哪里打球，他都是真心想要找一份稳定的工作，他想要有保障。”小斯说。据悉，达拉斯小牛队和休斯敦火箭队也愿意给甜瓜一份没有保障的大合同，但甜瓜并不想要这样的一份合同。“我真的不想有一份这样的合同，我不想让我看起来像一个租来的球员，”他说。“我不想去一个球队呆上一两个月之后，又得重新处理这样的问题。我不想要这么做。”一位消息人士向ESPN透露，如果尼克斯无法给甜瓜他想要的交易，那么安东尼会和篮网队签署交易合同。也许一切答案会在周四下午三点，交易截止之时被揭开。(刺猬)
体育	什么叫新秀赛历史最强组合！ 状元+状元=洛城奇景新浪体育讯新秀挑战赛二年级140-148输给一年级，两届状元同队，联手拿下胜利。比赛中偶尔会出现这样的镜头，格里芬篮下得球，一时迟疑，爆扣没劲，不扣又对不起观众，只有当他接到队友传球的时候，他才无所顾忌，毕竟是队友盛情，他恭敬不如从命。在激烈的比赛中，球迷常常能大饱眼福，因为对手的防守会让格里芬更加卖力，送出更富有想象力的表演，而在这种表演赛中，他需要别人来点燃。幸好有约翰-沃尔在，尽管在新人榜榜首还没坐热乎就让格里芬赶下来有点不爽，本赛季新人王眼看也是没有指望，但在这场比赛中，沃尔表现得非常无私，格里芬几次精妙扣篮就是出自他的助攻，包括格里芬全场第一个扣篮，以及最精彩的一次。下半场开打，加里-尼尔两次助攻格里芬扣篮，沃尔上场，花样翻新，他在三分线外接到尼尔传球之后，直接将球砸向地板。格里芬同时冲到篮下起跳，接地板反弹球爆扣。这个球让球迷们大饱眼福，可以说，很多球迷都是冲着格里芬的扣篮来的。尽管在奇才沃尔作为主控显得还嫩，但是今天他完全展现了自己的大将之风，他毫不介意格里芬抢走自己的风头，直到比赛最后时刻他才展现了自己的篮上功夫。他成全了格里芬，同时也成全了自己，最终他以22次助攻的骇人数据拿下MVP。(春水方生)
体育	全明星MVP榜：飞人仅列第三 小皇帝前途不可限量新浪体育讯北京时间2月19日消息，现在时间已经完全进入了“全明星时段”，而NBA官网也在今天推出了特别版的MVP排行榜——全明星MVP排行榜。看看这个榜单吧，它挑出了NBA历史上10位全明星MVP得主，并将这10位“王中王”又做了一次排序。听着这些振聋发聩的名字，排名什么的都已然成为了浮云，他们为球迷带来了视觉享受才是真正的王道……可以提前告诉你的是，“飞人陛下”迈克尔-乔丹在这份榜单中仅列第三，现在你能感受到这份名单的伟大了吗？让我们一起来看看吧——1、 鲍勃-佩蒂特，圣路易斯老鹰这位全明星大前锋可谓是全明星中的全明星了。佩蒂特拿到过4次全明星MVP，比其他任何人都多。而且他仅用了11次全明星赛就拿到了这个成绩，堪称效率之王。这位身高6英尺9英寸的大个子在全明星得分榜排名第四，场均20.4分，在总得分方面也排名第4，而篮板球则排名第二。值得一提的是，全明星单场篮板纪录就是由这位仁兄在1962年缔造的，达到了惊人的27个。2、 奥斯卡-罗伯逊，辛辛那提皇家“大O”罗伯逊在1961年作为新秀首发全明星赛，并拿到了MVP。在1964年和1969年，他又分别两次拿到全明星MVP。这位“三双先生”尽管在全明星赛并没有拿到过三双，但是仍然场均拿到20.5分，5.8个篮板，以及6.8次助攻。3、 迈克尔-乔丹，公牛如果说3座全明星MVP奖杯，场均20.2分，排名历史第1的抢断数(37次)还不足以说明一切的话，那么乔丹在生涯的3个十年当中都曾参加全明星确实令人赞叹。他的全明星征程始于1985年，那时他还是个毛头新秀，惨遭伊赛亚-托马斯的“freeze-out”(注：排挤事件，“微笑刺客”拉拢队友不给乔丹传球)，而最终在2003年，“篮球之神”在玛利亚-凯莉的引吭高歌中，结束了自己全部的全明星之旅。4、 科比-布莱恩特，湖人作为现役球员，科比也赢得了3次全明星MVP(2009年和沙奎尔-奥尼尔共同分享)，在数据方面他也丝毫不逊色，科比的全明星得分现在已经名列历史得分榜第7位。而他最给力的全明星表演莫过于他的全明星首秀，当时他挥手让上前为他挡拆的卡尔-马龙让开，从而能够和乔丹1对1单挑。5、 卡里姆-阿卜杜-贾巴尔，雄鹿/湖人“天勾”出战18次全明星，1个MVP也没拿到，惊讶吗？他持续稳定的发挥才是他最大的法宝。贾巴尔是全明星赛总上场时间最长的球员，他在总得分榜上排名第2，总篮板球排名第3。同时他在盖帽榜和犯规次数方面，都领先于其他球员，看来不管是不是全明星赛，“天勾”都在竭力防守，认真对待比赛。6、 “魔术师”约翰逊，湖人“魔术师”在1990年的第一次全明星MVP确实有些感情因素在里面——他用了9次机会才拿到MVP奖杯。但是在两年之后，他在因艾滋病而退役的情况下，重返全明星赛场，并拿到25分9助攻，帮助西部153-113大胜。别忘了，他还以127次助攻领衔助攻榜，比第二名“微笑刺客”托马斯多了30次。7、 威尔特-张伯伦，勇士/76人/湖人“篮球皇帝”在新秀赛季便以23分25个篮板拿下了全明星MVP，那次他还是主场作战。两年之后，他砍下了全明星得分记录的42分，以及24个篮板，但是佩蒂特却从他手中抢走了MVP奖杯。至今，张伯伦仍以197个篮板领衔全明星历史篮板球榜。8、 朱利叶斯-欧文，76人当“J博士”第一次参加NBA全明星的时候，他已经27岁“高龄”了——比现在已经准备第7次参加全明星赛的勒布朗-詹姆斯还老——但是“J博士”却没有浪费任何时间，直接用30分12个篮板的表现拿走了1977年的全明星MVP奖杯。此前的欧文一直都在参加当时尚且存在的ABA全明星赛，并且参加了5届。在1983年，他再次以票王的身份拿到了NBA全明星MVP奖杯。9、 沙奎尔-奥尼尔，魔术/湖人/热火/太阳毫无疑问，奥尼尔是迄今为止在全明星周末最会搞笑的人。运球下快攻，胯下运球，“大鲨鱼”真的就像一个孩子一样。他已经参加了12届全明星正赛了，一共得到202分(历史第8)。他也拿到过3次MVP，不过只有在2004年才是独自一人获奖，剩余两次分别和蒂姆-邓肯以及科比分享了。一旦“大鲨鱼”得到机会，他一定会继续他令人捧腹的搞怪表演。10、勒布朗-詹姆斯，骑士/热火6届全明星，2次MVP，詹姆斯确实很有竞争力，而且不得不考虑的是，在今后至少10年之内，“小皇帝”肯定还会不时的拿几个全明星MVP玩玩。在所有至少3次参加全明星正赛的球员当中，詹姆斯以23.7分高居得分榜榜首，而他现在的总得分，已经比有些参加过10次全明星的球员都要高了……(阳柒玖)
体育	再卷入流言新秀赛最尴尬之人 甜瓜面前他前途未卜新浪体育讯新秀挑战赛一年级148-140战胜二年级，德里克-费沃斯拿下9分。比赛一开始留级状元布雷克-格里芬表现不佳，费沃斯得到了上场机会。上场之后，他和另外一名新秀德马库斯-考辛斯马上联手送出精彩的扣篮表演。上半场比赛剩下14分56秒时，费沃斯接到兰德里-菲尔德斯的传球，扣篮拿下本场比赛第一个两分。此后他再次获得上篮机会遭遇了塞尔吉-伊巴卡的封盖，但是他再接再厉，造成伊巴卡的犯规，两罚一中。此后费沃斯两投两中，上半场拿下7分，之后被考辛斯替下。本场比赛费沃斯得分和上场时间都是全队第二少，一年级队内有考辛斯和布雷克-格里芬，外有最终拿下MVP的约翰-沃尔，因此费沃斯的戏份不多。尽管如此，现场镜头还是频频对准他。全明星周末到来，也意味着交易截止日临近，作为最大潜在交易的主角之一，只要费沃斯进入视线，镜头就不会放过他。全场费沃斯6投4中，效率不错，但是今天新秀队群星璀璨，他在场上并不出彩，最终的MVP角逐也在沃尔和考辛斯之间展开，没他什么事。尽管掘金垂涎费沃斯的潜质，但他未来能有多大进步空间还真不一定能让掘金满意。媒体工作者都是好事之人，但目前安东尼和尼克斯接触的流言甚嚣尘上，费沃斯能不能挪窝还真说不准。不能在场上与同级生一争高下，而是通过这样的方式被人注意，不知道费沃斯会怎么想。(春水方生)
体育	名人堂最终候选名单全部出炉 传奇三分王并未入围新浪体育讯北京时间2月19日，据雅虎体育消息，入选篮球名人堂的12为最终候选人名单已经在洛杉矶公布。在这12位篮球传奇当中，呼声最高的3位当属丹尼斯-罗德曼，贾马尔-威尔克斯，以及泰克斯-温特。值得注意的是，前步行者神射手雷吉-米勒并没有出现在这份名单当中。“大虫”罗德曼可谓是NBA历史上最优秀的篮板手之一，并且他还先后随活塞和公牛拿到过5次总冠军。威尔克斯的球风极为朴实，也许并不被球迷所关注，但是他除了大学时代在UCLA的出色表现之外，在加入NBA联盟之后，也随勇士和湖人拿到过4次总冠军。而温特，则是三角进攻的缔造者。而雷吉-米勒的落选，则有些出乎意料。在他18年的职业生涯中，米勒从一而终，一直效力于步行者，并5次入选全明星。直到上周雷-阿伦打破他的记录之前，米勒一直都是全联盟历史的三分王。“我只知道的是，如果他(米勒)不是名人堂成员，那么我真的不知道谁还能有资格入选了。”当年把米勒选进NBA联盟的唐尼-沃尔什说，言语中毫不掩饰他的惋惜之情。除去罗德曼，威尔克斯，以及温特之外，其他9位候选人分别是：前NBA球星莫里斯-奇克斯，克里斯-穆林，拉尔夫-桑普森；参加过5届奥运会的特雷莎-爱德华兹；斯坦福大学女子篮球教练泰拉-范德维尔；前NBA教练迪克-莫塔；费城大学教练赫布-麦吉；大学篮球裁判汉克-尼克尔斯；现勇士副总裁兼总经理助理阿尔-阿特尔斯。最终入选名人堂的名单将会在4月3日于休斯顿公布，让我们一起等待名人堂新成员的诞生吧！(阳柒玖)
体育	姚明之后此状元最神奇 给力芬再谱全明星传奇故事新浪体育讯一年一度的全明星周末终于到了，毫无疑问，本届全明星最忙的人就要数布雷克-格里芬了。“给力芬”不仅是集万千宠爱于一身的超级新秀，而且也是继姚明之后，NBA首个在新秀赛季就进入全明星阵容的新秀，是役他出场14分钟，10投7中砍下14分3篮板。在NBA历史上，能在新秀赛季参加全明星周末的球员本身就不多，总计只有44位，而且大部分集中在NBA草创初期(50-60年代)，比如费城勇士的保罗-阿里金(1951年入选)、波士顿凯尔特人的鲍伯-库西(1951年入选)。而在进入90年代后，这种新秀就进入全明星正赛的场面就很少了，从1990年开始，总计只有大卫-罗宾逊(1990)、迪肯贝-穆托姆博(1992)、沙奎尔-奥尼尔(1993)、格兰特-希尔(1995)，蒂姆-邓肯(1998)以及姚明(2003)六名球员而已。不过今年，传奇历史再度被书写：格里芬以新秀之身，被选入全明星阵容。成为继姚明之后，7年来首位入选全明星阵容的新秀。当然，格里芬入选全明星正赛和姚明相比倒是也有一些区别。自90年代以来入选全明星阵容的6位球星中，罗宾逊、希尔以及姚明都是全明星先发球员，而穆托姆博、奥尼尔以及邓肯都是全明星替补球员。在这6名球员中，只有姚明、穆托姆博和希尔的菜鸟赛季场均得分不足20分，其中希尔场均19.9分6.4篮板5.0助攻1.8抢断，穆托姆博场均16.6分12.3篮板2.2助攻3.0封盖，姚明则是13.5分8.2篮板1.8封盖。很明显，大体来看，只要能在新秀赛季入选全明星阵容，那么这名球员多半是具备超强的个人能力，绝对属于当年的联盟一线巨星。而用这个标准衡量，如今的格里芬绝对比姚明更加“货真价实”：格里芬本赛季场均22.8分12.6篮板3.5助攻，无疑已经是联盟顶级巨星。相比格里芬，2003年的姚明真得好好感谢一下祖国的广大球迷。现在，格里芬在新秀挑战赛中，仅仅用时13分47秒就砍下了14分3篮板，相信很多球迷都在期待他的全明星正赛表现了，毕竟，姚明的首年全明星之旅，只拿下了2分2篮板的“两双”。(咕哒)
体育	八一胜黑马东莞！爆冷吗 这尊杀神在赢谁都别惊讶新浪体育讯北京时间1月23日晚，10-11赛季CBA联赛第19轮， 八一队主场迎战东莞队。凭借王治郅砍下全场最高31分12篮板，八一队93比77战胜东莞，结束了两连败。在本场比赛之前，谁能想到今天笑到最后的会是八一队？四天前他们曾输给对手26分，而本场比赛之前八一队的战绩仅仅是9胜8负，勉强位居联赛的第8位。再看看他们的对手，本赛季最大的黑马，15胜2负的东莞，此前有多少人都认为这将是一场毫无悬念的比赛？但是悬念从下半场开始出现——在之前的几轮比赛中，下半场往往会是八一队开始瓦解的时刻，当对手派出双外援的阵容后，他们的优势会不断被蚕食，不断被反超，最终会输掉比赛。不过在今天的比赛，我们没有再看到这一幕的重演。弗洛曼一次低位的单打似乎吹响了东莞反扑的号角，但是他们的节奏却很快被打断——在王治郅的干扰下弗洛曼连续两次进攻没能打中，八一队发动反击，王治郅利用脚步晃开防守人，一次轻松的篮下勾手；1分多钟以后，他又用假动作为自己换来了出手空间，一次三分球命中！不到3分钟的时间里，王治郅一人为八一连续拿下了5分，而东莞的追分势头就此被打断，以前大家所熟悉的八一习惯性崩盘的镜头没有出现，相反我们看到了这场的场景：王治郅的低位中投，王治郅的罚球线策应，王治郅的篮下晃动投篮....。.“他们虽然现在实力不比当年，但是还有王治郅这个比外援都厉害的中锋！”在之前的一轮比赛中，北京电视台的解说员马重阳曾这样评价八一队和王治郅，在他眼中王治郅的作用堪比外援，而这一点在赛场上也得到了体现。在上赛季很长一段时间里，王治郅一直是本土球员中场均得分第一人，而本赛季他的状态也依然稳定，在过去的19轮中场均能拿下20.2分，是仅有的场均得分在20+的国内球员，在那串长长的得分榜的名单中，王治郅为CBA的本土球员们守护着最后的尊严。永远不要去怀疑33岁大郅的威力，也许他现在已经没有年轻时的体能和弹跳，但是他对于关键球的把握，他对于进攻时机的选择，对于赛场形势的判断，永远要比对手们高出很多——他是八一王朝时代留下的最后的见证者，他是铁军战旗下最后的杀神。对于王治郅来说，当把全部的能量都爆发出来时，就是对手们需要警惕的时刻。就像今天，赛前没有人会看好八一队，但是王治郅生生用31分和12个篮板的数据帮助球队拿下了最后的胜利——这算是一场爆冷吗？其实只要还有王治郅在阵中，八一赢了谁，大家都不会感到惊讶。又一场艰苦的胜利，又一次在大家的惊讶中带着骄傲离开。我们不知道在随后的比赛中大郅是否还能再次送出这样的表演，但是只要有他在，八一队中的那股激情似乎就永远不会消失。(音乐的猫)新浪体育讯北京时间1月23日晚，10-11赛季CBA联赛第19轮， 八一队主场迎战东莞队。凭借王治郅砍下全场最高31分12篮板，八一队93比77战胜东莞，结束了两连败。在本场比赛之前，谁能想到今天笑到最后的会是八一队？四天前他们曾输给对手26分，而本场比赛之前八一队的战绩仅仅是9胜8负，勉强位居联赛的第8位。再看看他们的对手，本赛季最大的黑马，15胜2负的东莞，此前有多少人都认为这将是一场毫无悬念的比赛？但是悬念从下半场开始出现——在之前的几轮比赛中，下半场往往会是八一队开始瓦解的时刻，当对手派出双外援的阵容后，他们的优势会不断被蚕食，不断被反超，最终会输掉比赛。不过在今天的比赛，我们没有再看到这一幕的重演。弗洛曼一次低位的单打似乎吹响了东莞反扑的号角，但是他们的节奏却很快被打断——在王治郅的干扰下弗洛曼连续两次进攻没能打中，八一队发动反击，王治郅利用脚步晃开防守人，一次轻松的篮下勾手；1分多钟以后，他又用假动作为自己换来了出手空间，一次三分球命中！不到3分钟的时间里，王治郅一人为八一连续拿下了5分，而东莞的追分势头就此被打断，以前大家所熟悉的八一习惯性崩盘的镜头没有出现，相反我们看到了这场的场景：王治郅的低位中投，王治郅的罚球线策应，王治郅的篮下晃动投篮....。.“他们虽然现在实力不比当年，但是还有王治郅这个比外援都厉害的中锋！”在之前的一轮比赛中，北京电视台的解说员马重阳曾这样评价八一队和王治郅，在他眼中王治郅的作用堪比外援，而这一点在赛场上也得到了体现。在上赛季很长一段时间里，王治郅一直是本土球员中场均得分第一人，而本赛季他的状态也依然稳定，在过去的19轮中场均能拿下20.2分，是仅有的场均得分在20+的国内球员，在那串长长的得分榜的名单中，王治郅为CBA的本土球员们守护着最后的尊严。永远不要去怀疑33岁大郅的威力，也许他现在已经没有年轻时的体能和弹跳，但是他对于关键球的把握，他对于进攻时机的选择，对于赛场形势的判断，永远要比对手们高出很多——他是八一王朝时代留下的最后的见证者，他是铁军战旗下最后的杀神。对于王治郅来说，当把全部的能量都爆发出来时，就是对手们需要警惕的时刻。就像今天，赛前没有人会看好八一队，但是王治郅生生用31分和12个篮板的数据帮助球队拿下了最后的胜利——这算是一场爆冷吗？其实只要还有王治郅在阵中，八一赢了谁，大家都不会感到惊讶。又一场艰苦的胜利，又一次在大家的惊讶中带着骄傲离开。我们不知道在随后的比赛中大郅是否还能再次送出这样的表演，但是只要有他在，八一队中的那股激情似乎就永远不会消失。(音乐的猫)
体育	安东尼敦促掘金该抓紧时间：不知湖人对我兴趣几何新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息，全明星周末于洛杉矶进行，当地时间下午，NBA在JW万豪酒店进行了圆桌采访。由于最近饱受交易留言困扰，卡梅隆－安东尼的桌前也围了不少媒体，大部分的问题也是围绕着他的交易和续约问题进行的。有传言下周甜瓜将和篮网面谈，对此安东尼予以否认：“我真不知道这消息哪儿来的，假如真有面谈，那也没关系——掘金还没有找我并且说，‘我们和篮网接近达成协议’那种话呢。”除了篮网，湖人、火箭和小牛也卷入留言中，谈到别的球队对自己的兴趣，安东尼说：“我确信有很多球队会打电话(商谈交易)，我也不知道湖人或者小牛对我的兴趣有多少。芝加哥似乎也有兴趣过。”纽约尼克斯也是留言中想要得到并且最有可能得到甜瓜的球队，对此，安东尼说：“离(我去尼克斯)那天还早着呢，就像我说过的，我没检查自己的短信和电话留言，所以如果有和新泽西的面谈，我会知道的。”有记者追问，那你能不能现在检查一下信息，甜瓜很聪明的打太极，引起了一片笑声：“我儿子拿着我的电话，我现在没有电话。”谈到和新泽西以及纽约的传言最多的问题，安东尼表示，“我觉得我认为不只是这两支球队，我认为，显然只是因为我说过我爱纽约这个城市，我喜欢纽约和新泽西，我不认为只有这两支球队坐下来谈交易并且说我绝对不想去其它球队。就像我说的，掘金需要衡量他们的选择，但是时间在不停地向前走，伙计，时间可是金钱啊。(暗指交易截至日时间无多)”之前安东尼也曾经告诉掘金自己会考虑续约，在被问到如此做的原因是，甜瓜淡淡地表示：“只是因为掘金知道我想的一切事情。”在被问到具体细节时，安东尼拒绝回答，“你需要问他们这个问题，他们知道我的一切想法。”今晚的新秀赛，甜瓜也做为助教来到现场，巧的是小斯是东部队的助教。甜瓜看上去很平静，但是全明星结束后，是否会有今年转会市场的最大一笔变动，就不得而知了。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	尼克斯得甜瓜竟是忧非喜？ 曝德安东尼不堪忍受压力新浪体育讯北京时间2月19日，据《纽约日报》报道，借着全明星的机会，掘金球星卡梅隆-安东尼与纽约尼克斯队的老板詹姆斯-多兰在洛杉矶终于正式会面。但是这次会面能否促成安东尼加盟尼克斯的心愿，现在还不得而知。而且从目前看来，尼克斯队方面压力最大的并非主席唐尼-沃尔什，而是主教练迈克-德安东尼。众所周知，掘金队之所以迟迟没能和尼克斯队达成交易安东尼的协议，主要原因还是纽约方面给出的筹码不能让掘金管理层满意。如果尼克斯必须付出三名主力球员外加一些“附属品”的代价来换得安东尼的话，那么德安东尼教练确实有点担忧。“他(德安东尼)不知道届时尼克斯的阵容会变成一副什么样子，”一位不愿透露姓名的尼克斯队人士说，“最关键的是，他想知道除了安东尼之外，尼克斯队还能从掘金队那里得到谁。也许有比卢普斯、巴克尔曼以及一些即将到期的合同。而且如果尼克斯队真的得到安东尼的话，压力就将从沃尔什转到德安东尼的身上。”“整个事情越来越像一部电视剧了，不是吗？”《纽约日报》记者马克-米勒接着问道。“别忘了，德安东尼也是主角。”那位人士回答说。另有消息说，凭借着与詹姆斯-多兰私交甚密，伊赛亚-托马斯希望能重回尼克斯队的管理层，而且他经常在公众场合发表对安东尼交易的看法。“如果尼克斯队想要夺冠，那么就得引进最棒的球员，这点毫无疑问。”托马斯在接受电台采访时如是说。纽约尼克斯队主教练可能是世界上最难做的工作之一，本赛季，德安东尼好不容易把这支球队带入正轨，如今却再次面临未来诸多的不确定因素，估计他很难度过一个愉快的全明星周末。(罗森)
体育	当全明星遭遇电梯故障：科比展现武功 邓肯寻捷径新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息，全明星周末于洛杉矶进行，当地时间下午，NBA在JW万豪酒店进行了圆桌采访会议，东西部全明星以及扣篮大赛、三分大赛的代表出席。东部全明星中，迈阿密三巨头和凯尔特人四巨头就占据了半壁江山。韦德、波什和詹姆斯三个03一代的好友是一块儿到达的采访区，三人关系看上去很不错，有说有笑。而绿军这边，君子雷独自走进采访区，皮尔斯戴着墨镜和加内特一块儿，KG一身黑衣帽子戴在头上，两个人出现的时候特别有范儿。隆多和里弗斯也是分别到达的。在西部全明星采访结束后，一个小小的插曲发生了，上行的电梯坏掉了。众多全明星的反应就像一部真人秀一般，大家反应各有千秋，十分有趣。事情发生在安东尼走出采访室踏上电梯的那一瞬间，电梯停止不动了。旁边的工作人员打趣道：“这不是你干的吧！”安东尼无语地慢腾腾地一步步自己爬上了楼。邓肯是西部明星第二个走出来的人，看到电梯坏了，他明显是不想爬上那长长的楼梯，于是又回到采访室待了一会儿。不过，邓肯返回的时候，电梯依然是坏的，他就很无奈的走上去。科比是到达最晚的一个，但是却是最早离开的一批中的一个。他出来后正好遇到了德隆-威廉姆斯和克里斯-保罗，两个小孩聊得很开心，见到科比后分别与飞侠来了个大大的拥抱。拥抱之后，科比双手抓住电梯扶手，飞快地向楼上奔去，速度最快，看起来是武功最高强的一个。而两位小哥俩则悠闲地边聊天边上楼，完全不受电梯影响。过了一会儿，酒店把正常运行的电梯调成上行，肥皂剧才告一段落。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	扣篮大赛前球星一对一指导 韦伯：我的麦基必夺冠新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息  对NBA传奇球星克里斯-韦伯来说，今年的全明星周末是个忙碌的周末，但也是个充满期待的周末。说韦伯忙碌，主要是作为NBA TV的篮球评论员，他要解说和报道全明星的大部分活动；说韦伯充满期待，主要是他想让自己特训的扣将成功拿到冠军。“昨天，NBA找我们几个球员对即将参加扣篮大赛的球员做了一对一的辅导和特训，”今天在接受新浪体育专访时，韦伯如是说，“达雷尔-道金斯结对的是德马尔-德罗赞，肯尼-史密斯调教的是布雷克-格里芬，我指导贾瓦尔-麦基，凯文-杜兰特帮助他的队友赛尔吉-伊巴卡。大家相处得都不错，希望到时能给球迷送上一场完美的扣篮表演。”那韦伯又给麦基指导了些什么呢？“我给了他几个点子，并让他试了试，结果我非常满意，但我不会告诉你具体是什么动作，”韦伯说，“我知道你们很多人都认为格里芬将拿下冠军，但请不要忽视我的贾瓦尔-麦基，我相信他最后肯定能夺冠。”韦伯还对NBA本赛季上半程常规赛的MVP给出了自己的看法：“我认为德里克-罗斯应该拿MVP，如果不是他，那就是勒布朗-詹姆斯，这就是我的选择。”一提到詹姆斯，韦伯还为他鸣了不平。“其实我有些不太理解大家现在对勒布朗的态度，他其实就是按照自己的意愿做了一个决定，”韦伯说，“我喜欢詹姆斯对自己的恶人定位，希望他在后天的比赛中打出恶人的水平来。”(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	新浪正视频直播扣篮三分赛 黄健翔阿联陈建州首秀新浪体育讯[视频直播室] [教育网] [三分&扣篮] [正赛]2011年NBA全明星周末今天已经拉开帷幕，为期3天的60周年全明星盛宴，新浪NBA将全程为您视频直播。这次全明星，新浪邀请黄健翔(点击进入黄健翔微博)、易建联(点击进入易建联微博)和陈建州(点击进入黑人建州微博)三位重量级嘉宾担任解说，他们明天将在洛杉矶现场进行本次全明星周末的首秀，为大家带来精彩的点评。新浪NBA将全程直播全明星周末3天的所有赛事，包括19日的新秀挑战赛、20日的技巧、三分和扣篮大赛等分项比赛、以及21日的全明星东西区正赛！与其他地方电视台不同的是，新浪视频每天直播都将提前1小时，即明日8:30开始，为您带来最丰富最独家的报道。除却常规赛事直播和重量级嘉宾，此次新浪NBA报道的另一亮点是LiveU节目的引入，NBA中国美女主播将带你走进全明星赛场的台前幕后，带来不一样的视角、各种花絮和独家专访。关注全明星，锁定新浪NBA。[视频直播室] [教育网入口] [三分&扣篮大赛] [全明星正赛]相关介绍[扣篮大赛名单] [三分大赛名单] [技巧赛名单] (新浪体育)
体育	新秀赛一奇观你不可不知 肯塔基无愧第一篮球学府看着弟子们在全明星赛场的精彩配合，肯塔基教头约翰-卡利帕里肯定倍感欣慰与自豪。同时有来自同一大学的三名球员出现在同一届的新秀阵容之中，这在新秀挑战赛近几年的历史上是绝无仅有的——而这也是自06年拉简-隆多之后第一次有肯塔基的毕业生入选新秀明星阵容。09年二年级阵中维斯布鲁克和乐福都来自加州大学洛杉矶分校，今年二年级的吉布森和德罗赞都来自南加州大学，06年一年级的阿尔德里奇和吉布森都毕业于德克萨斯大学——二人转并不难得，三人组却的确是数年难遇的奇观。这一切要归功于肯塔基大学近年来“给力”的招生工作。名帅卡利帕里一直以人脉广，选秀经验丰富著称，自从他执教肯塔基以来，每年都能吸收很多全国顶级的新人。而卡利帕里也的确有几把刷子——甚至连在球队中主力都打不上的丹尼尔-奥顿都可以在他的帮助下杀入首轮。这两点因素相结合，造就了2010年选秀肯塔基五人进入首轮，三人乐透的伟大壮举——即使是08年人挡杀人佛挡杀佛的佛罗里达大学，五人当中依然有两人是在二轮被选中的。肯塔基招生的神话还在继续，他们的记录随时都有可能被自己所打破。当然了，入选新秀明星阵容只是对他们能力的一种肯定，对于肯塔基三虎来说，以后的路还有很长。在我们的记忆中，前几年的全明星新秀阵容里不乏有肖恩-威廉姆斯这等早已消失于NBA，不知混迹何方的悲剧性人物，同一年的纳瓦罗也已经回欧洲打球。如今风生水起的“爱神”勒夫，当年甚至没有被选入一年级明星阵容。身为菜鸟，肯塔基三人组在各自的球队都得到了教练组充分的信任，也打出了不错的表现——沃尔和考辛斯更是被当做球队的核心之一来培养。希望新秀全明星的荣誉只是他们巨星之路的起点，而不是职业生涯的巅峰。(silencer)
体育	新秀赛后哈登马修斯竟掐架 哈登：夺冠也不会剃掉新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息  在今年的全明星新秀赛上，一年级生再次笑到了最后，他们以148比140战胜二年级生，为菜鸟队赢得了两连胜。面对失利的结局，雷霆队的詹姆斯-哈登显得相当不服气。“我们应该拿下这场胜利的，队友们都打得很起劲，我打的也不错，可惜最后我们却输了比赛，”哈登说，“赛前我还跟他们开玩笑，去年我可是赢了比赛的，今年我可不想输球，可没想到还是输了。”哈登表示遗憾有充足的理由，他全场出战不到27分钟，却砍下30分，如果二年级赢球，他十有八九就将获得新秀赛MVP。或许正是看到了哈登的无奈，坐在他一旁的开拓者后卫韦斯利-马修斯开始拿他打趣。“得了吧，哥们，你知道我们输球的原因是什么吗？”马修斯朝哈登叫到，“那就是你的胡须，又黑又密的胡须。就是那些东西害我们最后输了比赛。”哈登一听，先是仰头一笑，然后又无奈地低下了头，他显然不愿意和马修斯在这胡须的问题上纠缠。不过，这并不表示记者就会轻易放过这个话题。“你打算一直这么流下去么？”记者问道，“是不是考虑以后拿了冠军就把它剃掉？”“哈哈，哥们，我留这个胡须都已经三年啦，自我进入NBA就有了，”哈登说，“我很喜欢我的胡须，现在没有剃掉它的任何计划。”马修斯依旧不依不饶：“留着它，你没有拿冠军的机会……”哈登再也受不了马修斯的挑衅了，丢下一句“我说完了”，扬长而去。(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	新秀赛首发：格里芬联手沃尔 55分先生留守板凳席新浪体育讯北京时间2月19日，2011年NBA全明星周末拉开大幕，率先登场的是新秀挑战赛，二年级队将接受布雷克-格里芬和约翰-沃尔率领的一年级队的挑战。赛前，一二年级队公布了各自首发，给力芬等明星悉数进入先发，布兰登-詹宁斯出人意料的没能进入首发：二年级队：史蒂夫-库里(勇士)、德胡安-布莱尔(马刺)、韦斯利-马修斯(开拓者)、塔基-吉布森(公牛)、德马尔-德罗赞(猛龙)一年级队：布雷克-格里芬(快船)、约翰-沃尔(奇才)、兰德里-菲尔德斯(尼克斯)、加里-尼尔(马刺)、德马库斯-考辛斯(国王)(新体)
体育	曝纽约仿效篮网增加筹码 疯狂交易掘金如何抉择？新浪体育讯北京时间2月19日，在篮网方面爆出和掘金的交易草案之后，卡梅罗-安东尼的最终去向似乎就逐渐地倾向于和纽约一河之隔的新泽西，这对尼克斯来说可是个坏消息。所以，据美国媒体爆出的消息，为了得到安东尼，尼克斯方面也开始了最后的努力。据雅虎体育最新爆料，尼克斯最后的努力中，包括达尼罗-加里纳利、雷蒙德-费尔顿、威尔森-钱德勒、埃迪-库里以及一个首轮选秀权。而此前篮网开出的报价则包括，德文-哈里斯、德里克-费沃斯、特洛伊-墨菲、本-尤佐，以及四个首轮选秀权。抛开掘金方面和安东尼的因素不谈，尼克斯和篮网的筹码对比，谁会更有诱惑呢？尼克斯方面送出的四个球员基本上已经涵盖了一个完整的五人阵容，其中费尔顿、加里纳利和钱德勒这三人一直是球队铁打先发，合计场均能为尼克斯贡献49.4分、12.4助攻和14.3篮板。从数据上看，这三人能够为掘金提供必要的即战力。而且，加里纳利的合同是4年1350万美金，不过2011年夏天有球队选项。费尔顿的合同是3年2268万美金，2013年到期。钱德勒的合同是4年565万美金，今年夏天到期。对掘金来说，这些合同都非常理想。在这三人之外，尼克斯还搭上了库里，库里本赛季因伤一直未能出战。不过对掘金来说，库里也不会是负担，他的合同同样会在今年夏天到期。四个球员中，有两个合同即将到期，加里纳利则是球队占主动，费尔顿的合同和表现相当匹配。对掘金来说，尼克斯的筹码，还是很有诚意的。反观篮网，哈里斯、费沃斯、墨菲和尤佐，这同样也几乎是一个完整的阵容了。而且，这四人本赛季场均能为球队贡献28.1分、8.7助攻和13.4篮板。不过，和尼克斯相比，篮网送出的四人中只有哈里斯是铁打先发，此外整体数据方面也差距明显。再来看看合同方面，墨菲6年5800万美金的合同将于今年夏天到期，尤佐拿的是底薪，也是今年夏天到期。费沃斯是4年1934万美金，2013年有球队选项。哈里斯是5年4300万美金，2013年到期。同样，合同方面，篮网也并不比尼克斯更有优势。那么，在篮网和尼克斯交易筹码的对比中，可能更有优势的就是首轮选秀权了。尼克斯是送出了一个，而篮网整整送出了四个，这将能在极大程度上弥补两队在交易球员上的差异。而且，尼克斯本赛季战绩一直不错，相对能得到的选秀权可能也不会太好。而篮网，战绩一直倒数，可能的选秀顺位会比较高。即便到时候手气太差，掘金也有四次机会去选择或者交易到自己青睐的新秀。所以，简单地对比尼克斯和篮网的交易筹码，不难发现，尼克斯送出的是即战力，是现在。而篮网送出的是选秀权，是未来。如何抉择，还是要看掘金的权衡了。(XWT185)
体育	曝纽约高层已和安东尼面谈 抢在篮网之前隐蔽出手新浪体育讯北京时间2月19日，据《纽约每日新闻》报道，纽约尼克斯和丹佛掘金将为交易卡梅罗-安东尼的相关事宜进行进一步的探讨。看来在爆出新泽西篮网和掘金达成初步协议之后，尼克斯人终于也坐不住了，他们对于“小甜瓜”安东尼的渴望丝毫不逊于在一年半之后即将和自己同城的篮网。令人惊奇的是，尼克斯老板詹姆斯-多兰已经于昨天在洛杉矶和安东尼有了一次直接对话，这样迅速而隐蔽的出手，很可能会令急于和“小甜瓜”面谈的篮网总裁普罗霍洛夫措手不及。而在美国当地时间周五下午，尼克斯高层团队将安排一次电话会晤，而对方正是安东尼的母队丹佛掘金。届时与会的尼克斯高层将会有多兰，唐尼-沃尔什，斯坦-克罗恩科以及马赛-尤基利。而对于此前外界的传言，安东尼坦言自己并没有听说将会与普罗霍洛夫当面对话。“根本就没有什么‘面谈’，”安东尼说，“这消息对于我来说简直是个新闻了。如果我见到那个家伙(普罗霍洛夫)，说实话我真的不知道该跟他说什么。”“我明白现在是全明星周末的关键时期，对于我的处境来说，现在同样十分关键，”安东尼表示，他希望在离开洛杉矶之前不要发生什么大的变动，“接下来的4，5天当中我可能睡不成什么好觉了。”“我觉得，无论做什么交易，你总是希望能够坐下来，好好和对方谈一谈的，双方要有心灵上的交流，”安东尼说，“不管是普罗霍洛夫，多兰，还是杰里-巴斯，都是一样，你要和他们有深层次的沟通，互相来电才可以。”当然，安东尼最希望的，还是尼克斯能够赶在其他球队之前，尽快和掘金完成这笔交易。也许只有这样，安东尼才能踏踏实实的为新东家效力吧。(阳柒玖)
体育	重庆足管中心主任被协查 牵涉四强赛被谢亚龙供出重庆足管中心主任被协查昨天，一则“重庆市足管中心主任被协助调查”的消息在足球圈内蔓延，而记者从重庆方面了解到的消息是，重庆市足管中心主任高健确因谢亚龙案被协助调查，但从此前行贿者均被“放行”的情况来看，高健不日就将“归位”。种种迹象表明，目前公安部门反赌扫黑的触角，已经伸向了地方体育局。除重庆市足管中心主任高健被“协查”外，还有不少省、市的体育局官员也都神秘“失踪”。牵涉东亚四强赛举办权据悉，高健被协助调查是与近年来在那里举办的一项国际赛事有关。通过翻查资料发现，在谢亚龙任职期间，国家队在南方直辖市举办的赛事只有重庆，重庆曾举办过2008年东亚四强赛，在那届比赛中，中国男足连续输给韩国和日本，只是在最后一场比赛中击败朝鲜，但付出的代价是杜震宇和徐云龙吃到2张红牌。当时，竞争东亚四强赛举办地的不只有重庆，至于重庆为何能获得举办权，外界之前一直传言重庆市足管中心主任高健是利用乡情打动了同是重庆人的谢亚龙。东亚四强赛的冠军奖金高达50万美元，这笔钱来自赞助商。当时的主赞助商日本电通公司倾向于将男足和女足比赛放在上海和杭州这样的经济发达城市来举行，但最终决定，2008年东亚四强赛在一个城市举行。“龙王”当时曾现身重庆值得注意的是，在考察团考察三个城市时（广州、长沙以及重庆），谢亚龙在考察前两个城市时并没现身，而在考察重庆时，谢亚龙现身并表现得很积极。随后东亚足球联盟在北京召开执委会对这三个城市投票，结果重庆全票通过。对于这个投票，广州和长沙的媒体非常不满，因为日韩举办东亚四强赛都是多个城市联合举办，而谢亚龙直接以重庆是直辖市为由回击了记者的质疑。记者昨日尝试联系重庆市体育局以证实，体育局局长吴建华表示确实找不到高健，“电话不通，人也不在，但没接到任何通知，不知道是咋回事。”随后记者又电话联系重庆市足协，得到的答复是足管中心主任高健正在休假。另外，重庆市第三届市运会足球比赛之前刚刚在重庆郊区的江津举行，但作为重庆市最高级别的足球赛，高健在这期间一直没有现身。据记者了解，高健目前的确在接受专案组协查，时间已经有10多天了，至于具体案情目前不得而知。本报特别报道组自谢亚龙被立案侦查后，关于他的问题众说纷纭。但因为专案组并没有公布案情，因此很多结论只能停留在猜测的层面上。而最近，比较耐人寻味的是，上周重庆足管中心主任高健神秘失踪，至今手机处于关机状态。而作为重庆人的谢亚龙在任期间曾力排众议将东亚四强赛放在重庆举行，不少媒体认为其中存在利益交换。
体育	单场10助攻！郭艾伦的转折点 他要用传球征服CBA新浪体育讯他是首发的料。未来可能会场场首发啦，他的潜力我很看好，因为他跟迪布朗对位在攻守方面没有差很多，要知道迪布朗很厉害呀，是三大后卫之一，郭艾伦跟他对位的时候移位、速度都不错。”这是“黑人”陈建州在上一场看过郭艾伦比赛之后的评价，而正如他的判断一样，北京时间1月23日，辽宁虽然在主场92-108输给了福建队，但是作为球队的首发控卫，郭艾伦全场却送出了职业生涯最高的10次助攻，同时还得到了6分。毫无疑问，在辽宁队裁掉了球队的两名外援之后，国内球员也在郭士强手下得到了更多的锻炼机会，尤其对于“破格”参加CBA的郭艾伦而言，连续得到首发的机会更是绝佳的锻炼机会。对于从小习惯了作为球队核心打球的郭艾伦而言，进入辽宁队之后也显示了很多不成熟的地方，为此，他的叔叔也是球队的主教练郭士强没有少训过自己的侄子。而之前在比赛中最多送出过6次助攻的郭艾伦今天也在曾经的联盟助攻王吕晓明面前展示了自己的传球功力——实际上这也是郭艾伦从青年队到成年队迈出的最坚实的一步，毫无疑问，他比那些参加过世青赛的同龄球员都幸运。在郑斌的那支国青队，郭艾伦需要组织也需要得分，更需要大心脏的表现，而经历了半个赛季的锤炼之后，郭艾伦终于找到了征战CBA的感觉，他不再将得分作为自己的首要任务。上一场13分6次助攻。而本场他就利用自己最擅长的突破屡屡给吕晓明制造麻烦。现在的郭艾伦更加明白，如何在正确的时候将球交给最好位置的球员，第一节的那次突分给廉明的3分球直接帮助辽宁18-16反超，而第二节他又将球交给韩德君在内线轻松勾手得分。从前人们印象中那个只会一味闷头带球狂突然后直奔篮筐的那个莽撞少年不见了，他现在打得更加合理，于是上篮的成功率也有了明显改善，这场比赛他的得分全部来自于突破——而他的两次罚球机会也都是在篮下拼出来的。当然，令人印象深刻的还不仅这些，在一系列的国家队和辽宁队比赛中，郭艾伦在后场得球然后发起反击之后一般都会选择自己带球快速推进，然后将到手的快攻机会白白葬送，但是第三节郭艾伦发动快攻助攻刘书楠上篮得分的那次也见证了他的成熟。当然，对于目前的郭艾伦而言，他的3分球还不够稳定，而且有时候传球时机的把握还不够成熟——毕竟青少年比赛的强度和成年队相比有着很大的差距，所以他的失误会偏多，其实这是年轻控卫的通病，即便是约翰-沃尔这样的天才在初登NBA时也是失误连连。所以今天的10次助攻肯定会成为郭艾伦职业生涯的一个重要转折点。(高翔)
体育	格里芬寻找沃尔未能来电 奇才状元援助斗殴失意人新浪体育讯北京时间2月19日，2011年NBA全明星周末拉开大幕，率先登场的是新秀挑战赛，布雷克-格里芬和约翰-沃尔领衔的一年级队，将挑战史蒂芬-库里等人压阵的二年级队。上半场比赛(新秀赛只分上下半场)，一年级生开局打的有些紧张，进攻效果平平，头号焦点格里芬也有点打不起精神，只游离在外围，试投了两次中投都没能命中，反而被二年级大前锋马刺的布莱尔连续在自己头顶得手，给力芬还没开始给力。随着比赛进行双方队员开始进入状态，格里芬后场收下篮板，感觉有了表演机会，自己快速带球推进两步，一个长传找冲在最前面的沃尔，可惜这次传球力量稍大沃尔没能接住，球迷们错过了欣赏本赛季两大新人配合的镜头。但沃尔的能力马上得到发挥，他带球快攻到前场，瞅准跟进的队友德马库斯-考辛斯直接来了个高抛传球，刚刚因为打架而被国王停赛的考辛斯一记雷神之锤空中接力暴扣得手。(毛毛)
体育	沃尔22助攻格里芬暴扣秀 飙分创纪录一年级胜师兄新浪体育讯北京时间2月19日，NBA一年一度的新秀对抗赛在洛杉矶的斯台普斯中心进行，一年级队以148-140击败了二年级队，两队总得分也是历届最高。[点击观看本场比赛视频集锦]德胡安-布莱尔为二年级生拿下了28分15个篮板，詹姆斯-哈登30分，布兰顿-詹宁斯15分，塞尔吉-伊巴卡和德马尔-德罗赞各14分。新秀赛完全是一种娱乐，比赛的胜负没太多人关注，球迷关注的是比赛的欣赏性，希望看到的是高来高去的扣篮表演。比赛的前几分钟显得比较沉闷，一帮年轻人还没找到全明星周末的感觉，大多时间在比投篮。二年级的布莱尔打了不到4分钟后就4次投篮命中，二年级生以12-4领先。比赛打了近4分钟后才出现扣篮，而让球迷惊叹的还得看格里芬。他虽然已经进NBA一年了，但新秀赛季没打一场比赛，所以还得加入一年级队。上半场还有13分45秒时，格里芬首次表演，他与沃尔配合，空中接力暴扣，现场欢声一片。一分钟后，又是他与沃尔配合，再度在空中暴扣。可惜格里芬此后就下场休息，上半场的表演到此为止。格里芬离场后，布莱尔成为最抢眼的。他的两次暴扣也来了全明星周末的气氛，第一次是单手空中接力扣篮，第二次则是在快攻时自己给自己制造机会，在无人防守的情况下，将球打到板上，反弹后自己腾空扣篮。上半场一年级队以71-69领先。约翰逊得了16分，考辛斯10分5个篮板，沃尔半场就有9次助攻。二年级队有三人上双，布莱尔和德罗赞各14分，哈登13分。格里芬下半场继续表演，本节开始后不久他就两次空中接力扣篮。堪称全场最佳的表演也出自他之手，下半场开始后5分钟，沃尔来了个超级击地传球，他还在三分线外，但看到格里芬篮下有机会，将球重重击到地上，球直接从三分线附近弹到了篮下，格里芬心领神会，以一个空中接力反手扣篮完成了这次绝妙的配合。沃尔传得巧妙，格里芬扣得精彩，这次配合连教练阿玛雷-斯塔德迈尔也看得心服口服，在场边作膜拜的姿势。二年级生也不甘寂寞，哈登上半场主攻外线，下半场也开始攻击篮下。比赛还有10分钟时，他快速突破，表演了大风车式扣篮。40秒后，他又一次扣篮，一人连得6分，二年级队只以108-111落后。最后几分钟双方开始进入正式比赛状态。二年级队外线开火，库里两度三分命中，伊巴卡也投中一记三分后，二年级队以120-117反超。双方开始进入拉锯战。终场前2分39秒，尼尔连续跳投命中后，一年级队以137-132领先。二年级队不甘心失败。比赛还有30秒时，库里又一次三分命中，将比分追成140-144。不过为时已晚，约翰逊两罚两中，而沃尔此后又空中接力扣篮，结束了一切。附新秀大赛名单：一年级新秀阵容(9人)：埃里克-布雷德索、布雷克-格里芬、德马库斯-考辛斯、德里克-费沃斯、兰德里-菲尔德斯、格雷格-门罗 底特律活塞、加里-尼尔、约翰-沃尔 华盛顿奇才、韦斯利-约翰逊。二年级新秀阵容(9人)：德胡安-布莱尔、德玛尔-德罗赞、斯蒂芬-库里、泰里克-埃文斯、塔基-吉布森、朱-霍利迪、布兰顿-詹宁斯、塞尔吉-伊巴卡、韦斯利-马修斯。(吴哥) 
体育	沃尔当选新秀赛MVP! 状元：有好队友得分就是容易新浪体育讯2011年NBA全明星周末大幕开启，新秀队148-140击败二年级队，送出22次助攻的约翰-沃尔荣膺新秀赛MVP。赛后MVP颁奖时沃尔表情一如既往的淡定，他谦虚的表示，“我们新秀队有很多能得分的家伙，所以我只需要把球传好，让他们终结进攻就好了。比如德马库斯-考辛斯，我和他大学就是队友一直都很默契，他的终结能力我很放心，只要把球交给他，得分就很容易。”身为2010年NBA状元，沃尔本赛季其实过得并不算如意，开季前业界对他的期望很高，华盛顿奇才把他当成救世主，指望他带领球队迅速完成重建，但奇才现在战绩只能说是让人欲哭无泪。在与格里芬的最佳新秀争夺中，沃尔也一直被压制。截止到全明星周末。沃尔本赛季出场42次(首发37场)，场均15.1分8.9次助攻1.7次抢断，单从数据上已算称职答卷，但若论担纲起球队领袖的重责，沃尔任重道远。沃尔快攻是一绝，但组织半场攻防、外围投射的能力还是略显生涩。不过至少在今天这个夜晚，沃尔可以尽情享受篮球纯粹的快乐，全明星周末，本就是漫长赛季中让球员喘息的娱乐场。当考辛斯投桃报李砸板助攻沃尔飞身空接暴扣在篮筐上肆虐时，那是青春在激荡。(猫猫)
体育	淘来的邓肯马努接班人! 大师神笔已给湖人画好噩梦新浪体育讯新秀挑战赛中的大赢家无疑是约翰-沃尔，但在圣安东尼奥马刺队的眼里，这只不过是浮云而已。布莱尔在上赛季的新秀挑战赛中便让人印象深刻，他甚至险些从泰里克-埃文斯手中抢走最有价值球员奖，而更换了二年级队的球衣后，布莱尔所展现出的实力着实可以拉开与其他内线球员的差距，灵巧的脚步移动以及极佳的意识让布莱尔的得分变得如此轻松，而在这场原本就缺乏防守强度的比赛中更是相当的明显，因为大多数内线球员多以扣篮来完成进攻，但布莱尔却几次通过变向晃过防守球员上篮得分，基本功可见了得。初出茅庐的尼尔借助了这场比赛让更多的人知道了他的存在，冷静地分球和果断地出手一度令二年级队狼狈不堪，他也成为了新秀队取胜的关键因素，26分钟的上场时间足以见得尼尔有多受教练亲睐。无论是布莱尔还是尼尔都在今天的比赛中交足功课，前者21投14中砍下28分，另外有15个篮板、2次抢断和2次封盖，将他称为二年级队的最有价值球员毫不为过，而尼尔则有20分进帐，此外还送出了4次助攻，投篮命中率同样高的惊人，15次出手命中9球。新秀挑战赛不仅是让近2年里的新老球员进行比试，同时也向各支球队提供了证明选秀能力的舞台，就这一点而言，马刺队才是赢家，这也不难理解他们为何在如此不被看好的情况下高居全联盟首位，而布莱尔和尼尔的到来才是这支老牌劲旅不退反进的根本之道。和当年的托尼-帕克以及马努-吉诺比利一样，这两位年轻球员也是在处于选秀名单的末尾被马刺队相中，布莱尔是在第二轮第7顺位被摘得，而尼尔更是在选秀大会之后的试训中得到了马刺队给予的机会，这不得不佩服大师级操盘手格雷格-波波维奇的眼光独到。蒂姆-邓肯以及其他当年的夺冠成员的确都老了，但布莱尔和尼尔有望成为他们的接班人，如此新老结合的阵容相比如今的洛杉矶湖人队，看来是更具备夺冠的资本，如果马刺跟湖人季后赛相遇，布莱尔和尼尔两位新星很可能将成为卫冕冠军的噩梦。(喜欢)
体育	状态低迷真和阵容没关系？ 湖人经理：不会有交易新浪体育讯北京时间2月19日消息，在进入全明星休赛期之前的这段时间里，湖人的表现不能令人满意，尤其是他们居然在北京时间2月17日败给了骑士，令湖人球迷失望至极。而在此前，湖人经理米奇-库普查克曾经表示过，如果球队战绩不佳，他将考虑进行一些大手笔。但是据雅虎体育报道，从他现在的态度来看，湖人进行交易的可能性又变得飘渺起来。“我觉得(交易)不太可能发生了，”库普查克说，“但是我们确实还有几天的时间。这个周末，联盟所有的头目们都会来到洛杉矶，到时候肯定是流言不断。肯定又会有很多球员被推上风口浪尖，我们的电话肯定也会响个不停……我现在也只是觉得我们不会发生交易，但是我可不敢保证其他所有的老板都在这里保证，尤其是在这么敏感的时间段内。”对于败给骑士，库普查克倒是不那么激动。“现在大家的反应都有些过激了，我当然明白，”他说，“但是这支球队和去年并没有什么区别，而且从某种角度来说，我们还是有些进步的。我们有一群能够坚持刻苦训练和比赛的家伙。”“巴斯博士想要赢球，”库普查克说，“这不是什么问题。我的职责就是对于球队的未来做计划，而且我们还有一位同样想要赢球的教练。这是不会改变的事实。”此前湖人还曾被卷入卡梅罗-安东尼的交易流言当中，但是外界基本都认为他们不是那个真正想要得到安东尼的球队。也许对于现在的湖人来说，最好的调整就是以不变应万变了。(阳柒玖)
体育	甜瓜未走人后续交易已开始 两队竞逐争篮网交易品新浪体育讯北京时间2月19日，虽然卡梅罗-安东尼究竟会不会加盟篮网还是个巨大的疑问，不过在安东尼做出最终决定之前，不少球队似乎都已经在开始提前准备了。据《三藩纪事报》消息，勇士就已经准备参与到篮网和掘金的后续交易中了，他们正在尝试去得到篮网的特洛伊-墨菲。在篮网和掘金的交易草案中，掘金送出安东尼和昌西-比卢普斯等球员，而篮网将送出德里克-费沃斯和墨菲以及四个未来首轮选秀权等等。让勇士垂涎欲滴的正是掘金可能会得到的墨菲，勇士总经理拉里-莱利就坦承他正在和篮网以及数支其他球队谈判，试图用队内几个快到期的球员合同去交易墨菲，或者是未来首轮选秀权。此外，墨菲还纠正了媒体的说法，那就是墨菲加盟勇士并不是板上钉钉的事情。在安东尼前往新泽西之前，所有的事情都无法确认。勇士想要参与交易，手头最有价值的资源就是布兰登-莱特、丹-加祖里奇和弗拉迪米尔-拉德马诺维奇这几位合同即将到期的球员。不过，莱利也表示他绝对不会用这些球员去做没有回报的交易，或者说交易对象不理想他也不会轻易送出这三个家伙。不过，就像莱利说的一样，企图参与篮网和掘金交易的球队不少，勇士面临的竞争也是很大的。至少，对墨菲感兴趣的就不只他们一家，魔术就同样对墨菲兴趣盎然。自从去年12月将马尔辛-戈塔特送走之后，魔术就一直缺少替补中锋，球队总经理奥蒂斯-史密斯也一直在努力弥补这个阵容缺陷。此次篮网和掘金交易传言中牵涉到的墨菲，正是史密斯在寻找的最佳人选。所以，对魔术来说，得到墨菲的渴望并不比勇士小。(XWT185)
体育	皇帝念力加持效果不一般 状元雷霆一扣预订扣篮王新浪体育讯在2010-11赛季全明星周末的第一天，我们迎来了全明星新秀赛。NBA当红炸子鸡布雷克-格里芬作为全明星新秀一年级队的领军人物，全场出战14分钟，10投7中得到14分3篮板，堪称全场最耀眼的明星。不需掩饰，人们之所以想在全明星赛上看到格里芬，就是想看到他超越人类认知能力的雷霆爆扣。日前，勒布朗-詹姆斯就直言“格里芬的爆炸性甚至超过了我”，而且十分罕见地预测格里芬将会是扣篮大赛的最终赢家。球迷期待，前辈看好，而格里芬这位好青年也没有辜负球迷的期待，尽管主观上很想在新秀挑战赛上留力，但当队友传出妙传时，他也给力依旧！开赛初期，格里芬还比较羞涩——或者说拿架子。前5分钟，格里芬居然尝试了两次高位跳投。或许格里芬是为了表示自己比较谦虚，不那么爱表现，但球迷可不是来看他跳投的，而且实际效果也确实不好——格里芬2投全丢，很快给德里克-费沃斯换下。不过新秀毕竟是新秀，就连装低调也那么可爱，当格里芬再度上场换下德马库斯-考辛斯后，他开始表演了：上半场还有13分45秒时，沃尔弧顶持球高吊，格里芬左侧底线空切、暴起、反弓、重扣一气呵成；而球迷也十分配合地爆发出欢呼。当然，格里芬开启扣篮模式后并不会就此罢手，仅仅1分钟后，格里芬与沃尔又如法炮制，再度完成空中接力——两人甚至连各自的位置都没有变。奉献两记精彩的空中接力后，格里芬彻底结束了上半场的表演，被兰德里-菲尔德斯换下休息。但正当球迷们以为格里芬完成了“象征性”的表演，本场比赛不会再出场时，充满诚意的“给力芬”再度出场，而且完成了本场比赛的最佳进球！下半场先发出战的格里芬先是与加里-尼尔做了两次空中接力，双手持球漂移扣篮和霸道重扣倒也精彩，接下来又接沃尔的传球完成了一次战斧劈扣，视觉效果也不错；可没人能想到，格里芬居然在全场完成5次扣篮后，还能作出更精彩的扣篮：下半场还有15分15秒，德胡安-布莱尔前场被考辛斯抢断，随后将球交给尼尔，后者运球两步跨场抛传给三分线外落位的沃尔，而沃尔则作出了更匪夷所思的举动，他将皮球近距离猛地砸向地板，反弹制造出一条高高的抛物线，直接越过斯蒂芬-库里的头顶，飞向篮筐，而格里芬也心领神会，空中接球转体180度后完成双手背扣，毫无悬念地将本日最佳进球收入囊中。目睹两大状元秀携手制造的精彩配合后，一年级队的助理教练阿玛雷-斯塔德迈尔也十分激动，作为联盟中四号位的顶级扣将，他居然单腿跪地，高举双手反复俯身膜拜格里芬——连小霸王都被感动了，相信球迷也一定感到不虚此行。但是不要忘了，今天的格里芬绝对不会拿出最精彩的扣篮，压箱底的绝技，他会留在扣篮大赛上用，让我们拭目以待！(咕哒)
体育	皇帝：退出扣篮大赛因格里芬 但冠军将属于我哥们新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息  俗话说，入乡随俗，皇帝当然也不能免俗。来到好莱坞参加全明星，勒布朗-詹姆斯就遇到了好莱坞式的问题：“如果将来有电影公司要为你拍一部电影，你愿意吗？希望由谁来主演？”“当然啦，”詹姆斯开心地回答，“威尔-史密斯，哥们，他演戏非常棒；丹泽尔(华盛顿)非常了不起，我是他的头号粉丝；我最喜欢的是马丁-劳伦斯-史密斯。”来到全明星，詹姆斯自然免不了要说起扣篮大赛的问题，因为他在名单公布之前曾表示考虑要参加扣篮大赛。在全明星圆桌会议上，皇帝也首次揭示了自己当初打消参赛念头的原因，原因正是布雷克-格里芬。“这里是他的主场，他已经有了主场优势，从他决定参赛的那一刻开始，我就告诉自己我不能参赛了，”詹姆斯说，“我知道大家都很看好布雷克夺冠，但我的想法与你们不一样，我认为我的哥们德马尔-德罗赞最后会拿下冠军。”东部全明星主帅道格-里弗斯曾告诉新浪体育，他会在周末的全明星正赛上考虑让詹姆斯搭档绿军四巨头，同时上场比赛。那皇帝自己的态度呢？“哦，他真准备这么做吗？”詹姆斯说，“我想我愿意去打四号位，然后让KG去打中锋。”(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	科比享受全明星“以一敌七”：湖人必将触底反弹新浪体育讯北京时间2月19日(洛杉矶时间2月18日)消息，全明星周末于洛杉矶进行，当地时间下午，NBA在JW万豪酒店进行了圆桌采访会议，科比-布莱恩特接受了采访。中午12点50，科比终于从电梯上出现，还是灰色的毛衫，和去年达拉斯全明星的款式很相似，，看来他很喜欢这个类型的服饰，不过，不管怎样的外套穿在他身上都一样的气宇不凡。这是科比第二次在斯台普斯球馆打全明星比赛，谈到对此的感觉以及是否会带来什么不同，科比回答道：“这总是很有趣，在家打球总是很有意思，打全明星赛也总是很有趣。如果你(球队所在的城市)是主办者，你总会更兴奋一点点。”有记者问到，对抗东部热火三巨头和凯尔特人四巨头“以一敌七”的感受，科比说：“这个挑战很有趣，显然，他们很好地代表了这次全明星，所以和他们竞争会很有意思。”今年史蒂夫-纳什没有入选全明星赛，对此科比表示：“我不知道我的感觉是多少种，很多好的组织后卫没有入选。”今天科比还发挥了自己的幽默，在被问到“最近怎样”的时候，他说：“我不认为我会被提名得到奥斯卡奖之类的。”对于同样是洛杉矶球队的新秀格里芬入选全明星，科比给与了很高的评价：“他值得入选，他值得入选，他应该入选，我为他开心。”全明星赛之前，湖人输给了骑士，菲尔-杰克逊称这场比赛跌入了谷底，科比也同意这种说法：“是的，这是我们的谷底，只有一个地方可以去，那就是触底反弹。”谈到之前客场输了一些比赛后应该如何反弹，科比只用了两个单词：“Got to(必须做到)。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	篮网掘金达成初步协议 交易闹剧只待甜瓜亲自终结新浪体育讯北京时间2月19日，据《卑尔根纪事报》报道，在卡梅罗-安东尼这出交易闹剧进行了将近6个月之后，这位4届全明星小前锋的下一站终于浮出水面，现在只要安东尼一点头，这笔交易就可以正式画上句号了。据多位NBA内部人士透露，新泽西篮网已经和丹佛掘金达成临时协议，这笔涉及多人的大交易最终将把“小甜瓜”安东尼送到新泽西。现在唯一的悬念，就是安东尼会不会同意签下这份三年6500万美元的合约了。如果安东尼点头，篮网将在得到“小甜瓜”之外，收获昌西-比卢普斯，谢尔顿-威廉姆斯，梅尔文-伊莱，以及雷纳多-巴尔克曼，而掘金将得到德文-哈里斯，德里克-费沃斯，特罗伊-墨菲，本-尤佐，以及多达4个首轮选秀权。当然，如果安东尼本人不同意篮网开出的合约，那么新泽西是肯定不会得到他的。而篮网的大头目现在都在洛杉矶，这其中包括老板米哈伊尔-普罗霍洛夫，总经理比利-金，CEO布雷特-尤马克，以及篮网另一股东、说唱巨星Jay-Z。他们希望在全明星周末之时，用篮网即将迁到布鲁克林的事实，说服安东尼加盟。如果安东尼最终还是拒绝了篮网，那么纽约尼克斯显然是最有可能得到安东尼的球队。而篮网也将继而寻求新的交易，其中一例就是将哈里斯送到开拓者，换来老将安德烈-米勒，但是这笔交易肯定也会涉及其他球员。现在最大的问题是，安东尼是否愿意先在纽瓦克(现篮网主场所在地)打上一段时间，再随篮网在2012-13赛季迁至他的老家布鲁克林。在篮网与安东尼面谈的时候，他们很有可能会用普罗霍洛夫的国际影响力去打动安东尼，同时他们还会一再强调，这支新的篮网，将会是一支“在安东尼家乡的、以安东尼为核心的”球队。上个月，普罗霍洛夫曾经在他们无限接近安东尼的时候停止了谈判。但是掘金在本周初曾致电篮网，希望双方能够重新坐回到谈判桌前，而篮网也确实是所有竞争球队中底气最足的。不得不承认的是，安东尼确实是联盟数一数二的球星，而且他一定能帮篮网打开布鲁克林市场，同时吸引克里斯-保罗的加盟。但是一切的一切，都要等到“小甜瓜”亲自点头之后，才能明了。(阳柒玖)
体育	双手背扣+360度虐灌 广东闷人井喷比赢球更令恐怖新浪体育讯北京时间1月23日东莞消息，CBA联赛第19轮，广东队主场116-97战胜广厦队，报了客场负于对手之仇，朱芳雨和双外援联手拿到71分。广东队的小将周鹏全场比赛拿到了19分，他的两次高难度暴扣和一次飞身盖帽给人们留下了深刻的印象。第二节比赛刚刚开始，周鹏就在一次防守中完成了漂亮了抢断，他提前判断好了对手的传球路线一把将球断走，自己运球杀向了前场，这个时候广厦队早已退防不及，周鹏腾空而起扭转着身子在空中用一个双手反扣把球砸入了篮筐。这记扣篮仅仅过了两分钟之后，周鹏又在防守端锋线一次非常精彩的表演，广厦队的球员快攻运球直冲篮下，准备用一个低手上篮把球送入了篮筐，可周鹏这个时候及时退防回到了禁区，他从天而降一般单掌将球直接拍到了篮板上。这记精彩的封盖也让现场所有观众都发出了一片惊呼声。如果第二节刚刚开始那记双手背身反扣充分展现了周鹏惊人的身体素质，那他在第四节的这记转身360度暴扣则算是送给观众的附加表演。第四节打到最后时刻，广东队已经大比分领先，可周鹏的防守劲头依然没有任何减退，他从对手手中将球抢断下来，杀到篮下用一记转身360度暴扣把球砸入了篮筐。这也让现场的观众又一次目睹了周鹏的灌篮表演。虽然全场拿下14分的数据看上去并不算太过耀眼，但这就是周鹏在这支球队中需要起到的作用。在球队拥有着朱芳雨，王仕鹏这样的得分手时，周鹏在防守中的作用才是他最有价值的地方。当然，在主教练李春江看来，他可不希望周鹏仅仅是个防守悍将，从07年进入国家队算来，现在也有第四个年头了，虽然在国家队他的任务也一直是防守，但谁也不能再用一个年轻球员的标准去衡量周鹏的表现了，在如今朱芳雨和王仕鹏饱受伤病困扰的情况下，球队正式需要周鹏这样当打之年的球员挺身而出，承担更多的责任。能够在这样的比赛中奉献出攻防两端如此惊艳的表现，周鹏至少让人们看到了广东队未来的希望。要知道，等到朱芳雨、杜锋等老将逐渐老去的时候，像周鹏这样的年青一代才是广东真正需要挑起大梁的人。(传球第一)
体育	莫雷火箭交易着眼未来 巴蒂尔有人离开我不惊讶新浪体育讯北京时间2月19日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，全明星周末将至，火箭的麻烦却越来越大了。目前，他们距离50%的胜率还有5场胜利，而西部排名也已经跌到第12名。现在，火箭还剩下25场比赛，而要在这25场比赛里追上其他球队，难度是非常大的。“我觉得我们很糟糕，”肖恩-巴蒂尔说，“显然，你回顾上半程的比赛时，总是希望把它们抛之脑后，但是你不得不正视现实，我们的未来可能会变好一些，但同样可能变得更糟糕。要想打进季后赛，我们必须付出更多的努力，任何时候，冲刺季后赛的名额都需要这样的努力。”现在，对于火箭来说，接下来的9场比赛有7场是客场，而他们将从面对活塞和骑士的背靠背开始。比赛还要到全明星周末之后才开始，可是莫雷的“比赛”早就开始了，而且将在全明星期间进入最关键的冲刺阶段。莫雷的目标可不是重燃火箭本赛季的季后赛希望那么简单，当被问及火箭目前的低迷状态是不是会影响到他未来一周的抉择时，莫雷思考了片刻，说：“一点儿也不会。”“我们计划成为一支季后赛的球队，一年来都是如此，我们在季后赛的竞争者中，只是不幸的是目前竞争是如此激烈。一些球队目前领先我们，但我相信我们能打得更好，因为我们的赛程更有利一些。”莫雷说。不过莫雷也承认可能交易更多是着眼于未来，而不是为了拯救球队的这个赛季。“这是为了让我们更接近最终的蓝图，而不是看短期利益，”莫雷说，“不是说我们不想短期内提高球队的竞技水平，而是我认为最终的蓝图才是我们应该摆在首要考虑的东西。”如果交易对方首要是想省钱，那么莫雷这方面筹码是最富裕的，他手上有姚明、布鲁克斯、海耶斯、巴蒂尔、杰弗里斯、伊斯梅尔-史密斯和巴蒂尔这么多的到期合同，金额从几十万到近两千万的都有，每个人都可能离开。“看事态的发展是件很有意思的事，”巴蒂尔说，“如果你告诉我说这是我们球队中的一名或者几名球员最后一次代表火箭在丰田中心比赛，我一点也不会感到惊讶。”虽然个人的去向都不明，但是他们都相信火箭的季后赛希望依然存在。“我们还有希望，”路易斯-斯科拉说，“我们就是要把注意力放在赢球上。我总是说我们不能控制球队的决定。已经打过的比赛，我们无法改变，我们需要的是一波连胜来让我们走出现在的困境。”现在火箭最大的问题，是留给他们改变的时间已经所剩无几了。目前球队只剩下25场比赛，他们要打出19胜6负，才会达到45胜，也需要16胜9负才能达到上赛季的42胜。虽然接下来的赛程不乏背靠背，但是难度并不像过去几个赛季那么大。“我们有希望在全明星周末后有所作为，”洛瑞说，“还有25场球，我们要做点积极的事情，多拿下些比赛。”(肥仔)
体育	调查-新秀赛是否让您满意 对未来2天还有何期待？新浪体育讯北京时间2月19日，NBA一年一度的新秀对抗赛在洛杉矶的斯台普斯中心进行，一年级队以148-140击败了二年级队，两队总得分也是历届最高。您对本届全明星新秀赛满意吗？对未来两天的全明星赛有什么期待呢？
体育	起飞!两大状元完美配合 20秒两重扣还得看格里芬比赛开局格里芬打的不愠不火，或许是因为还得参加扣篮和全明星正赛，今天给力芬打算蓄力。可球迷就不干了，好多人来现场，说白了就是来看格里芬扣篮的。毕竟这里是洛杉矶，是格里芬的主场，他不会让粉丝们失望。一次暂停回来，格里芬犹如打了一针兴奋剂，刚上来就接到沃尔的长距离妙传，轻盈跃起双手暴扣，虽然他这一跳没怎么发力，但头依然接近了篮筐的高度。短短20秒后，又是格里芬，跟进快攻人丛中如火箭升空，再来一记重扣，现场气氛一下子被点燃了，今年的新秀赛，就是要看这个。(毛毛)
体育	闪电侠尊敬绿军但不怕对手 波什：组七巨头很有趣新浪体育讯北京时间2月19日，2011年洛杉矶全明星周末继续进行。美国当地时间2月18日中午，24位全明星正式亮相接受媒体访问。除了勒布朗-詹姆斯，德维恩-韦德和克里斯-波什两位热火巨星也吸引了不少目光。虽然三巨头在迈阿密队内不分尊卑，但到了全明星这里还是要听命于NBA的安排。今天的圆桌会议依然是东西部明星分两个时段接受采访，率先出来的是西部明星，其中最大牌的科比-布莱恩特的桌位离大门最近，可视之为最好的位置。等到东部明星出场的时候，这个位置的主人变成了詹姆斯，而韦德则对应詹姆斯，在最内侧接受采访，波什则在韦德背后的位置。不过韦德并不生气，他来到座位前没有立即坐下，而是打趣地表示：“你们不都去詹姆斯那边吗？”这样一个简单的玩笑一下就令现场轻松起来。韦德回答起问题也是语速紧凑，很像他在球场上打球的风格，不负“闪电侠”的封号。韦德主要应对的问题就是凯尔特人，热火本赛季连续三次输给绿衫军，而全明星赛中，绿军四虎将与三巨头成为队友并肩作战。韦德表示，和这些优秀的球员一起一点障碍也没有，他们配合会很愉快。但是当说到季后赛的情况时，韦德就丝毫不避让了，尽管连输三次，但他认为热火没有丢失信心，他和队友仍对击败绿衫军深信不疑。在这一点上，波什和韦德的答案出奇的相像。虽然波什在三巨头中人气是最低的，但他依旧笑容灿烂。而且波什很谦虚，希望能在近距离接触凯尔特人球员的过程中吸收对方的优点和经验。说到全明星，他认为“三巨头+绿军四虎=七巨头”是个有趣的说法。但如果两队相遇在季后赛，波什认为本队仍可战胜困难，过了绿军这道关。(新浪体育 杨紫江 发自洛杉矶)
体育	骑士一瑰宝惹绿军垂涎 凯尔特人公牛上演抢人大战新浪体育讯北京时间2月19日，随着交易截止日的到来，联盟中的交易传言也是越演越烈。虽然，卡梅罗-安东尼一直是交易的中心，不过据ESPN消息，在安东尼之外，还是有些球员的动向会比较引人关注。比如说，骑士的安东尼-帕克。此前，凯尔特人总经理丹尼-安吉曾经对媒体表示球队交易会很谨慎，“不是能打小前锋的就一定比我们的球员强，我们不会随便交易，得为球队保证质量。”安吉当时说。而现在，有可靠消息证实凯尔特人已经参与骑士摇摆人帕克的竞争中去了，同时对帕克有兴趣的还有公牛。因为马奎斯-丹尼尔斯的伤停和德隆特-韦斯特至今无法复出，凯尔特人的外线还是稍显薄弱。在强度更高的季后赛，他们还需要一个可靠的家伙来承担一部分攻防任务。而骑士方面，虽然战绩糟烂，不过队中还是有球员表现不错的。帕克，场均能得到11.5分，同时在二月份还有着47%的投篮命中率，这无疑让绿衫军垂涎三尺。(XWT185)
体育	麦蒂经典被马刺大黑熊重演 邓肯身边人属他最能扣新浪体育讯北京时间2月19日，2011年NBA全明星周末拉开大幕，率先登场的是新秀挑战赛，布雷克-格里芬和约翰-沃尔领衔的一年级队，将挑战史蒂芬-库里等人压阵的二年级队。上半场比赛结束，新秀队71-69领先二年级队，双方还是保持了新秀赛惊人高比分的优良传统。格里芬靠两次扣篮拿到4分外加2篮板，沃尔得到8分但助攻已高达9次。二年级方面布莱尔和德罗赞同得14分，库里7助攻。(毛毛)
体育	KG训练对格里芬讲垃圾话 杜兰特连续暴扣挑衅小格新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日 )消息，东部全明星和西部全明星在洛杉矶会议中心进行了训练。NBA给出的训练原来的行程计划是东部明星先训练，中间是采访，随后是西部明星的训练，但是最后却改成了东部和西部明星同时训练。全明星赛是表演性质，连全明星的训练也售票给球迷们让他们观看。会议中心的球场比较小，球迷们自然不会错过近距离这个机会，洛杉矶会议中心的现场的座位都坐满了。西部全明星球队在波波维奇的带领下进行了一些投篮训练。不过在这之前，东西部明星全场混练了一小会儿，在加内特和格里芬擦肩而过的时候，明显听到KG在彪“垃圾话”，他对给力芬说：“嘿，小子，拿出点力量来，你要表现得想赢！”新人格里芬一脸平静，也没进行回应。毕竟这是训练，大家还是正式比赛的时候见真章吧！西部和东部最大的一个不同就是，东部两个球队的球员就占了半壁江山，而西部最多一个球队有两个球员。群星训练的时候，杜兰特和维斯布鲁克这两个球员一看就关系很好，两人一块儿投篮练习。而保罗则和德隆形影不离，科比没有和加索尔搅在一块，而是先跟邓肯聊天聊了很久，随后又跟甜瓜不知道说什么笑得前仰后合。在训练的时候，杜兰特还“挑衅”格里芬，在给力芬面前扣了两个篮，不过格力芬只是笑笑，看来已经心中有数，阿杜和伊巴卡不会成为自己在扣篮大赛的对手。这个以做秀为主的训练没进行了多久就结束了。但愿明天东西部的明星能为球迷贡献一场精彩的比赛。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	三分大赛阿伦决赛失准 热火神射手20分成新三分王新浪体育讯北京时间2月20日，2011年全明星周末的重头戏之一，三分大赛拉开帷幕。最终，来自热火的詹姆斯-琼斯凭借决赛中的稳定发挥，击败了大热门，也是史上第一三分神投雷-阿伦，成为了新任三分王。第一轮中，琼斯就是第一个出场，这样他的压力也会相对小一些。在1分钟的规定时间内，琼斯投中了16分。他的调整能力不错，第一个花球失手之后，第二个45度角的花球他就纠正了过来。骑士的丹尼尔-吉布森第二个出场，很可惜的第一个零度角的五球，他居然一球未中，然后到第一个45度角的投篮点，他也仅投中最后一个花球拿到2分。前两处投篮完毕，吉布森只得到2分。最终，规定时间到，吉布森还剩2球未投，拿到了7分。夺冠呼声最高的阿伦出场，第一个零度角就拿到4分，然后第一个45度角也是拿到4分。规定时间到，阿伦并没能投完所有的球，但是已经拿到20分，这个成绩不出意外晋级是不会有问题的。阿伦投篮的特点也展示的淋漓尽致，他在两边零度角的出手非常稳且准。场边，阿伦的母亲打扮的blingbling，手舞足蹈地为儿子加油。接下来是勇士的达雷尔-莱特，第一个零度角就拿到4分，他和阿伦的习惯有些像，都是在零度角比较准，莱特第一轮的最终成绩是11分。最后出场的是保罗-皮尔斯，他在球员介绍入场的时候就迎来了斯台普斯球馆的全场嘘声，看来洛杉矶球迷的确不喜欢宿敌绿衫军的精神领袖。此次再度亮相，又是满场嘘声，不过皮尔斯倒是面带笑容。五个投篮点完成之后，皮尔斯凭借最后一个点的花球命中，压哨晋级。场边的凯文-加内特兴奋不已，第一时间从座椅上跳了起来。这样，决赛在琼斯、阿伦和皮尔斯三人中展开。皮尔斯第一个亮相，有了预赛的热身，这一轮他手感相当不错，投中3个花球，拿到18分。第二个出场的琼斯，投篮非常稳定，每个点各拿4分，前四个花球也全部命中，最终拿到20分，这样，冠军的归宿将看最后阿伦的发挥了。可惜，决赛中阿伦丢失了手感，表现还不如预赛，最终只得到15分。这样，琼斯凭借决赛的20分成为2011年全明星周末三分大赛的冠军。(XWT185)
体育	专访三分赛新科冠军詹姆斯告诉我绝不能再输绿军新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)消息  两个月前的一个不经意的约定，竟然在洛杉矶全明星的舞台上成为了现实，世界就是这么神奇。两个月前，新浪体育在热火更衣室首次独家专访詹姆斯-琼斯时，双方有过这样一段对话：“JJ，你本赛季的三分球进步明显，我认为你十有八九会获邀参加全明星周末的三分球大赛，你觉得呢？”“我还真没想过这个事情，你是第一个跟我说这个的人，不过只要我参赛，我一定会拿下冠军！毫无疑问。”“我觉得你有这个实力。我们不妨做个约定吧，一旦你获邀参赛并夺得冠军，赛后第一时间你接受我的一对一采访？”“一言为定。”今天的三分大赛，琼斯首个登场，但手感还没调整到最佳，仅投到16分，让人不免担心他还有机会进决赛吗？事实证明，这样的担心是多余的。另外五位参赛者首轮手感都普遍不好，第一轮结束，丹尼尔-吉布森得到7分，杜兰特拿下6分，多雷尔-莱特也只有11分，三人被淘汰出局。卫冕冠军皮尔斯和刚刚打破NBA史上三分球命中次数最多的雷-阿伦联手晋级决赛(首轮分别得到12分和20分)，夹击琼斯。决赛中，琼斯没有被绿衫军两巨头的气势压倒，最后以20分的成绩斩获冠军。值得一提的是，热火之前一共有四位球员参加过三分球大赛，最近的三位(琼斯、库克和卡波诺)都拿到了冠军，而琼斯则算是延续了这一幸运纪录。接受完官方采访，琼斯一眼就瞅见了在台下等着他的记者，随即来一个热情的握手，还一边说：“哥们，谢谢你，谢谢你那么早的祝福，有什么问题尽管问吧。”新浪体育：JJ，再次恭喜你拿到三分球大赛的冠军，现在心情如何？詹姆斯-琼斯：不可思议，我太激动啦。谢谢你，哥们。我都不敢相信这一切成真了。新浪体育：勒布朗赛前有没有跟你说些什么来鼓励你？詹姆斯-琼斯：你应该了解勒布朗啊，哈哈。前一段时间的训练，他就一直在跟我说垃圾话，告诉我说不能输，尤其是不能输给他们(凯尔特人)，我们输他们已经输得够多的啦(暗指常规赛对绿军的三连败)。新浪体育：德维恩(韦德)昨天还跟我们说，他承受不了再输给凯尔特人的压力了……詹姆斯-琼斯：还好我没让他失望。我知道我们本赛季在和凯尔特人比赛时打得一直不顺，但今天热火终于占了上风，赢了他们，我对此感到非常骄傲。新浪体育：你之前跟我说过，所以我知道关于你的伤病的事情，你能再跟中国球迷说一说吗？詹姆斯-琼斯：两年前，我做了手腕手术，那也是我职业生涯的低点，作为一个投手，那时我一直找不到投篮的状态，但我告诉自己，接下来的时间就是我的救赎之旅，我必须一步一步去克服。新浪体育：所以你一直练得比大部分球员都苦？詹姆斯-琼斯：没错，你在球馆也看到了。我一直想证明我是世界上最好的投手，今天我做到了。能和拉里-伯德、克雷格-霍奇斯(琼斯最喜欢的投手)这些球员登上同一个名单，没有比这更美妙的事情了。新浪体育：想好怎么庆祝这个冠军了没？詹姆斯-琼斯：应该待会会参加聚会吧，如果这边没有机会，回去再庆祝一下。新浪体育：谢谢你接受我们的采访，再次祝贺你。詹姆斯-琼斯：不客气，哥们，咱回迈阿密见。(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	两球灌双篮！1跳进3球！ 扣篮大赛终翻开璀璨新篇新浪体育讯谢天谢地，幸亏还有麦基，才使得格里芬不孤单。可事实证明，绝大多数人都错了，甚至包括易建联。“说实话，我没想到他能扣成这样，太棒了，训练时没见他专门练过。”作为解说嘉宾，易建联不断高呼。说这话时，麦基刚刚完成了他的第一次扣篮。他的教练——克里斯·韦伯抢先预热，对着场边的“魔兽”霍华德大吼大叫。这当然是有意为之，随后工作人员在赛场内加了一个篮架，两个篮架平行。麦基手拿两球，站在场地左侧。“他是要干什么，要把两球扣进？”解说嘉宾黄健翔一边说一边乐。他猜中了，麦基一手拿一球，沿底线助跑，把右手那个球砸到左边的篮板上，随即起跳、跃起——他左手把球扣进左边篮筐，右手则接到此前抛出的球，再扣。他没有一次成功，中途他曾试图降低难度——不抛球，直接将两球分别用左右手扣进两个篮筐。可最终，他成功了，全场欢呼雀跃，现场评委不出意外均打出满分。所有人都明白麦基这个动作的难度，“就像杂技一样。”黄健翔彻底被阿联队友折服，“下一次他会用三个球吗？”黄健翔又猜中了，预赛第二次扣篮，麦基的母亲在四名“保镖”护送下来到球场，她的手中捧着一个黑色盒子，盒子里装着一个WNBA所用的花色球。麦基的母亲叫帕梅拉，曾是WNBA球员，她把球交给约翰·沃尔。这时，麦基手中又拿着两个球，又是沿着底线助跑，起跳，当他跳到最高点，沃尔再把花球抛出，麦基相当于要在空中将三球全部扣进（点击观看扣3球视频）。前三次失败，第四次，他竟然又成功了。这一扣，他得到49分，战胜了伊巴卡和德罗赞，与格里芬携手进入决赛。也许是预赛的创意太过于惊艳，难度太大，到了决赛中，麦基的两次大风车显然无法再次吊足球迷的胃口，最终他还是败给了主场作战的格里芬。但他实在带来了太多的惊喜，作为一名身高超过2米10的大个子，麦基在空中转体时的半径比小个子大得多，这使得他在空中姿态环节必定吃亏。正是出于这个原因，麦基别出心裁，同时扣多球，以此增加难度。在NBA扣篮大赛历史上，曾有人同时扣两球，而麦基则扣三球，虽然他没能夺得冠军，但他的表现想必将载入史册。就像格里芬赛后说的那样：“麦基太让人意外了，他的表现其实非常棒，真没想到他有那么多高难度的创意。”也正是由于麦基的超级演出，让扣篮大赛终于翻开了崭新的篇章。(波拉利斯)
体育	双杀八一？东莞从未如此自信 拿下钢铁主场非易事记者 鲁君本赛季的赛程安排并不像上赛季一样呈对称排列，这也使得东莞新世纪今晚就将第二次迎战上半程联赛的最后一个对手——八一双鹿队。昨日早上7时，新世纪全队就启程奔赴三个连续客场的第二站宁波。本场虽然是客场作战，但在体能上，新世纪反而更占优势，因为八一昨日刚在佛山打了一个客场，比较起来，新世纪只是在江苏赶往宁波，比主队花上路程上的时间反而还少一些。4天前，新世纪曾在主场以26分的巨大优势大胜八一，不过当场比赛，或许是因为感冒未痊愈，或许是因为想留力打佛山，八一核心王治郅仅出场14分钟。不过在有限的出场时间内，大郅依然拿到了7分、4个篮板，能力可见一斑。前晚，王治郅重回首发阵容，在41分钟的时间内，他15投8中，砍下了全队最高的24分、6个篮板以及4次助攻，表现相当给力。只不过，佛山除了马布里送出了19分、11次助攻、5次抢断、3个篮板的全面数据外，还杀出了小将郑准，他全场21投15中，拿到了创个人职业生涯单场新高的33分、9个篮板，这两人的出色表现帮助佛山力克八一。本场比赛，刚遭遇了客场两连败的八一势必会在主场与新世纪放手一搏。本赛季，八一在之前的8个主场中取得了7胜1负的佳绩，新世纪若要延续连胜势头也并非易事。
体育	全美聚焦扣篮大赛 格里芬横空出世霸焦点图(多图)新浪体育讯全明星，注定不走寻常路。贾维尔-麦基双球扣两篮，一跳进三球令人高呼不可思议，布雷克-格里芬更是用飞跃汽车让斯坦普斯沸到顶点。全美媒体都把网页上的焦点图给了他。不过格里芬却在赛后说：还有更好的呢，明年再看吧！(原来你也在这里)
体育	安东尼加盟篮网形势突变 纽约忍痛割爱再加大筹码新浪体育讯北京时间2月20日凌晨，美联社消息，篮网老板普罗霍洛夫明确表示，在全明星周末期间，将不会与掘金球星安东尼会面商谈交易一事。随着纽约将交易筹码再次提高，安东尼的交易再次变得扑朔迷离。昨日，有消息源称，篮网老板、俄罗斯巨富米哈伊尔-普罗霍洛夫很可能将在全明星周末期间和安东尼碰面，而且，美国众多媒体爆料，掘金和篮网之间已经制定出了基本的交易草案，只待后续正式谈判和安东尼的点头。然而，今天普罗霍洛夫突然改变了口风，称最近非但没有见到安东尼本人，更没有与安东尼有私下见面的安排。只让人不禁怀疑安东尼最终转投篮网的可能性。随着交易日的临近，纽约再次坐不住板凳。据雅虎体育爆料，尼克斯再次为安东尼开出新价码，条件十分诱人。纽约方面表示，他们将送出前锋加里纳利、后卫菲尔顿、钱德勒、艾迪-库里和第一轮选秀权，而掘金则相应送走安东尼、比卢普斯、巴尔克曼、歇尔登-威廉姆斯。本来，纽约方面始终不想失去加里纳利，但在昨天媒体爆出篮网已与掘金达成初步协议之后，尼克斯有些如坐针毡，只好忍痛割爱。有消息称，尼克斯老板已经在洛杉矶与安东尼见面沟通了此事。离最终交易截止日仅剩四天之际，纽约无论声望还是诚意都占了些许优势，或许最终真的能够打动安东尼和掘金达成这笔交易。(WZ)
体育	小斯接受新浪大礼乐开颜：感谢新浪微博粉丝(图)  新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)消息，歌手孔令奇在今天下午为新浪特别专访了球员斯塔德迈尔。孔令奇是著名Hip-Hop歌手，作为洛杉矶人，他透露自己最喜欢的球队也是洛杉矶本地的球队。此外，他也透露自己平常也打篮球，和艺人黑人也经常有切磋。孔令奇和小斯关系十分不错，两人一见面就相互打招呼问好，“最近怎样”，孔令奇在洛杉矶出生，做为“地主”，自然先要欢迎一下小斯，来到洛杉矶的感觉如何。小斯回答：“感觉非常好，LA是一个非常适合举行全明星的地方。”此次是小斯首次代表东部打全明星，当被问道对此的感想，小斯回答：“我为西部打了五年，这次代表东部一定非常有意思。”(新浪体育 张海彦 杨紫江 黎双富 卫华 发自洛杉矶)
体育	库里：技巧赛还需要补充 论速度沃尔罗斯小威更快新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶当地时间2月19日)NBA全明星周末技巧挑战赛落下帷幕，勇士的斯蒂芬-库里用最短时间28.2秒夺得冠军。随后他也接受了新浪体育的采访：问：当你在决赛中做完自己的动作后，你觉得你的优势足够击败后上场的拉塞尔-威斯布鲁克吗？库里：是的。第一轮里没有人进30秒内，第二次我没有那么糟糕，那是一次不错的表现，我们觉得足够给拉塞尔施加压力。问：你想向勇士球迷说些什么吗？库里：他们可能还在看多雷尔(莱特)参加三分大赛。对我而言，代表金州参加全明星周末很棒。很高兴认识这么好的小女孩(与库里同时出场的)，还赢得了技巧挑战赛冠军，接下来我要归队好好准备对凯尔特人的比赛。问：你觉得技巧大赛的项目设置如何？有什么需要补充的吗？库里：是的，我觉得可以增加一些不同的控球要求。除了基本的运球绕障碍，可以加上交叉运球、背后运球这些动作通过障碍，我觉得这样可以展示出我们更多的技巧。问：如果是底线到底线运球比速度，你觉的今天的参赛者谁会赢？库里：就速度而言，约翰-沃尔、拉塞尔和德里克-罗斯是最快的，克里斯-保罗稍逊。不过这是因为保罗有伤，巅峰期他完全可以与他们并驾齐驱。这些家伙真是快，我真想看这个比赛，其实现在就该举办了。问：你想过打破德隆-威廉姆斯的技巧挑战赛时间纪录吗？库里：说实话，决赛之前我真的不知道纪录是多少，当时我在记分牌上看到了纪录是25秒。第一轮比赛时我有传球没进网，所以我知道肯定不行了。第二轮里我尝试了超越他，虽然没成功，但给了拉塞尔足够的压力。(新浪体育 杨紫江 发自洛杉矶)
体育	扣篮不死新一代长成！ 卡特麦蒂SF3后终有地动山摇新浪体育讯2011年的洛杉矶，像极了2000年的奥克兰。直到这一次，格里芬、麦基、伊巴卡和德罗赞做到了。事实上，就在扣篮大赛之前，没人能想到会是这样的结果。“扣篮赛只看格里芬”，这句话不只是球迷的心声，“小土豆”罗宾逊赛前接受采访时，表示这是一届“大个子的盛会”，“但我想不到这些大个子究竟能扣成什么样，毕竟在空中，小个子更方便做各式各样的姿势。”此言不假，本届扣篮大赛，最矮的德罗赞身高也有2米01，麦基更是超过2米10，格里芬之所以大热，除了主场作战以及本赛季的强势发挥外，缺乏对手也是原因之一。可是，他的对手们偏偏不信邪，先是德罗赞，预赛中，他的两次大风车技惊四座，颇有当年卡特的神韵。这是他连续第二年参加扣篮大赛，与去年相比，他的创意更新，难度更大。伊巴卡同样令人刮目相看，第一扣，他从罚球线起跳扣篮——2000年，卡特也曾使用过这个动作，那一次，卡特用的是双手，而最终他的起跳点明显超过了罚球线。伊巴卡则是单手，他的罚球线起跳扣篮空中姿态舒展，更重要的是，他的起跳点就在罚球线上。伊巴卡的第二次扣篮颇具创意，找了个小男孩当“托”，扣篮的同时用嘴将玩具摘下。2000年，当时的卡特、弗朗西斯和麦蒂更多是以难度决胜，而伊巴卡则是在创意上领先一步。麦基更是出乎预料，身材太高，麦基别出心裁，预赛第一扣先是分别将两个球扣进两个篮筐，第二扣更是将三个球扣进同一篮筐。与格里芬携手闯入决赛后，他的两记大风车同样可圈可点。至于格里芬，他没有辜负众望，预赛中，他竟然在空中转体360度暴扣，这个动作的难度超过了当年的卡特和弗朗西斯。“太禽兽了，这不是人干的，”现场解说嘉宾黄健翔不断惊呼。决赛中，他甚至动用了一辆汽车，还请来一个唱诗班，为他高歌“I believe I can fly”。坐在车内的戴维斯打开天窗，将球抛出，格里芬在空中接球，飞跃汽车暴扣！这一扣，难度与创意兼得，顺理成章为他赢得最终的冠军。时代在发展，扣篮大赛也在不断进步，当年卡特以大风车而无敌，弗朗西斯则以飘逸而制胜。时至今日，两人的动作不再新鲜，想要夺得冠军，必须像格里芬这般难度与创意兼顾。时隔11年，将两次扣篮大赛放在一块儿比较难免有时公平——如同乔丹当年的罚球线起跳扣篮早已被轻易模仿一样，但不可否认的是，至少这届扣篮大赛，不再是鸡肋，它带来了过去11年所未曾体验过的震撼和刺激。从这个角度上说，卡特、麦蒂以及弗朗西斯理应庆幸，因为他们不再“后继无人”。不知何时，扣篮大赛又能像这次这般惊天动地。(波拉利斯)
体育	格里芬称飞汽车仍有遗憾 勒布朗进更衣室整蛊甜瓜新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)消息  赛后参加完NBA官方的例行采访，布雷克-格里芬马不停蹄，换上便装就赶去斯台普斯中心附近的耐克品牌店，参加在那里为他举办的独家庆功会。在一曲《我相信我能飞》的开场歌舞后，格里芬接受了现场主持人的采访，话题当然离不开刚刚结束的扣篮大赛。“我今天所使用的扣篮创意大部分都是我自己的，跨越汽车扣篮就是我自己的主意，”格里芬说，“不过比赛里也有变化，因为前面有对手使用了我预先的扣篮创意，我不得不改变我(首轮)的第二扣和第三扣，那两个扣篮都是我临场想出来的。”在首轮中，德罗赞上演了一记侧面击板接回弹球之后的扣篮，就是这个扣篮让格里芬改变了主意。“我当时也想做类似的动作，甚至还有亲吻篮筐的计划，但德马尔做了，我就不能再做啦，贾瓦尔也遇到了类似的问题，”格里芬说，“跨越汽车的扣篮，我昨天是第一次做。今天的表演其实还有点瑕疵，我原来是计划让巴朗(戴维斯)把球稍往后一点抛，这样我接球后就能完成风车大抡扣。”在第二轮中，格里芬有一记单臂挂筐的扣篮，这记暴扣也让野兽受了一点小伤。“我的手臂现在还有点痛，有一点瘀伤，不过肉很快就会长回来，”格里芬说，“我只是希望不会影响我明天的比赛。”在女主持的要求下，格里芬还曝了一点西部更衣室的料。“今天的训练开始前，勒布朗跑到我们更衣室，对着正在做拉伸练习的梅罗(安东尼)就是一顿奚落，”格里芬说，“勒布朗跟他说，‘你怎么还呆在这？赶快去东部那边啊！’大家都觉得非常有趣。”最后，格里芬还被问到了本赛季截止到目前他自己最喜欢的扣篮。“应该是打纽约的那一个吧，”格里芬说，他口中的“纽约”其实指的就是俄罗斯人莫兹戈夫。(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	格里芬飞汽车竟是盗版 16年前斯国妖星更飘(视频)这位开创历史的人是斯洛文尼亚球员马科-米利奇，球迷送他的绰号和乔丹一样：air。正是这位刚刚打上职业联赛一年的小菜鸟，在斯洛文尼亚扣出了这载入史册的一球。通过视频我们清楚的看到米利奇经过长距离助跑，高高跃起飞跃了一辆深绿色的小轿车，同格里芬相比，无论是腾空高度和力道均不处下风。更不易的是，米利奇飞跃的是小汽车距地的最高距离，而格里芬飞跃的是汽车的车头部分。拥有如此出众身体的米利奇自然也不会逃开NBA球探的法眼。1997年76人在第二轮选秀中挑中了这位飞人，但随后他又被交易到太阳队，在太阳度过了短暂的44场NBA生涯后，米利奇离开美国重返欧洲，1999年1月米利奇又曾短暂的回到太阳，不过最终并没打出什么名气。(田黄)
体育	科比退役不想演戏想做导演 飞侠最难缠对手是小维新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)消息  在球迷“MVP、MVP”的呼声中，刚刚参加完全明星训练的科比，微笑着走进了斯台普斯附近的NIKE品牌店，与他的球迷进行互动。科比一开始向大家推荐了他的新电影《黑曼巴》，并讲述了拍摄过程中的一些幕后花絮。“我跟肯尼耶(韦斯特)是很多年的哥们了，几年前我们就商量着要一起拍点东西，”科比说，“至于说布鲁斯-威利斯参演，那还得感谢导演罗伯特(罗德里格斯)，他有一次在健身房碰到捧到布鲁斯，就问他有没有兴趣参演我的电影，布鲁斯很爽快地答应了。我从布鲁斯身上学了很多。”既然如此，那科比退役之后有没有进军影视圈的想法呢？“没有，没有，”科比边说边摇头，“我在镜头前很不舒服，知道我的意思么？当全场安静下来，导演喊‘Action(开拍)’，所有人的眼睛盯着我，我会一下变得非常不舒服，我非常不喜欢这种感觉。”“虽然不想当演员，但我可能会考虑做导演拍点广告，”科比接着说，“我喜欢待在幕后，做点与创意有关的工作，我认为那将会很有趣。”最后，现场主持人还抛给了科比两个难题——最难打的球队和最难对付的对手。“当然是凯尔特人，我们两支球队有太多的历史，”科比迅速给出了第一个问题的答案，但在回答第二个问题前，他稍微犹豫了一下，“应该是拉塞尔-维斯布鲁克吧，他速度很快，我很享受和他的每一次对决。”(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	联盟亏损获劳资双方认同 斯特恩：NBA短期不扩军新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶时间2月19日)消息  按照惯例，NBA总裁大卫-斯特恩在今天全明星各分项比赛开始之前接受了全球媒体的采访，劳资谈判的问题成了记者们争相关注的热点。昨天，在全明星下榻的酒店，由NBA老板组成的资方和由20位球员代表组成的劳方进行了谈判，虽然双方依然没有取得什么实质性进展，但他们的态度似乎都有了一些弱化。“我们都相互理解对方，也知道(一旦停摆)我们会面临什么样的情况，这不是什么个人恩怨，是我们必须共同去完成的一项工作。但是，由于它牵扯的方方面面的事情太多，我们目前还很难达成共识，”斯特恩说，“这应该是比利(亨特，NBA球员工会秘书长)的第三次(劳资谈判)，而我差不多已经谈了13次啦。看上去我们似乎一直在谈这个事情……”本赛季开始前，斯特恩曾告诉媒体，联盟现在一个赛季要损失近3亿美金。这个数据出来后，引起球员的一片哗然，他们都不认可这个数据的真实性。斯特恩今天再次被记者问到了这个话题。“(在这个问题上)我不想逼比利在公开场合宣布和我观点一致，但我可以告诉你，我们在这些数据上没有分歧，”斯特恩说，“我认为我们(资方)已经满足了他们(球员)所提出来的要求，我们觉得差不多了。随着7月1日的来临，是时候我们开始协商，然后拿出一个最终方案。”有记者还问到了联盟的扩军问题，前不久有美国媒体发布消息说，堪萨斯城一个叫做AEG的机构在准备筹建一支NBA球队。“我们是和AEG就在堪萨斯建NBA球队的问题聊过，但目前的情况是，那边不太可能拥有一支球队，”斯特恩说，“坦白说，联盟目前不可能扩军，在可以预见的将来可能性也不大。”(新浪体育 黎双富 发自洛杉矶)
体育	调查-扣篮大赛最赞动作 给力芬飞车or麦基扣三球新浪体育讯北京时间2月20日消息，2011年全明星周末扣篮大赛结束，最终来自洛杉矶快船队的布雷克-格里芬取得了冠军，您认为以下哪个动作是今年扣篮大赛令您印象最深刻的动作（可多选）？
体育	王非亲自试训阿尔斯通 给其五天时间状态不行走人特约记者 文刀拉夫·阿尔斯通真的很想打球，很想在CBA打球。可也许是火箭帮的“弗老大”成为CBA本赛季最失败引援的关系，阿尔斯通想要拿到合同并不容易。前晚从北京飞抵深圳，阿尔斯通马不停蹄又赶到东莞同备战客场比赛的浙江广厦会合，昨日完成了自己同球队的首堂训练课。浙江广厦主帅王非亲自试训阿尔斯通，除了检验阿尔斯通的身体状况，他还特意安排了中锋拉莫斯同阿尔斯通进行挡拆配合训练。据悉球队不会立马签下阿尔斯通，给他五天时间试训考察，状态不行只有走人。街球王学习能力惊人“阿尔斯通毕竟是打过NBA那么多年了，战术没多久就熟悉了。很不一般。”昨日，“街球王”阿尔斯通在东莞和准备打客场的浙江广厦队进行了第一次合练，在练了一个多小时后，不止一名球员发出了这样的声音。由于浙江广厦队今晚要和广东队交手，因而昨日他们的训练强度不大，训练内容则更多是围绕着阿尔斯通展开，一方面是帮助他熟悉球队的战术体系，另一方面则是看看他到底水平如何。虽然阿尔斯通刚来到球队不久，但依靠有着多年在NBA打球的底子，他对于球队的战术学习得很快。“以前我们的外援克里坦顿也是打过NBA的，但是学战术可慢了，很多时候都跑错了。但阿尔斯通不一样，融入球队战术体系很快。”浙江广厦的一个后卫球员说。阿尔斯通和浙江广厦的第一次合练还算不错，但这并不意味着球队会马上和他签约。俱乐部相关负责人叶湘玉说：“阿尔斯通的身体状况还不错，但来的时间还不长，我们还得再试训几天。”融入CBA从中餐开始“听说弗朗西斯吃不惯中餐啊，但我可不会的。”阿尔斯通拿着筷子，试着夹了一块鸡肉。但试了几次，没夹到。“有刀叉吗？”阿尔斯通笑着招呼服务员。“虽然我爱吃中餐，但是筷子使得不行。”前晚记者在首都国际机场遇到阿尔斯通时，他毫不掩饰对中餐的喜爱。和其他一些来到CBA打球的外援吃不惯中餐相比，阿尔斯通却喜欢得要命。“我喜欢中餐，姚明可是功不可没的。”他这样说，“知道吗，姚明第一次请我去他在美国的餐馆里吃饭之后，我就爱上了中餐。”爱中餐的阿尔斯通，这次来到中国打球，自然多了吃到地道中餐的机会。于是，当他一下飞机，就主动拉着中方经纪人，让其带自己到机场的中餐馆大吃了一顿。阿尔斯通的饭量不大，吃完了，一抹嘴说：“这味道和我在纽约吃的真不一样啊。”火箭帮淘金CBA 几家欢喜几家愁由于“小巨人”姚明在休斯敦火箭队打球的关系，他身边的一竿子队友自然得到了更多的关注度。姚明从2002年进入NBA以来，和其打球的人一拨接着一拨地换，但无论时间长短，当他们中的一些人来到CBA时，这些火箭帮的价值都会得到飙升。而与此同时，这些前火箭球员，给俱乐部带来的东西也不尽相同。票房型代表人物 威尔斯“棒子”威尔斯就是其中之一。虽然他最后和山西队不欢而散，但是“棒子”的到来，让山西队的票房着实火了一把。2008-2009赛季，威尔斯为山西队打了一个多月的球，俱乐部为此支付的成本不超过50万元，但却赚来了足够的眼球，第二年便获得汾酒集团两年、总价600万元的冠名费。威尔斯给俱乐部带来的更多是经济利益。实用型代表人物 小卢卡斯斯奈德在浙江万马效力时，是CBA的第一号得分手，一个赛季下来，反响不错。但可惜的是，斯奈德之后在美国出事，精神也被认为是出了问题。中国篮协认为斯奈德不适合在CBA打球。哈里斯、小卢卡斯的情况也相似。特别是上个赛季，小卢卡斯场均27.9分，并有4.6次助攻，让上海队从一支鱼腩球队翻身成为上赛季的第四名。华而不实型代表人物 弗朗西斯在NBA以暴扣出名的斯威夫特，当时就在CBA的山东队打了几个月的球后，被俱乐部辞退。当然，要论最差劲的火箭帮球员，就要说到被中国球迷昵称为“弗老大”、三届NBA全明星球员的弗朗西斯了。弗朗西斯在北京队的时间极短，体能、状态不佳的弗朗西斯，为北京队打了4场比赛，总共得到5分。休斯敦火箭队 半程评分只有D+N北晚本报讯 前日，NBA官网公布了一份球队半程报告，其中休斯敦火箭队半程评分只有D+，这和活塞相同，仅仅优于奇才、猛龙、国王、篮网、森林狼和骑士。火箭队的评估报告包括：进攻评分106.9联盟排名8，防守评分107.1联盟排名24，总战绩18胜23负，西部战绩10胜15负，分区战绩2胜4负，主场战绩10胜9负，客场战绩8胜14负。其中前场评分为D。在姚明缺阵后，这支球队的前场没了身高优势，布拉德·米勒、查克·海耶斯、乔丹·希尔、肖恩·巴蒂尔和路易斯·斯科拉常常要对付比他们个子高大的球员。替补评分C-康特尼·李能够防守侧翼，并投中一些三分球。巴丁格的三分能力是让对手头疼的。至于乔丹·希尔，相对而言，表现就比较不稳定。后场评分C如果说火箭内线不高大，后场简直就算得上“小人国”了。布鲁克斯和洛瑞都非常矮小，马丁虽然有身高，但是在防守端的表现不好。他们的进攻风格都是跑轰。防守评分D内线缺乏高度，让他们在保护篮筐方面很不得力。后卫也不能有效阻止对方的突破，因此他们的赢球方式依然主要是靠在进攻上压过对手。教练评分B伤病频发的问题没有难倒阿德尔曼，他确实处理得还算不错，不过他的执教也有问题，火箭缺乏一些韧性，一旦落后，很难把比分追回来。综合评分D+不久前，火箭还是一支围绕姚明和麦蒂打球的50胜球队，当时，他们的自我评价是“西部的一匹黑马”，可惜现在已成了过去式。当去年12月17日的核磁共振检查显示姚明左脚遭遇又一次骨裂时，火箭承认又一个赛季的希望化为了泡影。现在，球队的目标是杀进季后赛。目前，火箭队缺乏一个真正意义上的球星而且身高不足是一个非常明显的劣势。
体育	阿联解说妙语连出 扣篮撞头？那我得把篮筐剪下来新浪体育讯阿联解说妙语连出 扣篮撞头？那我得把篮筐剪下来“呃……都其实差不多啦……”——在观看投篮之星比赛时，黄健翔抛出“中圈投篮是空心比较容易进还是打篮板比较容易进时”，阿联很“无奈”地回答，或许他也没有投过那么远的球吧。“这个……当时我还没出山，所以不清楚……哈哈哈……”——当黄健翔问到“听说他(陈建州)是当年打篮球把腿打伤了，后来才不打的，是吗？”阿联十分幽默地回答。“我必须要支持一下我的队友——约翰-沃尔。他每天都坐我的车回家，他自己不开车，然后问我‘哎，可不可以坐你的车回家’。”——阿联在谈到沃尔时毫不掩饰地大秀亲密。“这段时间，麦基一直在思考，在创作。不管练球还是比赛，他都是在尝试。”——或许阿联的这番话能解释为什么麦基会在比赛中作出罚球线扣篮的无脑尝试。“我12岁开始练运球。”——全明星现场请出了篮球神童乔丹-麦考比，麦考比花哨的运球博得全场喝彩，而主持人也非常激动地介绍，麦考比年仅12岁，这时，阿联也非常适时地讲出了一个冷笑话。“韦斯布鲁克只能有一次投不进传不进的机会了。”——当斯蒂芬-库里在技巧挑战赛中创造28.2秒的好成绩后，阿联第一时间对韦斯布鲁克的表现进行了专业展望。“发泄一下吧。”——韦斯布鲁克在技巧挑战赛决赛中早早地失去了争冠机会，在最后一的上篮环节中，韦斯布鲁克完成了一次双手展腹重扣，阿联的评语则更加直接。“准啊。”——当黄健翔问到“三分球大赛最重要的是什么？”时，阿联十分淡定地给出了这个答案。当然，后续阿联给出了比较正式的回答：“一定要注意花球，因为花球算2分。”“把篮筐切下来的话，我去撞一下。”——在众位扣将热身时，阿联先是逗弄“黑人”陈建州，问他扣篮的时候最容易伤到什么部位，黑人很老实地说可能是手，而阿联则表示格里芬上次不小心把头撞倒篮板，弄的很痛。随后黑人反问“阿联也快要去冲撞篮筐了啊，对吧？”，而阿联则十分淡定地给出上述回答。“他把篮板灌碎啊！以前篮板质量太差了。”——当现场请出“巧克力炸弹”达雷尔-道金斯时，阿联先是很专业地指出这位前辈曾将篮板扣成碎片，随后又很冷地接了一句“不给力”的分析。“他好像是要扣两个篮，他好像是要同时扣两个篮。这个创意，真的没想到。”——当麦基手持两个篮球出场时，阿联第一时间给出了正确的分析。“(如果进了)50分不够给吧！”——布雷克-格里芬在首轮第一次尝试中使出了转体360度双臂大风车抡扣(可惜没有进)，阿联惊呼这球若是进了，50分真的不够给。“5秒钟我帮你买一个。”——扣篮大赛第二轮尝试，塞尔吉-伊巴卡意欲在扣篮的同时帮助小朋友拿下他挂在篮筐上的玩具。黄健翔临时帮助伊巴卡加了句“5秒钟帮(把玩具)你拿下来”的台词，而阿联则依旧发挥了自己的冷笑话功力。“说实话今天麦基让我们很意外。平时我们一起训练时看不出他会做什么动作，扣两个球或者三个球。”——麦基使出了“三球同灌”的绝佳创意，阿联看后一声长叹——食神，我真的猜不透你啊！“四个球啊。”——当黄健翔十分激动地问到“格里芬利用自己的蛮力就能作出很稳定的表现时，那么麦基还能做出什么动作呢？”“淡定帝”阿联瞬间给出了答案。(咕哒)
体育	阿联透露三分秘诀 三剑客解析乔丹为何投不出高分在三分球大赛开始之前，三剑客聊起了这项比赛最应该注意的事项，而阿联给出了自己的独门绝技，那就是一个字：准！黄健翔：阿联你觉得三分大赛最重要的是什么？易建联：准啊！黄健翔：就这么简单啊？易建联：就是得投得进啊！(笑)黑人：其实我觉得速度也很重要。易建联：其实整个时间是够用的，注意节奏感。还有每个花球要争取，那个球要争取，因为是算2分的，5个花球都投中的话那就是10分。历史上，乔丹也参加过三分大赛，但是成绩并不好，只得到5分。“非专业篮球解说员”黄健翔向身边的一位职业球员和一位半职业球员来请教这个问题：为什么乔丹会去参加三分大赛，为什么他的分却这么低？阿联先给出了解释。易建联：因为乔丹他更喜欢练中投，乔丹准要不是练三分球的，他的中投、急停跳投、后仰才是他的绝招。黄健翔：就算他是神，也有不行的一项啊。黑人：我觉得呢，参加三分大赛让他有历史有留名的机会，因为他拿过扣篮大赛冠军，如果再能拿三分大赛的冠军的话，就能留名历史了。黄健翔：他是想告诉大家，别对我要求太高啦。(大猩猩)
体育	麦基感谢阿联投票支援：想赢格里芬除非弄架飞机!新浪体育讯北京时间2月20日(洛杉矶当地时间2月19日)，2011NBA全明星扣篮大赛精彩结尾，布雷克-格里芬凭借飞越汽车一扣夺得冠军，而贾维尔-麦基最后一扣水准不足，遗憾失利。赛后麦基接受了采访，谈了他的扣篮大赛历程，麦基特意感谢了易建联在解说时号召球迷为他投票——问：当你看到格里芬飞车扣篮后是什么感觉？你的最后一扣原计划是什么？麦基：我的第二扣原本是我计划的最后一扣，但瑟吉-伊巴卡在我之前扣了一个与我原计划第二扣相似的篮，所以我不得不改变次序以便得到更高的分数。坦白地说，当他(格里芬)准备了一辆汽车后，没有人能击败他，除非我弄一架飞机来。问：把你母亲加入到你的表演中，你是怎么想的？是为了联系到WNBA吗？麦基：我希望借此增加我的短信选票，世界上大多数人是女人，他们愿意发短信，所以我想收获这部分选票。你看最后是68%对%32，很接近不是吗？他用飞车扣篮，而我的计划让我仍保持竞争力。问：你们的动作都很有创造性，怎么想到的？麦基：所有参赛者都进行了认真准备，我们都做了自己擅长的动作，我们不想这届扣篮大赛再令人失望。问：克里斯-韦伯指导你的动作，你觉得有什么帮助？麦基：他帮了我许多，给我很多好建议，我采纳了一些，我们合作很好，能进入决赛已经足够了。问：能说说你的创意是怎么来的吗？麦基：前天我还在练习扣12英尺(3.65米，正常篮筐高度为3.05米)的高度，但是那样扣得不够好看，所以我想降低一些高度，但扣篮大赛的工作人员对我说，‘你为什么不试试两个球’。就这样我改变了我的计划，第一次做这个动作是在前天，一次成功。稍后记者告诉他，易建联在新浪体育做比赛的解说，并且号召球迷为他投票，对此麦基回答道：“有人帮助你告诉球迷帮你投票的感觉很好，我很感谢他。”而和沃尔的三球扣篮令人印象很深刻，在被问到练习了多久时，麦基告诉记者，“一点都没有练习过。”(新浪体育 张海彦 杨紫江 发自洛杉矶)
体育	黄健翔易建联黑人解说激情四射 三剑客妙语太给力在全明星周末第二天的各个分项赛的转播中，“三剑客”首次正式亮相，三位各自领域中的精英汇聚在斯台普斯球馆，为球迷和网友们带来了一场激情碰撞，火花四射的秀。易建联的幽默、黄氏怒吼和黑人的职业敏感都成为这个夜晚不可遗忘的精彩点睛之笔。阿联：大玩冷幽默一向话不多的易建联这次在全明星赛的转播中让全中国的观众都见识到他的冷幽默功力。和当年的姚明相比，阿联幽默起来，一点都不逊色。“听说他(陈建州)是当年打篮球把腿打伤了，后来才不打的，是吗？”黄健翔这样问阿联，猜猜阿联回答了什么：“ “这个……当时我还没出山，所以不清楚……哈哈哈……”气得黑人建州一时间无语了。当年仅12岁的篮球神童乔丹-麦考比，现场表演花哨的运球博得全场喝彩时，阿联不忘自嘲地说：“我12岁的时候才开始练运球。”三分球大赛，最重要的是什么？阿联的回答让人想起当年施拉普纳对中国国足的教导(施拉普那说，如果你不知道把球往何处踢，就把球往球门里踢)，阿联说：“三分球最重要的就是准。准就是你得把球投进去。”黄健翔在看到最后的扣篮表演时，问“格里芬利用自己的蛮力就能作出很稳定的表现时，那么麦基还能做出什么动作呢？”“淡定帝”阿联瞬间给出了答案：“四个球啊。”当现场对道金斯进行采访的时候，黑人提到他曾经在很早以前就扣碎过篮板。易建联说：“那时候篮板质量也太差了。”而对于自己的队友麦基，阿联则给予了足够的鼓励，甚至在最后进入扣篮大赛决赛的时候，阿联还帮他在中国网友中间拉票。这样的阿联，实在非常可爱。黄健翔：黄氏怒吼再现曾经以“他不是一个人在战斗”响彻德国世界杯赛场而蜚声国际的黄健翔这次玩了一把“跨界”转播。在并非自己本行的篮球场边，他依然能玩转解说这项工作。并且，我们听到了久违的“黄氏怒吼”。在扣篮大赛中，黄健翔两次因为格里芬的表演而怒吼。在预赛中，格里芬最后一个出场，当他完成了自己的360度转身暴扣之后，黄健翔激动地喊道：“太禽兽了！这不是人干的！竟然有一个评委给了9分，是谁？！”而在随后的决赛中，当格里芬飞越一辆汽车完成他的最后一个扣篮表演的时候，黄健翔再次吼道：“太不讲理了！再来一遍！这以后的扣篮要怎么搞下去啊？阿联以后是不是得牵头长颈鹿或者大象来才行？”黑人：艺人也是篮球狂人！陈建州是艺人，也是曾经的篮球狂人。打球和从艺的经历让他在应付这样的大场面毫不费力。在今天的解说过程中，他还客串了一把现场记者，带领新浪网友通过镜头站在全明星观众席的最前排，体验斯台普斯球馆中最激情的狂欢气氛。他对于篮球的敏感也丝毫不逊色。当投篮之星比赛总德州队肯尼-史密斯一次命中半场的超远距离投篮的时候，他说：“肯尼-史密斯可是NBA解说界著名的名嘴，他和查尔斯巴克利一起在TNT，两人现在都在电视界发展的很好。这下子他回去可有话说了！他一定得会和巴克利在电视台上好好炫耀了。”“三剑客”的由来黄健翔、易建联、陈建州，这三个人的名字中有一个共同点，正如黄健翔所说：“我们三个人呢，名字里都有一个‘Jian’字，他们俩的名字里是没有‘人’的那个建，而我的名字里是有‘人’的那个健。这就是我们三剑客组合名字的由来。”而“三剑客”这个全新组合给全中国观众带来的不仅是不一样的解说风格，更是一种不同于以往的观赛感受。你能听到易建联从职业球员的角度对现场情况的预判，能听到黑人以艺人的敏感发觉明星间的趣闻，也能听到黄健翔作为职业解说员带来的现场的海量信息。这样一个独特的组合，将在全明星正赛当天给我们带来怎样的惊喜？让我们拭目以待吧。(大猩猩)
体育	29+6小霸王无愧东部首发 堪与勒布朗比肩舍他其谁新浪体育讯当阿玛雷-斯塔德迈尔获选东部全明星首发时，他心里明白，去年夏天的转会是明智的。能将凯文-加内特和克里斯-波什挤下首发，小斯本赛季的表现着实精彩。因此，尽管一度传出因伤将无缘参赛，小斯还是没有爽约。在今天东部明星143-148负于西部明星的比赛中，小斯20投11中得到29分，与勒布朗-詹姆斯并列东部最高。上半场比赛，小斯就表现出色，8投4中砍下10分，和德维恩-韦德并列东部首发最高。比赛开打后，为全场首开记录的，也是小斯。11分44秒，他就接詹姆斯妙传，暴扣得手。30秒后，同样是詹姆斯传球，小斯得球后上篮得手。6分56秒，为小斯传球的人换成了德里克-罗斯，但效果依旧，小斯依旧稳稳上篮命中。第二节登场后，一度错失了两次出手后，小斯终于抓住机会。为他传球的还是詹姆斯，小斯这次改为跳投，依然命中。不过在6分26秒时凯文-杜兰特送给小斯一个封盖，而这历来本该是小斯在比赛中献给对方的见面礼。但出来混迟早要还的，即使是在全明星的赛场上。4分54秒，小斯先是助攻韦德扣篮得手，又随后制造杜兰特进攻犯规，2罚全中。此后，小斯和詹姆斯一直是东部最活跃的两人，第四节8分22秒和7分48秒，小斯先后接詹姆斯和乔-约翰逊传球扣篮得手。此后他还被科比一巴掌将护目镜打掉。7分13秒，小斯又补篮得手。6分05秒，小斯已砍下单节第10分。但他的表演还未结束。2分55秒，他再接乔-约翰逊传球，在空中跃起时几乎将身体缩成一团，最终上篮命中，东部也将分差追到只剩4分。1分39秒，小斯又接德里克-罗斯助攻，果断出手命中三分，比分也被追到138-142，全场也爆发出雷鸣般掌声。这不是小斯第一次成为全明星赛首发。2009年，他与姚明联袂出场，2010年姚明因伤缺席，小斯也得以继续首发。而今晚小斯也将自己出色表现，深深镌刻在现场球迷脑海中。此外，在场上看见卡梅罗-安东尼，小斯难免不会心生波澜。近日，小斯适时地发表了欢迎安东尼加盟的言论。本场第三节，当安东尼下场后，也被记者抓住问起转会一事，还是科比在旁边打了圆场。不知小斯会否抓住机会为东家当说客呢？(魑魅)
体育	保罗拿全明星赛当决赛找状态 杂耍过人现蜂王本色新赛季以来黄蜂的状态就一直起伏不定，虽然拉出了两大波强力连胜，但是间歇性疲软的表现让他们的战绩也只能说是差强人意。尤其是最近，主力接连出现伤病，球队连战连败，保罗自己的状态也不够好——昨天技巧挑战赛第一个上篮居然没上进从侧面反映了这一点，这段日子他过的可不怎么轻松。全明星周末在这个时候到来再适合不过了，一方面调整状态，一方面也放松放松紧绷的神经。很多人对今年保罗的变化感到诧异与不满，他减少了突破，减少了个人持球，送出的妙传也不如以前多了，很多时候他只是把球交给队友后拉开空间旁观。不得不说这里面的原因是多方面的：伤病带来的心态上的影响、球队外线持球攻击能力的加强、教练更换带来的进攻战术改变和多样化、球队节奏风格的变化等等，而且球队的成绩也没有明显的下滑。但随着罗斯，朗多，维斯布鲁克等新生代控卫的崛起，联盟第一控卫的宝座在很多球迷眼中已经不再属于保罗。而全明星赛上，那个激情而挥洒自如的保罗真的回来了——进攻端既有杂耍般的过人突破，也有精巧的穿针引线；防守端则如同鬼魅般游荡，忽然闪现在传球路线上。抢断后面对超人霍华德的封盖，灵机一动给杜兰特抛出的那个空中接力更是堪称今天最精彩的镜头之一。他用高效的表现告诉人们，保罗还是那个保罗，联盟最出色的控卫之一，西部先发后卫实至名归。保罗全明星上的发挥让我们有足够的理由相信，他这个赛季的表现并不是他能力和状态下滑的体现，而只是他为了适应球队新环境，拿下更多胜利而做出的必要改变和牺牲——毕竟想要在季后赛中走的更远，黄蜂就必须改变外线没有第二个持球攻击点，进攻只是挡拆二人转的局面。蒙蒂-威廉姆斯显然认识到了这些，而一直把胜利和团队利益摆在首尾的保罗，也甘愿服从球队的命令。但无论如何，他依然是这个星球上最好的一号位的强有力竞争者。(Silencer)
体育	加索尔目不转睛凝望科比 飞侠：不想抢板都不行呢新浪体育讯北京时间2月21日，2011年NBA全明星正赛开打，西部全明星队以148-143击败了东部全明星队，科比凭借37分14篮板获得了MVP。赛后，科比出席了发布会接受采访。之前格里芬爆料他与科比和凯文-勒夫在更衣室开篮板的玩笑，科比详解了当时的情景：“我告诉他们，我是两双皇帝，因为我开始偷走你们的篮板。在更衣室，凯文说，你只会有6个篮板，我说，我会比你多。他说，那可能是第一次也是最后一次。随后，我每次抢一个篮板就指指他们，他们很失望。在我投失罚篮后，球就跳到我怀里了，这很怪，你不拿篮板都不行。”杜兰特今天得到了34分，有记者问科比看到他看了几次杜兰特却不真传球给他，是不是紧张被抢走MVP，科比也没有生气。笑着回答：“你这问题真呛人，我的天。该死。下一个。”全明星赛前湖人负于骑士，有记者问科比，是否忘掉了上场比赛，科比装傻：“什么上场比赛？”有记者告诉科比，德怀特-霍华德说科比帮着自己看房地产，对此科比表示：“是的，德怀特是我的好朋友，他是个好家伙，我会尽我所能地帮助他。”布雷克-格里芬目前在洛杉矶也很受欢迎，在被问到科比想跟他分享什么的时候，飞侠回答：“你没听见我最后说的么，这很棒，我喜欢这点，我爱布雷克。上个夏天我们在同样的地方作治疗 ，有机会了解他，所以我们大部分时间能坐到一块聊天，没有人在身边，我有机会在这发生之前就了解他。我非常为他高兴，像我所说的，我有过我的时代，现在是他的时代，也是这些年轻人的时代。这对他们来说，承接这个联盟很重要。”科比带着加索尔一块出席了发布会。加索尔大部分时间都不说话，只是微笑着看着科比，就是在临走的时候说了句：“谢谢大家”。科比此时又开玩笑道：“你们知道么，你们问的这些类型的问题，他不喜欢回答。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	嘘声四起真理不以为意 笑称回家乡打全明星省了钱新浪体育讯北京时间2月21日，据《insidehoops》报道。2010-11赛季洛杉矶全明星赛，对于很多球员来说都意味颇多。对于波士顿凯尔特人的保罗-皮尔斯来说更是如此。他和凯文-加内特，雷-阿伦再次三人一起进入全明星。并且实现了在三分大赛中与雷-阿伦的较量。更重要的是，这次全明星赛是在他的家乡洛杉矶举行。虽然身为洛杉矶人，可是皮尔斯确在湖人最大的对手凯尔特人效力。洛杉矶的球迷们对于这位本土产的球员却很不待见。每每到访斯台普斯的时候，皮尔斯收到的更多的是嘘声。就连这次全明星赛也同样不例外，三分大赛的时候，满场的嘘声让真理大失水准。不过皮尔斯对于球迷们的反应还算理解，还拿这件事开起了玩笑。“回到洛杉矶打全明星赛对我真是意味着太多了，省钱啊，为我的妈妈和姑姑省了机票和旅馆费。”皮尔斯在离英格尔伍德很近的地方长大，小的时候经常会偷偷溜进体育馆看魔术师约翰逊的比赛。他对洛杉矶湖人有着自己的那份感情。在自己家乡的全明星赛上听到嘘声，皮尔斯并不是第一人。当年全明星赛在费城举行的时候，身为费城人的科比-布莱恩特也遭到了费城球迷的嘘声。“为湖人最大的敌人效力，球迷不嘘才怪呢！要是科比是波士顿当地人，他也会被嘘的体无完肤。当然是他回那里打球的时候，”皮尔斯说。(老白)
体育	安东尼淡定篮网疑似一场空 甜瓜下一场还为掘金打新浪体育讯北京时间2月21日消息，据《sportingnews》报道。新泽西篮网期待已久的与卡梅隆-安东尼的会晤终于实现，球队老板普罗霍洛夫似乎信心十足，胜券在握。不过这也许仍旧如最开始的那样，还是他一头热的单相思。因为看起来，安东尼还是不那么愿意加入篮网，难道俄罗斯老板为甜瓜准备的一切还是不够动人？几周前篮网曾单方面爆出高层将和安东尼进行一次面谈，后来安东尼出面否决了这个传言，引来外界一阵风波，篮网高层也被弄得颜面扫地，停止了追逐甜瓜。如今这次会晤终于达成，安东尼松了一口气，“最后还是有了这次会面，困扰了好多人很长时间的一次会面。我就坐在那里静静的听着他们说什么。掘金允许我和他们会面。”篮网一定要跟安东尼坐下来面谈是不无道理的，只有确定他是否愿意与篮网续约，他们才能真正舍得花那么多的筹码去交易。尼克斯现在还挡在他们面前，两队已经将交易筹码全部摆上台面，现在就看安东尼最后的决定是怎样。安东尼在接受采访时表示，周二掘金对阵孟菲斯灰熊时，他仍会是球队的一员。不过这场比赛看起来就是他为掘金出战的最后一场比赛了。就连安东尼的老婆都说她希望在交易截止日之前发生些什么。不过在是否会和篮网续约的这个问题上，安东尼仍然守口如瓶。“我不知道，伙计，到了那天事情真的发生的话，我会告诉你们的。这个问题我已经回来四五天了。”看起来，安东尼还是没有和新泽西续约的意愿。毕竟安东尼最想要的东西，篮网却提供不了。他希望自己的下个东家有一个能夺冠军的伙伴。纽约有一个阿玛雷-斯塔德迈尔，而新泽西没有。“我只想去到一个新的地方，这个地方能够让我每年都能在一个高水平中比赛，”安东尼讲起自己的追去。“冠军级别的比赛，不管是在丹佛，还是其他什么地方。这是我唯一期待的事情。”尽管和篮网老板等高层进行了会面，安东尼的态度仍然不冷不热。“是一个不错的会面，”安东尼说。“能听他们到底说些什么。掘金希望解决些什么，所以他们竭尽所能促成这次会面。联盟也允许了这次会面。不过这只是一次普通会面罢了，没有提到什么特别的事情。他们在那儿说，我就在这儿听。”(老白)
体育	易语录：粤语垃圾话喷KG？ 主帅查房误当特别服务新浪体育讯2010-11赛季全明星周末进入第二天，全明星周末终于迎来了重头大轴——全明星正赛。新浪特邀三剑客——易建联，黄健翔，陈建州——三位重量级嘉宾也渐入佳境，比赛期间喷珠泻玉口若悬河，着实令球迷在大饱眼福的同时也能不断会心大笑。下面就让我们一同回味易建联的语录：“我可能更看好东部，因为我来自东部。”——当黄健翔问起阿联更看好哪方时，阿联十分简洁地回答。“咱们换个话题吧……”——当黄健翔说起内线球员需要队友传球支持时，黑人马上把话题转移到阿联身上，而阿联也只能举手投降。“各个公司老板可能要宽容一点。”——当三位嘉宾谈到全明星赛的最后一节可能会比较火爆，希望球迷在上班偷看直播时能注意把尖叫声音压低一些时，阿联十分“体贴”地给出了另类的祝福。“因为今天天气比较晴朗，所以能看到很多星星。”——当黄健翔表示今天到场的明星太多，“我们可以带领大家一起数星星时”，淡定哥阿联再度抛出了冷笑话。“我一直以为今晚奥巴马会过来。”——当陈建州声称自己刚刚看到前加利福尼亚州州长阿诺德-施瓦辛格到场观战时，阿联及时插话。“以为是特别服务。”——阿联透露主帅菲利普-桑德斯御下有术，曾在打客场时夜里查房。当桑德斯第一次半夜12点敲开阿联的房门时，阿联也感到很奇怪，毕竟“我也没有点外卖”。“不能教他，教了以后他就听懂了。”——当黄健翔要求阿联下次在NBA赛场上用广东话和凯文-加内特互喷时，阿联先是表示自己没有和加内特对骂过。但随后又拒绝教加内特粤语，其中果然暗含深意。“能把我变出来吗？”——当现场魔术师大变活人，成功变出一位美女，引得黄健翔大呼神奇时，阿联再度发挥了原创冷笑话的功夫。“社会是进步的。”——当陈建州感叹美国30年前根本想不到会有黑人当总统时，阿联很深刻地说出了这句话。“终于开和了！”——当勒布朗-詹姆斯命中一记三分球，提升队友士气后，阿联情不自禁地说出了麻将术语。“我已经看到翔哥看不到入口了，就盲目地往前走。”——当陈建州提到三人曾从啦啦队女郎身边走过时，阿联及时地爆出黄健翔的糗事。“不告诉你。”——当黄健翔暧昧地问出“你们队友之间会不会聊啦啦队之类的”这个问题时，阿联给出了不是答案的答案。“黄老师说得对！”——当黄健翔借着纠正陈建州普通话发音的机会说出“统一，一定要统一！”的豪言壮语时，阿联赶紧接上话头。“我得回去调查一下。”——当“黑人”陈建州问起球队老板会不会给全明星扣篮大赛表现出色的贾维尔-麦基发奖金时，阿联很神秘地回答。“不敢，因为听的是球迷，不是我们。”——当黄健翔表示自己第一次解说篮球，说得不好请两位搭档关照时，阿联先是表示谦虚，随后才说出了“真正”原因。而黄健翔也笑称阿联真的“很阴”。(咕哒)
体育	罗杰斯34分山西三连胜 天津遭四连败继续垫底联盟新浪体育讯北京时间2011年1月23日，2010-11赛季CBA联赛第19轮比赛火热进行中，上轮轮空的山西队将继续坐镇主场迎战天津队，本场比赛罗杰斯贡献34分7篮板，尚平表现出色砍下20分，塔格特22分，山西在主场以118-102战胜天津，取得三连胜。天津遭遇四连败，继续联盟垫底。山西方面罗杰斯贡献34分7篮板3助攻其中还飚中6个三分球，塔格特22分8篮板， 尚平20分，张彪13分，达格里斯11分。天津方面本森28分13篮板，拉米扎纳25分7篮板，张楠12分，申屠骏10分。两队历史上交手7次，山西7胜0负处于绝对优势。上赛季两队交手两次，山西全胜。本赛季第二轮山西凭借外援道格拉斯出色表现曾在客场以98-97战胜天津。比赛开始，张彪中投命中，张智涵回敬三分，山西2-3天津。尚平连投带罚得到4分，山西打出一波7-3的攻势领先天津。两队此后打得难分难解，不过凭借尚平的出色表现，山西还是稍占上风。天津队发起全面反攻，球队在张智涵和张楠的带领下终于将比分战成21平。尚平篮下得手，山西再次将比分超出，罗杰斯得到4分，山西27-21天津。申屠骏和张智涵先后命中三分球，天津最后时刻打出一波10-6的攻势战成31平。达格里斯命中压哨三分，首节结束山西34-31天津。次节，尚平跳投命中，塔格特扣篮得手，山西38-31天津。山西失误开始增多，球队命中率逐渐降低，天津趁机缩小分差，徐磊二次进攻得手后，天津将比分追成37-38。关键时刻段江鹏三分命中，但拉米扎纳的得分帮助天津紧咬山西不放。两队比分继续胶着，在战成41平，45平后，山西凭借塔格特的突然爆发终于将比分超出。罗杰斯命中最后三分球，半场结束时山西56-54暂时领先天津。下半场比赛，本森中投命中，两队战成56平。塔格特连得4分，拉米扎纳两罚中1，双方比分交替增加。尚平和塔格特合砍6分，山西领先天津5分。此后的局势逐渐被山西所掌控，张学文、罗杰斯先后飚中三分，山西打出9-3的攻势，将分差拉大到11分。拉米扎纳命中三分球试图追回比分，但无奈全队继续打铁。罗杰斯爆砍5分，山西打出一波8-0的得分高潮85-69领先天津16分。今天罗杰斯三分手感超爆，在其命中第5个三分后，山西已经领先对手20分。前三节结束山西87-72领先天津。最后一节，面对山西的攻势，天津的防守简直漏洞百出，而山西队则全面开花，球队在打出一波15-8的得分高潮后，比分已经定格在102-80。天津不甘就此放弃，拉米扎纳和本森二外援连连发威缩小比分，但无奈总体效果不大。拉米扎纳两罚全中后，天津依旧落后18分。随着时间流逝，比赛逐渐失去悬念，最终山西在主场以118-102轻松战胜天津。双方首发阵容：山西队首发：奥萨马-达格里斯 尚平 莱昂-罗杰斯  张彪  张学文 天津队首发：张智涵  李冈风  徐磊  张楠 赫尔维-拉米扎纳技术统计(小鱼)
体育	格里芬起飞!众神避让 黄健翔：他能让肩膀过篮筐新浪体育讯北京时间2月21日，万众期待的NBA全明星正赛，在洛杉矶斯台普斯中心打响，东西部24位明星齐聚一堂，将为大家上演一部精彩纷呈的篮球大戏。第一节比赛后半段，东西部都是替补阵容在对抗，西部靠着出色的防守控制住局面，东部的传球失误频出。艾尔-霍福德篮下被诺维茨基盖帽，而西部在德隆-威廉姆斯的带领下，打出各种团队配合，中距离发炮，内线强攻，加索尔的篮板控制也很到位，西部逐渐拉开比分。格里芬顶替邓肯出场，很快他找到表现扣篮天赋的机会，西部快攻中格里芬击地传球找到德隆，爵士当家不停球直接将球高高抛向篮筐，格里芬尽情飞翔，空中接球双手重扣，虽然只是小试身手，但精彩程度已经令人咋舌。担任新浪前方解说员的黄健翔忍不住赞叹：他要是使劲跳，没准肩膀都能超过篮筐。(毛毛)
体育	湖人经典双枪翻版重现！ 15年后谁让科比如此熟悉护法，就是保护主角。全明星赛是秀场不假，高分、暴扣屡见不鲜，但是每到第四节，争强好胜的全明星们总会真刀真枪地互不相让，这已是惯性。想要拿到MVP，自己的球队必须获胜，这更是亘古不变的定律。半场结束时，科比说：“我希望赢，因为我是来比赛的。”终场结束后，科比说：“我非常期待这个MVP。”他必须感谢杜兰特。科比率领的西部全明星一度领先14分，而在第四节竟被东部全明星追至只差2分。这时，杜兰特站了出来，他先是中投得手，将比分拉开至142比135，西部重新把主动权攥在自己手中，终场前5.2秒，东部使用犯规战术，杜兰特走上罚球线，稳稳地两罚两中，这等于是击溃了东部反败为胜的最后一丝希望。整场比赛，杜兰特砍下34分，还贡献3个篮板和2次助攻，投篮命中率逼近50%(23投11中)，在这个秀场上，杜兰特兢兢业业，像平时那样得分如探囊取物，关键时刻力挽狂澜，帮助西部战胜东部，同时，在东部刺刀见红，屡屡包夹科比的前提下，他很好地保护了科比，挺身而出力挽狂澜，最终让科比如愿以偿地第四次捧起全明星赛MVP奖杯。护法，就是衬托主角。他得了34分，偏偏还是比科比少3分，也就是说，即便他的得分再犀利，关键时刻再神勇，依旧抢不走科比的风头。技术环节抢不走，球场之外更是抢不走，就在杜兰特两罚两中之后，科比走到他身边，轻轻地拍了几下他的肩膀，而杜兰特腼腆地笑了笑——如同老大哥跟小兄弟打气一般。科比霸气十足，而杜兰特身上却实在找不到一丝王者的风范，哪怕他已是NBA得分王，但更多时候，他更像是二当家，锋芒完全在科比之下。洛杉矶是科比的天下，杜兰特当然抢不走科比的风头，而正是他很好地扮演了护法的角色，才保证科比不至于让MVP旁落。终场结束的那一刻，科比走到杜兰特身边，两人紧紧拥抱，在全明星赛这个秀场上，科比必须好好感谢杜兰特。“你说这杜兰特真是好，不抢攻，他得了34分，你根本感觉不到。”新浪现场解说嘉宾黑人也觉得杜兰特的霸气无处可寻，而“外行”黄健翔更是直接，“他打得很低调，这样的队友就是好。”1996年，科比初入联盟，与埃迪-琼斯的故事持续了3个赛季，那是湖人风生水起的三年，是飞侠永远的梦。今天科比与杜兰特的双枪联袂，也许感动的不止是科比自己，还有那些追随湖人15年的痴心球迷吧。(波拉利斯)
体育	真正全明星!98乔丹科比后最强对飙 尊重他请打爆他新浪体育讯这些年，全明星的概念中，充满了娱乐的成分，从球员到球迷都像在参加一个大party，大伙玩玩闹闹，图一个乐呵。实际上，仅有娱乐的全明星是缺失的是不完整的。过去几年间，全明星少了他最基本的东西，那就是篮球。当NBA的经营者们把金钱、娱乐这些东西放在篮球之上，那全明星还是NBA全明星吗？各种明星助威作秀，都是应该建立在球场比赛的基础上，比赛没有了真正意义其他的也都是空中楼阁，自然让很多球迷觉得全明星食之无味弃之可惜。球迷们可以把全明星当一场秀，球员在场外也同样可以把它当一场秀，但只是希望那些巨头大牌们穿上球衣踏进东西部对抗赛赛场那一刻起，别再只当成走秀。不幸的是，过去几届全明星的大腕们都把比赛也当秀；幸运的是，今年这一次，情况变了，全明星，终于再次玩真的了！当东部首发五虎，在科比和洛杉矶人面前玩起抛镁粉，当詹姆斯不顾嘘声狂妄的跳上技术台；当32岁的科比甩开膀子跟小年轻们干，发誓要拿下今天的MVP；当东部为了不让科比得分，频繁包夹犯规；当詹姆斯卯足了劲要盖科比扣篮，却被飞侠颜扣羞辱；当双方篮下肉搏如常规赛般针尖麦芒，韦德还为了抢球扭伤脚踝。我们惊喜的发现，全明星终于有了敌对，有了竞争，这才是比赛，这才是只有NBA能制造出来的全世界水平最高的比赛。今天科比的37分14篮板，对上詹姆斯的三双，火星撞地球的碰撞看的人血脉贲张，绝对是1998年二年级科比单挑乔丹后，最火爆的一次全明星对飙。若干年前，全明星其实就是这样的。拉里-伯德那个年代，他们几乎跟所有非凯尔特人球员不对付，一见面就得掐个你死我活；底特律坏小子的时代，伊塞亚-托马斯甚至把敌对情绪抛向了东部队友乔丹；科比初出茅庐的时代，他冲着卡尔-马龙大吼“你丫躲开！”，跟乔丹单挑不敌，他大哥沙克-奥尼尔就虎着脸飞过来把飞人的投篮扇上看台；再近一些，科比和阿伦-艾弗森的年代，两人在全明星上疯狂单挑，谁也不让谁。那些年代，全明星是真正的比赛，就跟今天一样。想起，詹姆斯、韦德和波什刚刚在热火联手的时候，乔丹等名宿非常不满且不解，乔丹说：“我那时候从没想过跟约翰逊伯德联手，只想着打败他们。”巴克利说：“现在的球员之间都太友好了。”约翰逊说：“我们那时候跟其他队球员都不是朋友。”这就是当年NBA跟如今NBA的一大区别，主角们少了剑拔弩张，多了彬彬有礼，个中优劣到也一时说不清。可对全明星大赛来说，这种敌对情绪的确是来之不易，因为比赛精彩了，竞争激烈了。无人防守的扣篮是少了，但看扣篮的话，都去网上搜视频不是更方便？在篮球世界里，对手之间的尊重，不应该是每天的称兄道弟勾肩搭背，对对手最大的尊重，其实是在场上击败他。(毛毛)
体育	科比压詹姆斯获全明星MVP 第4次捧杯追平传奇纪录新浪体育讯北京时间2月21日，在刚刚结束的2011年全明星对抗赛上，来自湖人的后卫科比-布莱恩特凭借在比赛中的优异表现成为本届全明星MVP的得主。其实，科比赢得MVP奖杯是有预兆的，不但比赛是在他的主场洛杉矶斯台普斯球馆进行。而且，自从当年NBA和ABA合并以来，科比是有史以来第一个在两次主场全明星比赛中都先发亮相的球员。“这是不是意味着些什么？”赛前，科比就如此和记者调侃说。而在接受本站采访的时候，科比也是表示欢迎球星们来到他的主场共襄盛举，主人翁姿态十足。这一切，似乎都为他最终站在大卫-斯特恩身边领奖做足了铺垫。上一次，科比在主场洛杉矶打全明星赛还是2004年，而当年的24个球员中今年仍有机会上场的就只有科比、保罗-皮尔斯、蒂姆-邓肯和德克-诺维茨基了。这么多年的坚持，再加上比赛中的突出发挥，科比获奖是理所当然。“感觉很好，能在主场打球，为这么多主场球迷表演，”赛后，科比在采访中说，“这将是我最后一次在主场打全明星比赛了，所以我感觉非常好。”在今天再次捧杯之后，科比职业生涯至今已经收集到四座全明星MVP奖杯，分别是2002年，2007年和2009年。这样，他也追平了NBA传奇明星鲍勃-佩蒂特的四座全明星MVP，成为并列史上第一人。而一向拿来作为科比标杆的迈克尔-乔丹，生涯中共有三座全明星MVP奖杯。值得注意的是，本次全明星MVP评选NBA官方首次开通了新浪微博投票。(XWT185)
体育	科比滑翔大回环双手虐筐 攻防全卖力他已瞄准MVP新浪体育讯北京时间2月21日，万众期待的NBA全明星正赛，在洛杉矶斯台普斯中心打响，东西部24位明星齐聚一堂，将为大家上演一部精彩纷呈的篮球大戏。别以为全明星赛大家都不动真格，来到比赛中两边的巨星们还真刀真枪的攻防，尤其是两人一对一的时候，都是大腕儿谁也不想丢脸。科比毕竟是坐镇主场，必须给洛杉矶球迷献上点料。进攻端他外围面对德里克-罗斯的纠缠，一个精彩的晃动过了公牛当家，沿底线杀入禁区，高高跃起飞过防守球员头顶，长距离滑翔到篮筐另一侧双手暴扣，这记扣篮让现场一阵惊呼，扣篮王布雷克-格里芬也在场边发出惊叹。1分钟后，科比又有精彩演出，防守端连续两次从身后偷球成功，两次被断的分别是韦德和小斯，随后他三分线外又干拔命中，飞侠打的很是努力，毕竟是在主场，他可能已经暗自瞄准了全明星MVP。首节过半，科比一人独得9分，随后东部换上凯尔特人4虎，斯台普斯中心响起了疯狂的嘘声，比给詹姆斯的还要高分贝。洛城的球迷此刻甚至都没注意到，他们的自家人保罗-加索尔也被派上场，波士顿4虎被嘘西班牙人也受了连累。(毛毛)
体育	科比：我知道险些打破纪录 扣完拉杆那个累坏我了新浪体育讯北京时间2月21日，2011年NBA全明星正赛开打，西部全明星队以148-143击败了东部全明星队，科比凭借37分14篮板获得了MVP。赛后，球员们出席了发布会接受采访。赛后的发布会上，科比带着加索尔一块出席。加索尔大部分时间都不说话，只是微笑着看着科比。科比心情也特别好，表情丰富，时而扮酷时而开怀大笑，并且妙语连珠和记者开玩笑。科比坐定后，工作人员才将他的MVP奖杯送了上来。科比歪着头，满意地看着自己的奖杯，然后开始接受采访。有记者问，获得MVP是否是对上一周对自己批评的回应，科比否认，“不，我可以不关心对我的批评。一切只是和今晚有关，我被很多年轻球员围绕着，你知道，有维斯特布鲁克，你想知道布雷克-格里芬的影响有多大，看看我那些扣篮，和这些年轻人在一块给我很大能量。我特意为全明星赛安排好定额扣篮了。”听到科比对年轻人的赞扬，有记者问，是不是希望球队有更多年轻人，科比笑了：“哇，这是个很有难度的问题，我不会回答的。下一个。”科比今晚只差5分就打破了张伯伦的得分纪录，当被问到自己是否有注意过这点时，科比开玩笑道：“是的，我注意到了，但是我告诉你们，我的腿被那些扣篮累坏了，特别是第一个。”今天科比在詹姆斯面前一个暴扣，对此他表示：“那很有趣，实际上，因为我看见他来了，我想看看我是否能躲过勒布朗的追击，但是我后来告诉他，如果我试图穿过篮筐，他很可能就利用臂展盖帽了。所以我试图很快的结束进攻。”ESPN曾经探讨全明星胜者应该进总决赛有主场优势，科比对此不以为然：“就1场比赛把82场比赛都打个折？不，我不认为这是好事。这是个表演，你不能把它提升到那么严肃的高度。这是我们表演的平台，显然第四节竞争更激烈了，但是这是为了带来乐趣的比赛。不要过多地戏剧化。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	罗斯独享东部特殊荣誉 天使城球迷对他高呼MVP！新浪体育讯2010-11赛季全明星正赛，东部明星队以143-148不敌西区明星队。东部明星队先发控卫德里克-罗斯上场30分钟，13投5中得到11分3篮板5助攻1抢断，作为第一次担任全明星先发的球员，罗斯表现已经算不错了。作为本赛季联盟当红炸子鸡，罗斯的进步有目共睹——他不仅将个人数据从场均20.8分3.8篮板6.0助攻0.9抢断提升到24.9分4.4篮板8.2助攻1.0抢断，而且还非常明显地带动了芝加哥公牛的战绩。目前，罗斯也被视为本赛季常规赛MVP的大热人选。但纵使罗斯天纵奇才，却也无法迅速提升一种特质——资历。作为进入联盟不到三个赛季的新秀期球员，虽然罗斯已经是公牛领袖、联盟红人，但在全明星赛场中，他的名气、资格、乃至球技都还不能算是超群绝伦；因此，罗斯的表现机会不多，个人表现不算出色也可以理解。本场比赛罗斯虽然名为东区先发控卫，但由于德维恩-韦德与勒布朗-詹姆斯的存在，罗斯的控球机会并不多。在首节比赛，罗斯只参与了2次进攻，一次上篮不中，另一次则十分巧妙地近距离吊给阿玛雷-斯塔德迈尔，帮助后者完成重扣。但除此之外，罗斯的表现几乎为零——这也符合他的地位。好在罗斯也很理解这种情况——当他在第二节登场后，仅仅1分钟内就连续送出两次助攻，帮助乔-约翰逊和勒布朗-詹姆斯各自建功，而自己也抽空发动3次突破，虽然只命中一球，但也算不错的成绩——毕竟，当韦德和詹姆斯都在场时，罗斯很难把握自己的进攻、组织节奏。考虑到韦德为罗斯送出的空中接力传球居然砸到篮板，我们自然也能从罗斯惊呆的表情中窥探出他内心的无奈。纵观全场，罗斯表现最好的一节是第三节——东区明星开始认真追分的一节。在第三节，罗斯在7分钟内单枪匹马拿下6分，其中包括一次难度极大的底线起跳空中横移拉杆上篮。从第三节的几次进攻来看，罗斯显然具备全明星级的砍分能力，他所欠缺的，只是一个名正言顺的机会而已。纵观全场，罗斯的表现不乏亮点，但由于对全明星比赛的节奏理解还不够深刻，因此命中率显得偏低。而且，由于詹姆斯与韦德两大巨星的存在，罗斯对球权的掌控也不那么理想。但没有关系，今年是罗斯第一次成为东区明星先发控卫，而在未来，他必然还会长期把持这个位置，至于他未来的表现，或许本场比赛的一个小细节很有些预言意味——第四节10分04秒，罗斯获得罚球机会，而这时，场边的球迷居然发出了“MVP”的呼喊！(咕哒)
体育	詹姆斯一条龙谁都防不住 黄健翔：这太不合理了！新浪体育讯27-41落后时大比分落后时，老鹰双星开始发威，约翰逊连续命中两记三分，第三次出手偏出后，霍福德抢下前场篮板二次进攻命中，东部逐渐将分差缩小。勒夫跳投不进后，詹姆斯抢到篮板发动反击，一条龙突破数人，杀至篮下时找到投篮时机轻舒长臂将球放进，这一精彩进球引发全场一片欢呼，黄健翔惊呼：“这太不合理了！”东部还落后6分。(草头王)
体育	让KG跪拜+乔丹之后第一人 勒布朗这个三双值得怀念新浪体育讯全明星正赛西部全明星148-143战胜东部全明星，勒布朗-詹姆斯拿下29分10次助攻12个篮板。此时，洛杉矶的新王子布雷克-格里芬上演的扣篮表演再次受到了全场的欢呼拥戴，詹姆斯自然不能让他专美，下一次进攻，他马上献出砸板扣篮表演，可惜，这一次尝试他未能奏效。这意味着他回天无力，失去了神奇吗？不，就在比赛最后时刻，这头猛狮突然觉醒。他先是一次扣篮得手，接着又投篮造成犯规，并且命中了三个罚球。詹姆斯的突破无人可挡，第四节他频频上演突入内线的战斧式暴扣。他开始将比赛扛在肩上，第四节他一共拿下14分，尤其是比赛最后五分钟，他的上篮志在必得，不是打成2+1就是直接拿到两分。比赛剩下1分10秒时，东部只落后4分，詹姆斯持球面对保罗-加索尔，他顶住对手移动，直冲篮下，上篮得手，让本以为胜券在握的西部再次紧张起来。詹姆斯的表演让球迷们兴奋不已，场边的凯文-加内特甚至对他跪地顶礼膜拜。要不是凯文-杜兰特及时站出来救驾，詹姆斯还真有可能翻盘成功，在詹姆斯带动之下，东部的防守压迫性开始显现出来，最后时刻西部屡次出现失误。但是最后40秒，克里斯-波什的三分球投篮不中，而加索尔顶住了压力，让詹姆斯的努力功亏一篑。尽管输掉比赛，无缘MVP，但詹姆斯用一节表现让对手惊出一身冷汗，依旧十分可怕。最终詹姆斯砍下三双成绩，在1997年全明星赛上，迈克尔-乔丹打出14分11篮板11助攻的三双数据，此后十几年都没有谁能重现三双成绩，而詹姆斯拿下29分10次助攻12个篮板，虽然是继乔丹之后在全明星中第二个打出三双的球员，可乔丹在那年带领着东部队战胜了西部队。想要追上飞人，皇帝还差点儿火候啊！(春水方生)
体育	阿联担心东部恐有内讧 黑人：他们会一起对付科比在比赛开始之前，三位对于今晚东西部火星撞地球的比赛进行了一番预测。黄健翔：马上全明星赛就开始了，阿联看好哪边？阿联：我肯定看好东部，我来自东部嘛。黑人：阿联看好东部，那我就看到西部好了，今天在斯台普斯球馆，湖人队的主场，我支持西部。黄老师呢？你看好哪支球队？黄健翔：坐在篮球场里我是业余的，你们俩都是我的老师，我是非著名的篮球解说员。东部我看有凯尔特人，有热火，让热火三巨头配两个，这多梦幻阵容。阿联：但是你要知道哦，有个问题，凯尔特人四大巨头，热火三大巨头，两队的火药味会重一点。黑人：我觉得他们会看情况而定。今天有点肃杀的气氛，东区的所有球队应该都是来对付科比的。而且他是这座城市的王，东部开始会有点怪怪的，但是一上场就会专心对付科比。(大猩猩)
体育	联赛半程八一进行内部人员调整 23岁锋线球员离队新浪体育讯北京时间1月22日，八一队内部宣布小将丰磊离队，随后他将加盟南京部队男篮。丰磊1987年出生，身高2米，是一名前锋球员。从08-09赛季开始首次代表八一队比赛，出战29场，场均在14分钟的时间内拿到2.1分和0.8个篮板球，09-10赛季场均只打9分钟，拿到2.8分，本赛季到目前为止丰磊仅仅打了一场比赛，他在同天津队的比赛中拿到2分。这是八一队近年来的第四次人员变动，此前八一队放走了杨庚霖和杨钦，上赛季吴谦也选择了退役。在丰磊离队之后，据了解，丰磊将加盟南京部队男篮。本赛季八一队人员是这几个赛季最齐整的，莫科和王磊回归，韩硕的加盟，但是球队最近的成绩依然不算太好。目前八一队9胜8负，排名第七，本赛季他们的目标依然是季后赛。(牛仁)
体育	韦德受伤！运球踩在德隆脚上 扭伤脚踝坐回板凳席新浪体育讯第三节5分15秒，德隆-威廉姆斯三分出手偏出，韦德抢下后场篮板，尝试反击时被德隆断球，科比得球直接一记单手暴扣。就在人们为这一精彩镜头欢呼时，韦德却一瘸一拐的走向了替补席，慢镜头显示，韦德在运球时右脚猜到了德隆的脚，随即扭到，从目前情况看韦德伤势应该没有大碍，雷-阿伦将其换下。(草头王)
体育	黄健翔：感谢阿联把处女解说献给新浪 感谢网友们黄健翔：有人说昨天的扣篮大赛是继2000年卡特那届之后最好看的一届。易建联：我还是喜欢卡特那届。卡特那动作还是他自己创造的。全明星正赛进入尾声，而东部却从落后17分的大沟壑中追了上来，让比赛在最后3分钟充满悬念。黄健翔：本届全明星赛真的打得像季后赛、总决赛那样精彩。为什么我能赶上这么好的一届全明星赛？难道是外行都有好运气？黑人：对，确实非常精彩。黄健翔：该秀的时候有秀，该有精彩的时候有精彩。易建联：每个细节都有亮点。黑人：你的队友麦基打进扣篮大赛的决赛，你的另一个队友约翰-沃尔拿到新秀赛MVP。你们老板会不会给奖金？给他们额外奖赏？易建联：着我要回去调查一下才知道。最终，西部以148-143战胜东部，科比-布莱恩特凭借37分14篮板获得本届全明星赛的MVP。新浪“三剑客”解说团的第一次合作也到此告一段落。黄健翔：这是我第一次解说篮球比赛，第一次在现场篮球比赛。易建联：我是第一次解说篮球赛。黑人：其实我也是。希望明年新浪还能找我来。黄健翔：谢谢阿联把他的处女解说献给新浪。(转向黑人)你就不是了吧？黑人：其实我也是处女说。黄健翔：这么算起来的话我也是篮球处女说。谢谢新浪网友对我们解说的支持，再次谢谢两位，再见！(大猩猩)
体育	2009-10赛季十大交易：鲨皇组合失败 麦蒂别火箭新浪体育讯2010-11赛季的交易截止期即将到来，而大交易也在酝酿中蠢蠢欲动。当然，在上赛季，联盟中也出现了不少大交易，这些交易或许并没有能起到明显的效果，但在当时来看，无疑都十分有分量。下面就让我们一同回顾2009-10赛季10大交易(按时间先后顺序排名)：1.圣安东尼奥马刺将布鲁斯-鲍文、科特-托马斯和法布里西奥-奥博托打包送到密尔沃基雄鹿，换来理查德-杰弗森。(2009年6月24日)这笔交易在当时看来是双输的，杰弗森没有融入马刺，直接导致马刺战绩难有起色；而鲍文和托马斯老得老伤得伤，也没有能为雄鹿带去什么好处(雄鹿兜售无果后将鲍文放弃，而鲍文也马上宣布退役)。同时，雄鹿在交易完成后马上与底特律活塞完成交易，将奥博托送到活塞，换来了阿米尔-约翰逊，并在8月18日将约翰逊与索尼-威姆斯打包送到猛龙，换来了猛龙的卡洛斯-德尔菲诺和罗科-乌基奇。不过现在看来，两队起码是不亏的，如今的杰弗森已经融入了马刺的体系，现在的马刺也已经是联盟战绩最好的球队。而雄鹿通过后续交易，削减了薪金空间，这才能容纳萨尔蒙斯等人，而且健康的德尔菲诺也是雄鹿外线不可或缺的主要得分点。2.菲尼克斯太阳将沙奎尔-奥尼尔送到骑士，得到本-华莱士、萨沙-帕夫洛维奇，以及2010年的一个第2轮选秀权(前40位保护，后来在第60位选中德维恩-科林斯)以及50万美元现金。(2009年6月26日)虽然当时的奥尼尔依然有内线单攻单防的实力，但他在骑士始终没有能与詹姆斯形成最默契的配合，奥尼尔的比赛节奏也无法与詹姆斯形成一致。最终，一开始就不被人看好的“鲨皇”组合果然失败了。3.奥兰多魔术将拉夫-阿尔斯通、托尼-巴蒂和库特尼-李打包送到新泽西篮网，得到篮网主将文斯-卡特和莱恩-安德森。(2009年6月26日)魔术在总决赛失利后，痛定思痛，觉得自己的问题在于后场乏力。于是他们将错失绝杀球的李送到篮网，换来了全能悍将半人半神卡特。事实证明，卡特与魔术的节奏根本不搭调——而且似乎全联盟没有任何明星后场能适应魔术的打法。最终，卡特还是没有逃过被魔术交易的结果。4.多伦多猛龙先签后换得到魔术前锋希顿-特克格鲁。(2009年7月10日)事实上这是一笔四队大交易，小牛送出杰里-斯塔克豪斯，德文-乔治以及莱特和部分现金，最终得到肖恩-马里昂，格雷格-巴克纳以及克里斯-亨弗里斯。猛龙送出马里昂，亨弗里斯，内森-杰瓦伊以及一个2016年的次轮选秀权和部分现金。孟菲斯灰熊得到斯塔克豪斯，但随后将其裁掉，所花费的200万美元由小牛提供，此外小牛还要付给灰熊约300万现金。而魔术则从猛龙得到一个交易特例以及一些现金。毫无疑问，这次交易中，最赚的小牛，马里昂至今还能为他们打出不错的数据，其次是灰熊，他们空手套白狼，赚了一些现金。最差的无疑是魔术和猛龙，猛龙没有能和特克格鲁达成默契，但魔术现在自抽耳光的行为无疑更加好笑。5.新奥尔良黄蜂将泰森-钱德勒送到夏洛特山猫，从山猫得到埃梅卡-奥卡福。(2009年7月27日)这笔交易是双方中锋的直接对换。事实上，黄蜂对健康状况下的钱德勒很满意，但后者的伤病一直没停过，这让黄蜂懂了交易的念头。事实上，保罗一直对此交易持保留态度。当然，现在来看，这笔交易其实无伤大雅，虽然现在钱德勒在小牛风生水起，但若把他留在黄蜂，黄蜂就真能有起色么？况且奥卡福稳定的两双输出也不差。6.达拉斯小牛从奇才得到前锋卡隆-巴特勒、中锋布兰登-海伍德和后卫德肖恩-史蒂文森。奇才得到约什-霍华德、德鲁-古登、昆廷-罗斯和詹姆斯-辛格尔顿。(2010年2月14日)事实证明，这是一次成功的交易——起码对于小牛来说是的。巴特勒虽然在当年没有能融入球队，但在2010-11赛季却焕发出了光彩(虽然最近又受伤了)；而海伍德则在当年就发挥出了内线屏障作用。当然，奇才并没有获得任何提高，霍华德在交易到奇才后只打了4场比赛就受伤了。7.波特兰开拓者送出后卫史蒂夫-布雷克、前锋特拉维斯-奥特洛以及部分现金，换来洛杉矶快船中锋马库斯-坎比。(2010年2月17日)开拓者做这次交易完全是无奈，因为他们的中锋已经全部倒下。当然，坎比作为撕掉玻璃人标签的二度爆发型老将，对伤病诅咒的抵御能力自然要比格雷格-奥登这样的生瓜蛋子强不少。可惜，即便坎比如此生猛，但终究还是敌不过开拓者的中锋魔咒——本赛季，他还是倒下了。8.密尔沃基雄鹿送出哈基姆-瓦里克和乔-亚历山大，从芝加哥公牛换来约翰-萨尔蒙斯。(2010年2月19日)雄鹿送出瓦里克，亚历山大之外，还搭上了一个带有前10顺位保护的2010年的首轮选秀权(后来被公牛交易给奇才，在17顺位选中了凯文-塞拉芬)。而雄鹿在得到萨尔蒙斯之外，也得到一个2011年的次轮选秀权，以及一个2012年的次轮选秀权；此外，雄鹿还有权利在2010年与公牛交换首轮选秀签(公牛拥有前10顺位保护)。这笔交易堪称是当年的最佳交易，萨尔蒙斯赛季中期来到雄鹿后立即激活了球队，所谓“鲶鱼效应”不过如此。不过萨尔蒙斯在2009-10赛季后表现不佳，当然，如果仅仅把目光放在该赛季，那么这笔交易堪称是“夺胎换骨，点铁成金”。9.休斯敦火箭在三方交易中送出特雷西-麦克格雷迪、乔伊-多西和卡尔-兰德里，得到凯文-马丁，希尔顿-阿姆斯特朗以及贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔和2个选秀权。(2010年2月19日)这是一笔三方交易，火箭将麦蒂送往纽约尼克斯，并将乔伊-多西、卡尔-兰德里送往国王，从国王得到了凯文-马丁、希尔顿-阿姆斯特朗，并从尼克斯得到了贾里德-杰弗里斯、乔丹-希尔，以及2011年的首轮选秀权的互换权(第一顺位保护)，和一个2012年的首轮选秀权(前五顺位保护)。作为交易的第三方和第二方，萨克拉门托国王将塞尔吉奥-罗德里格斯送往尼克斯，从尼克斯得到了拉里-休斯。这次交易，受益者无疑还是火箭。毕竟，现在来看，无论是兰德里还是麦蒂都不复当年之勇，而马丁则是火箭的头号得分手。无论火箭日后的交易如何，至少送走麦蒂的做法并没有错。10.克里夫兰骑士在三方交易中送出扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯、一个未来首轮选秀权，以及2009年第二轮新秀小前锋埃米尔-普莱德季奇的选秀签约权，得到安托万-贾米森，塞巴斯蒂安-特尔费尔。(2010年2月19日)事实上，这是一次三方交易，奇才把伊尔戈斯卡斯、首轮选秀权，以及普莱德季奇的选秀签约权送到华盛顿奇才，得到了贾米森、以及快船送出的特尔费尔。作为交易第三方，洛杉矶快船把艾尔-索顿送到奇才，把特尔费尔送到骑士。得到奇才送出的德鲁-古登。这次交易在当时只是短暂地引起了人们的兴趣，但很快人们就意识到贾米森并不能保证勒布朗-詹姆斯的夺冠大计——事实也是如此，贾米森并非是像保罗-加索尔式的能在内线站住脚输出或策应的内线，所以他并不能将詹姆斯的能力最大化，最终，骑士没有能夺取冠军，詹姆斯直接远走迈阿密热火。(咕哒)
体育	37岁老朽不满流言频传 坎比：若被交易就选择退役新浪体育讯北京时间2月22日消息，交易截止日临近，西部的开拓者也是频繁活跃在市场的一支球队。联盟内部已经传出了很多有关于开拓者的交易流言，而球队的主要交易筹码是内线仅存的中锋马库斯-坎比。但据ESPN报道，坎比对近期关于自己交易流言的增多十分不满，并公开发表言论表示，一旦自己被开拓者交易，那么赛季结束后自己将就此选择退役。已经37岁的坎比目前是开拓者的内线顶梁柱，虽然本赛季也曾不止一次遭遇伤病侵袭，但相比较自己的队友格雷格-奥登、乔尔-普尔兹比拉等人，坎比的伤病还是要幸运很多。本赛季，坎比已经代表球队出战了39场比赛，场均有5.9分和11.3个篮板以及1.8次盖帽的表现，可以看出，虽然已经进入职业生涯的尾声，但37岁的坎比在如今的NBA联盟中，仍然可以在防守端展现出过人的能力，是球队不可或缺的一颗定海神针。但由于布兰登-罗伊未来职业生涯前景的不乐观，加之开拓者内线本赛季又诞生了一位新的领军人物拉马库斯-阿尔德里奇，所以在交易截止日到来之前，开拓者寄希望能通过坎比来换取一些年轻的外线新星来补充阵容。而37岁的坎比一被球队放上货架，也立即引起了联盟多支球队的关注。但已经颠沛流离15个赛季的坎比，显然已经过够了继续流浪的生活，坎比在最近一次接受采访时就直言，自己已经很难再去适应另外一支球队的新环境了。如果开拓者执意要将自己交易，那么本赛季结束合同到期后，坎比就会彻底宣告结束职业生涯。我们不知道坎比这样的强硬表态会不会对他的老东家开拓者起到作用，但目前球队仍然活跃在交易市场却是不争的事实。即便不用坎比作为交易筹码，为了继续改善球队现状，开拓者管理层手中依然有安德烈-米勒、尼古拉斯-巴图姆、鲁迪-费尔南德斯以及普尔兹比拉这样联盟颇受欢迎的球员，可以拿来完成交易。(小林)
体育	CBS：安东尼不是詹姆斯 纽约拿什么抢德隆或保罗新浪体育讯北京时间2月22日，卡梅罗-安东尼交易终于尘埃落定。纽约尼克斯送出威尔森-钱德勒、达尼罗-加里纳利、雷蒙德-费尔顿、蒂莫菲-莫兹戈夫四人，以及三个未来的选秀权以及300万美元现金，从丹佛掘金换来安东尼、昌西-比卢普斯、谢尔顿-威廉姆斯、安东尼-卡特和雷纳多-巴尔克曼四人。CBS网对这笔大交易进行了点评，现摘译如下：首先要明确的是，安东尼并不是勒布朗-詹姆斯，他并非那种可以让队友实力得到提升的领袖。不错，安东尼联手阿玛雷-斯塔德迈尔的组合很给力，然而尼克斯的付出是否太大？他们能否成为东部顶级强队？看看尼克斯如今可能的首发吧：除开上述三人，还有兰德里-菲尔德斯和罗尼-图里亚夫。两位超级巨星，一位经验老到的控卫，一位出色的新人以及一位甘于脏活累活的蓝领，看上去很美。但还是回到最初的问题，安东尼不是詹姆斯，尽管他是一位令防守者无所适从的顶级得分手。看看迈阿密热火吧，即使拥有了詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什，帕特-莱利依然不顾一切地引进迈克-米勒、埃迪-豪斯、埃里克-丹皮尔和詹姆斯-琼斯。巨星固然养眼，但角色球员同样极为重要。尼克斯送出四名球员，还包括钱德勒和加里纳利两位出色的年轻球员。如今，他们的副选阵容充斥着威廉姆斯、托尼-道格拉斯、科里-布鲁尔和安迪-劳廷斯这样的球员，无疑这并非一套可以冲击冠军的阵容。卡特到来填补了替补控卫的空缺，但他本身并不给力。布鲁尔或许会是意外收获，在明尼苏达森林狼他总被当作得分手来使用，如今他有机会展现防守和远投能力。诚然，交易后尼克斯战绩会有一定幅度的提升，甚至能和奥兰多魔术角逐东部第四。接下来的28场比赛，尼克斯取得18胜10负应问题不大，这样赛季结束他们总胜场可达到46胜，并在季后赛中也会令人生畏。但冠军？还是省省吧。此外，这笔交易或许也会在尼克斯高层内部埋下不和的隐患。过去几年，唐尼-沃尔什一直致力于清空薪资空间，但如今他却要掏出6500万续约安东尼，尤其是在纽约人还梦想着在2012年抢购德隆-威廉姆斯或者克里斯-保罗的情况下。或许是失去詹姆斯，使得尼克斯高层不想重蹈覆辙，才如此积极抢购安东尼。没错，拥有两位可以跻身联盟10行列的得分手，他们的确变强了，他们的确更令对手恐惧了，他们也有实力和任何一队在季后赛里大战七场了。但面对波士顿凯尔特人、热火和芝加哥公牛，他们的胜算又有多大？(魑魅)
体育	NBA老照片-八年转眼一瞬 甜瓜东去15号球衣成往事新浪体育讯北京时间2月22日，卡梅罗-安东尼正式被交易到纽约尼克斯，持续了很长时间的甜瓜争夺战终于尘埃落定。对于安东尼来说，能到自己希望的地方打球，确实再美好不过了。但对于丹佛高原那些曾经支持他的球迷来说，安东尼彻彻底底的伤透了他们的心。未来的15号不知道会穿在谁身上，但是那个印着安东尼名字的15号掘金球衣，将会被永远封存。图为03年6月27日，掘金选中安东尼之后，总经理雷利将印有“Carmelo Anthony”的15号球衣交到甜瓜手中。(Photo by: Garrett Ellwood/Getty Images)更多老照片
体育	WCBA全明星赛名单出炉 张伟落选苗立杰参加三分赛新浪体育讯北京时间2月22日，中国篮协公布了2010-11赛季WCBA全明星赛名单，以及比赛的具体时间和地点，内容如下——2011特步WCBA全明星赛将于北京时间2月24日-26日在浙江安吉进行，CCTV5将于2月26日晚18:55分开始对全明星正赛进行现场直播。(名单如下)
体育	专家暗贬阿联潜力平平 称麦基应继续参加扣篮大赛 新浪体育讯北京时间2月22日消息，据《永远的子弹》报道，虽然最近一周因为全明星赛的缘故，正规常规赛比较少，但一周一度的华盛顿奇才效率值盘点依旧出炉了。全明星周末表现出色的约翰-沃尔和贾维尔-麦基的效率值也很高，而易建联则属于效率值平平的大众角色。约翰-沃尔，上周效率值15.1，本周效率值15.5。毫无疑问，在对阵奥兰多魔术的比赛中，沃尔的表现是最好的。沃尔全场17投10中，砍下27分5篮板1助攻2抢断1封盖，其余奇才球员一共只有66投19中，命中率仅有29%。这也是为什么沃尔全场得分高而助攻少的主要原因。不过看到沃尔能自行调整，发挥自己的特点，倒是令人欣慰。此外，沃尔还拿到了新秀挑战赛的MVP。贾维尔-麦基，上周效率值17.3，本周效率值17。“我不知道这个星球上是否还有其他人能做到这一点。”雷吉-米勒在看过麦基的扣篮表演后所说的话让奇才球迷非常开心。虽然麦基没有能防住德怀特-霍华德，但事实上你也不能要求一名年轻中锋去单挑霍华德。不过麦基在全明星扣篮大赛上的表现确实非常出色。或许明年我们应该让麦基继续参赛，这样他或许就会和尼克-杨一决高下了。安德雷-布莱切，上周效率值14.6，本周效率值14.8。对阵魔术的比赛中，布莱切17投6中，现在他赛季命中率已经跌破43%。当然，他还抢下了9个篮板，但问题是没有尼克-杨和拉沙德-刘易斯时，我们需要布莱切扛起球队的进攻大旗，但显然，他让我们失望了。科克-辛里奇，上周效率值13.4，本周效率值13.6。辛里奇是奇才队内除沃尔外，另一个表现不错的球员，他在对阵魔术的比赛中9投4中砍下10分1篮板3助攻。但是，辛里奇只能保证自己的水准，而无法带动球队。预计辛里奇不会被交易掉，因为目前奇才很难用辛里奇换回价值对等的球员。当然，考虑到辛里奇在赛季结束后未必会留队，我们应该多给穆斯塔法-沙库尔一些出场时间。易建联，上周效率值11.4，本周效率值11.1。易建联在对阵魔术时遇上了自己昔日的替补莱恩-安德森，所以看到他们两个球风相似的人互相攻防很有意思。在那场比赛中，安德森用易建联的方式击败了易建联。当然，说实话易建联的移动性比安德森好，但问题是易建联也比安德森年纪大。(咕哒)
体育	五细节能助热火再度捧杯 未来三周将是迈阿密关键新浪体育讯北京时间2月22日，全明星周末结束之后，联盟各家豪强都开始正式为季后赛打拼了。据《棕榈滩邮报》消息，这当中，自然包括迈阿密热火。对热火来说，如果想在总决赛中争得露脸机会，那么赛季后半程就有五个细节需要加以小心。1、健康这是毋庸质疑的，再好的球员，上不了场也是白给。在三巨头共同出场的32场比赛中，热火战绩是29-3，也说明了健康对热火的重要性。不过，热火也是有隐患，德维恩-韦德究竟带着多少的伤病在打球不得而知，最近的脚踝伤病是不是真的无碍也无从得知。韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什贡献了热火69%的进攻得分，球队经受不起任何一位缺阵。此外，迈克-米勒能否保持健康也对热火外线有重要意义。2、控卫无论是马里奥-查尔默斯还是卡洛斯-阿罗约，在球场上表现出来的能力都无法让帕特-莱利放心。在全明星周末之前，查尔默斯在对阵猛龙的比赛中投了4次，命中2球，还有6助攻和2抢断，不过他这样的表现通常只是昙花一现。热火总不能指望韦德或者詹姆斯去客串控卫，查尔默斯和阿罗约这两人的发挥同样关键。3、主场热火截至目前的主场战绩是20-5，客场战绩是21-10。主场战绩还算不错，不过实际上因为赛程，热火并未在主场碰到太强敌手，反倒是已经输给了凯尔特人、小牛、爵士和老鹰。从美国时间周日开始，热火将在三个星期内迎来9个主场比赛，这对热火争夺主场优势将非常关键。4、半场阵地战无可否认，热火是一支运动能力突出的球队，这也让他们在比赛中经常可以打出眼花缭乱的快攻配合。不过，季后赛中，热火可能的对手都很擅长防守，他们也绝不会让三巨头得心应手的表演快攻。如何在半场阵地战中开发出更多的机会，如何让三巨头在半场中找到有效的配合方式，这是埃里克-斯波尔斯特拉急需解决的问题。5、乌杜尼斯-哈斯勒姆哈斯勒姆对热火内线的重要意义不言而喻，不过他如果在季后赛之前回归的话，反倒需要斯波尔斯特拉特别小心。2000-2001赛季，莱利曾经让阿朗佐-莫宁在最后13场比赛回归，结果此前战绩42-27的热火，在莫宁回归后的比赛中(包括季后赛)，只有8-8的战绩。队内的化学反应和默契配合被打乱，是莱利当年犯下的错误，而斯波尔斯特拉应当极力避免悲剧重演。(XWT185)
体育	交易流言汇总：小哈将花落谁家？ 篮网继续求交易新浪体育讯北京时间2月22日消息，随着交易截止日的临近，各支球队的交易传言就开始满天飞。除开人人都知道的“甜瓜”卡梅罗-安东尼会被交易以外，还有各种交易流言，而这些潜在的交易似乎都还在等待安东尼的最终去向。三方交易，哈里斯恐重回小牛Yahoo体育的记者Adrian Wojnarowski在自己的微博上爆料，小牛、掘金和篮网正在讨论一笔让德文-哈里斯重回小牛的三方交易。而极可能在安东尼交易中被送到掘金的莫兹戈夫和费尔顿将被送往篮网。在2008年的交易截止日前小牛把哈里斯送到篮网换来了老将杰森-基德。掘金主帅和管理层意见不一Yahoo体育的记者Marc J. Spears在自己的微博上爆料，掘金内部对于接受哪份关于安东尼的报价产生了一些分歧。主教练乔治-卡尔更喜欢尼克斯的报价，但是管理层却更乐于接受篮网的报价。卡尔选择尼克斯报价的原因是球队仍然有可能保持竞争力，他目前还没有签下掘金为其开出的两年续约合同，恐怕问题就在于此。开拓者和篮网讨论交易Yahoo体育的记者Marc J. Spears在自己的微博上爆料，开拓者和篮网正在讨论一笔交易，交易之中他们将把安德烈-米勒和乔尔-普尔兹比拉送至篮网，而从篮网得到德文-哈里斯和特洛伊-墨菲。开拓者有意骑士二将Fanhouse的记者萨姆-阿米科在自己的微博上爆料，开拓者对骑士的曼尼-哈里斯和雷蒙-塞申斯表现出了兴趣，但是开拓者并不太可能为他们俩放弃任何骑士想得到的筹码。山猫有意交易两大当家Yahoo体育的记者Adrian Wojnarowski在自己的微博上爆料，据联盟消息人士称，夏洛特山猫对于交易两名当家球星杰拉德-华莱士和史蒂芬-杰克逊仍然显得很积极。目前火箭、开拓者以及其他的一些球队对华莱士表现出了兴趣。另一方面山猫主帅保罗-希拉斯预计球队在交易截止日前不会有什么大变动，希拉斯说：“不是这样的，是有谈判，谈判一直就有。你放弃一些东西你就得拿回一些东西，这就是最大的问题。人们总是想拿走我们有的东西，但是却什么也不想提供。所以这不会发生，我们会保持现有阵容。”(二六八)
体育	阿的江解释全队靠什么打出气势这场胜利来之不易 新浪体育讯北京时间2011年1月23日，在CBA联赛第十八轮比赛中，八一双鹿一93:77战胜东莞马可波罗。全场比赛，八一双鹿王治郅得到31分、莫科20分、王磊13分；东莞马可波罗这边，张凯20分、杰克逊19分、约什15分。赛后东莞队主教练戈尔表示：“第一场我们和八一队打得时候，我们顺利度过了，但是这一场球，我们前10分钟落后15分，这场比赛对抗很激烈，八一队内线打得非常出色，对于他们来说是一场非常好的胜利。”至于八一队和上一场发生了什么样的变化？戈尔说：“首先一点我们全华班没有上一次打得好。上一场他们打了48分钟的联防，今天他们的球员是盯人防守给我们非常大的压力，身体对抗性更强，侵略性更强，这就是他们的不同。”而八一双鹿主教练阿的江赛后表示：“刚刚和东莞队打完一场球，上一场比赛队员身体状态并不好。昨天经过全队总结，特别是在防守篮板一直认为要全力以赴。上一场对他们外线防守不成功，今天着重强调重视外线，应该说今天开局之所以能够打出气势，全队每一个人从防守做起。上一场输了20次篮板，今天能够持平，另外一个是进攻上非常统一非常坚决。这场比赛的胜利来之不易，上场的队员无论是时间长短，都尽自己的努力完成分内的工作。”(甘草杏)拿到了19分，他的两次高难度暴扣和一次飞身盖帽给人们留下了深刻的印象。第二节比赛刚刚开始，周鹏就在一次防守中完成了漂亮了抢断，他提前判断好了对手的传球路线一把将球断走，自己运球杀向了前场，这个时候广厦队早已退防不及，周鹏腾空而起扭转着身子在空中用一个双手反扣把球砸入了篮筐。这记扣篮仅仅过了两分钟之后，周鹏又在防守端锋线一次非常精彩的表演，广厦队的球员快攻运球直冲篮下，准备用一个低手上篮把球送入了篮筐，可周鹏这个时候及时退防回到了禁区，他从天而降一般单掌将球直接拍到了篮板上。这记精彩的封盖也让现场所有观众都发出了一片惊呼声。如果第二节刚刚开始那记双手背身反扣充分展现了周鹏惊人的身体素质，那他在第四节的这记转身360度暴扣则算是送给观众的附加表演。第四节打到最后时刻，广东队已经大比分领先，可周鹏的防守劲头依然没有任何减退，他从对手手中将球抢断下来，杀到篮下用一记转身360度暴扣把球砸入了篮筐。这也让现场的观众又一次目睹了周鹏的灌篮表演。虽然全场拿下14分的数据看上去并不算太过耀眼，但这就是周鹏在这支球队中需要起到的作用。在球队拥有着朱芳雨，王仕鹏这样的得分手时，周鹏在防守中的作用才是他最有价值的地方。当然，在主教练李春江看来，他可不希望周鹏仅仅是个防守悍将，从07年进入国家队算来，现在也有第四个年头了，虽然在国家队他的任务也一直是防守，但谁也不能再用一个年轻球员的标准去衡量周鹏的表现了，在如今朱芳雨和王仕鹏饱受伤病困扰的情况下，球队正式需要周鹏这样当打之年的球员挺身而出，承担更多的责任。能够在这样的比赛中奉献出攻防两端如此惊艳的表现，周鹏至少让人们看到了广东队未来的希望。要知道，等到朱芳雨、杜锋等老将逐渐老去的时候，像周鹏这样的年青一代才是广东真正需要挑起大梁的人。(传球第一)
体育	全明星后火箭奋力一搏 季后赛班车上演六抢一大战新浪体育讯北京时间2月22日消息，全明星周末结束以后，火箭就将继续踏上常规赛征程，向季后赛门票发起最后的冲击。目前，西部和火箭构成竞争关系的主要有掘金、灰熊、爵士、太阳和勇士，和火箭相比，他们最后这两个月的赛程难度如何呢？让我们来分析一下——丹佛掘金目前战绩：32胜25负剩余比赛：12个主场、13个客场和胜率50%以上的对手的比赛：5个主场、10个客场 背靠背：4次简评：最大的问题在于交易截止日过后，这支球队会变成怎样的新面孔，而这也将影响到他们的季后赛前景。孟菲斯灰熊目前战绩：31胜26负剩余比赛：14主场、11客场和胜率50%以上的对手的比赛：7主场、9客场背靠背：4次简评：艰辛的客场赛程以及鲁迪-盖伊的伤病无疑让灰熊的季后赛前景蒙上了一层阴影。犹他爵士目前战绩：31胜26负剩余比赛：11主场、14客场和胜率50%以上的对手的比赛：7主场、8客场背靠背：4次简评：如果后杰里-斯隆时代的开始是在乐透区的话，那么爵士会发生更多的变化吗？菲尼克斯太阳目前战绩：27胜26负剩余比赛：12主场、16客场和胜率50%以上的对手的比赛：7主场、8客场背靠背：5次简评：也许，这次太阳能否晋级季后赛会影响到史蒂夫-纳什的去留。金州勇士目前战绩：26胜29负剩余比赛：11主场、16客场和胜率50%以上的对手的比赛：7主场、9客场背靠背：6次简评：对于勇士来说，赛程过于艰辛，他们离季后赛其实非常遥远。休斯敦火箭目前战绩：26胜31负剩余比赛：13主场、12客场和胜率50%以上的对手的比赛：7主场、5客场背靠背：6次简评：火箭的赛程难度不算大，但是他们和勇士一样，拥有最多的背靠背次数。(肥仔)
体育	全明星美女主播开通微博 她有一个好听的名字(图)新浪体育讯如果你在百度中输入“新浪美女”四个字，便会自动联想出现“新浪美女记者”的搜索关键词。这样一位活泼、可爱的女生引起众多网友好奇，现在雅?已在新浪开通微薄。点击查看雅?微博“大家好！我是雅?，这次全明星赛我采访到了很多球员。 我正坐在酒店大堂，织我一辈子的第一条微博。很兴奋，很紧张。 很抱歉我的中文很烂，不过我会努力学习中文，多多包涵！大家给我的鼓励让我很高兴。”如果感兴趣不妨去看看。(草头王)
体育	国王vs热火前瞻：韦德脚伤无碍 三巨头欲主场擒敌新浪体育讯对于本赛季开局并不理想的热火来说，下半程的比赛将是他们再一次证明自己的机会。而这次机会，将始于北京时间2月23日主场对阵国王。实际上，在全明星周末之前，热火的11场比赛中赢了10场。不过，勒布朗-詹姆斯显然认为球队还有提高空间，“我们还在互相学习，”詹姆斯说，“我们的战绩确实不错，这让我们也很开心。不过，我们也懂，还需要继续努力才能变得更好。”的确，热火是还需要继续努力，否则凯尔特人就还会是横盘于他们头顶的一座大山。不过，对热火来说，除了全明星之前输给凯尔特人之外，球队状态其实相当不错，特别是詹姆斯和德维恩-韦德几乎已经合作无间了。“我和德维恩，在赛季初，都是想着做些牺牲，少投点篮，结果还让球队受伤害，”詹姆斯说，“直到我们想清楚还是做自己比较好，然后就开始赢球了，我们也知道了这种合作方式确实有效。”詹姆斯在过去热火的主场五连胜中，场均能轰下30.8分。韦德虽然在全明星赛上扭伤脚踝，但并无大碍，这两人将让国王无比头疼。从历史上看，国王自从2001年11月10以来，就未能在迈阿密赢过球。而且，更糟糕的是，国王的头号得分手泰里克-埃文斯，因为脚部伤病，能否出场都是个疑问。在埃文斯缺阵的时候，国王战绩只有1-6，这次碰上强大的热火，凶多吉少。“当他不能出场的时候，球队得分就得更依赖其他人，而这样往往会导致其他人失误更多，”国王主帅保罗-韦斯特法尔谈到埃文斯的时候说，“他很关键，显然他是让我们有竞争力的原因。”如果埃文斯确认明天不能出场的话，那么德马库斯-考辛斯将肩负重担，他在过去5场比赛中场均能有19.0分和13.2篮板，而且全明星新秀挑战赛上拿到33分14篮板。不过，在12月11日和热火的比赛中，考辛斯和埃文斯分别被限制到只有6分和5分。明天，考辛斯发挥如何将很关键。双方预计先发阵容国王：本诺-乌德里、杰梅因-泰勒、欧米-卡斯比、杰森-汤普森和德马库斯-考辛斯热火：马里奥-查尔默斯、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯(XWT185)
体育	官方实力榜：热火超马刺升榜首 湖人竟成单周最差1.迈阿密热火(3) 41胜15负目标：更好的提升化学反应，并在4月10日击败凯尔特人。克里斯-波什、勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和麦克-米勒目前仅仅联手过47分钟，而且热火仍然在等待乌杜尼斯-哈斯勒姆的复出。热火还有很多可以提高的地方，但是4月10日的比赛仍然很危急。2.圣安东尼奥马刺(1) 46胜10负目标：继续提升防守。到圣诞节为止，马刺是联盟防守第十的球队(每100回合让对手拿到101.9分)，而圣诞节以后他们的防守上升到了第四位(每100回合让对手拿到99.5分)。但是周四在芝加哥的失利是他们赛季最差的防守表现之一。3.波士顿凯尔特人(2) 40胜14负目标：保住东部第一种子的位置，并在4月10日击败热火。凯尔特人没办法控制自己的健康问题，但是他们却可以控制排位。如果他们能以东部头名的身份进入季后赛，并且在常规赛以4-0横扫热火，那么在双方可能的季后赛交锋里，他们就能占据巨大的优势。4.芝加哥公牛(5) 38胜16负目标：继续威胁凯尔特人和热火。乔金-诺阿在全明星周末以后即将回归，公牛落后热火仅仅一场，落后凯尔特人也只有两场。此外公牛在接下来的两周还会有两次和热火进行直接对话的机会。5.达拉斯小牛(6) 40胜16负目标：升级小前锋位置。自从卡隆-巴特勒因伤赛季报销以来，小牛已经使用过13套不同的首发阵容。巴特勒有机会在季后赛复出，但是小牛也有可能把巴特勒的到期合同拿去交易其他三号位球员，以此提高阵容的稳定性。6.俄克拉荷马城雷霆(8) 35胜19负目标：聚焦防守。在圣诞节到全明星周末期间，雷霆是联盟第二好的进攻球队(每100回合得到109.5分)，但是防守却有了退步。尽管这样，他们的负场数仍旧和湖人相同，并且余下的赛程更加轻松。7.洛杉矶湖人(4) 38胜19负目标：一贯的焦点。湖人是前八中仅有的三支攻防俱佳的球队之一，但是他们有太多晚上不在状态。上赛季的季后赛他们很轻松的转换过来了，但是今年的竞争更加激烈。8.奥兰多魔术(7) 36胜21负目标：重新找回进攻。过去七场比赛里，魔术的防守异常强悍(每100回合让对手得到92.6分)，但是这段时间进攻却很糟糕(没100回合得到101.0分)。如果魔术能够找回进攻，那么他们就能拉开和老鹰的差距。9.孟菲斯灰熊(9) 31胜26负目标：继续做他们所做的事。灰熊目前排在第九位，但是他们比三支战绩比他们更好的球队的势头更好。他们很有机会超过掘金，全明星周末之后他们就将赴丹佛挑战掘金，而灰熊就是填补掘金的必然滑落的球队。10.波特兰开拓者(10) 32胜24负目标：与布兰顿-罗伊重新磨合，并且拾回防守。开拓者最近的六连胜里进攻好得吓人(119.4分)，但是自从一月初以来他们的防守既不那么好了。罗伊在的时候波特兰的防守更好，而他计划将在周三对阵湖人时复出。排在11-20位的球队是：亚特兰大老鹰(10)，丹佛掘金(13)，费城76人(15)，菲尼克斯太阳(14)，新奥尔良黄蜂(11)，纽约尼克斯(17)，犹他爵士(16)，金州勇士(19)，印第安纳步行者(18)，夏洛特山猫(21)21.休斯顿火箭 26胜31负目标：开始重建。火箭没办法进入季后赛，而且需要改变。好消息是他们的交易筹码有同为到期合同的肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯，在火箭没有姚明的未来里，他们可以换来一两块积木。排在22-25位的球队是：底特律活塞(22)，密尔沃基雄鹿(24)，洛杉矶快船(23)，新泽西篮网(25)26.华盛顿奇才 15胜39负目标：继续让拉沙德-刘易斯待在三号位，并且加强防守。当刘易斯打小前锋的时候，奇才有许多套防守出色的阵容，而刘易斯打大前锋的时候，奇才的很多阵容都防守糟糕。以贾维尔-麦基的体型和运动能力，他应该能在防守端发挥更大的作用。排在27-30位的球队是：萨克拉门托国王(28)，多伦多猛龙(29)，明尼苏达森林狼(27)，克利夫兰骑士(30)本周表现最好的球队：芝加哥公牛(2胜0负)本周表现最差的球队：洛杉矶湖人(0胜2负)本周升幅最大的球队：热火、雷霆、76人、开拓者(+2)本周降幅最大的球队：新奥尔良黄蜂(-4)(二六八)
体育	尼克斯再现6年前豪赌 押宝安东尼只因人傻钱多？新浪体育讯北京时间2月22日，折腾了半个赛季的卡梅罗-安东尼转会传言终于烟消云散，最终，尼克斯凭借更诱人的价码成功赢得甜瓜青睐。就此，尼克斯组成阿玛雷-斯塔德迈尔和安东尼联手的豪华锋线。在交易被确认后，各界都惊呼尼克斯此次真是大出血本了。雷蒙德-费尔顿、威尔森-钱德勒、达尼罗-加里纳利，这三个就已经是球队铁杆先发。再加上蒂莫菲-莫兹戈夫和未来选秀权，尼克斯为了得到安东尼一人，几乎是送出了大半先发阵容以及球队未来希望。这样的交易，即便在尼克斯内部，交易完成之后都有不同声音。一手炮制交易的唐尼-沃尔什显然对交易非常满意，因为安东尼的加盟意味着什么不用多说。不过，他的助手却通过微博发出异议，“这就是詹姆斯-多兰，这就是伊赛亚-托马斯，这就是CAA首脑威廉-韦斯利，这就是经纪人莱昂-罗斯。”不满情绪跃然纸上。实际上，对尼克斯来说，这样的大手笔并不见怪。似乎，也只有这样的大手笔，才对得起天下第一城的排场。早在2005年，尼克斯就做过类似交易。当时，为了得到公牛的埃迪-库里，尼克斯不惜送出蒂姆-托马斯、迈克尔-斯维特尼、杰梅因-杰克逊以及2007和2009年的两个次轮选秀权。托马斯是当时纽约的先发大前锋，斯维特尼是重点栽培的小前锋，尼克斯也是割肉换来库里，一个心脏有问题的中锋。从来没在纽约发挥过应有的作用，在尼克斯和掘金的后续交易中，很可能会被送往森林狼。客观地说，换来安东尼，对尼克斯的确是风险极大的决定。任何交易的目的，都是为了要让球队变更好。比如热火上赛季季后赛首轮就出局，才弄来了勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什，更早些时候的凯尔特人，在没能杀入季后赛的情况下，招徕了凯文-加内特和雷-阿伦。而现在的尼克斯，战绩排名东部第六，费尔顿等人虽然是第一年入伙，但和球队整体融合不错，正是出效果的时候。凭交易之前的阵容，尼克斯虽说难被划入东部顶级球队，但毕竟先后击败过雷霆、热火和湖人等强队，杀入季后赛第二轮并非没有希望。如今，交易换来安东尼，也就是说尼克斯管理层寄望能在季后赛走的更远。不过，抛却新球员即战力和队内重新磨合等问题不谈，尼克斯锋线一定能搞定凯尔特人敦厚的内线吗？有底气能胜过三巨头吗？这些，显然没人敢轻易作答。只能说，沃尔什的这次交易决定，和当年交易库里非常相似，都是一场赌博。只不过，当年，托马斯押宝库里输了。这一次，沃尔什再押宝安东尼，结局会有不同吗？(XWT185)
体育	德安东尼直言交易不值得 纽约新星不愿走但很无奈新浪体育讯北京时间2月22日，关于卡梅罗-安东尼的转会传言在交易截止日到来之前达到了顶峰，尼克斯、篮网和掘金可以说都处在风口浪尖。不过，据《俄勒冈生活》消息，尼克斯主帅迈克-德安东尼对这一切却相当平淡。在接受美联社采访的时候，德安东尼直言自己已经做好了尼克斯最终一无所获的准备。“我想可能每个人都在等待接下来的两三天会发生什么，就像看肥皂剧一样，”德安东尼说，“我们准备好了一无所获，不过该做的事情我们还是会做，我们就正在备战主场对雄鹿的比赛。”在传言中，为了得到安东尼，尼克斯方面准备放弃达尼罗-加里纳利、雷蒙德-费尔顿、威尔森-钱德勒和蒂莫菲-莫兹戈夫以及未来首轮选秀权。对于这样的交易筹码，德安东尼说，“我们能在这坐一整天，讨论这笔交易，反正我是不会做，太不值得了。”在交易名单中出现的加里纳利，也表示对交易有些茫然，因为球队总裁唐尼-沃尔什和主帅德安东尼都还没找他谈过话。“我们还没谈过这个话题，”加里纳利说，“过去这段时间来，我们一直讨论的就是球队和我的表现，我该怎么做才能帮助球队，怎么做才能达到目标，就这些，我们并未讨论过交易。”当然，从主观方面说，加里纳利也是不愿意离开尼克斯的，“离开纽约会很不容易，不过这就是NBA生活的一部分，也是NBA的运作方式，你必须要处理好这些。”德安东尼究竟会不会一无所获，加里纳利到底会不会被迫离开全美第一大城市，答案，只需要再耐心的等待两三天。(XWT185)
体育	新浪VS莫雷全明星忙谈判 姚明常去丰田中心康复新浪体育讯北京时间2月22日(休斯敦时间2月21日)消息，全明星是总经理们会面谈判的好机会，火箭总经理达瑞尔-莫雷也毫无以外地来到了洛杉矶。而这位总经理在登机前，于搭乘飞机的jetway(登机口到飞机之间的通道)上挤出了一些时间接受了新浪体育的专访。莫雷和记者同样搭乘的大陆航空CO1594航班早班飞机回休斯敦。在机场他就不停打电话、开着电脑处理事务，看起来十分繁忙。但是在新浪体育询问后，他还是抽空接受了记者的独家专访。新浪体育：全明星期间是否和很多总经理会面过？莫雷：是的，这是一个非常繁忙的周末，每个球队都在这里，所以这是个好机会来讨论，你知道，各种选择。新浪体育：距离交易截至日还有3天，火箭会不会有爆炸性消息？莫雷：嗯，这个很难去预测，你知道，我们试图去升级我们的球队，尽我们最大的可能。新浪体育：我看见你出现在发展联盟全明星赛的现场，你对那些球员怎么看？莫雷：在那儿的比赛中有很多的NBA球员，但是显然我们会为火箭设立了更宏伟的蓝图，不是目标锁在发展联盟的球员。不过那些球员很不错。新浪体育：火箭目前是否依然还有兴趣追逐甜瓜？莫雷：这个我无法透露太多的信息。新浪体育：姚明的情况最近有什么更新么？莫雷：姚明在做恢复的过程中，他目前的情况还不错。新浪体育：他最近是否去过丰田中心？莫雷：是的，他来过丰田中心，经常来。新浪体育：他在那儿主要做什么？莫雷：还是一些跟恢复有关的事情。新浪体育：谢谢你接受采访。莫雷：不客气。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	曝金州有意姚明和奥登 小巨人有望成勇士擎天柱？新浪体育讯根据金州勇士方面的消息，如果在交易截止日以前无法得到一名满意的中锋，并且无法再选秀中实现这个目标的话，他们会考虑冒着伤病的风险在休赛期追逐格雷格-奥登或者姚明。“如果你想要采取一些措施让球队变得更好的话，你应该考虑下目前有伤在身的球员回归以后能恢复成怎样的状态，”球队经理拉里-莱利说，但他同时表明他不能透露他所指的球员的具体名字，因为该球员目前还有其他球队的合同在身。“我知道这种做法需要我们投入不少的精力(去评估球员的伤情和状态)，我们会努力的。”奥登当年是被寄予厚望的内线新星，但他的星途一直受到伤病的阻挠，目前他双膝都经历过了微创手术，在他进入2007年以状元秀身份进入联盟以来的3个半赛季中，他仅仅出战了82场比赛，场均可以拿到9.4分，7.3个篮板和1.4次封盖——这样的成绩单虽然谈不上是明星级别，但是考虑到他经验还略显欠缺，而且这样的数据是在很有限的上场时间内得到的，奥登若能恢复到伤前的状态，也还是一名优秀的内线。今年夏天新秀合同到期，他会成为受限制自由球员。姚明虽然曾是联盟中的顶级中锋，但最近几年来也饱受伤病困扰——在过去的6个赛季中只有1个赛季出勤超过57场，过去的两个赛季，由于腿和足部的伤势，他一共只出战了5场比赛。今年夏天和火箭的合同到期后他会成为完全自由球员，而在仅仅两年之遥的08-09赛季，他还能够贡献19.7分，9.9个篮板和2次封盖的核心级数据。他之前辉煌的职业生涯足以让勇士队在他身上赌一把。“这不是什么秘密，全联盟都知道我们眼前有两条路：队内挖潜，开发现有球员的内线能力，或者得到一些新的内线球员。”莱利如是说。“我不得不承认，这就是我们目前的状况。”(silencer)
体育	湖人一大将提前恢复训练 科比点出实现三连冠关键新浪体育讯北京时间2月22日消息，全明星周末给三连败的洛杉矶湖人队提供宝贵的休整机会，作为领袖的科比-布莱恩特期待球队能够重新找回感觉，马特-巴恩斯就是球队复苏的希望之一，他已经恢复训练。当地时间周一，巴恩斯回到训练场，他进行了罚球和无对抗练习，这距离他右膝受伤后仅有六周。科比认为这位老将摇摆人是湖人队争取三连冠的关键，在球队陷入困境时，他即将复出也会给球队带来激励作用。“这是一场马拉松比赛，不过你看到了终点，”科比在湖人队的训练场表示，他刚刚在全明星赛上第四次夺取MVP奖项。“我当然会在意球队目前的情况，可这与上赛季并无不同。每支球队在这时候都会很在意各自的表现。”上周湖人经理米奇-库普切克说他不太可能在交易截止日前进行交易，菲尔-杰克逊则表示湖人队具备了再夺冠军的要素。常规赛还有25场，因此湖人队有足够的理由去保持乐观，但在连续三年闯入总决赛，两度夺冠后，他们今年却遭到了更多的质疑。今天湖人队进行了近三个小时的训练，明天他们将在主场迎战亚特兰大老鹰队，过去七场他们一直在客场旅行，四连胜后他们遭遇三连败。“与担心相比，我们更愿意忽视这些失利，”拉马尔-奥多姆谈起球队赛季几场尴尬的败仗，“我们知道在常规赛中应该做些什么，这是我们期待面对的考验。我们必须要打得更专注，送出以往的表现。”全明星周末期间奥多姆和罗恩-阿泰斯特更多地与家人在一起，“禅师”杰克逊表示他直到今天才观看录像。即便球队处于赛季的最低谷，湖人队也没有因此而感到恐慌，他们期待巴恩斯的复出能激励球队，这位摇摆人在球队的首个赛季场均得到7.4分、4.8个篮板和1.7次助攻。“不论是投篮还是防守激情，他都表现得充满活力，”科比说道，“我们期待着他的复出。”自从1月8日受伤后，巴恩斯缺阵了20场，两天后他接受了手术，他恢复训练的时间要比预期提前了不少。不过在复出参赛前，巴恩斯预计还要再参加三次训练，他更可能在下周复出。另一个从全明星周末受益的或许就是中锋安德鲁-拜纳姆，他的右膝得到休息的机会。三周前因为膝盖撞伤，他缺席了与火箭队的比赛，在赛季前24场缺阵后他还没有恢复最佳状态。“膝盖感觉越来越好，但我还没有恢复到手术前的感觉，”拜纳姆说，“我会找回最佳状态，只是需要些时间。”(Melody)
体育	漫长肥皂剧终有结局 真心尼克斯舍血本抱得甜瓜归新浪体育讯北京时间2月22日，卡梅罗-安东尼去纽约啦！一场马拉松似的交易闹剧就此画上了一个句号。当地球人都知道安东尼要去尼克斯的时候，我们就是看不到结果的发生。如今早已心心相印的安东尼和尼克斯终于牵手领证了，先不论这笔交易对纽约或者丹佛到底值不值得，我们只是静下心来，把时间重新倒回去，慢慢的再看看这么肥皂剧，看看那些曾经在这出戏里的主要角色，和一些跑龙套的人们。只是再回首时，我们不再是带着那种不断猜测结局的心情。故事的开始2010年的夏天，那时男主角安东尼和丹佛的合同还有一年，掘金非常希望能够和他续约，但是安东尼却拒绝了。当即就引起了外界的一片哗然和猜测，作为掘金的头牌球员，安东尼在这里效力了八个年头，为何不与球队续约？外号“甜瓜”的安东尼拥有令人艳羡的大屁股和手感，每场砍下二三十分如探囊取物般容易。不想待在掘金了？这是很多球队的第一反应。接着他们便准备好了充足的筹码，准备从掘金劫来安东尼。然后一批批的配角和龙套出现在剧情当中。新泽西篮网，纽约尼克斯，芝加哥公牛，休斯顿火箭都勒紧了裤腰带想当一把大款，只为买下安东尼这条大鱼。在众多的追求者当中，篮网最先表示出来浓浓的情意。俄罗斯老板入主之后，球队有了钱，不能让球队还是一副鱼腩模样啊，全明星小前安东尼无疑能成为一名非常好的领袖。示爱，示爱还是示爱，篮网老板不停的抛出诱人的筹码，给安东尼更高的薪金，给掘金他们能给的最多的筹码。紧接着尼克斯出场了，纽约永远是一个不缺钱的地方，他们缺的是好球员。在清空了一堆大的垃圾合同，签下阿玛雷-斯塔德迈尔之后，尼克斯终于重获新生。他们曾经的巨头梦，冠军梦终于有了开始的资本。“我们要安东尼，我们要保罗。”这是尼克斯管理层内心的呼喊！新泽西想在我们面前抢甜瓜，没门。安东尼是尼克斯的，我们该做点什么了。接着尼克斯和掘金的博弈战便开始了，要安东尼也不能损失太多，纽约人拿出这里生意人的精明算计起了掘金。在尼克斯和篮网互掐的时候，休斯顿火箭和芝加哥公牛冷不丁的插入，让这出戏更加的混乱。虽然他们只是过来打酱油… 火箭经理莫雷向来只会做些小打小闹的生意，交易来的人都是不疼不痒。俗话说，“舍不得孩子套不着狼”，小气的莫雷当不了大角色。追求者前呼后拥，恨不能立马给安东尼套上自己球队的球衣。但我们的甜瓜可不是任人摆布的那类型球员。作为03一代的佼佼者，他想为自己的前途做选择，而不是别人帮他安排。主角的感情总是非常丰富的，安东尼也不例外，恋家、疼爱女友的他对自己的方向十分明确。他对世界高呼：哥的心在纽约。因为在纽约的家，更因为在纽约工作的女友。此话一出，火箭和公牛等一众跑龙套的球员只好灰溜溜的退出追逐者之列，尽管他们的口中还喊着：有机会还得捞他一把！配角尼克斯和篮网不仅暗喜，对手终于少了那么一打，可以安心的抢瓜了。主角安东尼被贴上了“心属纽约”的标签，不过这并不会太打击新泽西的信心。新泽西和纽约不远啊，来吧，心爱的甜瓜。虽然曾经被甜瓜的一次次拒绝伤透了心，一度停止了追逐的脚步。不过当眼前的障碍少了许多之后，篮网才感觉或许我们真能做到。老板出动了，管理层出动了，与安东尼进行了“男人之间的对话”，把筹码摆在了桌面上。那一刻他们信心十足，心里面已经将篮网的15号球衣印上了安东尼的名字。可是，现实总是残酷的，你们把主角的品质看的太单一了。一个要做大事的人，怎会只是一个顾家顾女人的男子呢？“我要去一支拿冠军的球队，”安东尼的话再一次伤到了一支球队的心。篮网有钱，没错，可是他们没有夺冠军的料，一句话戳到了篮网的伤心处。也让他们的竞争者尼克斯喜上眉梢，有戏！安东尼都已经掏心窝子了，尼克斯再继续暧昧下去也没什么意思了。既然双方都心有所属，干脆把生米煮成熟饭。“拼了，掘金要什么我们都给了！”尼克斯终于下了决心，冒着被掘金反打劫的危险交出了筹码。三个球队首发，一个首轮签再加三百万美元终于换来了钟情已久的安东尼。至此，安东尼和尼克斯不用在暗地里眉来眼去，以后尼克斯可以光明正大的逢人便说：这是咱家的甜瓜！(老白)
体育	马布里43+11+8却难救主 上海队双枪发飙完胜佛山新浪体育讯北京时间1月23日，CBA联赛第19轮继续激战。上海坐镇主场迎战佛山队。经过四节比拼，上海队以102-93战胜了佛山。此役，卢卡斯29分6板，哈里斯24分25板，刘炜22分，王立刚12分。马布里43分11板8助攻，赵永刚15分6板，奥德捷11分10板，郑准9分。首节开战，彭飞左翼上篮命中，随后赵永刚还以颜色，刘炜急停跳投中的后又抛投得手，一开场双方就打的难解难分。彭飞突破命中2分，孟令源两罚全中，哈里斯两罚全中，上海将比分变成13-5。马布里右翼强行出手命中2分，紧接着马布里一条龙砍下2分，将比分变成11-15。刘炜两罚全中，随即马布里打成2+1，佛山将比分变成了20-22。郑准内线上篮得手，卢卡斯跳投命中2分后，又两罚全中，但关键时候赵南突破上篮得手，佛山将比分战成28平。卢卡斯两罚全中，帮助上海队将首节比分定格为30-28。次节再战，卢卡斯两罚两中率先拿下2分后，又快攻上篮得手，上海将比分优势扩大到了6分。赵永刚罚球得到2分，不过刘炜马上飙出远投，王立刚打板命中后，又在外线飙中3分，虽然马布里两罚全中，但上海仍然把分差变成了10分，42-32。马布里上篮得手，刘炜跳投还以颜色。随后马布里右翼狂飙3分，佛山把分差缩小到了7分，上海见状叫了暂停。彭飞勾手投篮命中2分，哈里斯爆扣得手后，又两罚全中，上海打出进攻高潮，趁机扩大比分，52-37。第二节比赛结束，上海领先佛山16分，57-41。易边再战。奥德捷强攻得手，刘炜强行上篮还以颜色。郑准大号2分得手，将比分变成了48-62。随后刘炜右翼漂移得手，赵永刚回敬外线远投，马布里紧接着两罚全中，而卢卡斯突破低手上篮命中，随后打成2+1，上海将分差优势变成了14分，67-53。马布里突破上篮得手，何奔补篮命中，第三节结束，上海71-61领先。末节开战，奥德捷两罚一中率先得分，马布里再接再厉打成2+1，佛山把分差缩小到了只有6分，65-71。刘炜三罚两中，卢卡斯远投得手，上海内外开花再次扩大比分。随后双方内线进攻受到阻碍，关键时刻还是卢卡斯出马抬手投中3分，杨文博回敬上篮，但随即刘子秋右翼大号2分，而赵永刚在外线给力3分还以颜色。双方呈白热化争夺之势。刘炜跳投中的，卢卡斯飙中3分，上海内外开花，扩大比分优势，93-75。落后面前，佛山并没有放弃，赵永刚百步穿杨命中3分，但随后双方进攻再次陷入胶着状态。刘子秋中投得手，马布里抛投夺到2分，随后哈里斯弧顶处命中3分，上海得分率先上百。郑准外线飙中还以颜色，马布里打成2+1，将分差迫近到了9分，91-100。最终上海队以102-93战胜了佛山。上海首发：刘炜、孟令源、彭飞、海尔斯、吴洋佛山首发：何奔、赵永刚、郑准、杨文博、马布里(苦文)
体育	甜瓜无望火箭目标改成猫王 与开拓者争超级摇摆人新浪体育讯北京时间2月22日消息，据雅虎专栏记者阿德里安-沃纳罗斯基爆料，山猫队打算交易杰拉德-华莱士和史蒂芬-杰克逊，而火箭队和开拓者队都对华莱士有兴趣。沃纳罗斯基属于联盟消息灵通人士，他多次第一时间发布NBA重磅消息，消息源相当可靠。火箭对华莱士感兴趣，这很有可能，而且引进华莱士也具备足够的筹码，问题在于火箭愿意拿怎样的筹码去交易华莱士。在此之前，我们已经对交易截止日时火箭的收获持悲观态度了，他们很难引进什么超级重磅球星了，如果火箭能够交易来华莱士，那也算是小有收获，毕竟他能够增加火箭本赛季晋级季后赛的希望，另外他在关键时刻的防守能力让他能够成为巴蒂尔的好搭档。所以说，如果能够引进华莱士，肯定是件好事。不过，从莫雷的角度出发，华莱士应该是不符合他所期待的那种关于目标巨星的描述，而且他的职业生涯也已经过了巅峰期，目前有缓慢下滑的趋势，至少，在进攻端，他的贡献不如以前了。这也许是一笔聪明低风险的交易，但是我们对这样的交易已经厌倦了，火箭要想在整体实力上有质的提升，就必须要冒险，虽然这样的交易在这样的节骨眼也许已经是最好的选择了。讨论一下交易华莱士的筹码吧，山猫并不急需一名控卫，所以布鲁克斯被直接交易的可能性不大，但是莫雷可以找第三支球队加入交易谈判，从而各取所需。况且，莫雷还需要一个年轻有天赋的中锋，他必须要平衡筹码，如果花太多在华莱士身上，中锋问题又靠什么来解决呢？泰伦斯-威廉姆斯是一个潜力股，如果把他也搭上才能换华莱士，我觉得是相当不值，那又将成为一个拿年轻人换老家伙的愚蠢交易，我们应该给威廉姆斯机会，看看他究竟能够给这支球队先带来些什么。火箭目前的状况是只要交易市场上出现一个稍具天赋的球星，他们就会前往询价，也许这就是火箭的交易哲学，他们宁可多开口，也不想错过任何一个机会，哪怕，这个人是他们以前从来就没有想到过的目标，退一步说，开口是不花钱的，问问又何妨呢。最后，还得说一下薪金对等，布鲁克斯的薪水显然很难和华莱士对等，可是别忘了姚明的合同，火箭还可以利用这个合同搭上小布和山猫交易，如果山猫有兴趣减小财政压力的话，他们送来的可就不止是一个华莱士了。(肥仔)
体育	甜瓜转会奥多姆小姨子无比激动：我们终于成邻居了新浪体育讯北京时间2月22日，在得知卡梅隆-安东尼正式加盟纽约尼克斯队的消息之后，洛杉矶湖人队前锋拉马尔-奥多姆的小姨子，新泽西网队球员克里斯-亨弗里斯的现任女友金-卡戴姗也在第一时间向安东尼一家发来了“贺电”。“祝贺卡梅隆-安东尼！欢迎来到纽约！同时也欢迎拉拉！我们终于可以成为邻居了。”卡戴姗在自己的微博上写道。在整个安东尼的交易事件中，比他年长5岁的妻子拉拉-维斯奎兹是一个不容忽略的角色。虽然拉拉出生于波多黎各，但从小在纽约长大，因此她当然希望安东尼能去尼克斯队打球。此外，作为美国一位著名的脱口秀主持人，拉拉显然非常看重在大都会纽约的发展平台和机遇。既然都是娱乐圈人士，卡戴姗向拉拉送出祝福本来无可厚非。但如果联系到安东尼交易事件的本身，我们应该就能发现卡戴姗这条微博所包含的另一层涵义。在争夺安东尼这件事情上，新泽西网队曾是尼克斯的最大劲敌，而且安东尼当时就差点加盟了网队。如果是那样的话，今后每逢网队主场比赛，拉拉必然会在家属团中成为卡戴姗的最大劲敌。众所周知，球员的太太在比赛场边互相争艳是常有的事情，论容貌，卡戴姗应该略胜于拉拉。但如果论起老公(或男友)来，卡戴姗只能是黯然失色。因此在得知安东尼加盟尼克斯队之后，卡戴姗的心中无疑是掉下了一块大大的石头。(罗森)
体育	甜瓜转投纽约掘金却是最大赢家 交易堪称神来之笔新浪体育讯在“甜瓜”卡梅罗-安东尼想要离队的传言沸沸扬扬的传了小半年之后，掘金终于把他卖了出去，更为重要的是在这笔交易里，掘金几乎拿到了自己所能拿到的最大利益。在全联盟都知道安东尼不愿意留队的情况下，掘金还能做出这样的交易，越发显得他们管理层的不易。除了安东尼以外，掘金送走的不过是老迈的昌西-比卢普斯、只能拿底薪的谢尔顿-威廉姆斯和安东尼-卡特以及万年潜力男雷纳德-巴尔克曼。可以说除了安东尼以外，掘金放弃掉任何一名球员都不会太肉痛，尤其是在能够得到正值当打之年的雷蒙德-费尔顿之后，损失比卢普斯就显得不那么重要了。除此以外，尼克斯还得到了威尔森-钱德勒、达尼罗-加里纳利、蒂莫菲-莫兹戈夫、一个首轮选秀权、两个次轮选秀权以及300万现金。掘金得到的这些球员，可以说不论转卖或者自用都非常不错。在交易完成之前，就有爆料称掘金主帅乔治-卡尔更乐于接受尼克斯的报价，因为这样的报价可以让球队保持竞争力。卡尔不用担心球队未来的建设，作为主教练他的目的只是让球队取得更多的胜利。而在安东尼注定出走的大背景下，与尼克斯达成这样的交易就是卡尔最好的选择了。而从掘金管理层方面来说，安东尼的离开注定球队将走向重建，一方面满足老帅卡尔追求胜利的情况下，他们仍然选择彻底推倒的机会，这样的妥协也不失为非常好的办法。一旦掘金下定决心重建，这次从尼克斯得到的球员很容易就能换来高位选秀权。在交易正式完成之前就有这样的爆料，爆料声称篮网已经和掘金在谈后续交易，他们愿意为此奉上两个首轮选秀权。或许尼克斯为安东尼的报价并没有篮网的好，但是在安东尼执意加盟尼克斯的情况下，掘金的选择显得十分恰当。如果掘金选择篮网的方案，他们就是选择直接彻底摆烂。而尼克斯的方案则让掘金有了更大的灵活性，无论做出何种选择，掘金都握有更大的余地。诚然，掘金损失了安东尼这位超级巨星肯定说不上大赚，但是在安东尼去意已决的情况下，掘金完成的交易已经比预想的要好了许多。追溯到去年夏天，克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯的离队几乎没有给老东家带回任何有价值的筹码，掘金的操作已经可以说堪比天人了。安东尼的离去或许会让掘金进入重建期，但是这么多的青年才俊会让掘金重新崛起的那一天不会太远。(二六八)
体育	甜瓜闹剧竟成球员警世钟 德隆：有嘛想法不能乱说新浪体育讯北京时间2月22日消息，据《RealGM》报道。每一个超级巨星的交易都会引起联盟的一阵大骚乱，毁了几支球队，然后天天折磨球迷。去年夏天的勒布朗-詹姆斯，今年的卡梅隆-安东尼都是如此。很多球员都开始感觉到以后这档子事不能再这么张扬了，犹他爵士的德隆-威廉姆斯明年将会和以上两位面对同样的情形。不过他可不想模仿前辈，希望不要卷入交易传言当中。德隆在2012年可以选择跳出球队的合同，成为一名自由球员，就像安东尼去年夏天做的那样。不过像安东尼那样每天被媒体的交易流言缠绕？德隆的回答是不！“我必然的不想陷入那种窘境啊，”威廉姆斯说起安东尼深陷交易漩涡的情形。“那种事情真的很让人分心，每天都困扰着你，让你非常难受。”既然德隆这么不想重蹈前辈覆辙，那他自己会怎样处理这种情况呢？“有什么想法搁在脑子里，不要随便说出口，只有一件事可以大声说出来，”德隆说。“不到时候我什么都不会说！ 当我真的说了‘我会跳出合同’神马的，那就代表着我真的会这么做了。”对于之前有传言说他会在2012年加入纽约尼克斯，德隆也抽空给了回答。“这太不可信了，”他说。“不要把那些记者当成目击者，他们可啥事都不知道。所以这个话题不值得你们谈论。”(老白)
体育	男排A组辽宁完胜重返三甲 上海主场复仇山东居第1新浪体育讯北京时间2月22日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第13轮展开较量，上海男排主场以3-0轻取山东成功复仇，辽宁男排客场以3-0零封复旦重回三甲，广东男排主场以0-3脆败给河南未能延续“黑马”态势，四川男排主场以3-2力克浙江拿下保级关键分，八一男排主场以3-2险胜江苏巩固次席地位。上海3-0复仇山东同是九胜三负分居第一位的上海男排与第三位的山东男排本轮狭路相逢，卫冕冠军启用主攻方颖超和沈琼、副攻杨剑彬和崔晓栋、接应李春晖、二传詹国俊、自由人任琦首发，山东青年军安排主攻宋建伟和季道帅、副攻耿鑫和于大伟、接应寇志超、二传李润铭、自由人杨亚宁出战。此前在常规赛的首轮交锋中，上海男排曾经在客场鏖战五局以2-3惜败给山东男排。第一局，副攻杨剑彬短平快偷袭，主攻方颖超暴扣中直线，上海男排开局暂时领先至5-3。在山东男排反超比分至8-7后，二传詹国俊跳发界内，上海男排利用对手主攻季道帅和接应寇志超扣球失误，追赶比分至14-10重新领先。比分战至16-11后，副攻崔晓栋短平快和双人拦网得分，上海男排保持比分领先至20-13。尽管山东男排凭借主攻宋建伟跑动梯次改写比分到15-22，但是上海男排利用对手失误以25-16首局获胜，客队本局失误送分高达7分。第二局，接应李春晖强攻斜线，而后跳发直接得分，上海男排再度领先到6-2和8-3。二传詹国俊跳发有效施压，主攻沈琼捕捉战机网前探头成功，上海男排比分扩大至12-5。在副攻于大伟跳发下网失误比分落后至7-16，副攻耿鑫短平快暴扣提大振士气，山东男排利用主攻方颖超拐直线出界，改写比分至10-17和12-18。在上海男排被迫近比分到14-18和19-23后，二传陈嘉豪替换下詹国俊，接应李春晖轻吊以及对手跳发失误，山东男排以21-25再负。第三局，山东男排通过副攻耿鑫单人拦网和接应寇志超后攻界内领先到4-3，但是上海男排利用接应李春晖暴扣以及对手攻传失配反超比分到8-7。在上海男排短暂拉开比分到9-12后，接应寇志超后攻直线落在界内，山东男排紧追比分至13-14迫使主队暂停。在比分差距再度扩大至18-15后，自由人杨亚宁一传连续失误，上海男排通过副攻杨剑彬拦网和短平快反击领先到21-18。在比分战至23-22后，上海男排最终定格至25-23，主场零封山东队复仇成功。辽宁3-0轻取复旦上一轮力克浙江成功止颓的辽宁男排，本轮客场在正大体育馆与复旦男排展开较量，主攻宋玉晨在国手袁志缺阵的情况下劲收14分，最终直落三局以3-0轻取学生军，三局比分是25-16、25-22和25-23。这样，辽宁男排就凭借本场胜利拿下3个积分重回积分榜的三甲行列。四川3-2力克浙江同是四胜八负为保级而战的四川和浙江本轮展开生死较量，北京内援单庆涛和周涛的引入将大大提升了川军的实力，首局较量暂时落后至5-8和8-13，凭借副攻秦松的拦网成功反超至16-15和25-23逆转拿下。次局争夺，四川男排先是以5-8和12-16两度落后，浙江男排随后以25-20扳回一局。最终，四川男排分别以25-15、21-25和15-12主场力克浙江拿下宝贵二分。广东0-3不敌河南先后以局分2-3惜败给八一、江苏和山东三强的广东男排，本轮坐镇主场迎战上一轮终止四连胜的河南男排，首局过招显然对于客队的快变打法难以适应，比分依次落后至3-6和9-18，第一局竟然以13-25惨败。广东男排在第二局一度紧锁比分至22-23，可惜关键分未能拿下以22-25再负。河南男排在第三局领先至6-3和18-9，最后以比分25-14客场完胜升班马。八一3-2险胜江苏收获四连胜的八一男排继续坐镇主场迎战攻击力凶猛的江苏男排，第一局交手拦防体系盯防接应潘晨源和主攻张晨的两翼突破办法不多，好在队长刘庭蔚和主攻仲为君强攻轮显威，将比分14-20一度迫近至19-20。但是，江苏男排此后利用攻手潘晨源和张晨的大力跳发球轮连续涨分，趁机在局末扩大比分差距以比分25-22拿下首局。经过首局的短暂低迷后，现役国手仲为君前后排暴扣攻势凌厉，大力跳发球轮次连得两分成功摧毁江苏男排的接发球体系，八一男排在中局阶段成功发力，将比分差距扩大至22-16，并且以比分25-17将局分扳平。第三局短暂相持到2-2平后，副攻唐伟发飘球迫使八一男排接发出现两次失误，江苏男排趁机在中局领先比分至16-14。此后，八一男排通过二传吴逸闻发球和副攻徐静涛拦网苦苦追分，但是江苏男排凭借关键分的稳健处理以25-23险胜。第四局网上争夺主攻仲为君的强攻和拦网表现耀眼，八一男排先后领先比分至8-5和15-13，此后以比分22-19和25-22将比赛拖进决胜局。士气大振的八一男排第五局依次以3-0和8-6两度领先，最终以比分15-11主场苦战五局以3-2险胜江苏男排。截止到第13轮，上海男排十胜三负积33分高居榜首，11胜2负的八一男排由于积29分暂居次席，同是九胜四负的辽宁和山东分别积27分和26分名列第三、四位，八胜五负的江苏与河南分别积24分和22分位居第五、六名，五胜八负的四川和四胜九负的浙江同积14分在保级区抢占先机，1胜12负的广东和暂无胜绩的复旦积分垫底。北京时间2月27日，2010-2011赛季全国男排A组联赛第14轮同时进行，具体对阵形势是河南VS上海、复旦VS江苏、浙江VS广东、八一VS山东、辽宁VS四川。(紫薇星)
体育	篮网为夺甜瓜费尽心机竹篮打水 可曾后悔放走阿联新浪体育讯日前，NBA爆出惊天大交易，丹佛掘金与纽约尼克斯终于就卡梅罗-安东尼的交易达成一致，双方完成了涉及9人的大交易。而随着此次交易的完成，新泽西篮网也成为当之无愧的第一冤大头。虽然尼克斯为了甜瓜送出半支球队(几乎是4名先发球员)，被业界一致认为亏大了，但实际上，相比尼克斯，篮网才是亏吃得最大、跟头栽得最暴的球队。一直以来，球迷只看到了迈阿密热火和纽约尼克斯这种球队的人员更迭，似乎只有这种有“结果”的球队才有过清理薪金空间的重建行为。但实际上，篮网最近几年的动作也非常大，甚至可以排在联盟前列。回顾最近3个赛季的篮网，我们发现无论是管理层还是教练组乃至球员都发生了巨变。2008-09赛季的篮网，相比2007-08赛季，全队仅有约什-布恩、德文-哈里斯、文斯-卡特、特伦登-哈塞尔、希恩-威廉姆斯这5名球员留队。而本赛季的篮网与上赛季相比，又只有哈里斯、克里斯-亨弗里斯、布鲁克-洛佩斯3人留队。4年之间，能稳定留队的只有哈里斯一人而已，篮网的换血动作不可谓不大。当然，篮网之所以球员频繁更迭，正是因为他们的老板变成了俄罗斯寡头米哈伊尔-普罗霍洛夫，此君接手球队后豪言要在“5个赛季内夺冠”，因此才频繁交易，对球队实施大清洗——易建联也正是因此才被交易到奇才。事实上，早在易建联被交易时，业界就曾指出阿联完全是球队赌博的牺牲品——篮网为了清出3000万美元的薪金空间，近乎疯狂地按照薪金高低甩卖球员——他们之所以交易掉阿联，仅仅是因为阿联405万美元的年薪要比亨弗里斯(320万)高。而篮网在暑期挖人无果后，也马上连续招揽了特洛伊-莫非、乔翰-佩特洛两名内线，并在选秀大会上选中了大前锋德里克-费沃斯。很明显，篮网在放走阿联后并没有能很好地补强四号位。而篮网在2010年自由人市场上无功而返后，依然做着挖角巨星的梦。此前他们一直是追逐安东尼的大热门，但没想到安东尼一口咬定“绝对不去篮网”，这就立即将篮网置于“我本将心向明月，奈何明月照沟渠”的尴尬境地。现在，安东尼花落尼克斯，而篮网却只能眼睁睁看着同城死敌逐渐聚拢明星。当然，篮网的做法并没有太多后悔的余地，毕竟，既然选择了赌博，就必须意识到陡然而富的背面还有雪上加霜。现在，篮网或许会后悔之前的大清洗有些过分，如果稳妥过渡，凭借篮网的底子，季后赛并非可望不可即；只是，现在的篮网，只能继续等待了。(咕哒)
体育	绿军交易目标直指火箭元老 东部两强均垂涎这肥肉新浪体育讯北京时间2月22日消息，随着交易截止日的临近，急需一名外线替补的凯尔特人又把目光瞄上了火箭的肖恩-巴蒂尔。据ESPN报道，巴蒂尔是凯尔特人最近很感兴趣的外线球员。由于马奎斯-丹尼尔斯最近的受伤和德隆特-韦斯特整季的饱受伤病困扰，凯尔特人主席丹尼-安吉已经公开表示球队需要补充外线。上周五，凯尔特人的名字就在追逐骑士后卫安东尼-帕克的名单中出现，同时出现在这份名单还有他们的同区对手公牛。据消息人士透露，凯尔特人和火箭在当地时间周一讨论了交易巴蒂尔的可能性。不过现在说这两支球队会达成协议把巴蒂尔送到凯尔特人还为时过早，凯尔特人的交易筹码非常有限，而火箭则是目前保守市场下最为活跃的球队之一，他们很可能需要巴蒂尔价值740万美元的到期合同参与到更大的交易之中。对于帕克来说，骑士已经公开表示不愿意只用他来换取选秀权，就算是首轮也不愿意，因为资金充足的骑士可以简简单单的花钱买来选秀权。这样的说法很有说服力，如果骑士不是惺惺作态的话，帕克在交易截止日前被送走的可能性就极低了。对于同样缺少外线球员的公牛来说，他们仍然坚持自己一贯对于库特尼-李的兴趣，并且公牛和火箭关于李的谈判仍然在继续。不过在公牛显然不愿意打包塔基-吉布森和欧米尔-阿西克的情况下，双方能否达成交易仍然是未知数。在所有人都知道公牛看中李的时候，他们也无法保证能够得到他。(二六八)
体育	调查-您如何看待安东尼转会纽约 尼克斯掘金谁赚？新浪体育讯北京时间2月22日，卡梅罗-安东尼的交易闹剧终于宣告落幕了，丹佛当地媒体《丹佛邮报》在第一时间确认，掘金已经和尼克斯达成协议，安东尼被正式送往纽约，交易是在当地时间周一晚上完成的。可能会于当地时间周三，掘金和尼克斯将对外界正式发表公告。和此前媒体爆料的细节基本一致，掘金送出安东尼、昌西-比卢普斯、谢尔顿-威廉姆斯、安东尼-卡特和雷纳德-巴尔克曼去纽约。而尼克斯方面回报的则是，威尔森-钱德勒、雷蒙德-费尔顿、达尼罗-加里纳利、蒂莫菲-莫兹戈夫以及一个2014年首轮选秀权，一个从勇士得到的2012年次轮选秀权及一个2013年次轮选秀权，此外还有300万美金的现金。 
体育	雄鹿昔日老大归队训练 场均20分悍将还剩多少功力新浪体育讯北京时间2月22日，据美联社报道，密尔沃基雄鹿队的当家后卫迈克尔-里德已于本周一正式向球队报到，并且参加了训练。由于在2010年1月10日与湖人队的比赛中膝盖重伤，里德已经离开球场多达13个月的时间。在球队的批准下，他一直在俄亥俄州进行康复。“感觉很不错。”参加完球队训练后的里德说，“这可以说是我职业生涯最开心的几天，能够重新回到球场，是上帝对我的一种恩赐。所以我亲吻了地板一下。”进入联盟10年来，里德的场均得分达到20.2分，并随美国男篮分别夺得了2007年的美洲锦标赛冠军和2008年北京奥运会的男篮金牌。但自那之后，他至今只打了51场NBA比赛。“当你失去的时候，才会懂得珍惜。”里德说，“过去2年，我很怀念打球的日子。并不是自己以前不珍惜，而是当我失去的时候，我会更加珍惜。”他现在首先所要做的就是与雄鹿队的训练师进行沟通，以确定下一步的计划。“每个人的心里都有很多伟大的计划和抱负，但是当面对一些突如其来的事情时，一切都会被搁置。”雄鹿队主帅斯科特-斯凯尔斯很理解爱将的处境，“或者说，事情会向另外一个方向发展。对于他来说，他接下去还有很多工作要做，而这些都将由球队的医疗组来决定。”雄鹿队的主力中锋博古特坚信里德能很快参加比赛。“他参加了20分钟的训练，”博古特说，“很显然，他还不能参加完整的训练课。但是通过一些简单的练习还是能看得出来，他恢复得不错。”那么里德的回归能否让目前战绩仅为21胜43负的雄鹿队来一个“大翻身”，并连续第二年打进季后赛呢？“任何给力的消息都能起到积极的作用，听我们的训练师说，他(里德)差不多两周以后就能复出了。”博古特说。作为联盟中最出色的得分后卫之一，里德职业生涯共出场568次，其中427次首发。然而对于复出之后能否尽快融入球队，他心里也没有底。“严格上说，这支球队让我感到很陌生。”他说，“大家知道我的实力，而我所要做的便是尽快恢复体型，并且出场比赛。无论在场下还是场上，我都会做好自己的本职工作。”2005年，里德与雄鹿签订了一份为期6年，价值9100万美元的合同，其中最后一年的薪水将达到1830万美元。里德亲口表示自己希望再征战3-5年时间。(罗森)
体育	14+10+4你只看到他一半 谁说史上最高控卫是魔术师!新浪体育讯北京时间2月23日消息，洛杉矶湖人队成功在主场成功反弹，他们轻松拿下亚特兰大老鹰队结束三连败。和科比-布莱恩特一样参加了全明星赛的保罗-加索尔发挥稳定，他用两双贡献帮助球队赢球，他在比赛中还秀了一下后卫技术，他用表现证明自己无愧于联盟最全面的大个子球员。加索尔是球队今天出场时间最多的球员，他打了不到34分钟，9投4中，9罚6中，他得到14分、10个篮板、4次助攻、2次盖帽和1次抢断。两双数据再次体现了加索尔的全明星，他是湖人队内线最为可靠的得分点，他是湖人队能够统治三秒区的一大关键。全明星赛的表演似乎没有让加索尔完全尽兴，他在老鹰队面前继续着“作秀”，特别是在比赛的第一节，加索尔抓住机会好好展现了一下自己细腻的技术。首节还有5分18秒时，约什-史密斯想给对手送一个空中接力的传球，可是传球直接打到篮板弹回，正好被加索尔得到，西班牙人直接运球通过半场，看到罗恩-阿泰斯特从后跟上，加索尔送出一个击地球，阿泰正好得球完成上篮。谁说NBA史上身高最高的控卫是2米06的魔术师约翰逊？明明是加索尔。几分钟后，湖人队又发动一次快攻，而这次进攻的发起者正是加索尔，他又一次带球过半场，在阅读了对方的防守后他把球传给跟上的阿泰，后者在左翼跳投命中，这样湖人队把优势扩大到两位数。在给队友做了几次嫁衣后，加索尔半场前开始更多地个人进攻。他先是篮下利用脚步移动摆脱杰森-科林斯后上篮得分，同时还造成对手犯规。半场前13.4秒时，加索尔运球背打马文-威廉姆斯，他利用脚步移动成功晃倒对手，然后篮下强攻被科林斯犯规。这两个回合，加索尔灵活的脚步移动得到充分体现，虽然是一个身高超过七尺的球员，但他的移动速度丝毫不逊于后卫球员。经过全明星周末的调整，加索尔的竞技状态又提升了不少，这从他的场上表现就能够完全体现。充沛的体能情况让加索尔的跑动更积极，步履更为轻盈，他的细腻技术也能在场上得到淋漓尽致地展现。防守可以压制对手内线，进攻可以掌控三秒区并给队友们创造机会，这样全面的加索尔正是湖人队所期待的，这样的他才是科比身边最可靠的帮手。加索尔的好状态是湖人队的最大利好之一，科比在全明星赛上用极具攻击性的表现已经宣布他开始发力为下半赛季打拼，加索尔今天的表现也说明了他已为常规赛的最后冲刺做好了准备。当两大核心都为最后冲刺做好准备时，湖人队的前景更为乐观，他们所需要的就是用场上的战绩来证明自己的争冠实力，他们要用球场上的表现来回敬外界对他们冲击三连冠的质疑。(Melody)
体育	三颗润喉糖换回真刘炜 张兆旭为队长“端茶送水”本报记者 黄靖宇后场双人组合力砍下51分，得分是球队得分的一半，这是刘炜和卢卡斯的这对双枪上赛季经常办到的事。昨晚的比赛，身体渐渐康复的刘炜上场40分，得到22分4助攻，为球队获取连胜立下汗马功劳。接近年关，不少电视台都在赛场录制起了球员的拜年视频。昨晚热身结束后，刘炜就被几个扛机器的人逮住，录制拜年视频。由于录像师要求苛刻，虽然在场的记者都觉得刘炜第一遍录制得不错，说得也很溜，但录像师却要求刘炜重复录上好几遍。由于咳嗽还未好，虽然重复录制让刘炜偶有咳嗽，但他还是耐心地完成了录制工作。考虑到刘炜的身体状态还不是最好，邓华德并不愿意过度消耗队长。和过去不同，他经常将刘炜换下场休息。中场休息的时候，球队管理后勤的俞老师给了刘炜三颗润喉糖。“我得感谢俞老师，把润喉糖一直含在嘴里，效果还不错。”刘炜说。除了球队的后勤管理，昨天坐在板凳席上病愈复出的张兆旭也是刘炜的后勤保障。整场比赛，张兆旭手里一直拿着刘炜喝的用来治咳嗽的罗汉果茶。一旦队长被换下场休息，张兆旭总是第一时间将茶杯递给刘炜。昨晚的比赛，刘炜和卢卡斯的后场双枪组合，为球队赢球发挥了重要作用。之前的两场比赛，由于刘炜的咳嗽一直未好，他和卢卡斯的配合还没有显示出威力。“在进攻端，球队慢慢找到了感觉，慢慢走上了轨道，春节前的几场球，希望都能拿下，让全队有一个好心情过年。”刘炜说。当被问及何种感觉时，刘炜坦言：“上赛季的那种感觉，那种快速的移动，外线的投篮和突破，重新找到了各种感觉，打起来特别舒服吧。”刘炜说。
体育	2000万先生沦为废柴 同是过气球星为何差距这么大新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场96-113败给印第安纳步行者的比赛中，拉沙德-刘易斯上场20分钟，3投0中得到0分2篮板2失误，表现与全场拿下14分5篮板3助攻的约什-霍华德形成鲜明对比。本场比赛奇才主场吃到惨败，确实令球迷感到不满意，而球队中的部分球员表现更是难以让人打出及格分数，毫无疑问，“2000万先生”刘易斯就是其中的代表人物。刘易斯目前是奇才全队薪水最高的球员，年薪高达2051万美元，这份薪水放在联盟中也仅次于科比-布莱恩特的2480万美元，雄踞NBA第二位。但很不幸，刘易斯的能力完全配不上这份薪水。刘易斯并非没有春天——在2004-07三个赛季，刘易斯场均得分都超过了20分，同时还能保证场均篮板球在5个以上。来到奥兰多魔术后，刘易斯作为德怀特-霍华德的左膀右臂，也确实帮助魔兽拉开了进攻空间，他飘逸的球风在魔术一度很受重用，2007-08赛季有场均18.2分5.4篮板2.4助攻1.2抢断进账，也算是全能摇摆前锋。但问题在于，刘易斯从加盟魔术、签下大合同开始，状态就江河日下，一泻千里——2008-11这3个赛季，刘易斯的场均得分分别是17.7分、14.1分、12.2分，魔术也最终无法忍受刘易斯从“强队不可或缺的拼图”到“顶级强队的短板”这一转变，最终将其送到奇才。事实上，刘易斯在奇才也曾有过短暂复苏，整个1月，刘易斯场均拿下14.6分7.0篮板2.3助攻，堪称奇才的稳定得分点，但来进入2月后，刘易斯受膝伤影响，状态严重下滑，场均只有7.8分5.0篮板1.5助攻，三分球命中率暴跌至22.2%，几乎已经沦为鸡肋。而与刘易斯相反，约什-霍华德的状态倒是越来越好。虽然本赛季一度受膝伤困扰，状态低迷，也只出战了10场比赛而已；但经过耐心的修养后，如今的霍华德已经恢复了健康。进入2月以来，霍华德的表现还是不错的，虽然对阵魔术时10投仅1中(但是抢下7篮板)，但在对阵克里夫兰骑士时，他却有11投6中，独得16分5篮板的表现。对于霍华德这种久伤初愈的老将，状态下限并不能说明问题，他到底能把能力发挥到什么程度，才是教练所关心的事。本场比赛，霍华德再一次打出状态，16投7中砍下14分5篮板3助攻，堪称全队表现最好的三名球员之一(另外两人是安德雷-布莱切，约翰-沃尔)，而他成功取代刘易斯，成为奇才先发先发小前锋的安排，或许也会继续下去。(咕哒)
体育	NBA球员票选时尚先生 韦德最佳着装力压科比詹姆斯新浪体育讯北京时间2月23日(迈阿密时间2月22日)消息  全明星周末刚结束不到两天，德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯又得到了新的荣誉。美国权威体育媒体《体育画报》近日对137名NBA球员做了一项调查，调查内容就是——NBA中谁是场下最有时尚品位的球员？结果，韦德获得了相当大一部分球员的认可，他一共收到29%的投票，排名第一。科比(13%)和詹姆斯(11%)分列第二和第三位，“蜂王”保罗和刚刚入主纽约的卡梅罗-安东尼入围前五。韦德和詹姆斯向来都以潮人自居，两人本赛季都曾登上过著名时尚杂志《GQ》的封面。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	主帅称皇帝眼神充满杀气 詹姆斯：下一场才是考验新浪体育讯北京时间2月23日(迈阿密时间2月22日)，热火在全明星周末之后迎来开门红，他们以117比97大胜国王，取得三连胜。比赛开始前，当记者们拿到首发名单的时候，都意外地发现，埃里克-丹皮尔取代大Z成为了热火首发中锋。昨天的训练结束后，埃里克-斯波尔斯特拉还再次强调，现在没到调整阵容的时候，今天的赛前采访，他也没提换首发的事，可事情就这么发生了。“我们还是打三中锋阵容，只不过我们现在用埃里克(丹皮尔)打首发罢了，接下来几场看看效果怎么样吧，”斯波尔斯特拉说。勒布朗-詹姆斯今天砍下31分和8个篮板，是球队赢球的第一功臣，更重要的是，他在比赛一开始所展现出来的干劲感染了全队。“勒布朗今天的眼神跟以往完全不一样，从他的眼神里，你可以看出他有多么想赢得比赛，”斯波尔斯特拉说。“我和韦德在赛前就说了，‘让我们一开始就掌控住比赛，不让他们有半点可以赢下我们的想法’，”詹姆斯说，“我是出了我的能量，试着打出一场精彩的比赛，这是一场不错的胜利。”明天休整一天之后，热火后天就将开赴芝加哥迎战公牛，上一次做客，詹姆斯缺阵，他们饮恨而归。“我认为这是一个考验，”詹姆斯说，“这支球队(公牛)最近打得非常好，还是在乔金-诺阿缺阵30场的情况下，他们赢了22场。我们期待这个挑战，对双方来说，进攻都是个考验。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	勒夫20+17狼队不敌雄鹿 格里芬26+11+8快船负雷霆新浪体育讯北京时间2月23日，三支球队在主场过关，山猫击退猛龙；雷霆大胜快船；雄鹿力取森林狼。以下是这三场比赛的综述：猛龙101-山猫114（点击观看视频集锦）山猫(25-32)后卫DJ-奥古斯丁拿下了23分8次助攻，杰拉德-华莱士20分6个篮板，鲍里斯-迪奥16分9次助攻，斯蒂芬-杰克逊13分。猛龙(15-42)二连败。索尼-威姆斯19分，安德里亚-巴尼亚尼18分8个篮板，德马尔-德罗赞14分，何塞-卡尔德隆助攻11次。下半场山猫一直保持两位数的优势。森林狼88-雄鹿94（点击观看视频集锦）雄鹿(22-34)苦战过关。布兰顿-詹宁斯拿下了27分7次助攻，卡洛斯-德尔菲诺13分9个篮板，约翰-萨尔蒙斯12分，安德鲁-博格特7分6个篮板。替补出场的科里-马盖蒂20分。森林狼(13-44)五连败。凯文-勒夫连续43场两双，拿下了20分、17个篮板和6次助攻。迈克尔-比斯利复出，得了21分，韦斯-约翰逊14分8个篮板，卢克-里德诺12分。勒夫首次成为全明星球员，不过在众明星之中，他表现平平。回到常规赛场，他又能延续两双记录，可惜仍很难为球队带来胜利。森林狼拼到了最后一分钟。在比赛还有2分钟时，比斯利和里德诺相继得手后，他们只以88-89落后。雄鹿连续失手，但在比赛还有1分17秒时由詹宁斯罚中两球，将优势扩大为3分。森林狼有扳平的机会，但勒夫关键时刻三分不中，雄鹿抢下篮板后，森林狼只有犯规。詹宁斯两罚两中后，比斯利出手三分仍不中，森林狼功亏一篑。快船88-雷霆111雷霆(36-19)二连胜。杰夫-格林得了22分，凯文-杜兰特21分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克13分7次助攻。詹姆斯-哈登替补出场，拿下19分，塞尔吉-伊巴卡抢下10个篮板。快船(21-36)新科“扣篮王”布雷克-格里芬拿下了26分、11个篮板和8次助攻，兰迪-弗耶12分。格里芬飞越汽车的扣篮为他赢得了生涯第一个桂冠，不过带领球队赢球光会扣篮可不够。第二节快船还几度扳平，双方最后一次战成平手是44-44。科斯蒂奇连投带罚还以三分，雷霆以一波18-2的疯狂攻击结束本节。快船在本节最后4分钟只有乔丹空中接力扣篮得了2分，本节最后3分39秒一分未得，就此被甩开。上半场的最后3分钟成为快船的梦魇，下半场他们几度反击，但无济于事。第四节开始后，哈登和格林相继为雷霆投中三分，他们以一波13-2开始本节，以91-69取得22分的优势。本节打了近5分钟后，快船才由格里芬空中接力扣篮得手。格里芬的扣篮虽然够暴力，但却无力帮助球队扭转局面。比赛还有5分钟时，格林连投带罚拿下3分，雷霆以101-76遥遥领先。(吴哥)
体育	单打王成奇才输赢晴雨表 半场9投全铁会胜才怪！新浪体育讯全明星期间休养，究竟是福是祸？有的球员经过休养，会上紧发条，精力充沛，但有的球员却可能歇凉了手感。可惜，尼克-杨就属于后一类。在今天华盛顿奇才主场96-113负于印第安纳步行者的比赛中，杨手感冰凉如坠冰窖，他15投仅4中，得到16分5个篮板。步行者貌似是杨的克星。本赛季前两次对决，杨的表现就不怎么出彩。12月30日奇才主场取胜，杨虽得到25分，但他却用了26次出手，赛后还对代理主帅兰迪-惠特曼大唱赞歌，原因在于后者放任他出手；1月1日，杨手感顿时冰凉，11投仅2中。而将近2个月过去了，休养了5天的杨貌似还是对步行者找不到办法。上半场，杨仅靠罚球拿下3分，9次出手竟无一命中。好在奇才和步行者分差并未拉大，按照杨以往的传统，找回状态只要一节时间，而且得分如同开闸泄洪一般，一发不可收拾。第三节开始，杨就接约翰-沃尔传球命中本场第一个运动战进球，本以为是个好兆头，不曾想接下来一次进攻犯规，一次失误，生生又将杨的势头摁住，随后又是只能靠罚球得分。就如同对垒步行者的前两战那样，杨的发挥对于奇才影响极大，是奇才胜负的晴雨表。从表象上看，奇才赢球还是输球，杨的表现有天壤之别。ESPN网的一组统计数据就很有意思：赛前奇才战绩仍为14胜38负，而在14场胜场中，杨场均出场33.2分钟，命中率达到48.8%，三分球命中率达到43.8%，场均砍下20.6分；而在输球的场次里，杨的命中率则下滑到43.5%，三分命中率跌到36.9%，就连罚球命中率也从86%下滑到79.7%，场均仅能得到16.4分。杨的局限性在于，除开得分，他能为球队作出的贡献实在寥寥。他这种打法，一旦顺风顺水，对球队帮助极大。过往的比赛屡次证明了，除开包夹，任何球队都很难一对一防住手风颇顺的杨；但一旦手感冰凉，奇才比赛给人的感觉就像是场上少了一个人，总是四打五的局面，自然举步维艰。从本场也可看出，杨还是习惯于连续性、高密度的赛程。同时休养五天，安德雷-布莱切今天一开场的状态就要明显强于杨。如今奇才也只能祈祷他在明天背靠背对阵费城76人比赛中，能找回失落的手感了。(魑魅)
体育	哈里斯欲回达拉斯竟遭拒？ 篮网贪心不足恐难成事新浪体育讯北京时间2月23日消息，据雅虎体育报道篮网队希望能够交易近来表现不佳的后卫德文-哈里斯，而哈里斯本人也表示非常愿意被球队交易。在哈里斯给球队施加压力，要求请来前达拉斯小牛队主教练艾弗里-约翰逊后，他与教练的相处一直不佳。本赛季哈里斯的表现大缩水，场均得15.0分7.6次助攻1.06次抢断，命中率为42.5%。而08-09赛季他场均能得21.3分6.9次助攻并入选全明星阵容。篮网队也已经为交易哈里斯研究出了多种方案。有消息人士称，篮网队可能考虑与拉达斯小牛队或者波特兰开拓者队进行交易。哈里斯本人希望回到达拉斯打球，因为他从04年第五顺位被小牛队选中以后，在达拉斯度过了三个赛季，之后被交易到篮网队。他对小牛队有着深厚的感情，而达拉斯小牛队也有兴趣再次引进哈里斯。据联盟消息人士称，哈里斯百分百将离开篮网队，极有可能是回到达拉斯，而小牛队开出的筹码有可能是卡隆-巴特勒。篮网队希望得到摇摆人卡隆-巴特勒的到期合同，以及新秀多米尼克-琼斯以及一个首轮选秀权。但随后有消息称，小牛队拒绝了篮网队的这笔交易，因为他们认为哈里斯不值得付出这些筹码，他们可以交出巴特勒的到期合同，但拒绝了篮网队附加的另外两项条件。据悉两队已经就此展开了磋商，但还没有具体的方案出炉。(刺猬)
体育	国王vs热火首发：闪电侠脚伤无碍 丹皮尔跻身先发新浪体育讯北京时间2月23日，热火主场迎战国王。这是热火全明星赛后的首场比赛，自此以后每场比赛都会影响到热火最终的常规赛排名，因此球队不敢有丝毫怠慢，全明星赛上不慎扭伤脚踝的韦德表示并无大碍，本场将继续首发。值得注意的是，热火再次变更首发阵容，此前一直表现不错的埃里克-丹皮尔进入先发名单。要知道，在昨天的采访中，斯波尔斯特拉还坚持不变阵的说法。以下是双方详细首发。国王：尤德里、泰勒、卡斯比、考辛斯、桑普森热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(汤豪斯)
体育	国王将帅失和兰德里遭封杀 神鸟：回火箭当然好！新浪体育讯北京时间2月23日(迈阿密时间2月22日)消息  热火主场与国王一战，不仅大Z一分钟没上，国王这边卡尔-兰德里也没有获得一秒钟的出场时间。这只赛前朝记者大喊“重头比赛来了(Big Game coming in)”的“神鸟”，可能也没预料到自己连对抗热火三巨头的机会也拿不到。新浪体育：卡尔，今天比赛一分钟没上，出了什么问题？卡尔-兰德里：我也不知道，我猜是主教练选择了另外一个方向，对此我没意见。新浪体育：也就是说，你没上场不是因为身体不舒服的原因？卡尔-兰德里：不是，不是，我没上场不是因为伤病，我很健康，打比赛完全没问题。就像我刚跟你说的，是主教练决定不用我，我目前也不知道是什么原因。新浪体育：有中国球迷通过新浪微博说，国王这么做是准备要把你送走，你怎么看？卡尔-兰德里：我不确定，只能等消息。NBA就是这样，如果被交易走了我一点儿都不意外。新浪体育：那有没有想过要回火箭呢？那边应该有你很多朋友吧？卡尔-兰德里：我不介意啊，就看球队的决定呢。我在休斯顿确实有很多朋友，虽然离开了火箭，但我和那些队友都保持着联系，每一次回休斯顿打球，我都特别开心。新浪体育：今天赛前投篮热身时，看你在场上很活跃，和队友们打成一片，像个领袖……卡尔-兰德里：哈哈，我不是这支球队的领袖，我只是喜欢和队友逗逗乐子，仅此而已。新浪体育：那谁是你们更衣室里的老大？卡尔-兰德里：我觉得我们支球队没有绝对的老大，大家都很平等……(就在此时，坐在一旁的菜鸟考辛斯过来插话：“没错，你看，他一分钟没打，竟然还有记者来采访他，你说奇怪不奇怪？”老实的兰德里弱弱地回了一句：“那是因为我在中国有很多球迷。”考辛斯听后满脸都写着怀疑，兰德里回过头来继续接受采访。)新浪体育：说起中国，今年夏天你还会去么？卡尔-兰德里：应该会去，反正我想去。我是匹克的代言人，希望到时能去和我的中国球迷见面。新浪体育：那通过新浪体育的镜头跟中国球迷说点什么吧？卡尔-兰德里：好，没问题。你好吗？(记者没教，兰德里自己就说了中文)我是萨克拉门托国王的卡尔-兰德里，我很好，身体百分之百的健康，主教练没让我上场有他自己的安排。希望喜欢我的球迷通过新浪微博关注我。国王现在打得不好，但我们有很多有天赋的球员，请继续支持我们。关注新浪网，关注我的新浪微博。专访结束后，新浪体育从国王主帅韦斯特法尔口中得到了他不用兰德里的原因。“我们之间产生了一些争执，谨慎起见，我决定还是不让他上场为宜，”韦斯特法尔说。很显然，将帅之间肯定有矛盾，新浪NBA后面将继续关注此事。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	害怕被换下帕特森也曾忐忑 巴蒂尔：他终将成大器新浪体育讯北京时间2月23日消息，火箭全明星后的第一场比赛，客场108比100击败底特律活塞。新秀帕特里克-帕特森表现出色，拿下了全队最高的20分，这也创下他职业生涯的新高。在比赛的最后一节，帕特森一人拿下11分，其中有6分是连续砍下的。“好几次我都持续在关注，教练是不是准备将我换下了，但我后来意识到，他是想将我留在场上，”帕特森说。帕特森不是唯一一个得到这样机会的球员，主教练里克-阿德尔曼在最后一节的大部分时间都在使用替补球员，直到最后三分钟才将肖恩-巴蒂尔和洛瑞换上场。帕特森在内线给了火箭巨大的帮助，而老将米勒则在三分线上建功。“我投中了我2月以来的第一个三分球，”米勒赛后说：“这让他们必须要出来防守，我们让他们的防守必须要做出转换。我明白该如何去传球，去运球，结果证明很奏效。”“教练让我们多打挡拆，”帕特森表示：“每次我冲击篮筐的时候，我的队友总能找到我，这可能已经超出了他们应该做的范畴，我只是尝试去强势的终结进攻。”特雷西-麦克格雷迪面对老东家上半场打得风生水起，但因为三分线上的一次犯规让他非常不满从而领到技术犯规，此后就一直没有状态。在比赛的最后阶段一直被摁在板凳上。“我们已经从全明星假期中过度出来了，”洛瑞说：“只要我们找到自己的节奏和比赛的方式，就可以重新找到比赛的感觉和强度，使得我们的速度比他们想象中的还要快。”“他终将会成长为一个优秀的球员，”巴蒂尔如此评价帕特森。(暖暖)
体育	小布9中2再成刺眼颜料 篮网态度积极只等火箭放人新浪体育讯放了个大假，阿隆-布鲁克斯的低迷却并没有结束。108-100，虽然火箭客场拿下关键一战的胜利，但是替补上场的小布表现依然不佳，打了28分钟，9投2中，外线5投1中，只得到9分、6次助攻。在比赛中，小布虽然传出了几次好球，但是失误同样伴随着他，整场比赛他出现了3次个人失误，和斯科拉并列全队之首，同时，他还被对位的威尔-拜纳姆打爆了，后者面对小布的防守拿下了全场最高的21分。其实，进入2月份后，小布的状态就一直不好，7场比赛下来，投篮命中率只有33.3%，三分命中率更是跌至21.1%，全然没有上赛季年度最有进步球员的风采。和凯尔-洛瑞不同，小布并没有一颗非常强壮的心脏，他更计较一些得失，而失去主力位置多少让他心存不满，只是这种不满并没有转化为比赛场上的动力，他的赛场表现也证明了管理层和教练组的抉择是正确的，洛瑞比小布更适合首发控卫的位置。就在这场比赛前，《纽约每日新闻报》传出新的交易流言，没有得到安东尼的篮网，开始将交易箭头转向另外两名球员，一个是火箭的阿隆-布鲁克斯，另一个就是刚刚转会到掘金的意大利人加里纳利。而现在距离交易截止日也只有两天时间了，迟迟未动的火箭会在最后时刻送走小布吗？这还看总经理莫雷的工作能力和判断力了。至少，小布本人并不排斥一笔交易，虽然他口头上还是表达了对休斯敦这座城市的忠诚和喜爱。“一些事情会发生，”赛前，小布说，“一些事情会发生。我们必须先打好这两场比赛，然后等待着事情发生。我想呆在这里(休斯敦)，我想赢得比赛，一切就是这么简单。”落花有意，也许流水无情。从此前传出的各个版本的流言来看，小布留在休斯敦的可能性并不大，早在赛季开始前，火箭评论员比林波利就预测赛季结束时，洛瑞和小布不会同时留在这支球队中，而美国媒体《露天看台》也多次指出送走小布才是火箭重新崛起必须迈出的一步。也许，两天后的小布，已经成了另外一支球队的成员，披上另外一种颜色的0号。(肥仔)
体育	主场输浙江都是翻译惹的祸？江苏主帅无法指挥外援南钢再一次倒在了终点！昨晚，南钢主场86：88不敌浙江，10年来第一次常规赛主场三连败。值得一提的是，在浙江完成绝杀一投之前，南钢执行教练李长山曾布置让小外援莱特提前犯规，没想到莱特却置若罔闻，这中间到底发生了什么？长山怒了！责问莱特为何不听指挥代替病榻上的徐强指挥比赛，南钢助理教练李长山身上也承担着巨大的压力。赛前，主力中锋唐正东表示自己手指有伤不能上场，更让李指导的用兵捉襟见肘，在大唐缺阵的上半场，李长山只能玩车轮战，替补席上的所有人几乎都被他用了一遍，李指导的目的很明确，就是要用人海战术与对方玩消耗战。事实证明，该战术的效果不错，半场结束，南钢42：34领先8分，“我们上半场的防守和篮板球非常好，因为内线没有优势，所以只能用有力的防守弥补进攻上的缺陷了。”半场休息时，李指导对记者说。尽管上半场比分领先，李长山还是很担心下半场比赛的走势，他就是怕对方的外线打开，局面难以控制。真如李指导所意料的那样，浙江队在下半场展开了疯狂反扑，小外援和丁锦辉不断在外线给南钢以杀伤，很快将比分反超。好在易立坚决强打，在比赛还剩21秒时，将比分扳平。最后时刻的暂停，李长山想到了南钢的犯规还没到罚球的次数，因而让莱特提前犯规，消耗对方进攻时间。可比赛打起来后，莱特却眼睁睁看着对方外援马库斯把球送进篮筐。终场哨声响起，李指导狠狠跺了一下脚，怒吼道：“你们有没有纪律性，还想不想赢球，为什么不提前犯规啊。”回到休息室，李长山责问不执行教练战术的莱特：“你为什么不听指挥，为什么不提前犯规？”莱特傻了！翻译水平遭受质疑遭遇教练的责骂，本来因为输球就心情很糟的莱特的表情既愤怒也委屈，“我不知道要去犯规啊！”莱特也喊出声来了。教练明明布置了犯规战术，莱特却推说不知道，这中间到底发生了什么？赛后在走廊上，一位习惯站在南钢替补席后看球的球迷告诉记者，他认为南钢队的翻译存在着严重的问题：“我注意到了，很多时候，教练组布置战术的时候，翻译经常‘偷工减料’，而南钢这个翻译的专业水平好像也有点问题，总是不能及时，准确地把教练指示传达给外援。”上一场主场输给东莞，南钢教练组内实际上就有人怀疑翻译是否准确地把教练意图告诉外援了，因为外援在最后时刻，总是不能理解教练组的战术意图，主场被东莞大逆转，实际上外援最后时刻战术执行不力是很大的原因。那么到底翻译有没有准确地告诉莱特他需要提前犯规呢？现在没有人能回答这个问题，用一位教练的话说，英文我们也听不懂，他翻不翻我们也不知道。倒是莱特本人很肯定地表示：“我确实不知道要我提前犯规，也没人提醒我，我们的犯规没到罚球的次数。”赛后的新闻发布会上，有记者问李长山，是否发现球队翻译有问题，翻译的时候声音很小，口齿也不是很清楚，在噪杂的球场上，很难保证外援能听见。李长山承认这位记者观察得很细：“这个问题我们已经跟俱乐部高层，包括这位翻译沟通过了，现在看效果确实不理想。”本报记者 刁勇 实习生 张梦怡
体育	帕特森全队最高挽救火箭 麦蒂献10分活塞惨遭横扫新浪体育讯北京时间2月23日，火箭客场以108-100击败活塞，全明星赛后首战告捷。火箭(27-31)横扫对手。替补出场的帕特里克-帕特森在关键时刻连得5分，成为火箭获胜英雄，他拿下了全队最高的20分并抢下5个篮板。凯文-马丁16分，凯尔-洛瑞9分，路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔各8分。>>>火箭击败活塞，您如何评价他们的表现？活塞(21-37)功亏一篑。罗德尼-斯塔基19分，特雷西-麦克格雷迪10分8个篮板，格雷格-门罗12分。替补出场的威尔-拜纳姆21分，本-戈登15分。泰夏安-普林斯9投全失，只得1分。全明星赛前最后一战，活塞在加时赛将步行者拉下马来，众将的表现令主帅约翰-库斯特吃惊。活塞将与东部第八步行者的差距缩小到四场半，这使他们在下半赛季开始觊觎季后赛名额。麦蒂面对旧主表现不俗，首节四度篮下得手，包括一次空中接力上篮，一人得了8分。活塞以一波11-3开始，在比赛打了近5分钟后只让火箭投中一球。活塞将优势扩大到两位数，火箭在本节末段将差距缩小，本节过后以20-28落后。活塞另一重要得分点普林斯今天表现低迷，首节四次投篮都未能命中，上半场六投全失。火箭在第二节大举反击，本节还有39.9秒时，巴蒂尔接洛瑞传球，三分命中，火箭以50-49首度超出。半场结束时，双方战成了51-51。替补上场的帕特森本节拿下9分，还数次抢下篮板。巴蒂尔在第三节一开始就三分命中，火箭连得5分后取得优势。活塞在本节打了3分钟后才首次得分，但火箭的火力已经打开，海耶斯连续篮下得手，马丁和洛瑞也相继投篮命中，他们以14-3的攻击波开始本节，一举以65-54领先。不过好景不长，活塞此后大举反击。斯塔基和门罗频频攻击篮下得手，而外线也趁火打劫，本节还有1分钟时，拜纳姆三分命中，活塞只以73-75落后。三节过后，火箭只以78-75略占优势。活塞在第四节将比分超出。终场前5分13秒，巴丁格两罚两中，火箭以93-92再度领先，但拜纳姆马上也罚球还以两分，活塞再度领先。帕特森关键时刻现身，他先是抢下进攻篮板，补篮得分，接着又一次篮下强打得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，一人打出5-0，火箭以98-94领先。火箭此后仍不断得手，终场前44秒，帕特森近距离投篮命中后，火箭以106-96领先，锁定胜局。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	德罗赞气愤扣篮大赛频繁借助道具：明年没准用蹦床新浪体育讯北京时间2月23日消息，据NBA官网报道，虽然距离扣篮大赛已经过去两天时间，但多伦多猛龙后卫德玛尔-德罗赞显然对没有晋级决赛一事仍耿耿于怀。日前他在接受采访时坦言，对扣篮大赛出现道具的现象十分不满。“我认为，扣篮大赛的本质就应该是以扣篮本身来取悦观众，得到球迷们的支持，而并非是用一些道具等小伎俩来赢得比赛。”德罗赞说道。在本届洛杉矶全明星周末的扣篮大赛上，虽然德罗赞以一记回头望月似的扣篮博得满堂彩，拿下了他本人参加扣篮大赛上得到的第二个满分50分，但最终因为第一扣抛接时的过多失误，以及缺乏创新的精神，最终被布雷克-格里芬和贾维尔-麦基淘汰出最终的决赛名单。不过对于决赛时格里芬飞跃汽车的创意扣篮，德罗赞显然也并不买账。他认为正是“汽车”这样的小道具，最终帮助格里芬问鼎冠军，而这些小道具的出现，也已经违背了扣篮大赛的本质。“我参加的是扣篮大赛，不是什么表演赛。扣篮大赛，顾名思义就是要通过扣篮去赢得比赛。我从没有想过依靠道具来完成扣篮，”在周一的投篮训练结束后，德罗赞接受了记者采访，“我试着推出些创意性扣篮，然后完成它，我想我的球迷会喜欢这样的表演。但我不希望从此以后，扣篮大赛都演变成需要道具才能赢得冠军的比赛。”德罗赞还表示，自己为了准备今年的扣篮大赛，在创意和点子方面也下了很大功夫，并且花费了很多额外的时间练习。但最终的结果有些令他失望，汽车、毛绒玩具频繁地出现在扣篮大赛的赛场上，这已经让德罗赞在扣篮表演之初，就处于了下风。“没有人可以告诉你明年会发生什么事，”德罗赞说道，“也许有人会使用蹦床完成扣篮也说不定呢。”当有记者问他，是否会重新考虑参加扣篮大赛，德罗赞表示自己希望能够再次竞争这项荣誉。“如果明年扣篮大赛继续邀请我参加，我会出现在那个舞台上。但我始终不会去借助道具完成表演。”德罗赞还在最后强调，如果有朝一日全明星赛能够在多伦多举办，那么他希望NBA联盟能修改扣篮大赛的规则，彻底杜绝在扣篮中使用道具来为自己加分。(小林)
体育	手记：莫雷的全明星之旅 热情的孔令奇美丽卡戴珊新浪体育讯这不是我的第一个全明星周末，因此我早早就知道，全明星就是乱糟糟忙乎乎的日子。预先安排的总是和实际上操作的不一样，不过有时候意外反而有惊喜。全明星的第三天，有幸去到了卡戴珊和亨弗里斯在好莱坞开的Party。派对举行的地点Rolling Stones位于好莱坞高地，入场之前，就和美剧中一样，有一个胖胖的保镖拉着绳“安检”。进到里面，天花板上倒垂着巨大的吊灯，DJ放着时下流行的Hip-Hop音乐，比如《Club Can’t Handle Me》，《What's My Name》等等。其实除了这是在美国，和国内的Pub、Club区别并不是很大。一进门，一个大个子就和大家握手打招呼，自我介绍道，“我是克里斯的爸爸。”看来卡戴珊和亨弗里斯发展不错，家人都已经融入了彼此的生活。此外，亨弗里斯在篮网的队友法玛尔也来了。另外，灰熊的哈达迪也出现在现场，不过，大家都没有停留多久就撤了。卡戴珊的确很美，虽然灯光昏暗仍能辨认出姣好的身材很面孔，她坐在亨弗里斯身边时，很温柔的样子，握着亨弗里斯的手，在高大的亨弗里斯面前一副小鸟依人的模样。在离开洛杉矶的当天早上，在机场碰到了总经理莫雷。全明星是总经理们出巢谈生意的好时机，莫雷出现在了洛杉矶也不会让人意外。这样，他就成了除了休斯敦的Launch Crew表演团体和旧将肯尼-史密斯外，火箭唯一在洛杉矶全明星现场的人。在机场，我问他能不能简单聊几句问几个问题，他说稍等下，我当时以为是不想接受采访的敷衍，没想到最后他在登机时特意站在Jetway处等着我，问我，你想知道什么？虽然最后莫雷没有为火箭带来甜瓜，但是他已经去努力了，不是么？他说，希望能给火箭带来更大的场面，但愿他能成功。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	扣篮大赛亚军竟只会扣篮 你的对手不止格里芬一人新浪体育讯扣篮大赛输给布雷克-格里芬，贾维尔-麦基可谓虽败犹荣，正如2000年扣篮大赛负于文斯-卡特的史蒂夫-弗朗西斯一般。与最强对手站在同一块场地上，已是麦基的胜利。但回到常规赛，镀了层金的麦基却无法拿出符合身份的表现。今天，华盛顿奇才主场96-113负于印第安纳步行者，麦基4投2中，仅得5分8个篮板。本赛季前2次和步行者对垒，麦基的表现也跟随球队胜负而有天壤之别。12月30日的比赛，奇才主场取胜，麦基7投4中，罚球10投8中得到16分10个篮板4次盖帽；1月1日奇才客场负于步行者，麦基6投3中得到7分3个篮板。今天首节，麦基没有辜负主场球迷们的期望，连续奉献精彩演出。刚开场，趁对方立足未稳，约翰-沃尔脚踩着中场线，即将球高高抛向篮框，麦基空中接力暴扣得手，为奇才首开记录；第二次精彩表演来自于5分48秒时。5分52秒约什-霍华德从左侧强行上篮未果，正当篮下三名步行者球员准备拼抢防守篮板时，却眼前一黑，一个庞然大物突然遮天蔽日地飞跃在他们头顶，双手接球后狠狠地扣进篮框，他就是麦基。全场爆发出雷鸣般的掌声。谁说回到常规赛就要收敛了？对于麦基来说，只要踏上赛场，每天都是扣篮大赛。不过，除了扣篮之外，本场比赛麦基无法再带给球队更多东西，反而是步行者三名内线罗伊-希伯特、约什-麦克罗伯茨和泰勒-汉斯布鲁连番冲击，搅得麦基有些顾此失彼。希伯特拿下6个篮板，半场时为全场最高。汉斯布鲁则在第二节单节砍下8分，步行者也在半场时将分差重新拉大到9分。首节约翰-沃尔因2次犯规离场后，奇才进攻受阻，便转而投入防守，剩下布莱切、约什-霍华德和奇兵凯文-塞拉芬得分，这一变招一度收到了奇效，但可惜无法延续到此后比赛中。而麦基不但没有再奉献精彩扣篮，以满足主场球迷的观感，甚至连出手都寥寥，在场上形同空气。从去年夏天随美国男篮集训，到今年全明星扣篮大赛大放异彩，噱头十足，麦基是奇才的活宝和未来依靠，这点无可置疑。但如何能在常规赛中也拿出全明星赛上那种不甘示弱，混不吝的劲头，却是麦基下一步的奋斗目标。他要征服的对手可远不止格里芬一人。(魑魅)
体育	掘金无意留用亚平宁神射 联盟多支球队首轮签求购新浪体育讯北京时间2月23日，虽然卡梅隆-安东尼的交易闹剧已经尘埃落定，但掘金方面似乎不愿意就此停止交易步伐。据ESPN记者里克-布彻透露，对于新加盟的意大利小前锋达尼罗-加里纳利，掘金方面并不愿意留用，而这名2008年的6号新秀，已经在交易市场再度引起了多方关注。对于这名今年上升势头迅猛的小前锋，篮网是最先和掘金有所联系的球队。俄罗斯老板已经对球队放走主力控卫德文-哈里斯持开放态度，所以这将成为他们和掘金进行后续交易的最大砝码。但在安东尼的交易中，掘金已经得到了处于当打之年的雷蒙德-费尔顿，所以他们对于哈里斯的筹码并不感冒，而双方的谈判也正在积极磋商之中。当然除了篮网，包括快船、森林狼、骑士以及猛龙等一些联盟中下游球队，也都对加里纳利表示出了浓厚的兴趣。据悉，快船已经为加里纳利准备了首轮选秀权的筹码，而这个首轮选秀权是他们05年同森林狼交易马科-贾里奇时得到的，2011年前十顺位受保护，而2012年则不受保护；而森林狼显然也希望能在这出闹剧中分一杯羹，他们也向掘金提供了一份2012年不受保护的首轮选秀权作为筹码来交易加里纳利。本赛季，作为尼克斯的首发小前锋，加里纳利为球队出战了48场比赛，场均得分已经升至15.9分，4.8个篮板和1.7次助攻。而场均得分已经是这名意大利小伙进入联盟三年以来，创造的职业生涯新高。当然有另一种说法也表明，对于交易来的控卫费尔顿，掘金也不打算继续留用。而球队更希望用费尔顿来换取一个未来的首轮选秀权，那么如此一来，重建意图明显的掘金很有可能就将再次做出多笔交易。而毫无疑问，在这个赛季的交易截止日到来之前，掘金绝对还是这个联盟中，动静闹得最大的球队。(小林)
体育	易建联2分奇才主场惨败 步行者5人上双轻松过关新浪体育讯北京时间2月23日，全明星赛后首战，奇才在主场以96-113不敌步行者。奇才(15-40)二连败。尼克-杨因伤缺阵一场后复出，得了16分。安德雷-布莱切21分，约什-霍华德14分，约翰-沃尔15分、10次助攻和8个篮板。拉沙德-刘易斯也复出，替补出场，一分未得。易建联在9分钟内4投1中，得2分2篮板。>>>您如何评价易建联今天的表现？步行者(25-30)结束二连败。丹尼-格兰杰得了21分10个篮板，罗伊-希伯特16分6个篮板，达伦-科里森11分6次助攻。替补出场的泰勒-汉斯布鲁17分，保罗-乔治11分。尼克-杨在全明星赛前最后一场缺阵，但经过数日的休息，今天首发出场。可惜他还没恢复，状态低迷，首节就7投全失，只靠罚球得了2分。尽管如此，奇才首节以30-25略占优势。第二节尼克-杨又是两投不中，上半场只有3分进账。头号得分手状态如此低迷，奇才很快就遭到痛击。第二节最后3分钟，步行者打出一波11-6后，上半场以58-49领先。本节步行者以33-19胜出。上半场9投全失，第三节尼克-杨才首次投篮命中，但局面已经逐渐无法收拾。格兰杰连连得手，本节还有7分43秒时，他三分命中，一人连得5分，步行者以一波15-3开始本节，一举以73-52取得21分的优势。易建联在第三节还有7分08秒时首度登场。他在本节出手两次，未能命中，还犯规两次。奇才本节以19-33失利，三节过后以68-90落后。易建联在比赛还有9分58秒时终于投篮命中，不过奇才已经放弃了比赛，17秒后把易建联换下场。奇才本节大部分时间落后了20分左右，全明星赛后首战在家门口遭到痛击。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)新浪体育讯北京时间2月23日，全明星赛后首战，奇才在主场以96-113不敌步行者。奇才(15-40)二连败。尼克-杨因伤缺阵一场后复出，得了16分。安德雷-布莱切21分，约什-霍华德14分，约翰-沃尔15分、10次助攻和8个篮板。拉沙德-刘易斯也复出，替补出场，一分未得。易建联在9分钟内4投1中，得2分2篮板。>>>您如何评价易建联今天的表现？步行者(25-30)结束二连败。丹尼-格兰杰得了21分10个篮板，罗伊-希伯特16分6个篮板，达伦-科里森11分6次助攻。替补出场的泰勒-汉斯布鲁17分，保罗-乔治11分。尼克-杨在全明星赛前最后一场缺阵，但经过数日的休息，今天首发出场。可惜他还没恢复，状态低迷，首节就7投全失，只靠罚球得了2分。尽管如此，奇才首节以30-25略占优势。第二节尼克-杨又是两投不中，上半场只有3分进账。头号得分手状态如此低迷，奇才很快就遭到痛击。第二节最后3分钟，步行者打出一波11-6后，上半场以58-49领先。本节步行者以33-19胜出。上半场9投全失，第三节尼克-杨才首次投篮命中，但局面已经逐渐无法收拾。格兰杰连连得手，本节还有7分43秒时，他三分命中，一人连得5分，步行者以一波15-3开始本节，一举以73-52取得21分的优势。易建联在第三节还有7分08秒时首度登场。他在本节出手两次，未能命中，还犯规两次。奇才本节以19-33失利，三节过后以68-90落后。易建联在比赛还有9分58秒时终于投篮命中，不过奇才已经放弃了比赛，17秒后把易建联换下场。奇才本节大部分时间落后了20分左右，全明星赛后首战在家门口遭到痛击。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	昔日最佳防守已被完全超越 大本将火炬交到谁手中新浪体育讯查克-海耶斯，曾经姚明身边的一个小跟班，曾经什么都不会的一个只会出卖苦力的蓝领工人，曾经的罚球姿势成为了球迷中最大的笑柄之一。但是在经过了几年的磨练之后，如今的海耶斯，已经和过去完全不同了。同样是以防守为自己的老本行，同样是联盟中出色的防守球员，同样以一个相对较矮的身高在中锋位置上站住了脚。看看今天活塞队本-华莱士和海耶斯的数据对比，也许我们就能够明白不少事情。海耶斯全场比赛拿到了8分8个篮板4次助攻1次抢断；而华莱士则拿到了2分7个篮板1次助攻。如果说华莱士还是依然走着过去的老路，坚持传统的防守型中锋的话，那么，海耶斯已经另辟蹊径，走出了一条比华莱士更加出色，更加宽阔的小个子防守型中锋之路。可能是由于火箭队中有着太多的技巧性内线球员，海耶斯在这两年中，篮下的技巧可以说进步的非常快。让我们看看他在今天比赛中的表现，在第三节比赛还剩下7分43秒的时候，海耶斯先是空切篮下，接到洛瑞底线突破分球之后直接一个单手小抛投得分。在接下去火箭的一次进攻中，海耶斯面对活塞队门罗的防守，先是向着底线转身，接着向着外侧又来了一个转身，连续两次转身，骗掉了门罗的防守重心。然后海耶斯一个勾手，投篮命中。这样的画面，我们在火箭队中见到的次数并不少，不过之前用出这些动作的一半都是姚明或者路易斯-斯科拉。而如今，海耶斯也学会了这样的动作。联想到海耶斯这个赛季在进攻端的种种表现，我们不由得感叹海耶斯在学习能力上的出色。布拉德-米勒的高位策应海耶斯已经用的得心应手；姚明的连续转身之后的跳投，海耶斯如今也学会了；至于斯科拉在篮下的梦幻脚步，海耶斯虽然说做出来不如斯科拉那么流畅华丽，但是至少能够起到很好的效果。而至于罚球线附近的持球突破，空切之后的上篮或者上反篮，这些都已经成为了海耶斯手中重要的武器之一。在短短的几年比赛中，海耶斯已经从一名纯粹的防守型内线球员，向着全能型内线球员迈出了相当巨大的一步。也许，10年前的本-华莱士，让海耶斯只有仰望的份。在海耶斯刚刚加入联盟的时候，很多人也将大本钟当成了海耶斯未来发展的方向和目标。但是看看如今两个人的表现，当华莱士由于年事渐高，水平有所下滑的时候，海耶斯已经完完全全的在各方面都超越了这名当年的最佳防守球员。就算姚明回来，就算海耶斯到时候仅仅是出任一个大前锋的位置，凭借着他如今越来越全能的表现，他依然可以在火箭队中起到举足轻重的作用。(嘟嘟)
体育	昔日纽约红人换队成糟粕 教练挤兑首发都轮不到他前尼克斯首发现掘金替补后卫雷蒙德-费尔顿同志，刚刚就经历了一次天堂到地狱之旅，像但丁同志一样到18次溜了一遭。在纽约的这大半个赛季，人家怎么说也有场均17+9的华丽数据啊，怎么说卖就卖哪！费尔顿惊呼：“我不是腕么，难道我不是非卖品么？”是的，你不是，你昨天刚被球队打包了，只是包裹中其中一个物品。而且在新的东家，你的痛苦生活才刚刚开始，因为留不住卡梅罗-安东尼的乔治-卡尔教练非常的生气，决定给刚来的尼克斯小同志们上一课。“至少现在，或者接下来的两到三个星期，我都打算让泰-劳森做首发控卫。你们会看见泰和他们在一起打很长一段时间。”卡尔教练金口一开，费尔顿在掘金生活的开始被打上了“替补”标签。很多人会疑问，为啥不是费尔顿呢？这个赛季他不是在尼克斯像花一样绽放吗？难道掘金首发的位置他都做不了么？是，你是大红大紫，但在掘金卡尔说了算！“对我来说一点都不重要，”卡尔说。“球队的任何人都会觉得这并不是多么重要。雷蒙德和泰也会这么想的。这个赛季只剩下25场比赛，我们要尽全力让球队变得更加出色，这才是每个人都希望看到的。”费尔顿，劳森和卡尔的组合确实非常有趣，要知道这三人都和北卡罗来纳有着深刻的渊源。费尔顿和劳森都是北卡的特优生啊，前者05年跟随北卡夺冠，后者则是09年。而卡尔更是北卡本地土产。劳森更是非常熟悉自己的学长。“我非常了解他，”劳森说起前辈费尔顿。“我们是亲密的朋友，不过现在我还没怎么跟他交流过。我就给他发了一条短信。”说实在的，劳森同学并不是没有打首发的资本，本赛季作为替补，每场出战23.9分钟，他都能打出场均10.4分和3.7次助攻的数据。他觉得和费尔顿之间的首发之争，并不会影响两人之间的友谊。(老白)
体育	曝湖人老鹰争购实力控卫 华府老枪才是洛城真目标新浪体育讯全明星周末的四天假期，是球迷的节日，是球员的假日，亦是联盟各支球队总经理最为繁忙的工作日。不过这期间有一个人绝对算得上清闲，那就是湖人队的总经理库普切克。时至发稿当下，有关湖人转会的新闻仍然静如止水。加上湖人队今天又大胜老鹰，未来30多个小时内，湖人队进行交易的可能性不算大。这样的情况和之前球迷以及媒体的预期可谓截然相反，湖人队在全明星周末前遭遇三连败，尤其耻辱的输给了骑士队之后，天使城的媒体一度集体造反，斥责湖人队的表现羞耻，并认为唯有交易能够救球队。这期间，最为媒体痛斥的当属罗恩-阿泰斯特，他也被认为是湖人队交易的最大筹码。本赛季，阿泰斯特陷入职业生涯12年来前所未有的低潮。场均得分7.9分和3.0个篮板，皆为职业生涯最低数据。而场均2.0次助攻的表现亦排名倒数第二，比最低的年份仅多了0.2次。阿泰斯特和湖人队的合同还剩下三年，平均年薪约为七百万美元，有媒体鼓噪，以阿泰这样的表现，不如将他送走，扶正马特-巴恩斯的位置，来加强一号位的深度。但问题在于，阿泰斯特的价值并不在于常规赛，季后赛才是真正能够展示他价值和实力地方。联盟发展至今，像阿泰斯特这样的顶级防守专家已经越来越少。什么时候听说过马刺队愿意放弃布鲁斯-鲍文，而火箭队也是在姚明连续伤病，球队战绩不佳的情况下才考虑转让巴蒂尔，而且马上就得到了凯尔特人的积极回应。湖人队卫冕道路上的两大竞争对手凯尔特人和骑士，球队在一二三号位上都有极强的配置。凯尔特人有隆多、雷-阿伦和皮尔斯，骑士队有詹姆斯和韦德，而湖人队的一号位已经是巨大黑洞，一旦再交易走阿泰斯特，这会让科比顾头不顾尾，整个后场会彻底被对手完爆。或许也正是看到了这一点，库普切克以及杰克逊在今年球队表现如此之差的情况下亦从未公开批评过阿泰斯特。他们心里很清楚一点，阿泰斯特需要的只是刺激，他需要在季后赛的气氛之下才会有所发挥。阿泰斯特不是科比，他不可能有那么大的自律性，不可能严格要求到在赛季的每一场比赛中都做到全力付出。而湖人队，要求的也只是阿泰斯特能够在关键时刻干好自己的工作，一如去年一般。禅师不会用交易阿泰斯特的行为来搞砸自己的谢幕演出，但如果湖人队最后时刻真的有所交易，那么最后可能的还是一号位。全明星周末前，和骑士队的一役，湖人队这个位置上的球员丑态倍出。费舍尔今年恐怕也是最后一个赛季，湖人队迟早要在这个位置上引入新人。布雷克的表现难以让人满意，而香农-布朗则从来就不是一号位的料。有传言指出，湖人队有意从奇才队获得郁郁不得志的控卫辛里奇。后者去年从公牛转投奇才，尽管上半赛季有不错发挥，但球队有意扶持状元秀沃尔的发展，辛里奇的发挥空间极为有限。需要指出的是，在今天的比赛开始前，奇才和步行者队的比赛中，辛里奇没有被派出场。在没有伤病的情况下如此安排，这就是交易的前兆。更加有意思的是，和湖人队争夺辛里奇的球队，竟然就是本场比赛的对手老鹰队。老鹰队不满老将毕比本赛季的发挥，意图交易来辛里奇以图增强实力。对于湖人队来说，一号位的更新换代是当下最为急迫的事情。这一场尽管24分横扫老鹰，但在场外这场和老鹰队的交锋中，湖人队更需要获胜。一旦获得辛里奇，得到这个能够独挡一面的中生代球员，湖人队最短的一块木板又将提升，卫冕的把握将更大。(大脸猫)
体育	曝篮网一换二交易接近完成 已离队之人终等到下家新浪体育讯北京时间2月23日消息，据雅虎体育报道，经过了两个月交易商谈之后，篮网前锋特洛伊-墨菲终于有了下家。今天早些时候雅虎体育记者阿德里安-汪贾纳沃斯基率先在自己的微博中爆料，称勇士和篮网已经接近达成一笔交易，勇士将丹-加祖里奇和布兰登-怀特交换到篮网，篮网则送出特洛伊-墨菲和一个2012年二轮选秀权。随后由汪贾纳沃斯基撰写的报道在雅虎网站上刊登出来，详细解说了这笔即将完成的交易。据悉，如果这笔交易维持现有规模，那么极有可能在明天就完成。但是由于篮网还想送走后卫德文-哈里斯，而他潜在下家主要是开拓者和小牛，那么原有墨菲的交易，也可能会因此升级为多队版本。勇士想要的不是墨菲本人，而是他的即将到期的120万美元的合同。在买断之后，墨菲就会成为自由球员。除了勇士，对墨菲感兴趣的还有其他多队，包括：魔术、小牛、热火和凯尔特人，均是有季后赛实力的强队。而墨菲的强项三分球是他吸引强队的重要因素。墨菲是在本赛季之处从步行者交易到篮网的，此后他一直跟伤病作斗争，最终被挤出了篮网的主力阵容。墨菲本赛季代表篮网出战18场比赛，随后他与球队达成离队协议，并且一直等待着交易的来临。不出意外，他在明天就可以等来期盼已久的结果。(陈醉)
体育	南勇曾震怒永不录用问题国脚 一人竟重返国足主力体坛周报特约记者吴庸沈阳报道 在沈阳多方打探，目前仍没有国家队比赛涉假的确切消息，最终的结果，将决定于“中国之队小金库”是否被查实。关键时刻，不少人再次提到了几场敏感比赛：2007年7月18日亚洲杯，中国队0比3惨败乌兹别克；2008年1月12日热身赛，中国队0比4惨败给德甲汉堡；2004年3月20日奥运会预选赛，国奥队主场1比1平马来西亚。在这次打假扫黑风暴中，除了几支俱乐部打假球外，球员打假球以及国字号球员涉嫌赌球方面还没有确切信息。但长期以来，国家队一些比赛的“疑云密布”，早就是外界关注的焦点。最早的一场是2004年3月20日，沈祥福率领的国奥队在武汉1比1平马来西亚队。当时，国奥内部所有人都感觉非常“邪”：来自印度的裁判公然偏袒对手，把武汉当成吉隆坡，帮助对手逼平了国奥队。主管国奥队的杨一民、主教练沈祥福以及一把手阎世铎震怒异常，都感觉一股无形的力量左右了比赛。当时，负责裁判工作的副主席正好是南勇，与南勇关系紧张的杨一民气得咬牙切齿，认为那个印度裁判在正常的情况下，不可能在中国主场如此嚣张。留下无数问号。2007年7月18日，朱广沪率领的国家队在亚洲杯小组赛最后一场比赛中对阵乌兹别克，打平即可出线。踌躇满志的朱广沪很快发现，中后场突然成了豆腐渣。这场比赛之后，中国足协内部以及教练组曾经多次研究比赛录像，认为一些球员的表现“疑点重重”，根本没有发挥平时的水平，站位和动作都存在诸多问题。2008年1月12日，福拉多率领的国家队在阿联酋迎战德甲汉堡队，0比4惨败后，督战的南勇和教练组再次震怒，连夜紧急研究比赛录像。后来，又把这场比赛的录像和对阵乌兹别克的比赛录像一起观看比较，结果发现了很多惊人的相似之处。队内认定，某些球员肯定存在问题。但是苦于无法下具体结论，他们只能采取“国家队永不录用几名球员”的方式了解。在中国足协内部会议上，谢亚龙、南勇等人都同意了这样的决定。遗憾的是，其中的一名球员经过大量的工作之后，又占据了国家队的主力位置。
体育	山东换艾伦已成定局 经理：新人未定但一定要试训新浪体育讯北京时间1月24日济南消息 赛季前引进前新疆广汇外援艾伦和前浙江广厦外援怀特的山东男篮，赛季开始后却发现两人均难以承担球队进攻大任，尤其是曾帮助新疆广汇男篮杀进总决赛的艾伦，山东黄金篮球俱乐部已经决定辞退他，但是新的外援还必须要试训，坚决不看名气，更注重实力和打球的欲望。对于艾伦，山东黄金篮球俱乐部曾经把这位在广汇男篮证明自己的黑色精灵当做本赛季翻身最大的砝码，希望他和怀特的进攻能让山东男篮的攻防有质的提高，但是联赛半程已过，艾伦着实让俱乐部失望了，因为，他的进攻能力确实一般，很多进攻不合理，关键时刻失误太多，同时他在防守中不会轮转换位，防守对象一换之后就摸不着北，尤其是其上线的防守简直可以视为空气。成绩的不佳让俱乐部动了换人的心思，“艾伦肯定是要换的，但是现在具体是定谁还不一定，我想无论是谁，前提一定是要试训，一定要有上场打球的欲望和动力，能帮助球队得分。”俱乐部总经理叶鹏说。实际上，更换外援说起来容易换起来难，山东黄金男篮有清醒的认识，“目前我们跟不少经纪人打了招呼，但是现在确实很难找，高水平和状态好的肯定都是在欧洲或者拉美的联赛打球，如果我们从那些赋闲的球员里找，他们肯定有不少人长时间没有训练和比赛，而我们的联赛正在进行，谁也不敢冒这样的险。”对于有传言说阿尔斯通曾经联系山东的消息，俱乐部负责人表示，“阿尔斯通的经纪人和其他外援的经纪人一样，都是把他们的消息‘群发’，实际上重点洽谈的俱乐部早就有。对于我们来说，现在引援千万不能看名气了，你看包括广东宏远引进的琼斯以及北京首钢的弗朗西斯、江苏南钢的戴维斯，名气有多大，但是来CBA一实战就不行了，很多人状态根本就不好，也有些人签署的是保障性合同，想打的时候就打，不想打的时候就判若两人，有些人是一来的时候好那么几场，然后就不见人影了，俱乐部只能吃哑巴亏。所以，山东黄金男篮经不起这种折腾了，所以，我们想从现在正在打比赛的外援中选择外援，同时这个外援还不能像以前的外援那样不差钱，他要有上场打比赛的动力和志气。”据悉，现在山东黄金男篮引进外援的工作已经开始，但还没有明确的人选，“打完新疆广汇吧，那时候可能要有一个大致的眉目，但是我们的前提是无论谁来也一定要试训。”叶鹏说。(白鹏飞)
体育	步行者换帅如换刀送走冬天 阿联与奇才何时迎春天新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场96-113不敌印第安纳步行者的比赛中，步行者仅用2节比赛就结束了战斗。很明显，如今的步行者在轮转阵容方面做得比以往更好了，这非常值得奇才借鉴。步行者在1月底临阵换帅，将执教球队4年的性格主帅吉姆-奥布莱恩换掉，将助理教练弗兰克-沃格尔扶正。随后，步行者果然守得云开见月明，不仅战绩迅速提升，而且队内的多名球员也迅速打出了亮眼的数据。不得不承认，步行者换帅后的崛起是在业界预料之中的。奥布莱恩此人名头不小，身为名人堂主帅杰克-拉姆齐的女婿，奥布莱恩的执教思路也堪称一绝。此人善打进攻牌，尤其善于调配外线火力，曾在新世纪之初调教波士顿凯尔特人，而且战绩也还不俗。只是，奥布莱恩对进攻的执着往往也会走向极端——2002-03赛季，凯尔特人一共投出2155个三分球，超过第二名达拉斯小牛接近500个，这种丧心病狂、罔顾联盟潮流的做法令人完全无法理解。本赛季，奥布莱恩不仅坚持于战绩无补的三分雨战术——步行者目前投出1179个三分球，全联盟仅有奥兰多魔术、纽约尼克斯、休斯顿火箭、菲尼克斯太阳比他们的出手数更多——而且还在人员轮转方面怪招迭出：他严重看低罗伊-希伯特的价值，将其出场时间压制在20分钟左右，反倒是很看好效率不高的小迈克-邓利维；同时，在拥有达伦-科里森的情况下，奥布莱恩依然放不下T.J.-福特，此外也过于偏爱布兰顿-拉什，忽视了防守更好、上赛季表现出色的邓台-琼斯。当沃格尔上任后，立即对轮转阵容进行大手术。他首先确立了希伯特在球队中的地位——希伯特在1月场均出战22.1分钟，得到9.5分7.0篮板，但沃格尔在2月令其场均出战31.1分钟，而希伯特的数据也提升到场均17.1分7.6篮板2.4助攻。此外，沃格尔大幅削减邓利维的出场时间，将其从场均30.8分钟直接降到场均21.9分钟；而拉什更是从场均26.4分钟的准先发变成了2月只出场2次的准替补——与其命运类似的，还有福特。而从新轮转中获益的球员，则是效率更高的约什-麦克罗伯茨和琼斯。换帅的效果可谓是立竿见影——步行者进入2月后10战7胜，所输的3场比赛，对手分别是迈阿密热火(2场)和底特律活塞。很明显，步行者在拥有一套不错的阵容班底后，只是稍加调校，就完成了翻身重任。事实上，奇才也有类似的情况。从阵容上看，贾维尔-麦基、约翰-沃尔、拉沙德-刘易斯，安德雷-布莱切、科克-辛里奇等球员均有在其他球队出任先发的能力，而易建联，约什-霍华德，艾尔-索顿等人也算是合格替补，只要主帅能维持稳定、合理的轮转，奇才又怎么会落到今天的田地？或许，菲利普-桑德斯确实该好好反思了，毕竟，他在奇才的资历，甚至还不如昔日步行者的奥布莱恩。(咕哒)
体育	残酷交易令掘金主帅神伤 心中失落不为甜瓜竟为他新浪体育讯北京时间2月23日，据雅虎体育报道。现在丹佛掘金上下，弥漫着一股忧郁的气氛。首发们看看阵容，大哥们怎么没了，小弟们看看首发阵容，实力都没替补强了。进门一看，有三个尼克斯首发，不知道还以为梦游到了纽约，或者有人来踢馆呢。不过最压抑的人当属教练乔治-卡尔了，不仅没有留住自己心爱的大徒弟卡梅罗-安东尼，连半道出家的昌西-比卢普斯也随着甜瓜飞到了纽约。卡尔的心情可以理解，安东尼想要离开的心情比司马昭更让路人皆知。翅膀硬了留也留不住，安东尼这个老鹰更适合在纽约那种大城市翱翔，丹佛这种荒凉的高原留不住他。但是比卢普斯却截然相反，土生土长的丹佛人，年事已高本该在掘金享受家的欢乐。可是如今却远赴大苹果城，卡尔的悲伤不仅是失去昌西的才能，更是为他没能留在故乡而惋惜。烦人的交易终于尘埃落定，可老卡尔的心里却还是久久无法平静下来。不是因为安东尼，他的心里挂念的却是昌西。因为拥有昌西，两年前，掘金才杀进西区决赛。“实不相瞒，昨晚交易结束的时候，我的心里悲伤淹没了快乐，”卡尔说。“我想大部分的悲伤来自于昌西的离去，当然也有部分是因为安东尼。”没人能够阻止安东尼的离去，因为丹佛的天空不够他飞翔。不管掘金的管理层做些什么都不能阻止，他们唯一能做的就是通过安东尼的交易的来实现球队的最大利益。这次交易，不可否认的是掘金已经做得非常不错，卡尔也对管理层所能做到的一切表示了认可。可是，他还是不能接受昌西被一同换到了纽约的事实。比卢普斯是前总决赛MVP，是全明星球员。即使34岁了，他依然是联盟中最出色的后卫之一。他在丹佛长大，大学的时候也为卡罗拉多大学效力，对他来说在丹佛结束自己的职业生涯最完美不过了，可是现在一切都成了空想，至少现在他离这个梦想更加的遥远了。卡尔对昌西不仅是教练与球员的关系，像是忘年之交，更像是一个兄长对自己的弟弟。昌西就像是他在场上的替身，指挥者球员们执行战术。可是交易就是交易，在交易面前，教练和球员都显得那样无能为力。最后又能怪谁呢？他们能做的就是接受这个现实，为分离叹息，为梦想的落空扼腕。(老白)
体育	活塞功勋老臣有望获续约合同 总裁：我希望他留下新浪体育讯北京时间2月23日消息，据《底特律新闻网》透露，活塞总裁乔-杜马斯表示，如果在周四NBA交易截止日后，“小王子”泰夏安-普林斯依然留在队中，那么球队会竭尽全力与他完成续约。普林斯目前身背的合同已是最后一年，价值1110万美元。虽然在截止日到来前，任何情况都有可能发生，但“小王子”已经不止一次在公开场合表达了自己希望留在底特律的愿望。杜马斯说，如果普林斯能够顺利留队，那么等到季后赛开始后，自己会亲自和“小王子”商讨续约事宜。“我会的，”当被问及是否希望普林斯下赛季继续效力球队时，杜马斯肯定地回答道，“我们已经谈过这样的问题，泰夏安已经在这里度过了很长时间，我想我们都对这样的事情(续约)保持一定的认可，我们会找一个时间坐下来谈谈。”而对于是否会被交易的话题，小王子也表示并不担心，“我在这里慢慢成长，如果我可以帮助这支球队继续获得胜利，我愿意效劳。”普林斯说，“我当然希望能在这里完成最后的25场比赛，我已经在这里度过了最美好和最痛苦的时光，我想我可以承受一切。我从来没有进过他的(杜马斯)的办公室，然后告诉他我要离开。我想我希望能和这支球队同甘共苦。”但与此同时，和普林斯一同创造过辉煌的理查德-汉密尔顿就没有这么幸运了。据悉，在截止日到来前，活塞仍然会尽一切可能抛售汉密尔顿。(小林)
体育	湖人900万饮血刀谁都难挡 破一瓶颈他也能称现象级新浪体育讯对阵老鹰，这是湖人全明星周末之后的第一场比赛。科比-布莱恩特刚拿下个人第四座全明星MVP奖杯，再加上比赛是在主场洛杉矶进行，湖人自然没有输球的道理。波澜不惊的，48分钟之后，湖人104-80大比分搞定对手。其实，湖人的发挥相当正常，104分也只是维持了赛季平均水准。不过，从第一节开始，湖人就确立了13分的领先优势。半场之后，优势更是扩大到21分。如此大的优势，也让湖人主力们提不起兴致。科比只打了26分钟，安德鲁-拜纳姆只有25分钟，就连球队第一替补拉玛尔-奥多姆，也不过只有21分钟。不过，虽然奥多姆只打了21分钟，不过效率却相当可以。4投3中拿到9分，另外还有6篮板和1助攻，客观地说，数据方面并不突出。不过和全明星周末之前他6投2中，9投4中和12投4中不稳定的发挥相比，奥多姆今天算是完成了任务，在第二节为球队确定优势那段时间里，他就如一柄饮血刀，扎进老鹰心口就再也拔不出来了。其实，对奥多姆来说，今天的发挥和球队一样，完全正常。他有这样高的效率，也不用值得大惊小怪。按照场边解说员的话来说，“奥多姆的问题就是专注，只要他足够专注，他就能打。”的确，曾经在球场上将球传到板凳席队友手中的奥多姆，能力不是问题，他唯一让湖人放不下心的也就是专注。凭奥多姆的天赋，如果他能像科比他们那样始终保持专注，他势必也会是跟飞侠加索尔一样的“现象级”巨星。不过，至少在赛季下半程的第一个主场中，奥多姆并没有暴露这方面的问题。第二节，剩4分30秒左右，科比带球攻到前场，奥多姆在右侧跑动寻找机会，科比分球到底线三分线外给奥多姆，接球扬手便中，负责盯防的约什-史密斯在奥多姆的穿插跑位中被完全甩开。这样精彩的表现在第三节还有，奥多姆左侧三分线外持球，同样是五人防守，奥多姆摆出一副投三分的架势起跳。不料腾空之后将球平传给了内线的拜纳姆，拜纳姆也是毫不停顿，甩手给左侧底线的罗恩-阿泰斯特。只可惜，阿泰斯特出手未中。这样的配合，对老鹰来说是没有办法抵抗的。奥多姆、拜纳姆，再加上一个保罗-加索尔，湖人的内线高度本来就比老鹰优势明显。而且，湖人三大内线都不是纯肌肉棒子，特别是像奥多姆，替补身份，作用堪比主力，老鹰第二套阵容中拿不出像样的球员来防守他。所以，在奥多姆三分中的半分钟之后，他能在内线的进攻中再次造成艾尔-霍福德犯规，然后两罚全中得到2分。这5分到手之后，奥多姆就再没怎么打过了。奥多姆对湖人来说，他的意义不在于能拿到多少分，也不在于能拿到多少篮板和盖帽，有科比以及两大内线在，奥多姆其实并不需要承担太多责任。他唯一要做的就是专注于比赛，然后扮演第二套阵容中的领袖，利用自己能里能外、能投能传的技术特点，甩开对手的替补阵容，这就足够了。所以，看奥多姆打球，数据神马的都是浮云。(XWT185)
体育	湖人云里金刚不愧禅师力保 15板3帽甜瓜干的了吗新浪体育讯北京时间2月23日消息，洛杉矶湖人以104-80击败了亚特兰大老鹰，拜纳姆成为了湖人取胜的关键人物，他全场比赛出战25分钟就砍下了5分15个篮板，此外还有3次盖帽。全场比赛，拜纳姆虽然出场时间不算太长，但他却在有效的时间里很好的保证了攻防两端的篮板球，并且送给了对手三个大帽。正是拜纳姆在防守中起到了关键作用，才让湖人早早把这场比赛变成了垃圾时间。这当然是禅师菲尔-杰克逊希望看到的结果，当所有人都认为湖人将在交易截止日之前改变阵容的时候，紫金军团却一直按兵不动，看着纽约不惜血本从掘金换走了安东尼。其实在这之前，关于安东尼的交易流言中也涉及到了湖人。有消息表明，湖人非常迫切想得到“甜瓜”。他们准备用拜纳姆为主要筹码打包交易得到安东尼。消息一出，美国媒体也开始煽风点火，有媒体撰文透露，科比和菲尔-杰克逊其实都非常希望安东尼加盟。不过这样的消息并没有在湖人那里得到一点认可，对于湖人想要送走拜纳姆这样的传言，菲尔-杰克逊和科比都表示非常不屑。在禅师看来，湖人之所有能够在联盟中立于不败之地，关键的原因就在于他们有着内线的优势，当拜纳姆和加索尔两个超过七尺的大汉站在内线的时候，任何一个对手都会感到胆寒。如果换走了拜纳姆，湖人内线优势将消失殆尽，而且安东尼的到来看似可以增加锋线的攻击力，但却存在着和科比争抢出手次数的问题，关键时刻谁来控球，谁来投篮，又会引起一大堆不可避免的麻烦。甚至在媒体的一再追问之下，菲尔-杰克逊干脆说：“我告诉德里克-卡拉克特，假如掘金队真的想将安东尼交易给我们，那么我们或许只愿意用卡拉克特作为交换筹码。假如真能如此的话，这便是我唯一希望湖人队给出的交易条件。”用拜纳姆换安东尼？至少在菲尔-杰克逊的眼中这绝对是个愚蠢的想法。(乳娃娃)
体育	湖人压箱底老刀寒光乍泄 总决赛拼热火绿军他必出招新浪体育讯北京时间2月23日消息，主场大比分优势轻取亚特兰大老鹰队，这让洛杉矶湖人队板凳末端的球员也得到“露脸”机会，老将乔-史密斯无疑是其中最抢眼的一个。在不到6分钟的时间里他就体现了自己的价值，如果能够平稳度过交易截止日，史密斯肯定会在季后赛中发挥他的内线价值。在不超过6分钟的出场时间里，史密斯3投1中得到2分，他还有2个篮板和3次盖帽，他在内线防守的效率之高让人有些吃惊。假如菲尔-杰克逊能够给这位“老状元”更多的出场时间，他应该会在内线起到更大的作用。垃圾时间一登场，史密斯就在内线给了扎扎-帕楚里亚一个下马威，他成功封盖了对手的篮下进攻。终场前4分51秒时，史密斯在右侧底线一个漂亮地转身后仰跳投命中，他的脚步移动依稀有“大梦”奥拉朱旺的影子。之后史密斯虽然有两次出手投篮都没有命中，但他在篮下展现了自己的防守威力，他先后封盖了两位湖人队旧将约什-鲍威尔和莫里斯-埃文斯，他用这样的方式证明了自己防守能力犹在，他能够在内线给湖人队带来需要的帮助。虽然在内线已拥有保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆和拉马尔-奥多姆三位优秀球员，但湖人队并非可以高枕无忧。拜纳姆的膝盖、加索尔的软和奥多姆的专注力不集中，这些都让卫冕冠军内线存有不确定因素。而且在西奥-拉特利夫因为膝伤可能赛季报销的情况下，史密斯在队中就有着更为重要的位置，一旦球队内线遭遇犯规麻烦，他的出场可以帮助球队度过危机。看看湖人队本赛季的几大争冠劲敌，西部的马刺队和小牛队，东部的凯尔特人队和热火队，他们在内线都囤积了不少球员。与得州双雄相比，湖人队的三大内线应该可以应付，可是面对东部两强，老史密斯或许就有了派上用场的价值。绿衫军内线有凯文-加内特、沙奎尔-奥尼尔、杰梅因-奥尼尔、肯德里克-帕金斯、格伦-戴维斯这五位球员，热火队的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都具有很强的突破能力，假如湖人队挺进总决赛遭遇他们两队，那么内线遭遇犯规麻烦的可能性很大，这时史密斯就能够起到作用，他的经验、防守和中距离投篮能力都会派上用场。2008年总决赛中PJ-布朗是凯尔特人队夺冠的功臣之一，只要在交易截止日后继续留队，那么史密斯在本赛季很有可能成为湖人队的PJ-布朗。(Melody)
体育	湖人首发：新科全明星MVP坐镇迎强敌 鹰群来势汹汹新浪体育讯北京时间2月23日，洛杉矶湖人迎来全明星后首场常规赛，他们将坐镇主场迎接东部劲旅亚特兰大老鹰的挑战。科比-布莱恩特刚刚在这块场地拿下个人第四个全明星MVP奖杯，而湖人另一位当家保罗-加索尔在全明星上也表现不俗，希望他们能将好状态延续到常规赛当中。赛前，两队公布了各自首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、加索尔、安德烈-拜纳姆老鹰队：迈克-毕比、乔-约翰逊、贾森-科林斯、约什-史密斯、艾尔-霍福德
体育	火箭惊涛变天在即人人自危 小布：有事情即将发生新浪体育讯北京时间2月23日消息，火箭队今日客场击败活塞队，让人兴奋。但比较比赛本身而言，球员更加关注的还是自己有没有被交易。赛后，《休斯顿纪事报》记者乔纳森-费根在自己的博客中带来更衣室内第一手讯息，其中有关巴蒂尔的轶事说明，球员对于交易本身已经心知肚明，这支火箭队变更就在当下，以下是文章摘译：以往比赛结束后，巴蒂尔就会回到更衣室洗浴更衣，然后将冰袋放在自己的膝盖上冰敷，并等着接受记者的采访。但是在周二这一天，巴蒂尔却不是这般。他首先做的是拿过自己的手机，检查有没有新的短信。“让我先确认一下，我是否还是火箭队的一员，”巴蒂尔和记者开着玩笑说。其实这或许并不是玩笑，这支火箭队变革就在当下。布鲁克斯在接受采访时也说：“有些事情即将发生，我们现在没什么想法，就是到球场上去打球。”目前的火箭队中，除了肯定被裁员的杰弗里斯之外，还有不少球员陷入了转会传闻之中。ESPN爆料，凯尔特人队看上了巴蒂尔，但很快又否定了这则流言，原因是绿衫军不愿拿出火箭队期望的筹码。在我预想中，火箭队可能希望凯尔特人将厄尔登放入交易名单之中，但我们不知道凯尔特人什么时候开始打算挖掘土耳其人的潜力。巴蒂尔，这是火箭队目前最被外界关注的交易目标。但火箭队的目标倒没有什么变化，火箭队还在追逐中锋，内内、戈塔特、瓦莱乔，这些都是火箭队的目标。火箭队还看上了公牛队的阿西克，另一个土耳其人，火箭队希望从长远的角度进行球员阵容的调整，而不是缺什么补什么的短期行为。火箭队还和刚刚进行完安东尼交易的掘金队进行谈判，询问下后者在内内和俄罗斯中锋莫兹戈夫之间的取舍。火箭队有没有进行大交易的可能？有，但必须找到一个打算进行大幅度削减薪资的交易对象。例如山猫队，他们正考虑交易掉拥有大合同的杰拉德-华莱士。当然，火箭队还有可能获得像坎比以及达勒姆波特这样的老将，但代价肯定是昂贵的。(大脸猫)
体育	火箭新1号抱怨出场时间少 交易截止日他也被抛弃？新浪体育讯看着活塞队1号在场上打得风生水起，火箭队的新1号却连穿上球衣的资格也没有。泰伦斯-威廉姆斯又一次被放进了非激活名单，对他来说，上场比赛似乎还是一件遥遥无期的事情。等待，威廉姆斯能做的只有等待。也正因为自己的特殊状况，两天后的交易截止日对威廉姆斯多了一层意义，他也说自己希望截止日后就能得到一些出场时间，摆脱苦坐板凳的命运。当然，他更希望是为火箭打球，可如果被送走也能换来一些出场时间，那他也是非常乐意的。毕竟，球员总是希望在场上打球，而不是在场下看球的。“我就是想打球，不管是在这儿，还是其他一些地方，”威廉姆斯对记者说，“我当然喜欢和老乡布鲁克斯一起留在这儿打球，但是我来这个联盟是打球的，而我现在没球打。无意冒犯这儿的管理层和队友，我只是希望过了截止日，我能够上场打球。”在西雅图打橄榄球时，布鲁克斯的父亲是威廉姆斯的教练，可是被交易到火箭后，威廉姆斯却没什么机会和布鲁克斯一起打球，12月16日以来，他只获得了6次出场机会。“这真的很艰难，”威廉姆斯说，“这就像是你拥有一个工作，但你却不能去完成这项工作。”也许是出于种种考虑，火箭队目前并没有重用威廉姆斯的计划，不过这并不代表威廉姆斯没有市场，一方面，他的球迷不少，火箭主场的一部分球迷甚至发起过一次“小革命”，在比赛快结束时齐声高喊“解放泰伦斯(威廉姆斯)”的口号。另一方面，联盟里近一个月关于威廉姆斯的交易流言也有不少，其中最重磅的莫过于月初传出的湖人相中他的流言，根据这条流言，他和兰德里、辛里奇、J.R。史密斯、布兰顿-拉什、马里斯-斯贝茨一起进了湖人的观察名单，有望在交易截止日前投奔洛杉矶。(肥仔)
体育	火箭队内谁是MVP？ 帕特森：他是球队心脏和灵魂“路易斯-斯科拉和凯文-马丁都打出了一个精彩的赛季，但是如果论及MVP，毫无疑问是属于查克-海耶斯的，”艾格曼说，“当海耶斯首发出场时，火箭的胜率是在50%以上的，能打出他们最好的水平，当海耶斯不能打球时，火箭就像缺少了什么似的，常常打得不伦不类。进攻上，防守上，海耶斯这个赛季的表现都很不错。”巧合的是同一天，火箭新秀帕特里克-帕特森在接受另外一家媒体采访时，也谈到了海耶斯的作用。和海耶斯一样，帕特森同样来自篮球名校肯塔基大学。记者问他海耶斯给了他什么帮助时，帕特森说：“伙计，如果还有人不了解海耶斯，他们真该来好好了解他。他比联盟中的其他中锋都要矮，但是他却很强壮。他不但可以防守大个子球员，而且能防住一些外线球员。他是休斯敦火箭的重要一份子，也是我们能够打得更好的保证。”那么海耶斯的实力是不是比帕特森预想的要强一些呢？“不，我知道他一直很厉害。看着他防守沙克(奥尼尔)、防守加内特和那些超级球星，看着他的进攻，我觉得他可以算的上是这支球队的心脏和灵魂。”帕特森说。记者开玩笑问帕特森是不是在海耶斯身上仿佛看到了大学时期的自己。帕特森的回应也很有趣，他说：“应该说我希望就像是现在的我。我希望自己能够成为海耶斯这样的球员，他的教导在我的身上留下了印记。”(肥仔)
体育	山东高层公开回应巩晓彬“炮轰”他说的是实在话新浪体育讯北京时间1月24日济南消息 近日，刚刚结束在美国学习的巩晓彬回国后，对于山东黄金篮球俱乐部的情况予以了批评，这就是最近炒得沸沸扬扬的“炮轰”事件。对此，山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏没有恼火，相反，他承认，巩晓彬说的是事实。实际上，巩晓彬是在谈到中国篮坛以及职业联赛弊端时拿出老东家山东男篮的情况举例的，并没有特意去炮轰，他的中心意思是，投资方、管理方、俱乐部、球队等方面并没有形成合力，在这种非职业现实下，谁来带山东队也难以有实质性的突破。他尤其强调俱乐部管理和对后备力量的培养，认为山东男篮青训并没有形成完整的体系，山东男篮的问题不是一下子就能解决的，俱乐部、投资方以及体制上都有很大问题，而这几年山东球迷的期望值也特别高，大伙都没有拿出耐心来真正去根治。巩晓彬的话实际上是对于山东黄金男篮实际情况的一个总结，现在已经交出教鞭的他没有任何芥蒂地谈这些，而他对于自己未来也有了初步打算，那就是以管理为主，不想在短期内再接手山东男篮。巩晓彬的“炮轰”引起了轩然大波，令人意想不到的是，山东黄金篮球俱乐部总经理叶鹏对于“炮轰”行为并没有恼火，相反，他表示认同：“巩晓彬执教这么多年，这次出国学习，到美国NBA和NCAA先进的俱乐部去学习，这一对比，他肯定能发现国内俱乐部的很多缺点和短处，我想这是他自身提高的一个标志，看到了缺点并指出来，我想这是他在国外学习过程中深有感触，回国后说这番话，应该是实话实说，这也是我们俱乐部以后应该改进的地方。”(白鹏飞)
体育	灰熊着眼未来欲送出兰多夫 魔兽有望得两双级替身新浪体育讯北京时间2月23日，距离交易截止日只剩下三天不到的时间了，在卡梅罗-安东尼助阵尼克斯之后，东部其他球队也开始抓紧招兵买马。据ESPN消息，最新的消息就是，魔术很可能要对内线进行补强，而对象则是扎克-兰多夫。其实，灰熊的交易传言一直很多，O.J-梅奥、哈希姆-塔比特等球员名字屡次出现在传闻中。相对来说，兰多夫倒是一直没什么新闻。不过，输给掘金的比赛让灰熊距离西部第八的位置又远了一些。若想冲击季后赛的话，交易，对灰熊来说可能就会是个立竿见影的选择。据灰熊内部人士透露说，球队方面对魔术的布兰顿-巴斯和杰森-理查德森都非常感兴趣。理查德森的攻击能力可以提供即战力，而巴斯年纪更轻且有潜力。而且，兰多夫将在今年夏天成为完全自由球员，而巴斯下赛季的薪水不过只有400万美金。目前，灰熊和魔术究竟有没有进一步进行磋商还不得而至。不过，据这位内部人士称，魔术方面还是很有兴趣的。但他也确认，魔术方面还没有开出报价。但从理论上来说，兰多夫之于魔术还真是不错的选择。在马尔辛-戈塔特走后，魔术内线就仅剩一个德怀特-霍华德可以信赖，而兰多夫可是一个场均两双的强力内线。对魔术来说，最头疼的问题就是灰熊倾向于要求得到理查德森，而这将对魔术外线是个沉重的打击。原本，魔术期待篮网能够裁掉特洛伊-墨菲，然后以较低的价格签下墨菲作为内线补强。但篮网最终选择和勇士交易，将墨菲送往了金州。这就打乱了魔术的如意算盘，所以兰多夫会不会和霍华德搭档，只有再耐心多等两天了。(XWT185)
体育	现场：国王悍将一次进攻吃俩帽 皇帝罕见两罚不中新浪体育讯北京时间2月23日，热火主场迎战国王。这是热火全明星赛后的首场比赛，自此以后每场比赛都会影响到热火最终的常规赛排名，因此球队不敢有丝毫怠慢，全明星赛上不慎扭伤脚踝的韦德表示并无大碍，本场将继续首发。值得注意的是，热火再次变更首发阵容，此前一直表现不错的埃里克-丹皮尔进入先发名单。波什的中投帮助热火率先拿下两分，全明星赛上，波什就展示了不错的手感，一度百分之百的命中率，今天也是他率先进入比赛状态。10分39秒，詹姆斯强突造成了考辛斯的犯规，结果皇帝罕见的出现了两罚不中的情况，看来全明星上与科比的激情碰撞让皇帝损失不少体力。10分6秒，查尔莫斯接到詹姆斯传球跳投得手。9分50秒，考辛斯跳投，被查尔莫斯一个大帽盖掉，随后他捡起皮球再次出手，又被丹皮尔一记火锅扇出。9分43秒，韦德突破两人夹防上篮得手，随后詹姆斯突破扣篮得手，热火开局打出8-2。缺少了埃文斯的国王外线实力大打折扣，不过汤普森和考辛斯在篮下还是有不小的威力。9分1秒，汤普森勾手为国王拿下两分。随后詹姆斯上篮还以颜色，火箭旧将泰勒三分命中，韦德上篮得手，汤普森则再次拿下两分，双方在这段时间内攻防节奏比较快，命中率也很高。热火在经历开局的试探之后再次打出高潮，6分45秒，韦德突破上篮得手，紧接着波什强打篮下造成了考辛斯本场比赛个人的第二次犯规，两罚两中。5分38秒，詹姆斯投篮不中，韦德抢下前场篮板之后背扣得手，接下来变成韦德上篮不中，詹姆斯抢下篮板补篮得手，热火打出一波8-0，暂时以20-9领先。近来热火一号位饱受诟病，但斯帅宁可更换先发中锋，也不拿下查尔莫斯，本场比赛查尔莫斯状态不错，3分52秒，他接到韦德传球跳投得手，紧接着有中投拿下两分，首节比赛拿下6分，用实际行动回报主帅的信任。詹姆斯则在开场的两罚不中之后迅速调整状态，进入比赛节奏，他的首节结束前命中一记压哨投篮，第一节就拿下14分，帮助热火35-16领先。(汤豪斯)
体育	现场：巴蒂尔三分完美逆转 帕特森一敌三舞步曼妙新浪体育讯北京时间2月23日消息，火箭全明星赛后的首场比赛，因为特雷西-麦克格雷迪而显得非比寻常。首节他们20比28落后于活塞。6分10秒，米勒弧顶急停跳投，命中三分。巴丁格保住篮板，火箭反击，小布上篮不中，帕特森补篮得手。分差缩小到了4分，火箭6比0的小高潮之后，活塞不得不叫了暂停。麦蒂和普林斯回来，帕特森篮下以一敌三，侧身勾手命中。布鲁克斯无功而返，一分未得被洛瑞换下。但小钢炮的状态也不乐观，上篮就是一次突破失误，麦蒂反击，突破分球，可惜斯塔基的跳投不中。小李突破跑投命中，火箭43比47仍旧落后。火箭暂停回来，洛瑞突破造成了门罗的犯规，两罚全中。斯科拉传球失误，洛瑞回防不及，只能犯规。斯科拉底线的跳投被门罗封盖，但阿根廷人自己抢下篮板，再投还是不中，帕特森中路跟进将球补中。麦蒂失误被马丁抢断，巴蒂尔右翼三分建功，火箭50比49第一次取得领先！最后9.5秒，门罗犯规，洛瑞两罚一中。斯科拉犯规，斯塔基拿下2分，双方51平结束上半场的比赛。麦蒂得到10分、7个篮板和2次助攻，斯塔基得到10分，戈登得到9分；马丁得到9分，洛瑞得到6分和3次助攻，帕特森得到9分和4个篮板，斯科拉得到4分和7个篮板。(暖暖)
体育	现场：布莱切首节独砍12分 麦基爆炸补扣震惊全场新浪体育讯北京时间2月23日，奇才将在主场迎战近来势头正猛的步行者队。奇才战绩目前15胜39负，位列东部第13，尽管战绩稀烂，但聊以自慰的是他们主场战绩有及格的14胜13负(客场1胜26负)，而且尼克-杨伤愈复出，刘易斯和索顿也进入了激活名单。步行者尽管遭遇2连败，但在换帅之后后劲十足，如今已挤入东部前八，季后赛形势十分乐观。开场跳球后，奇才率先得球，尼克-杨空位三分出手偏出，科里森投篮未果后，奇才反击沃尔助攻麦基空接扣篮得手。麦克罗伯茨依靠罚球拿下步行者前两分，在霍华德中投命中后，奇才遇到了麻烦。科里森先是助攻麦克罗伯茨上篮命中，随后邓利维断球，科里森上篮命中还造成沃尔犯规，打3分得手。9分28秒格兰杰在麦基面前强行出手，结果投了个三不沾，这时哨声响起全场一片嘘声，回放慢镜头时解说员也说“这没有犯规”，格兰杰两罚命中。霍华德中投不进，步行者反击时麦基成功封盖格兰杰，霍华德三分出手仍然没有，尼克-杨抢下前场篮板二次进攻也没打成，步行者则由邓利维命中一记三分，麦克罗伯茨上篮再中，奇才已经落后9分，主帅桑德斯请求暂停。3投0中的尼克-杨突破内线被希伯特封盖，回过头来希伯特走步违例，尼克-杨投篮依然打铁。这段时间两队进攻均没有章法，基本都由球员个人持球单打，团队进攻较少。布莱切连得4分帮助奇才缩小了分差，5分52秒霍华德上篮不进后，麦基后排跟进在三名步行者球员头上双手强力补扣命中。步行者连续失误给了奇才追赶比分良机，布莱切再得4分。替换麦基登场的塞拉芬拿希伯特没有办法，被后者在自己头上暴扣得手。3分30秒尼克-杨突破造成邓利维犯规，两罚命中，本场终于得分，奇才将比分扳成20平，步行者请求暂停。科里森利用掩护中投命中，霍华德强投不进，布莱切虽然抢下前场篮板但进攻时间所剩不多，尼克-杨超远距离三分偏出，格兰杰三分命中，布莱切强打汉斯布鲁遭侵犯，两罚命中，格兰杰中投不进，霍华德一攻遭希伯特封盖后，自己抢下前场篮板二次进攻命中。55.9秒布莱切后仰跳投命中后，个人首节已经得到12分。第一节比赛结束，步行者30-25奇才。(草头王)
体育	现场：易建联上半场没亮相 奇才两大射手11投0中新浪体育讯北京时间2月23日，奇才将在主场迎战近来势头正猛的步行者队。奇才战绩目前15胜39负，位列东部第13，尽管战绩稀烂，但聊以自慰的是他们主场战绩有及格的14胜13负(客场1胜26负)，而且尼克-杨伤愈复出，刘易斯和索顿也进入了激活名单。步行者尽管遭遇2连败，但在换帅之后后劲十足，如今已挤入东部前八，季后赛形势十分乐观。进入第二节，波西三分线外出手时刘易斯犯规，波西3罚2中，随后波西被吹非法防守，尼克-杨命中罚球，麦基抛投不进，普莱斯中投命中。尼克-杨尝试反击，但个人运球单打不中，琼斯中投不进，步行者球员连续争抢前场篮板，乔治补篮得手。奇才糟糕的进攻表现还在继续，刘易斯三分不中，沃尔中投不进，第二节打了将近3分半钟奇才仅得到1分，桑德斯请求暂停。布莱切回到场上，连续转身虚晃后投篮偏出，步行者快速进攻由老将福斯特扣篮得手，奇才由卡蒂尔-马丁连得4分，但刘易斯仍然没有找到手感，三分不中，随后被霍华德换下。波西突破在麦基的干扰下上了不进，福斯特轻松将球补中，普莱斯抢断霍华德，格兰杰三分不中，乔治抢下进攻篮板，普莱斯中投命中，第二节已进行了半节，奇才仅得到5分。桑德斯请求暂停，塞拉芬换下麦基。霍华德中投命中，普莱斯三分不中，但抢篮板时霍华德犯规。格兰杰两罚命中，这段时间奇才将进攻重任放在了布莱切身上，在对手严防下布莱切连续两次进攻没打成，步行者的打法也比较简单，一有空当就投，但命中率较差，反被沃尔抓住机会连连反击上篮命中。塞拉芬身体强壮，体重达到了125公斤，但身高毕竟只有2.06米，身体条件不足加之缺少经验很容易领到犯规，先后将汉斯布鲁和希伯特送上罚球线，个人已经三次犯规。格兰杰中投命中后，尼克-杨上篮被希伯特封盖，步行者反击汉斯布鲁轻松扣篮命中，沃尔中投偏出，奇才45-52落后，尼克-杨已是9投0中，易建联仍然没有得到上场机会，步行者请求暂停。科里森中投命中，随后抢断沃尔，邓利维中投不进，汉斯布鲁补篮得手。面对步行者的压缩防守，不擅中远投的沃尔只能强行突破，25.2秒罚中两球后，沃尔得到6分，运动战只命中2球。上半场比赛结束，步行者58-49奇才。易建联上半场没有登场，尼克-杨9投0中，刘易斯2投0中。(草头王)
体育	现场：查尔莫斯唱起主角 波什一数据追平赛季最高新浪体育讯北京时间2月23日，热火主场迎战国王。靠着詹姆斯在最后17秒三分命中，半场结束时，热火已经是63-44领先19分了。第三节比赛进行到还剩10分2秒，桑普森跳投得手，泰勒也贡献两分，不过查尔莫斯连突带投拿下4分，桑普森两罚一中，波什接到查尔莫斯的传球突破扣篮得手，紧接着詹姆斯韦德先后命中三分，热火已是82-53领先了29分之多了。查尔莫斯俨然成为了这节比赛的主角，6分7秒，他突破得手，随后又造成尤德里的犯规两罚两中。波什表现也不错，他连续两次抢断得手，全场抢断次数已经高达4次，追平了本赛季个人单场最高。第三节比赛进行到还剩2分29秒，琼斯三分命中，不过泰勒随即补篮还以颜色，詹姆斯在一次跑投得手之后，本场得分已经达到31分。1分19秒，戴勒姆波特造成詹姆斯犯规，两罚两中，随后又勾手拿下两分，尤德里在比赛结束前27秒上篮得手，国王在第三节最后时刻打出一波8-4，不过热火依然以93-70领先。(汤豪斯)
体育	现场：真假韦德对对碰 热火全队神准命中率竟有63%新浪体育讯北京时间2月23日，热火主场迎战国王。靠着詹姆斯首节比赛的抢眼表现，热火暂时35-16领先。第二节比赛进行到还剩9分57秒，琼斯命中本场比赛个人的第二个三分球，豪斯也中投得手。卡斯比的中投缓解了国王的得分荒，7分54秒，卡斯比三分命中，随后他又跳投得手，一人独得7分，在埃文斯缺阵的时刻，卡斯比成为国王外线的主要的分手。不过，热火替补出场的安东尼表现也不错，在他的一记重扣得手之后，热火已经是50-26领先了。比赛进行到还剩5分40秒，韦德上篮得手，紧接着詹姆斯连拿4分，热火56-30领先了26分之多。不过随后詹姆斯顿时，诶了手感，连续两次上篮不中，国王趁势发起反击，卡斯比中投得手，海德造成琼斯犯规两罚全中，随后又上篮得手，国王打出一波6-0。韦德的跳投总算避免了分差被进一步缩小，波什造成尤德里犯规，两罚两中，詹姆斯在最后17秒三分命中，半场结束时，热火已经是63-44领先19分了。詹姆斯得到21分6篮板，韦德14分4篮板5助攻，波什10分6篮板；国王方面，卡斯比9分，桑普森8分。(汤豪斯)
体育	现场：落后19分阿联才获机会 抢板送封盖尽职尽责 新浪体育讯北京时间2月23日，奇才将在主场迎战近来势头正猛的步行者队。奇才战绩目前15胜39负，位列东部第13，尽管战绩稀烂，但聊以自慰的是他们主场战绩有及格的14胜13负(客场1胜26负)，而且尼克-杨伤愈复出，刘易斯和索顿也进入了激活名单。步行者尽管遭遇2连败，但在换帅之后后劲十足，如今已挤入东部前八，季后赛形势十分乐观。上半场步行者命中率42.9%，全队没有一人得分上双，但6名替补合计得到24分。奇才命中率39.2%，布莱切得到12分，霍华德12分。奇才进攻篮板6比10落后，2.06秒的塞拉芬打了将近9分钟只抢了1个篮板，反观步行者老将福斯特7分钟抢了7个篮板。异地再战，希伯特强压麦基勾手命中，尼克-杨也终于命中首粒运动战进球，但步行者的反击更快，格兰杰上篮命中并造成尼克-杨犯规，加罚不进。布莱切持球单打被抢断，麦克罗伯茨一记长传，邓利维上篮命中，10分07秒，麦克罗伯茨卷土重来，强攻造成麦基犯规，两罚一中。和第二节类似，奇才在第三节开始阶段再次遭遇得分荒，11分27秒尼克-杨得分后，直到9分01秒尼克-杨造成邓利维犯规才依靠罚球命中1分。麦基只想着封盖和断球，结果防守端频频漏人，于是桑德斯换上塞拉芬，但后者2.06米的身高着实在禁区占不到便宜，8分45秒希伯特强压塞拉芬打3分得手，回过头来塞拉芬又出现失误，奇才请求暂停。回到比赛，格兰杰开始发威，先是中投命中，沃尔中投偏出后，格兰杰再命中一记三分，步行者已经领先21分。布莱切中投命中并造成格兰杰犯规，加罚也进，这是第三节还剩7分08秒，桑德斯换上了易建联，随后布克换下布莱切。刘易斯犯规，邓利维两罚命中，沃尔突破被希伯特断球，科里森中投命中，刘易斯运球出界，格兰杰上篮再进，奇才已经彻底失去斗志，桑德斯请求暂停，步行者79-57领先。4分52秒，易建联中距离出手偏出，双方打得都比较随意均是接球就投，沃尔三分不中，霍华德中投打铁。希伯特强攻造成易建联犯规，两罚命中。此后双方进攻基本没有战术，谁拿球谁投，易建联没能得到队友传球，1分08秒送给北卡大学毕业的汉斯布鲁一记封盖。第三节比赛结束，步行者90-68奇才。(草头王)
体育	现场：麦蒂空接风头正劲 自抢自投车轮战防不住他9分45秒，普林斯弧顶附近得球，麦蒂伺机空切篮下，前者高抛球，麦蒂空中接力上篮得分。海耶斯连续两次防守犯规，半节不到就被希尔换下。麦蒂上篮被马丁封盖，但他随后自己抢下篮板，补篮命中。普林斯两罚一中之后，活塞9比3领先。斯科拉上篮命中之后，斯塔基立刻还以颜色，洛瑞传球失误被麦蒂抢断。阿德尔曼只能请求暂停。5分27秒，麦蒂上篮造巴蒂尔封盖，他故技重施，抢下篮板补篮。火箭篮下的漏洞可见一斑。马丁突破上篮，同时造成了斯塔基的犯规，沉闷半节，不知道这是否是马丁手热的开始。马丁和麦蒂开始飚分，但，三分线上马丁的假动作骗得麦蒂不淡定，不但给了前者三次罚球的机会，还赔上一次技术犯规，马丁轻松拿下4分。火箭的分差缩小到了3分。麦蒂被换下休息，戈登替补上场即插即用，连得5分。火箭继续轮转，布鲁克斯和小李披挂上阵。但他们也不能挽救火箭首节只有20分入账的糟糕表现，而活塞却砍下了28分。麦蒂单节就拿到8分和6个篮板2次助攻，门罗得到6分和6个篮板；马丁得到9分，斯科拉得到4分、5个篮板和1次助攻。(暖暖)
体育	科比3节20+5湖人奏凯 24分屠老鹰卫冕冠军止连败新浪体育讯北京时间2月23日，湖人全明星赛后首战主场以104-80轻取老鹰。湖人(39-19)结束三连败。全明星MVP科比-布莱恩特只打了前三节，拿下20分5次助攻。保罗-加索尔14分10个篮板，罗恩-阿泰斯特11分，安德鲁-拜纳姆抢下15个篮板。老鹰(34-22)二连败。艾尔-霍福德13分6个篮板，乔-约翰逊14分，约什-史密斯只得7分。科比第四次成为全明星的MVP，又平了一项NBA纪录。他在颁奖时说已经忘记了湖人全明星赛前最后一战的表现。老鹰最近状态不佳，成为牺牲品。费舍尔一开场就连得6分，湖人以8-0开局。老鹰在比赛打了近3分钟后才首次得分，此后他们仍未能找到感觉，本节最后3分34秒只投中一球。湖人首节以28-15领先。科比未能像全明星赛上那样轻松得分，首节只有6分进账，第二节他只出手一次，未能命中，靠罚球得2分。尽管如此，湖人仍不断扩大优势。第二节还有1分08秒时，费舍尔上篮得手，湖人完成14-0的攻击波，以49-27领先了22分。上半场老鹰以33-54落后。科比第三节两度三分命中，单节拿下12分。本节开始后不久，科比被吹一个恶意犯规，但史密斯两罚不中。科比投中一记三分，湖人本节首次得分，以57-36保持21分的优势。阿泰斯特此后频频得手 ，湖人一度以66-40领先了26分。老鹰未能再将差距缩小到20分以下，科比在本节还有20.5秒时投中第二个三分，湖人以80-54遥遥领先。科比第四节没再上场的必要，除加索尔外，其他首发球员本节都没上场。老鹰也早早放弃，本节尽遣替补出战，首发在场边休息，准备明天对太阳的比赛。(吴哥)
体育	广东队这季被看低 黑马主帅新疆最强东莞3年夺冠新浪体育讯北京时间1月24日，上一场比赛广东队成功复仇广厦，目前他们仍然稳居联赛第三位，而东莞的外教戈尔近日表示，在他心中联赛最强的球队是新疆队，而他所执教的东莞队三年时间应该能问鼎冠军。本赛季，作为卫冕冠军的广东队遭遇了不小的困难。主力中锋哈里森因伤赛季报销，加上朱芳雨等多名球员有伤在身，使得他们的状态始终起伏不定。仅在上半程，广东队便已经输掉了五场比赛。相比之下，其他竞争对手的表现则比较稳定。特别是新疆队和东莞队，随着本赛季引入了多名内外援，整体实力有了显著提升。目前，他们正分别排名联赛积分榜的前两位。尤其是新疆队，取得了17战全胜的佳绩。对于目前联赛排名的看法，东莞队的外教戈尔表示：“要说夺冠热门，我还是觉得是新疆队。宏远因为外援出现了很多问题，但是对于新疆来说，他们有这个预期，想今年夺冠。他们引进了很多好的国内球员，内援水平本来就很高，然后又引进了两个顶级的外援。他们花了大价钱，然后这两个球员和其他球员相比，大家也能看到。他们现在是榜首的位置。而且这个赛季已经击败过广东队，我认为他们是目前整个联盟最强的。”至于东莞队本赛季的表现，戈尔则表示：“我们这个赛季的成功和选择这两个外援是密不可分的，这个赛季一开始，我们准备得非常成功，但我们真正的考验还没到，我们真正的考验在后半程。随着赛季的进行，我们现在没有时间去保证训练，我们的防守在不断退步，我们的再一个弱点是在只有一个外援时，我们打得不好。我们一直在说，是3年，至少3年，要不然我们没能力去夺冠。”(新一)
体育	科比满意湖人赢球表现 加索尔：我们还是顶尖球队新浪体育讯北京时间2月23日消息，全明星赛MVP科比-布莱恩特得到20分，保罗-加索尔得到14分和10个篮板，湖人队以104比80轻取亚特兰大老鹰队，他们轻松结束三连败。“我们知道自己是一支顶尖球队，”加索尔说道，“我们清楚自己可以统治比赛，只是有时发挥得不够稳定。我们很高兴今天的情况，但需要的是能够继续这种表现。”香农-布朗得到15分，在全明星周末前遭遇三连败后，卫冕冠军终于找回了状态。在湖人队面前，老鹰队没有表现出足够的竞争力。这是湖人队自从2月4日以来的首个主场比赛，他们上半场就拿到22分领先，之后一度扩大到29分。“我们在场上表现得很积极，做了所有正确的事情，”科比点评起球队表现，“我觉得今晚在防守上我们也执行得非常好。”乔-约翰逊得到14分，艾尔-霍福德得到13分，他们在连续五个客场的首战中遭遇败仗，这是他们近五场的第四场败仗。老鹰队投篮命中率低于37%，三分球15投仅有1中，主帅拉里-德鲁整个第四节都没有派上主力，他们在斯台普斯中心连输五场。“球员们并没有发挥出应有的水平，”德鲁说道，“在进攻中我们完全哑火了，防守上也打得不够强硬。球员们并没有贯彻应有的战术。”湖人队在篮板球上以54比32统治了老鹰队，安德鲁-拜纳姆抢到15个篮板，他还有3次盖帽。26分领先让菲尔-杰克逊在第四节可以给大部分常规主力休息以备战明天与开拓者队的比赛。“我们经历了一个漫长的赛季，我们很清楚这像什么，”杰克逊说道，“休息期很短暂，因此很高兴能打这样一场比赛。”老鹰队在第二节一度把比分追近，但他们在将近六分半钟的时间里没有投进一个球，这让湖人队连得14分，他们在半场结束时取得21分领先。“我们有很多不错的配合，当然也有些不太好的表现，”加索尔说道，“我们知道需要用怎样的活力去面对这场比赛，特别在以尴尬方式结束客场旅行后。一切都要取决于球场的活力如何，我们做到了这一点。”在赛前，科比和德里克-费舍尔把上赛季总冠军戒指交给老鹰队替补约什-鲍威尔，虽然他上赛季在球场上的贡献并不大，但杰克逊称赞了其在训练中的积极表现。(Melody)
体育	科比稳坐中军帐为谁做嫁衣 老鬼当家湖人领先21分新浪体育讯北京时间2月23日，洛杉矶湖人迎来全明星后首场常规赛，他们将坐镇主场迎接东部劲旅亚特兰大老鹰的挑战。科比-布莱恩特刚刚在这块场地拿下个人第四个全明星MVP奖杯，而湖人另一位当家保罗-加索尔在全明星上也表现不俗，希望他们能将好状态延续到常规赛当中。第二节开始，老鹰和湖人各中一记中投，布雷克没过半场就送出长传，布朗携第一节那次暴扣之余威准备来个精彩的空中接力，可惜球没接好失败了。湖人的第二阵容进攻有些盲目，连续几次进攻不中，给了老鹰快攻机会，两个回合就将分差缩小到个位数，菲尔-杰克逊赶紧请求暂停，这时第二节刚打了2分多钟。禅师小小发了个飙，湖人马上打起精神，小布朗溜底线得手，双手灌篮让篮筐都在发抖。作为第二阵容的进攻发起者，小布朗今天可不含糊，三分线外机会并不好，但他干拔而起利索命中，一人连得5分让分差重新回到12分。加索尔手感一般，两次强攻霍福德都受阻，但西班牙人的篮板还是一大保障。第二节过半，科比重新披挂上场，刚上来就面对老鹰中锋霍福德的暴扣企图，飞侠直接下手犯规不能让对方逞威。小鲨鱼拜纳姆连抢两个前场篮板，但两次篮下冲击竟然都没碰到筐。科比先是罚中2分，然后送精彩助攻帮奥多姆投中3分，湖人又拿到13分的优势。飞侠出场，非同凡响。奥多姆高效，3投3中一人拿下了9分。替补有他和布朗的发挥，湖人打的很是轻松。拜纳姆连送大帽又命中罚球，老鱼焕发青春，防守中密不透风，让老对手毕比毫无办法，进攻端则连续造成对手犯规，靠罚球让湖人优势达到20分。加索尔篮下强攻打成还造成犯规，可惜加罚不中。科比送出妙传，拜纳姆霸王重扣，老鹰眼看着崩溃了，半场眼看结束，他们全队只得到29分！鹰王约翰逊两罚全中，老鹰半场得分好容易上了30。约翰逊一人单打再得2分，可架不住队友犯晕，布雷克中圈出手老鹰竟然犯规，在还剩0.2秒时送对手上罚球线，布雷克罚中1球，半场比赛结束，湖人54-33整整领先了21分。科比只得到8分，但助攻5次甘心为队友做嫁衣，费舍尔10分，跟老鹰的约翰逊并列全场最高。(毛毛)
体育	米勒：帕特森让马丁斯科拉休息 整个赛季他都很棒新浪体育讯北京时间2月23日消息，火箭客场挑战底特律活塞，最后以108-100战胜对手。赛后布拉德-米勒坐在更衣室接受了采访。帕特森是今天火箭的功臣，米勒也对这位新秀进行了赞扬：“他不仅仅是全明星回来之后打得好，他整个赛季一直都做得不错，他(对这个联盟)已经准备好了。”有记者问到帕特森和斯科拉今天表现得对比，米勒对于帕特森继续表扬到，“他今天打得很好，也许数据上并没有表现出来，他投篮大概有80%的命中率，有侵略性的冲击篮筐。他知道自己是谁，并且很积极。”斯科拉和马丁第四节几乎没获得什么上场时间，米勒认为这是好事：“这对我们是好事，我们有很多能打球的球员，一些球员能上场打得很好，这对我们帮助很大。”帕特里克-帕克森赛后在更衣室里把功劳给了队友，“我的队友为我做了很多，通常是斯科拉和查克做的事情他们交给我了，肖恩在低位给我做掩护，教练也告诉我得分。”今晚是全明星之后的第一场比赛，帕特森也表示回来打球很开心，不仅仅是因为刷新自己的职业得分新高：“今天晚上很开心，甚至在我们落后的时候也是，领先的时候感觉更好。我主要是享受打篮球的过程。”(张海彦)
体育	菜鸟末节11分胜利最大功臣 火箭有他是最大的幸福新浪体育讯火箭客场108-100战胜活塞，帕特里克-帕特森出场21分钟11中8拿下20分5个篮板2次盖帽，如此出色的他理应入选全明星新秀赛，但帕特森将自己的出色全部留给了火箭。“打球朴实无华，但稳重扎实；帕特森可能不会有耀眼的数据，但他的贡献非数据所能完全体现。也许帕特森不会成为超级球星，但他会有一个很长很长的职业生涯，也将在NBA写下重重的一笔。”在火箭14顺位将其选中时，ESPN的选秀专家查德-福特表示火箭的选择很明智，他们选择了一个长远的计划。帕特森的稳定无处不在，从场上到场外，从更衣室到训练房，帕特森虽然只是一个一年级新秀，但他却似乎成了这支球队的表率之一。当里克-阿德尔曼还没开始信任帕特森前，帕特森只是默默的努力训练，接受采访时总是彬彬有礼，多次表示：机会总会有的，他要做的就是抓住机会。当查克-海耶斯、布拉德-米勒等内线相继受伤后，他确实抓住了机会。今天的比赛，帕特森在上下半场的收官阶段都成为了关键：第二节6分10秒，蔡斯-巴丁格保住篮板，火箭反击，小布上篮不中，帕特森补篮得手。分差缩小到了4分，火箭6比0的小高潮之后，活塞不得不叫了暂停。随后麦蒂和泰肖恩-普林斯回来，又是帕特森发威，在篮下以一敌三，侧身勾手命中。在第四节的帕特森，更是成了火箭的内线定海神针，就好似吸收了海耶斯和路易斯-斯科拉的所有精华——强力的防守、强悍的篮板更是有出色的篮下得分。第四节还剩3分21秒，帕特森内线强打，不仅造成活塞犯规，还将球打进依靠罚球打2+1成功。最后一节拿下11分，毫无疑问帕特森是火箭赢球的最大功臣。强悍的前场篮板能力，强悍的对抗与防守能力，帕特森将自己的优点在这场比赛中发挥的淋漓尽致。恰如他的发展模板巴克-威廉姆斯一样，稳定如松的帕特森正走上自己最好的发展轨迹上。当初查尔斯-巴克利曾说过威廉姆斯是他最惧怕也是90年代最好的大前锋之一，看来火箭选中帕特森是最大的幸福了。帕特森自从得到稳定时间后，给了所有人，包括球迷和球探两大惊喜：首先，是他强力的篮板能力；在NCAA期间，帕特森并没有被看作是强力的篮板手，只被看做是一个善于拼抢前场篮板球的锋线球员。但在来到NBA后，帕特森却将自己的力量与良好身板用在了篮板球拼抢上。扛开对手，然后抓下篮板，在篮板球保护能力上的大幅度进步，将是他在NBA立足的根本。其次，更为稳定的中投能力；在肯塔基大学，从小前锋打到中锋再尝试小前锋，帕特森都不是一个很好的攻击手，他的中投能力也是被鉴定为尚可。但如今的帕特森，却将自己的半截篮发展成了火箭的一大攻击手段，也许他的得分并不多，但超过6成的命中率会一直是威胁对手的武器，他能够吸引对手防守，或者在挡拆中为小个球员带来更大的空间。这样的属性，使得他成为阿帅普林斯顿打法中重要的棋子。在NCAA上不突出的球员或者并未展现的特色，能够在NBA大放异彩的球员如今有不少。比如拉塞尔-威斯布鲁克，当年在UCLA被迫打攻击后卫的他如今已经是控卫位置上的魔兽；比如凯文-勒夫，当年的技术型白人内线，如今已然打造了一身的钢筋铁骨成为联盟最强悍的篮板王。现在，帕特森也迎来了自己的蜕变，他拥有与东部全明星中锋艾尔-霍福德相似的身材与臂展，却也拥有小前锋的敏捷身手，他的性格与领导力颇似肖恩-巴蒂尔，他会是火箭未来的队长吗？至少帕特森的进步有目共睹，未来值得我们无限畅想，别忘记他才21岁。(阿姆罗)
体育	调查-今天阿联上场打了9分27秒 您对此有何看法？新浪体育讯北京时间2月23日，全明星赛后首战，奇才在主场以96-113不敌步行者。奇才二连败。尼克-杨因伤缺阵一场后复出，得了16分。安德雷-布莱切21分，约什-霍华德14分，约翰-沃尔15分、10次助攻和8个篮板。拉沙德-刘易斯也复出，替补出场，一分未得。易建联在10分钟内4投1中，得2分2篮板。您如何看待桑德斯对易建联的使用方式？(新体)
体育	进攻！皇帝的眼中只有篮筐 三节31分他是如此强势新浪体育讯凭借着詹姆斯31分8个篮板的出色表现，热火以117-97大胜国王。整个半场比赛结束时，热火队已经以63-44领先了整整19分。詹姆斯在上半场展现了惊人的进攻效率，他17投10中，砍下21分6个篮板，几乎把比赛变成了他一个人的表演。国王队主帅非常清楚，只要能够防住詹姆斯，他们就仍然有翻盘的机会。可惜国王队中场的布置并没有改变整场比赛的局势。下半场开始后，詹姆斯仍然延续着他一个人的表演。热火队下半场开始的第一次进攻，詹姆斯持球向内线杀了过去，国王队赶快收缩防守，向詹姆斯包夹过去，这一次，小皇帝选择了传球，他将球向外一分，交到了波什手中，波什抬手就是一记中投，皮球按照波什设计好的轨迹稳稳飞入了篮筐。詹姆斯的爆发最终让这场比赛早早失去了悬念，三节比赛过后，皇帝就已经拿到了31分。比赛的第四节很快就变成了年轻球员的练兵时间。对于小皇帝这样力挽狂澜的表演，球迷绝对不会陌生，因为就在刚刚进行完的洛杉矶全明星赛上，詹姆斯也刚刚完成了一次神举。詹姆斯在全明星赛上全场贡献29分12个篮板和10次助攻，这也让他成为继乔丹之后第二个在全明星赛中拿到三双的球员。虽然东部队在上半场一直处于落后，并一度被西部超出了10分以上，但詹姆斯始终没有放弃，他几乎是凭借一个人的力量愣是把比分追了回来，如果不是杜兰特在最后时刻的爆发，很难说全明星MVP会落到科比的手里还是被捧在詹姆斯的怀中。当然，对于小皇帝来说，没有拿到全明星MVP并不算什么，他更加看重的是能够带领热火就这么一直赢下去，杀进季后赛，冲击总冠军。(传球第一)
体育	阿联出场时间仅比一人多 主帅“魔术”把他变没了新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场96-113败给印第安纳步行者的比赛中，易建联上场9分27秒，4投1中得到2分2篮板1盖帽，表现机会不多。本场比赛面对步行者，奇才的表现令人失望。虽然步行者目前的战绩达到了24胜30负，已经位列东区第八，但实际上，步行者的实力并不比奇才高出多少——他们在进入2月以后，换帅效果明显，10战7胜，这才将胜率提高到可以接受的水准。而奇才虽然只有15胜39负，但主场战绩相当靠谱，此战之前达到了14胜13负的不错水准；因此，奇才主场迎战步行者，并非没有获胜的机会。但一切都被菲利普-桑德斯诡异的轮转搞砸了——半场过后，奇才以49-58落后步行者9分。但在比分背后，奇才人员轮转上的失误更让人难以理解。从先发球员来看，应该说奇才球员还是比较给力的，除了尼克-杨9投0中只得到3分外——虽然沃尔只有6投2中，但他博得了3次罚球，因此也砍下了6分，得分效率并不低。但在替补球员方面，奇才却吃了大亏：拉沙德-刘易斯出场10分35秒，2投0中只有1篮板1失误1犯规进账，凯文-塞拉芬出场9分钟，虽然3投2中拿下5分，但作为蓝领只有1篮板进账；而特雷沃-布克和希尔顿-阿姆斯特朗更是双双斩获0分——阿姆斯特朗这种一无是处的球员，为什么会得到出场时间，而出场后为什么只有54秒的表现机会，想必这个问题就连桑德斯自己都无法解答。反观步行者，上半场比赛，步行者11人出战，人员调动甚至比奇才还要频繁。但步行者的轮转更有效果，也更合理——上半场步行者全队无人得分上双，但出场的11人全部有得分进账，这种“利益均沾”的轮转方式不仅很好的激活了球员的进取心，而且也淡化了个别球员状态不佳的问题(丹尼-格兰杰上半场9投仅2中，但步行者整体命中率达到了49投21中)。三节过后，奇才全队12人全部出场，但替补7人中，有4人得分为零，7名替补总计只得到13分，与步行者6替补30分的效率形成巨大反差。易建联很不幸地位居4名得分为零的替补之列，但考虑到阿联直到第三节才获得出场时间，表现不佳也是可以理解的。事实上阿联并非没有得分能力——第四节还有9分57秒，阿联右侧腰位持球单打，虚晃后14英尺跳投准确命中。或许，桑德斯若能早点给阿联一些机会，阿联也会用更多的得分来回报他，不过事已至此，假设和追忆已然没有意义。今天阿联上场时间仅比打了54秒的阿姆斯特朗多。全明星期间黄健翔说“全明星玩魔术像春晚”， 阿联调侃道“能把我变出来吗”。今天桑德斯的用兵把他变没了。本场比赛奇才之所以溃败，固然与得分主将尼克-杨手感不佳有很大关系，但更重要的是，奇才的阵容轮转确实有些问题。某些球员手感不好，桑德斯偏偏愿意将其放在场上，而类似易建联、卡蒂尔-马丁这种能为球队填补区段火力空白的球员，却又偏偏要在板凳上挥霍青春，如此还不吃到败仗，那也就没有天理了。(咕哒)
体育	韦德带伤仍能随心折腾对手 国王永远慢一步酿惨败新浪体育讯北京时间2月23日，热火主场对阵国王，这也是热火全明星周末之后的第一场比赛。上半程开局，热火表现的并不好。下半程的第一场，对阵国王这样的弱旅，热火果不其然以117-97大比分获胜。赛后，ESPN对本场比赛做了评分。勒布朗-詹姆斯，26投14中，罚球3中0，8篮板，3助攻，31分，效率值18+，总评A-整场比赛，詹姆斯都为自己创造了很多轻松得分的机会，不仅因为他的侵略性突破，还因为他的中距离跳投太精准。防守端，詹姆斯让欧米-卡斯比完全哑火，而且协防做的很好。本场比赛，他的防守简直是密不透风。德维恩-韦德，20投11中，罚球0中0，8篮板，7助攻，23分，效率值22+，总评B+韦德右脚踝的伤病对他还是有些影响，不过即便如此，他还是能在第一节随心所欲地折腾杰梅因-泰勒，然后第二节用同样的方式折腾卢瑟-海德。同时，韦德还能出现在国王每一次攻防转换的漏洞中，并且韦德在传球方面也毫不吝啬，詹姆斯、詹姆斯-琼斯和埃迪-豪斯都受到了他的恩惠。克里斯-波什，14投8中，罚球6中6，9篮板，1助攻，22分，效率值24+，总评B+这是一场属于表演者的比赛，不过波什还是稳定地专长于中距离跳投。他还在篮下搞定了杰森-汤普森，顺带抢下9个篮板。比赛中，波什还有底线隐蔽传球给乔尔-安东尼，帮助后者轻松得分这样的表现。热火(关键词：攻防转换)，总评A热火全场快攻得到20分，泰里克-埃文斯不在，卡斯比完全比不上詹姆斯，热火将自己的运动天赋展现的淋漓尽致。而在半场阵地战中，热火的精妙防守不断将抢断转化为得分。当国王在中远距离上无法得分的时候，热火就开始在快攻和半场中游刃有余了。国王，总评D开场就有意识地为德马库斯-考辛斯制造得分机会，不过考辛斯始终没能将机会转化为得分。随着比赛的进程，国王在转移球方面也出现大问题。更严重的问题则是出现在防守端，热火基本是予取予求，而国王，在面对热火的挡拆、穿插的时候，永远都是慢一步。(XWT185)
体育	魔咒继续发威替补中锋倒下 波特兰还想卖掉两人？新浪体育讯北京时间2月23日消息，开拓者随队记者乔-弗瑞曼在自己的微博上透露，球队中仅存的替补中锋肖恩-马科斯在最近一次训练中左手受伤。据悉，开拓者已经安排马科斯进行X光检查，但目前伤情仍不清楚。马科斯是开拓者从自由市场上底薪签下的救火队员，本赛季他共出场25场比赛，场均出战7.2分钟，贡献1.6分1.4篮板。另据雅虎体育记者马克-J-斯皮尔斯在微博上爆料，开拓者尽管队中伤病成群，但仍然准备将两名老将安德烈-米勒和马库斯-坎比在交易截止日期前送走。刚刚交易得到安东尼的尼克斯对坎比有意，不过波特兰正在等待更有吸引力的报价。(陈醉)
体育	2月新王疯狂44分钟却弹尽粮绝 29+14你怎舍得骂他新浪体育讯上周末的斯泰普斯星光璀璨，但风光的全明星周末却少了一个人的身影，那就是拉马库斯-阿尔德里奇。这位开拓者队的大前锋在一月打出惊人的26.9分10.2个篮板的惊人数据，二月，场均更是高达29.1分，外加8.3个篮板的贡献，成为本月全联盟最炙手可热的球星。本赛季至今，阿尔德里奇场均能够拿下22.3分和8.9个篮板。开拓者队在今年先失奥登后折罗伊的情况下至今仍然坚挺在西部前八，几乎就是靠着阿尔德里奇一个人在支撑，这样的表现不进全明星，实在让人叫屈。的确，和他的竞争对手相比，阿尔德里奇或许有自己的短板。他名气不足，难以和邓肯、加索尔这些成名球星相比。即便是在俄勒冈，他也从未被当作球队的特权球员。所有人都知道，这支 球队的老大是罗伊，未来则是属于格雷格-奥登的。而在球风上，阿尔德里奇也谈不上华丽，他更多的进球都是来自他的直臂跳投，而不具备格里芬那样吸引眼球的爆扣。这两点原因，或许最终让阿尔德里奇无缘全明星。只是这样的冤案也不能贬低他的能力，今日主场迎战湖人，就是这位25岁年轻前锋向世人展示自己的最佳时刻。面对加索尔，阿尔德里奇似乎将所有的怨气都宣泄到了对手的身上。前三节比赛，阿尔德里奇13投12中，几乎把加索尔打残废了。先不说阿尔德里奇最标致性的侧身直臂跳投，就是篮下的背身单打，加索尔都拿他毫无任何办法。湖人队也一直落后主队七分左右的差距，胜利就在开拓者和阿尔德里奇的面前。但湖人队毕竟是联盟内线实力最雄厚的球队，这支球队拥有加索尔、拜纳姆以及奥多姆三大内线强手，这支球队还有阿泰斯特这样的防守悍将。当湖人队决定要困死某一个人，尤其是要用肉搏战之时，很少会有不起作用的时候。阿尔德里奇的弱点还是他太瘦弱了些，2米10的他体重只有106公斤，甚至不如阿泰斯特。因此，我们看到最后时刻的阿尔德里奇犹如困兽，五次出手全部偏出。当失去了内线这个支点，开拓者队一内四外的进攻体系也突然崩盘。全队在最后的四分半钟内居然一分未得，让湖人队逼入加时并最终落败。阿尔德里奇统治了前44分钟的比赛，已经是弹尽粮绝了。阿尔德里奇赛后双手抱头，甚为懊悔。但这一晚，他还是一个成功者。29分14个篮板4次抢断的表现远胜于加索尔18分14个篮板的表现，他是西部绝对合格的全明星内线球员。他所需要的只是一个像科比那样的帮手，而开拓者球迷也应该明白，这支球队的命运已经不再由罗伊或者奥登来承担，如今他们的旗手是阿尔德里奇。(大脸猫)
体育	广东高层整风效果显著 他一句话令所有人都低下头面对同一支浙江广厦队，广东男篮五天前惜败，五天后大胜，皆因———华南虎整风朱芳雨扬手就是三分、大鹏再来远投中的、替补上场的周鹏也三分空心入筐……哈德森减少自己进攻的欲望，通过组织不断寻找机会；苏伟被对手一把撞倒，站起来想的就是继续防守；董瀚麟在拉莫斯高大身躯下一次次冲击篮筐……广东东莞银行队23日晚的对手是浙江广厦队，五天前的同一个对手，那一次，华南虎以3分惜败。在宏远俱乐部高层看来，这次失败并不是实力不足使然，而是自己没有打好，没打好的原因在于“思想松懈”。赛前准备会上，俱乐部高层都神情严肃。在主教练李春江布置完战术要求后，总经理刘宏疆扬声了，“我们之前有很多问题，必须一个个解决……像我在微博上调侃朱(朱芳雨)从9投一中到10投1中，话虽重了些，但我相信你们都是爷们，是爷们就应该能接受并改正……我不希望把所有问题都留到春节那12天假期去解决，你们必须从今晚开始，让我看到你们的行动！”卫冕冠军像这样的“整风”已经很久不见了，话很重，说得不少队员都低下了头。末了，刘宏疆高声问：“你们有没信心？”队员三三两两地回答：“有。”刘再度提高嗓门：“我听不见！”回应的是整齐高昂的答声：“有！”比赛的进程很顺利，广东队从开局便牢牢掌握先机，最后以116比97完胜对手。让球迷难忘的不是一场胜利，而是比赛中队员那种摆低姿态，以“拼”的气势去挑战对手的精气神。广东队全场共有15次抢断，比对手多10次；7次盖帽，对手此项为0；篮板、命中率均高于对方，失误却比对手少了11次。五天中面对同一对手，缘何表现如此不同？李春江赛后这样回答：“我们的重视程度、精神面貌及执行力度均好于那场。五天练不了太多技战术，重视程度的不同是结果不一样的最主要原因。”本轮其余赛果：山西118比102胜天津、上海102比93胜佛山、青岛81比92负吉林、江苏86比88负浙江、山东97比95胜北京、八一93比77胜东莞、福建108比92胜辽宁。羊城晚报记者 周方平(发自东莞)
体育	32年前篮板之神附体! 火箭1米98天尊做姚明所不能新浪体育讯查克-海耶斯，球迷总喜欢叫他“海爷”，而在这个夜晚，“海爷”成了“板爷”。他全场抢下了17个篮板，比他的个人职业生涯单场纪录只少了1个，不过，他在第一节就抢了12个篮板，这倒是差点破了火箭队的队史纪录！根据火箭队史技术统计，传奇巨星摩西-马龙曾经在1979年2月9日对新奥尔良的第一节比赛中拿到14个篮板，是队史单节篮板的纪录保持者，排在他身后的是另一个传奇巨星哈基姆-奥拉朱旺，他曾经在1992年2月11日对西雅图的第三节比赛中抢下12个篮板。这个夜晚，海耶斯追平了奥拉朱旺19年前创下的纪录，逼近了32年前马龙的神迹，并列队史第二。如果再把这项统计往后挪一挪，我们会看到一些熟悉的名字。曾在单节抢下11个篮板的火箭球员有3名，他们分别是查尔斯-巴克利、迪肯贝-穆托姆博和姚明。其中，姚明是在2008年1月29日对勇士的首节比赛中抢到11个篮板。单从这项纪录来看，海耶斯超越了姚明，也许这会成为爱开玩笑的他以后的谈资了。单节12个篮板的海耶斯，也创下了骑士主场贵肯信贷球馆的新纪录，成为这个球馆里单节比赛抢下最多篮板的球员，而这12个篮板中包含有9个前场篮板，单单这9个前场篮板就和同一节里骑士全队攻防两端抢下的所有篮板数持平。对于一个身高只有1米98的小个子内线来说，这确实是一项非常伟大的纪录。全场比赛，海耶斯的17个篮板中有13个前场篮板！这无形中为火箭提供了大量二次进攻的机会。火箭能够凭借二次进攻拿下17分，海耶斯功不可没。(肥仔)
体育	4.7秒追魂击!科比神一样归来 4天3战他砍94+26+14新浪体育讯借着科比-布莱恩特下半场的神勇发挥，湖人以106-101加时赛逆转开拓者。科比又一次用自己的顽强上演了神迹般的表演，他全场比赛轰下37分9个篮板6次助攻3次抢断，一手导演了大逆转。直到比赛第四节还剩2分钟的时候，湖人还仍然落后着7分，几乎所有人都觉得湖人这场没戏了，第四节还剩1分29秒，科比运球一个人杀向篮下，开拓者两个大个子都立即包夹过来，科比一个回头望月将球甩给了外线等待的阿泰，阿泰在左翼45度角接球直接出手三分，皮球又一次稳稳落入了篮筐。这个球打进之后，湖人已经将比分追至83-87。在仅仅落后4分的情况下，湖人把势头完全扭转过来。科比的表演开始了，随后奥尔德里奇的篮下进攻被奥多姆封盖，科比收下篮板直接一条龙杀到前场，小飞侠没等对手落位就一个人杀到篮下投篮得手，仅仅用了9秒的进攻时间就又把分差缩小了两分。关键时刻，奥尔德里奇再次篮下不中，这一次湖人把进攻的节奏稳了下来，皮球在最后一刻还是交到了科比的手里，他在比赛还剩4.7秒的时刻后仰跳投出手，皮球稳稳落入了篮筐。这是洛杉矶球迷多么熟悉的一刻，科比凭借超强的个人能力挽救球队。这粒4.7秒的救命球也帮助湖人比赛拖入了加时赛。加时赛中，又是科比在比赛还剩27秒的时候用一记关键的跳投帮助湖人把分差拉大到了3分，将胜势牢牢掌控在了自己的手中。开拓者最后时刻意图使用犯规战术把比赛扭转，但科比的6次罚球全中让他们彻底失去了赢球的希望。即使到了比赛最后一刻落后的分数看起来不可能追回，但在科比的身上却总是有着奇迹发生，这当然和他超强的个人能力还有坚韧的性格是分不开的。科比似乎天生就有着一股巨星气质，他从来不允许面前有任何一个人超过他。在湖人的比赛中，这样的神迹一刻不知道已经发生了多少次，但这就是科比。不要忘了，在刚刚结束的全明星赛上，正是科比带领着西部队拿到了最终的胜利，并荣膺全明星MVP。那场比赛，科比打了29分钟，26投14中，8罚7中拿到37分，并抢下了14个篮板球。过去4天里科比一共打了3场比赛，密度之大非常人能承受，但他一共拿下94分，26篮板和14次助攻！现在，科比正在带领着湖人队冲击又一个总冠军，他的神迹还将延续下去。(乳娃娃)
体育	6人交易名单遭最响亮耳光？ 还有谁愿和火箭做生意新浪体育讯昨天的一则传言，火箭目前正在积极兜售一些球员，其中包括了姚明，蔡斯-巴丁格，乔丹-希尔，库特尼-李等6名球员。而且这个消息的来头很大，是NBA官网的记者在微博中透露的，也就是说，有着相当的可信性。可信归可信，当看到这样的消息的时候，恐怕有火箭队的球迷恨不得上去指着火箭总经理的达利尔-莫雷的鼻子大骂一句。不管是姚明，巴丁格，还是希尔，他们对于火箭来说都有着相当重要的作用。也许NBA就是一桩生意，但是，对于火箭来说，如果生意做成这样，那么，亏本也就是一定的事情。首先来看姚明，姚明可以说已经是火箭队的一块招牌。要不是2002年火箭队选中了姚明，就算斯蒂夫-弗朗西斯再风生水起，恐怕也不会有多少人去关注一支在联盟中排名靠后的火箭队。依靠着姚明，火箭队将自己在世界球迷，尤其是华人球迷圈子中的地位提高了一个前无古人的境界。的确，现在姚明受伤，对于球队来说也没什么作用，而且还签着一份相当大的合同，交易姚明也属于理所当然。但是，不知道火箭有没有想过，当姚明离开火箭之后，火箭还能够保持如此多的关注度么？然后是巴丁格，确实，巴丁格有着交易价值，但是他是火箭年轻球员中少有的几名有潜力成为球星的球员。现在火箭的行为让我们不知道球队的目的何在，如果是为了尽快夺冠，那么对不起，请出门往南走，火箭队根本没有尽快夺冠的可能性。如果想要培养年轻球员，那么，不交易肖恩-巴蒂尔，路易斯-斯科拉这样的球员，而打算将巴丁格送走，根本就是杀鸡取卵的下下之策。不过巴丁格也算争气，在和骑士队的比赛中，巴丁格直接用30分8个篮板的数据扔在了火箭高层脸上，无异于一个响亮的耳光。这就是无声的大喊“交易我啊，有本事就交易我”。现在是轮到火箭抉择的时候了。最后是乔丹-希尔，年轻的希尔在短短的两年时间内，就已经让自己的各方面技术都提高了很大一块，配合他的身体素质，希尔的成长空间还非常大。而火箭居然将他也放上了交易名单，到时候火箭的队中，等于又没有了几名年轻球员，而都是靠一帮老头子打江山。将前几年好不容易换来的选秀好苗子送走，然后再去选秀中赌新的球员。火箭高层的想法还真是篮球界的奇葩。以至于让局外人很难看清楚火箭是想要重建，还是有着其他的什么目的。这份被曝光的兜售名单，实在是让人看的有些不解。其实，就球迷来说，将姚明交易出去也是一件好事。看了将近10年的火箭，到姚明职业生涯的最后几年换换口味，也是一件不错的事情。NBA对于球员来说是一种职业，对于球队来说是一桩生意，而对于球迷来说则是一种娱乐，千万别太认真了。(嘟嘟)
体育	ESPN：德隆比安东尼更强 他会愿意留在篮网吗？新浪体育讯北京时间2月24日，NBA再爆重磅交易，新泽西篮网送出德文-哈里斯、德里克-费沃斯，两个未来首轮选秀权和300万美元现金，从犹他爵士交易来德隆-威廉姆斯。ESPN专家约翰-霍林格对这笔交易进行了点评。现摘译如下：德隆不会在爵士长呆下去，这是众所周知的。但他就会和篮网续约吗？目前这笔交易对于篮网来说，只能是短期行为。篮网失去了卡梅罗-安东尼，却收获了一位顶级控卫。得到一名更出色的球员，付出的筹码却更少。一般说来，类似这样的大交易都要征求球员意见，但从德隆的震惊和不快来看，显然不是这样。对于篮网来说，这不啻于一次冒险，赌的就是德隆能在2011-12赛季结束跳出合同后，依然留在这里。和安东尼交易不同，这次并未得到球员本人首肯。今年7月10日，德隆将有权力决定自己的未来，篮网不得不面临他可能跳出合同，在2012年夏另攀高枝的危险。而本赛季，篮网指望德隆带队脱离苦海，希望渺茫。如今，篮网还剩25场比赛，他们距离东部第八尚有九个胜场差距。这意味着，篮网必须接下来打出21胜4负的战绩，才有望追平如今第八名印第安纳步行者，很显然，这近乎于痴人说梦。对于爵士来说，这是他们摆脱不利局面的一次华丽转身。目前，爵士依然要缴纳奢侈税，季后赛希望即将破灭，这也预示着一系列后续交易的发生。哈里斯或许能填补德隆的空缺，但最让爵士欣喜的，却是现有的三笔未来投资：篮网2011年选秀权(无保护)、金州勇士2012年选秀权(前7顺位保护)以及2010年探花秀费沃斯。在艾尔-杰弗森和保罗-米尔萨普这对组合身边，费沃斯的身高和防守能力将起到很好的互补作用。尽管费沃斯新秀赛季至今表现起伏不定，但业界仍看好其潜力。另外，为了避免奢侈税(本次交易后，爵士依然高出奢侈税线大概500万美元)，业界也有人认为爵士会在未来24小时内，陆续清空安德烈-基里连科、梅米特-奥库或者拉贾-贝尔。爵士仍未掉出西部前八行列，但他们目前只领先第九名孟菲斯灰熊半个胜场，在过去17场比赛中他们只取得4胜13负。也难怪德隆会沮丧，篮网的球员资质比起爵士来尚不如。内线，布鲁克-洛佩斯和克里斯-亨弗里斯同样是防守漏勺，而他们的进攻能力比起爵士内线双宝来，尚有差距。安东尼-莫罗是一位出色的投手，也是最能从德隆处获益的球员，萨沙-武贾西奇也是如此。但其他球员就不值一提了。接下来就看德隆自己了，他是否愿意常驻篮网？如果他愿意，对于篮网来说就是天上掉馅饼。如果德隆依旧愁眉不展，那么篮网还是早做打算。接下来的一个半赛季，德隆都要面对纽瓦克这座球馆内空荡荡的观众群，在一个并非大众情人式的主教练带领下，混迹于整赛季仅能拿下30场胜利的球队中。篮网可以拿迁往布鲁克林的盛景为诱饵，但德隆未必感兴趣。下赛季交易德隆？今夏出台的新版劳资协议，可能会限制篮网的收益。试图取悦德隆？那也并非明智的选择。篮网面临的最坏结果，就是付出哈里斯、费沃斯以及两个选秀权，却只能换来德隆短暂的效力。因此，篮网的未来就系于德隆一身了。不到今夏，篮网只能在煎熬中度日如年。(魑魅)
体育	交易主角拒绝任何采访 突然被送走德隆竟毫不知情新浪体育讯北京时间2月24日消息，深夜里的爆炸性消息让整个NBA媒体圈都无法淡定，在执教了犹他爵士23年的老帅杰里-斯隆宣布辞职不到两周的时候，爵士令人意外的把当家球星德隆-威廉姆斯送到了新泽西篮网。犹他当地记者大卫-洛克在第一时间联系上了德隆，随后他在自己的微博更新到：“德隆-威廉姆斯告诉我这并不是他的选择，他感到大吃一惊。在考虑好这件事情的意义之前，他将拒绝接受任何采访。”无独有偶，另外一名犹他当地的记者布莱恩-史密斯也在传出交易流言之后联系了威廉姆斯阵营的人士。此人当时表示他们尚不知道这笔交易，随后又爆出了德隆对于这笔交易并不高兴。布莱恩-史密斯在自己的微博更新到：“接近爵士的威廉姆斯的消息人士显然对于交易的发生感到无奈，他们今天早上才接到电话并且彻底震惊了。”史密斯还爆料，早在一个月之前斯隆和德隆关系恶化的时候，爵士就已经开始着手交易掉这名全明星球员。但是斯隆辞职之后，德隆的被送走仍然让包括德隆本人在内的许多人感到震惊。史密斯仍然在微博上更新，他声称一名和德隆熟悉的消息人士是这样谈论这笔交易：“难过的一天。”另据了解，德隆本来正跟随爵士在达拉斯准备同小牛的比赛，在得知自己被交易之后他离开了球队，目前正准备离开达拉斯。(二六八)
体育	加时苦胜难掩湖人一死穴 照这么打科比累死也难夺冠新浪体育讯做客玫瑰花园，对于湖人队来说，总是不那么容易。今天的这一场也不例外，饶是对手阵中没有罗伊和奥登，湖人队亦是全场大部分时间落后，依靠最后五分钟的铁血防守以及科比的出色表现才上演大翻盘，将比赛拖入加时之后最终逆转而胜。赛后分军功，科比当属第一，31投14中37分9篮板6助攻的数据就是最好证明。拿下24分的阿泰斯特和有18分14个篮板两双贡献的加索尔当然排名二三位，让人颇为感慨的是湖人板凳球员的不给力。7个替补球员，除了球队第六人的奥多姆有13分4个篮板的正常表现之外，其余的六个人加起来一共得了可怜的两分。板凳不给力，这是湖人队一贯特征。若不是球队拥有奥多姆这个在联盟其他29个队都能打主力的球员屈尊板凳席，这或许是联盟板凳实力最差的一支队伍。其实从实力上而言，湖人队的板凳席组成并不差。尤其是球队去年夏天挖来了布雷克和巴恩斯两人，这两人过去几年都是掘金、开拓者、太阳以及魔术等季后赛常客球队的核心替补球员，可以说，他们的到来对于湖人队是带来了板凳球员质的提升。可赛季打了一半，两个人的表现都难以让人满意。布雷克顶着光环而来，但除了赛季初一段时间的精彩，如今已经是渐入平庸。赛季场均4.4分的表现几乎只有去年在波特兰的一半，也创下了职业生涯的最低。最近的十场比赛更是一场不如一场，场均得分只有3.6分。至于巴恩斯，一度被认为是湖人队赛季前捡到的宝贝。但他的发挥受到伤病困扰，30岁的他本赛季只打了37场比赛，本场比赛也是他的连续第12次缺阵。至于布朗，激情有余的他也始终难以再上一层楼。如果说去年夏天为什么是他留下法玛尔离开，只能说他比后者更能讨好球迷而不是说在能力上高出一筹。这样的板凳席，让湖人队只有更多的狠操科比。本赛季，科比的出场时间已经减少到了33.8分钟，这是自他在湖人队坐稳主力位置后的最低。但在二月，这个数据已经上涨到了36分钟以上。尤其和火箭、黄蜂以及今天与开拓者队的比赛，出场时间都达到了43分钟以上。另外和灰熊、凯尔特人以及骑士队的出场时间亦接近了40分钟，科比已经32岁的年纪，在NBA已经征战了15个年头，他需要休息，他需要队友给力一点。否则，如果现在就这样消耗科比的体力，等待湖人队的恐怕不会是什么好消息。(大脸猫)
体育	奇才VS76人首发：刘易斯继续替补 霍华德PK小AI新浪体育讯北京时间2月24日，华盛顿奇才在客场背靠背挑战费城76人。此役双方都是完整首发出战。值得一提的是，奇才的小前锋位置依旧是由约什-霍华德担纲，原先的主力拉沙德-刘易斯则从替补打起。以下是双方的首发阵容：奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，霍华德，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基76人：朱-霍利迪，约迪-米克斯，安德烈-伊戈达拉，埃尔顿-布兰德，斯宾塞-霍伊斯(阿布杜猫)
体育	安东尼：回纽约像在做梦 今年能夺冠吗？谁知道呢新浪体育讯北京时间2月24日，据美联社报道，身穿蓝色尼克斯训练服，戴着橘红色头带，卡梅隆-安东尼正式出席了加盟新东家的新闻发布会。“属于纽约的篮球时代又回来了！”这是安东尼在发布会上的开场白。“今年我们能夺冠吗？谁知道呢？这需要时间。但最终，我们是朝着一个正确的方向在前进。”几个小时后，他就将代表尼克斯队出战雄鹿队。“我感觉自己还在做梦。但我的梦想实现了，现在要做的就是赶快进入角色。”“我相信任何一位球队总经理或者老板，都希望我和阿玛尔能在一支球队打球。”安东尼自信地表示，“我知道自己一场比赛能得25-30分，但这不是最终目标。现在我有一位同样厉害的队友，而我们要做的就是获得更多的胜利。”坐在场下的尼克斯队老板詹姆斯-多兰的激动之情溢于言表，在全明星周末期间与安东尼会面之后，他对这位年仅26岁的超级巨星印象深刻。“很显然，他希望来纽约打球。”多兰说，“唐尼、迈克和我在这件事情上都做了很大的努力，大家的目标是一致的。”此前外界盛传伊赛亚-托马斯也积极地介入安东尼的交易事宜，借着这一机会，多兰予以了澄清。“虽然伊赛亚是我的好朋友，但这件事与他无关，他没有给我过任何建议，那些报道都是失实的。”同时，多兰还盛赞了尼克斯队现任主席沃尔什。“唐尼干得很漂亮。从他来到这里之后，我对他的工作相当满意。”至于尼克斯队是否会与沃尔什续约，多兰表示自己会在合适的时间公布答案。(罗森)
体育	德隆2012仍有可能转投纽约 爵士交易背后另有隐情新浪体育讯北京时间2月24日消息，悄无声息间，又一笔足可震撼联盟的大交易宣告完成。爵士当家控卫德隆-威廉姆斯被转卖到篮网，而篮网作为回报则奉上了德里克-费沃斯和德文-哈里斯这样的筹码。对于这笔突如其来的大交易，各方说法并不统一，甚至连德隆本人都不清楚自己已经被交易的事实。在接受采访时，德隆表示，自己并不知晓球队将自己交易，而对于这次改换门庭，德隆表示十分的遗憾，并不愿意再对这笔交易多说一个字。但是从爵士内部传出的消息看，球队之所以在截止日前送走当家控卫，还有一大因素不得不考虑。那就是德隆的合同2013年夏天就将到期，而2012年德隆本人还拥有球员选项，因此如果不能在此时迅速出手，那么德隆的交易也许会再度演变成“甜瓜闹剧”，而闹剧的最终结果，爵士很可能会落得个两手空空的下场。所以与其坐以待毙，不如先下手为强，用德隆换来哈里斯和费沃斯以及未来的两个首轮选秀权，爵士管理层做的这笔买卖还是挺划算的。一来，哈里斯的得分能力并不逊色于德隆，他和德隆的差距只是在组织方面，所以球队控卫位置上的战斗力并不会削弱太多；二来，球队又得到了今年探花郎费沃斯这样的潜力股，和未来的首轮选秀权，意在重建的爵士也为球队今后的道路做了很好的铺垫。而有当地媒体爆出消息称，爵士今天完成的两笔交易很有可能并不是最终结果，目前球队管理层仍然在紧急磋商其他球队的交易，看来在截止日到来之前，爵士的阵容仍有可能会出现变动。而对于被交易到篮网的德隆，即便他自己再不情愿，但在NBA这样的生意场上，球员总会处于弱势。我们只有在接下来，看看德隆能否凭借一己之力带领这支长时间徘徊东部下游的球队触底反弹了。当然，如果篮网的战绩在随后的日子里仍然没有起色，那么德隆仍可以借助自己合同中球员选项的条款，在2012年夏天跳出合同，而纽约那座大城市，也许才是这位全明星控卫真正向往的地方。根据目前多方媒体报道，并没有篮网与德隆签订续约合同的消息传出。(小林)
体育	快船骑士达成交易协议 大胡子戴维斯换威廉姆斯！新浪体育讯北京时间2月24日消息，据雅虎体育记者马克-J-斯皮尔斯爆料，快船与骑士已经就一笔交易基本达成一致，快船送出后卫拜伦-戴维斯以及2011年首轮选秀权(无保护)到骑士，换来莫-威廉姆斯与贾马里奥-穆恩。这笔交易实在让人有点摸不着头脑，戴维斯赛季早期被老板唐纳德-斯特林诟病体重过大光拿钱不干活，不过随着赛季延展大胡子已经逐渐在找回状态，他和布雷克-格里芬的配合也日趋默契。而莫威本季受伤病和勒布朗-詹姆斯离队的双重打击至今只打了36场，场均13.3分7.1次助攻，投篮命中率仅为38.5%、三分球命中率更是跌至26.5%。从合同的角度看两人也相差不大，两人都是12-13赛季到期，莫威2012-13赛季的球员选项、戴维斯则可以选择在2011-12赛季结束后提前终止合同，唯一的区别在于戴维斯最后1年合同是部分保护(2012年6月30日之前1250万美元即可裁)、不过差价也仅在250万美元。戴维斯剩余两年合同总值为2865万美元，莫威剩余两年的合同总值为1700万。从两人目前的状态看，不出意料都会选择延续合同。也就是说，快船做这笔交易唯一还说的过去的目的，就是省这两年的薪金开支。为此，他们甚至不惜付出了2011年无保护选秀权的代价。(陈醉)
体育	新浪第7周最佳阵容：八一老兵爆发 马布里惊人1战新浪体育讯北京时间2011年1月24日，截止到上周日，2010-11赛季CBA联赛第19轮全部战罢，新浪体育为您带来第7周最佳阵容——中锋：王治郅 (八一队 数据：20.7分、7.3个篮板、1.3个盖帽 球队：1胜2负)上周八一队的战绩并不算太好，但是他们却爆冷击败了强大的东莞队，那场比赛王治郅打出了惊人的31分12篮板的数据。而在与佛山的比赛中他曾有24分6篮板和4助的全面表现，目前在联赛得分榜上大郅是仅有的一个场均20+的本土球员。大前锋：哈里斯 (上海队 数据：27分、20.7个篮板、2个盖帽 球队：2胜1负)总是笑呵呵的哈里斯在赛场上却绝对是个猛将，在前三场比赛中，他有两场拿下了双20的恐怖数据，作为一个身高仅有2米的球员，哈里斯展现了无与伦比的篮下嗅觉和超强的个人能力，最近几轮他的表现越来越稳定，上海队也正在恢复上赛季的活力。小前锋：皮克特 (吉林队 数据：28分、9个篮板、2.5个抢断 球队：2胜0负)作为吉林的救火先锋，皮克特没有令球队失望，刚加盟的他只他了两场比赛，却用场均28+9的数据帮助球队取得了连胜，其中与山东的那次交手，他的36分令对手难以防范，吉林本赛季战绩不理想，但是皮克特却足以令所有的对手忌惮。得分后卫：卢卡斯 (上海队 数据：30.3分、5.7个篮板、4.7个助攻 球队：2胜1负)上一周卢卡斯重披上海战袍，球队取得了2胜1负的战绩。时隔一年后重新归来的卢卡斯进攻火力丝毫不减，而他与刘炜组成的后场双枪也重新激活了球队的外线，三场比赛场均30.3分，那个令上海球迷们乐开怀的卢卡斯又回来了。控球后卫：马布里 (佛山队 数据：26分、10.3个助攻、2.3个抢断 球队：2胜1负)马布里连续三场比赛跟对手发生冲突成为大家关注的话题，但是请不要忘记这位全明星级别的球员在赛场上的表现，场均26分和10次助攻，尤其是上一场面对卢卡斯和刘炜领军的上海队，他几乎以一己之力在对抗，43+11+8的数据虽然没能帮助球队取胜，但是最抢眼的后卫绝对非他莫属。(音乐的猫)
体育	惊悚一日爵士众将集体石化 米尔萨普这太疯狂了!新浪体育讯北京时间2月24日，据美国媒体报道，爵士球星德隆-威廉姆斯被交易的新闻着实让全联盟都感到震惊。因为一直以来，爵士队就是“稳定”的代名词。然而在刚刚过去的13天里，在任23年的功勋主帅杰里-斯隆辞职了，球队当家控卫德隆也被交易走了。一支本赛季很有竞争力的球队，就这样瞬间进入了重建模式，这使得大多数爵士队球员都感到难以置信。“我还没从斯隆教练离开的消息中缓过神来。”中锋艾尔-杰佛逊无奈地说，“所以当我听说德隆也走了，真的是彻底惊呆了。”保罗-米尔萨普表示，当这一消息传出之后，爵士队和所有人一样震惊。“这太疯狂了，而且有点奇怪。”他承认道，“很多事情都出乎了我们的意料之外，但确实都已经发生了。在这个联盟，任何事情都可能发生，我总算明白了。”关于爵士为什么会把被认为是“当今联盟最佳控卫之一”的德隆“扫地出门”，外界众说纷纭，有人说是斯隆的缘故，也有人说德隆一直是爵士的更衣室“毒瘤”，球队此前的几笔以削减工资总额为由的交易实则都和他有关。但归根结底，经济的因素不容忽略。对任何一支球队来说，你都不希望白白失去自己的核心球员，骑士队和猛龙队的前车之鉴就放在那里。作为爵士的核心，德隆在2012年夏天可以选择跳出合同，并成为自由球员。虽然爵士队可以等到下赛季再处理德隆的续约问题，但显然他们已经等不及了，所以决定速战速决，免得像本赛季的掘金队那样烦恼不断。更何况，新赛季的劳资协议充满诸多变数。既然如此，爵士老板格雷格-米勒和总经理奥康纳不如及时兑现来得干脆。德文-哈里斯可以顶替德隆留下的空缺，而德里克-费沃斯的未来充满希望。虽然这对组合不能与卡尔-马龙-约翰-斯托克顿，甚至是德隆-布泽尔相提并论，但万事都有一个开头嘛！不管怎样，德隆的离开让队友们一时难以接受。“我们很失望，他是我们的朋友，一个伟大的球员。”米尔萨普说，“天下没有不散的筵席，希望这个结果对双方都有利。”当然，面临挑战最大的当属爵士新帅泰隆-科宾。他表示自己不清楚是否还会有后续交易，但心里已经做好了准备。“生意场上的变化就是如此，但生活还得继续，比赛还得接着打。”科宾说道。(罗森)
体育	斯隆以退为进逼走德隆？ 凭空猜测气坏老帅：扯淡新浪体育讯北京时间2月24日消息，据《fanhouse》报道。德隆-威廉姆斯被犹他爵士交易了？这个消息出来之后，大家的第一反应估计都是震惊吧。爵士的球员第一反应是：疯了么？德隆的反应是：哦，又有交易了…啊，什么，我被交易了？而网友们则是：老婆，快来捏一把我的脸，我是做梦么？一阵晕眩之后，发现交易真的发生了。然后专家们，球迷们纷纷猜测这到底算哪档子事？要说将帅不和，老帅杰里-斯隆辞职不干了啊，现在怎么又把将给卖了？然后有兵书或者腹黑看多了的同志就想了：这难道是斯隆的策略，以进为退？先假意辞职，然后让球迷把你卖了，然后收拾行囊重新归位？想的不错，不过斯隆不干。今天斯隆亲自现身说法，“不，”接受电话采访的斯隆说。“我的辞职和德隆下课毛关系都没有，我不干只是因为自己的事情。”今天德隆的消息一出，就有外媒报道说斯隆对于德隆的辞职没有一点反应。甚至有记者犀利的问，是否是因为斯隆的离开，才最终导致了德隆的被交易。“这件事我无话可说，”斯隆说。“是你们记者写的这种新闻。”对于媒体的胡乱猜测，铁帅明显非常的不满。实际上，辞职之后的斯隆一直没有进行过与篮球有关的事情。他在盐湖城待了一周后，就起身回到了自己的家乡麦克莱恩斯伯勒，在自己的农场工作，四处拜访亲人。“我根本都没想过要重新回来当教练，”斯隆说。“明天我都不一定活着。”对于68岁的斯隆来说，在家好好生活，享受天伦之乐，才是他现在最想要的生活。教练这个职业一干就是23年，老帅自己估计老早就想休息了。媒体们也该收起自己的好奇心，别再去烦他了。(老白)
体育	板凳奇兵再现火箭二连胜 骑士负隅顽抗终难逃一败新浪体育讯北京时间2月24日，火箭在客场以124-119险胜骑士。火箭(28-31)二连胜。蔡斯-巴丁格成为板凳奇兵，他三分球8投4中，贡献全队最高的30分。凯文-马丁也得了30分，查克-海耶斯12分17个篮板，路易斯-斯科拉16分7个篮板。>>>火箭击败骑士两连胜，您如何评价他们的表现？骑士(10-47)功亏一篑。安托万-贾米森拿下了27分，雷蒙-塞申斯20分12次助攻，安东尼-帕克19分5次助攻，JJ-希克森只得4分3个篮板。莫-威廉姆斯在全明星赛前复出不久又受伤。曼尼-哈里斯21分9个篮板。骑士打得非常顽强，已经不像是全明星赛前的那支人见人欺的鱼腩部队。前三节两队打得难解难分。首节火箭以28-27领先，但上半场以61-65落后。火箭昔日的防守已经不见踪影。巴丁格每一节都有三分命中，第三节他投中了压哨三分后，火箭连得5分，以91-88反超。第四节双方仍打得难解难分，本节还有4分23秒时，巴丁格又一次三分命中，火箭以107-103领先。骑士两度将差距缩小到2分，巴丁格两次上篮得手为火箭拉开差距。终场前36.1秒，巴丁格两罚两中，火箭以119-110扩大优势，终于锁定胜局。骑士此后两度三分命中，将差距缩小到4分，但为时已晚。巴丁格在最后一节拿下14分，成为当之无愧的板凳英雄。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	森林狼拿兰多夫库里意犹未尽 已开始兜售09六号秀 新浪体育讯北京时间2月24日，森林狼已经在三方交易中得到了安东尼-兰多夫和埃迪-库里，不过，他们显然意犹未尽。据ESPN消息，森林狼正在着手进行后续交易。有多位球队总经理向ESPN的查理-福特爆料说，森林狼正在向全联盟兜售他们的控卫琼尼-弗林。弗林是在2009年选秀大会上被森林狼以六号顺位选中，当时和弗林一起被森林狼选中的还有欧洲天才后卫里基-卢比奥。为了这俩人，森林狼当时跳过了斯蒂芬-库里、布兰顿-詹宁斯、朱-霍利迪和达伦-科里森等实用后卫。不过，选秀大会之后，卢比奥一直未能成行。而弗林，新秀赛季打了81场，场均有13.5分和4.4助攻，但本赛季开始被伤病困扰，只打了30场比赛，场均只有5.8分和3.3助攻。这也迫使森林狼不得不忍痛割爱，据福特得到的消息，森林狼正在和爵士进行商谈。备受布兰顿-罗伊伤病困扰的开拓者，据称也出现在传言球队中。(XWT185)
体育	沃尔21分奇才遭三连败 76人后程发力两节定胜局新浪体育讯北京时间2月24日，奇才在客场以94-117不敌76人。奇才(15-41)三连败，本赛季客场战绩仅为1胜26负。约翰-沃尔得了21分12次助攻，安德雷-布莱切16分，尼克-杨15分。替补出场的特雷沃-布克21分。易建联1分4个篮板。76人(28-29)二连胜。本赛季两队四次交手全部结束，双方在各自主场胜出。朱-霍利迪20分，埃尔顿-布兰德15分6个篮板，乔迪-米克斯12分，安德烈-伊戈达拉10分、7个篮板和5次助攻。沃尔此前三次对76人的比赛，共拿下了72分、33次助攻和11个抢断，是对所有球队中表现最为抢眼的。奇才两个主场都胜出，但一到客场，他们又手软。首节中段，沃尔和尼克-杨各投中一记三分，奇才打出一波10-0后以24-19超出。76人在本节最后3分19秒未能得分，奇才趁机拉开差距，在卡蒂尔-马丁反中三分后，他们以31-24领先。76人以一波11-2开始第二节，一举以35-33超出。奇才在本节打了近5分钟后还未能投篮命中，他们最后一次领先是40-39，伊戈达拉和霍利迪相继得手，76人打出一波10-1后，以49-41取得优势。奇才近4分钟未能投篮命中，就此陷入困境，本节他们以18-30失利，上半场以49-54落后。76人越战越勇，第三节中段，他们发动一波12-2的攻击波，一举以76-57取得19分的优势。易建联助攻，尼克-杨投中三分，但只是杯水车薪。易建联此后抢下进攻篮板，造成犯规后两罚一中，但奇才仍以61-78落后。三节过后，奇才以64-88处于困境。第二节和第三节奇才以33-64失利，就此被甩开。第四节节开始后不久，奇才以95-66取得29分的优势，双方此后的差距超过了30分，胜负失去悬念，两队都撤下了主力。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	湖人1分钟打救命7-0 科比4.7秒杀神一击拖入加时比赛前三节的时间里，开拓者都牢牢掌控着场上主动，第四节还剩1分多钟，开拓者还领先7分。但最后一分钟里，科比带领湖人发起疯狂反击，飞侠自己先投中高难度后仰，又助攻阿泰三分命中。开拓者接连不中，科比在比赛还剩4.7秒时投中关键一球，将比分追成87平。随着开拓者绝杀不中，双方进入加时赛。(毛毛)
体育	湖人vs开拓者首发：科比攻玫瑰花园 罗伊复出进替补新浪体育讯北京时间2月24日消息，洛杉矶湖人队将做客挑战波特兰开拓者队。玫瑰花园从来不是湖人队的福地，科比-布莱恩特要带领球队争取攻克波特兰，而开拓者队则希望在主场再当湖人队的“克星”。据雅虎体育赛前公布的球队名单显示，开拓者当家布兰登-罗伊复出进入替补阵容。以下为两队赛前公布的首发名单：湖人：科比、保罗-加索尔、德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特、安德烈-拜纳姆开拓者：拉马库斯-奥尔德里奇、安德烈-米勒、丹特-康宁汉姆、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆(毛毛)
体育	湖人低迷禅师痛骂加索尔 悬崖边科比奋起掀一波流 开拓者带着6分优势进入第二节，康宁汉姆上来就造成犯规用罚球给湖人伤口上撒盐，奥多姆成为湖人二号阵容的希望，他连续两次冲击得手，稍稍为湖人止血，但开拓者的防守马上就让奥多姆吃瘪，盖了他的上篮不说，球还是碰到湖人大将身上出界的。罗伊只上来打了两分钟就下去休息，开拓者更多只是让他上场感受一下，没有罗伊开拓者依然很强大。湖人这段进攻打的非常不顺，布雷克盲目的传球险些失误，菲尔-杰克逊马上令旗一挥，换下布雷克科比重新披挂出场，希望飞侠能够唤醒队友们的状态。奥多姆今天状态不错，及时的包夹直接从阿尔德里奇手中断球，自己带球快下又助攻阿泰轻松得分，湖人将分差缩小到3分，第二节他们几乎所有成功的攻防都跟奥多姆有关。可一个人扛不住开拓者的遍地开花，巴图姆和阿尔德里奇先后得手，马上把湖人刚刚起来的势头压了回去。小布朗盲目的传球让科比很是别扭，结果导致球出界失误，禅师气呼呼的跑到场边叫了暂停，站在他身边的加索尔很倒霉，被杰克逊逮住一通怒斥。科比还在执拗的寻找手感，但打铁声还是不绝于耳，开拓者抓住飞侠投篮不中的机会发动反击，巴图姆空中接力得手将分差继续拉大。湖人屋漏偏逢连夜雨，奥多姆和拜纳姆连续被吹进攻犯规，加索尔则被吹防守犯规，球队的节奏被弄的支离破碎。眼看着分差直奔两位数而去，好在科比醒了，一次干拔跳投拯救危局，马上又漂亮助攻阿泰远投得手。球队危险的时候，就是科比挺身而出的时候，三分线外他干拔出手命中，一人导演湖人连得8分，分差被缩小到只有3分。但阿尔德里奇热的发烫，他马上用一记半截篮稳住局面。随着科比成功防住开拓者最后一攻，半场比赛结束，湖人41-47依然落后6分。科比15投4中，得到9分5助攻，阿泰12分是湖人最高。开拓者方面，阿尔德里奇半场18分6个篮板，巴图姆10分，罗伊打了4分钟，2投0中没有贡献。(毛毛)
体育	湖人天王骂了整场却该夸 加时若没他科比还是得输新浪体育讯北京时间2月24日消息，洛杉矶湖人队在全明星周末后继续复苏势头，他们经过加时赛以106比101险胜波特兰开拓者队。保罗-加索尔在比赛中低开高走，他在攻守上的出色表现让湖人队带着胜利离开玫瑰花园。加索尔今天打了42分21秒后六犯毕业，他15投8中得到18分、14个篮板、5次助攻和4次失误。虽然一度在与拉马库斯-阿尔德里奇的对位中处于下风，但加索尔在第四节最后时刻和加时赛中尽显价值，他的两次成功防守和加时赛的关键5分成为湖人队能够实现逆转的关键。落选西部全明星显然给了阿尔德里奇更多的动力，全明星周末的休整也让他体能充沛，从比赛开始那一刻起他就保持着良好的进攻状态，他在进攻中有相当高的效率。反观加索尔则打得偏软，他在场上缺少攻击性，这让他在与阿尔德里奇的对位中完全处于下风。不知道是否受到背靠背比赛的影响，加索尔的注意力也不够集中，他甚至有一次低级失误直接把球传给了阿尔德里奇。在后场篮板的保护上，加索尔做得也不够好，他几次让对手在他的头顶抢走篮板。看到加索尔的低迷，一向沉稳的主帅菲尔-杰克逊也有些坐不住了，一次暂停时他直接把西班牙人拉到身边痛骂一顿。也许正是“禅师”的发怒起到了作用，这点醒了加索尔，他在第四节回到场上后防守更为积极，他给阿尔德里奇施加了足够的防守压力。当湖人队在第四节末段将比分追近后，开拓者队最后的进攻全部交给状态最好的阿尔德里奇，可是在加索尔如影随形地贴身盯防下，阿尔德里奇两次突破上篮不中，这给了科比-布莱恩特连拿4分扳平比分拖入加时赛的机会。加时赛开始后，加索尔的状态越来越好，他成为场上的主宰者。在跳球抢得球权后，加索尔助攻拉玛尔-奥多姆命中一个三分，之后他单打阿尔德里奇一次突破上篮得分，一次打3分成功，这让湖人队在加时赛还有1分16秒时以98比97反超。特别是这次打3分进攻，这帮助湖人队重新夺回领先权，也彻底动摇了开拓者队球员们争胜的信心。虽然加索尔最后六犯被罚下，可他依旧是湖人队赢球的功臣之一。尽管从整场比赛的表现来看，加索尔并不能完全令人满意，但他在关键时刻恰恰起到了一个核心球员应有的作用。不论是攻守，他都尽显联盟顶尖内线球员的风采，他在场上也表现出足够的霸气和自信，正是依靠这些他才能够在最后时刻完全压制住阿尔德里奇。连续两个晚上，加索尔都有亮点表现，他用比赛证明了自己是科比身边最得力的助手，他也是湖人队实现三连冠的最有力保证。(Melody)
体育	火箭12年老兵留下最后青春 最会传球内线名不虚传新浪体育讯在本赛季开始之前，火箭官方宣布将布拉德-米勒签下，一方面是为了加强火箭队的篮下实力，另外一部分也是为了给姚明寻找一个合适的替补。时过境迁，姚明在赛季中早早的受伤，这个赛季又等于完全作废，而顶替姚明成为首发中锋的却不是老米勒，而是身高仅仅1米98的查克-海耶斯。虽然说我们都知道米勒是火箭主教练里克-阿德尔曼的嫡系部队，但是他在每场比赛中的上场时间都不是太多。虽然说在短短的时间内，米勒的组织能力和一些小技术不由得让我们拍案叫绝，但是从整体上看来，米勒确实老了，也到了应该退役了年纪了。来看看今天和骑士队的比赛。在今天的比赛中，老米勒获得了比一般情况下多不少的上场时间。但是结果呢，2分3个篮板5次助攻。米勒的助攻和策应依然犀利，也许这就是他给火箭最大的改变。在第二节比赛还剩下9分18秒的时候，米勒和队友完成了一个挡拆，就开始持球往内线冲。可惜如今的米勒已经不是当年国王队的米勒了，他的脚步实在太慢了。当米勒启动，然后以慢三步冲往内线的时候，骑士队的年轻中锋霍林斯早就已经站好了位置，等着米勒撞上来了。平心而论，霍林斯的站位并不够出色，比起火箭队几名擅长于制造进攻犯规的专家来，实在是差了十万八千里，但是米勒已经收不住脚，义无反顾的一头撞了上去。在第二节比赛还剩下6分27秒的时候，米勒的老态更是充分的显示了出来。在和骑士队的年轻中锋希克森争抢篮板球的时候，两个人几乎站在同一个位置，老米勒还卡住了篮板的身位，结果却差点被希克森从自己头上将篮板球抢走。要不是队友的帮忙，恐怕骑士队又将获得一个二次进攻的机会。对于现在的火箭来说，米勒有他特别的作用，12年球龄的经验，也许比能冲能抢更管用。带动年轻球员，将自己所学倾囊而授，这些已经足够了。看看如今海耶斯的高位策应能力，看看斯科拉越来越出色的传球能力，甚至是乔丹-希尔，帕特里克-帕特森这样的年轻人，也每场比赛有着好几次的助攻。也许老米勒真的能够感到一丝欣慰吧。(嘟嘟)
体育	浙江一巴掌将广东“�”醒 复仇战朱芳雨找回激情 队长朱芳雨（中）找回手感，广东宏远也顺利拿下对手。 本报资料图片两战浙江从-3到+19 广东找回节奏和气势■ 本报记者 张健强 本报东莞1月23日电116比97，回到主场的广东宏远，仿佛要把过去5天的郁闷全部发泄在对手身上。周鹏拿下了19分和12个篮板球，上一场坐在板凳上看队友赢球，周鹏已经表示自己非常渴望比赛和胜利，他满场的奔跑和激情，或许正是卫冕冠军正在找回自己的象征。队长朱芳雨找回手感这场比赛，广东宏远真正的节奏和气势才算灵魂归位。两支球队在5天内第2次交手，上周三在杭州以96比99输给浙江广厦，引发了广东宏远的整风运动。第一节，李春江似乎重新找回了轮换链条，首节8人次上场。第2节可谓波澜起伏。广东队让广厦队在前3分钟没有得分，将分差拉开到10分。逼得王非用完上半时的暂停之后，广厦队开始适应广东队的防守。上半场，广东队仅以53比51领先。广厦队一度反超比分，王非在危机下的指挥能力，确实令人赞叹。第3节，广东队又是开局一波进攻把比分拉到69比58，后来广厦队凭借林志杰3个三分球追到71比77，不过这一次李春江没有再给机会了，也叫了一个暂停稳住阵脚，以86比71结束第3节，这场比赛基本就拿下了。灵魂归位，首先当然是队长朱芳雨找回自己，这场比赛砍下29分，两分球命中率70%，三分球命中率80%，消失已久的手感真正回归。两个外援海斯里普和哈德森，也感受到球队的复苏，两人双双拿下21分，合力拿下16个篮板球。被浙江“?”了一巴掌5天，从输3分到赢19分。尽管第一阶段输了5场比赛，但浙江广厦是真正给了广东宏远兜头兜脸一巴掌的球队。之前主场输了4场，球队总能找到各种客观的借口：哈里森突然受伤、外援没有到位、老队员的伤病问题等等。客场前往杭州时，大家嘻嘻哈哈，并没有太把此前一直比较低迷的浙江广厦放在眼里。相比上赛季，浙江广厦实力略有下降，去年广东宏远还能主客场双杀对手，这一次带齐了外援，却被人打败。这一次，卫冕冠军终于找不到客观原因了，什么感冒、伤病和缺人，都不能再作为输球的借口。总结的眼光，终于从外视变成内省。广东宏远从杭州前往义乌，下了车就开全队会议。每当俱乐部一开会，球员们自己都会知道该让自己紧张起来了。在义乌对阵浙江稠州银行，广东宏远打出本赛季最好的半场比赛，但下半场又被对手追分追得手忙脚乱。“真正的问题，还是在于大家的心态！”俱乐部总经理刘宏疆说。在开赛前，他专门叮嘱领队关德友：“下次别管什么单人间双人间，去客场就得把我跟老李（李春江）的房间，放到跟球员一层去。”而之前，因为单人间和双人间往往不同楼层，他们经常跟球员不在一层楼。要让球队气氛严肃起来，得开始注意一些细节问题了。“不好意思，下手狠了”在义乌那天，周鹏发了一条微博，像是说给自己听的：“突然有种渴望比赛，渴望胜利的强烈冲动了!不错不错就是需要这感觉，我只能说一句‘兄弟你可回来了’，我在这里。”周鹏这条近乎自言自语的微博，像是给自己下决心，又像给自己鼓励。但在赛场上，他很快就给出了答案，19分、12个篮板球，不惜体力的飞奔。他用表现给自己这条微博做了注释。“5天，两场不同的比赛，无论从防守、篮板球都有很大的改变。”李春江说，“我们的重视程度，场上的执行力度都不一样。这场比赛很好，我希望能一直保持下去。”不论主教练李春江还是总经理刘宏疆，跟王非都是很好的哥们。有趣的是，这个赛季，两人在第一阶段都过得非常痛苦，李春江第一阶段输了5场，王非输了6场。但5天前在杭州的那场比赛，算是王非本赛季经典之作之一，而且事后看起来竟是对两队都有益处的比赛。浙江广厦通过击败卫冕冠军找回了士气，而广东宏远却因为输球开始了内省。“我这回也可以跟王非开个玩笑‘哥们，不好意思，下手狠了’。”刘宏疆赛后一直在说这个玩笑，但潜台词是“球队终于扬眉吐气了一回”。这一次，更衣室里没有沉闷的气氛了。“这算是宏远找回真正的水平了吧？”记者对杜锋说，他这场比赛因为腰伤而没有上场。杜锋哈哈一笑：“不算，还得加上我才行。”
体育	火箭专家：截止日前难有奇迹 今夏是休城最大契机新浪体育讯北京时间2月24日消息，火箭队难得的在客场取得两连胜，但连胜带来的喜悦被交易日的那种紧张感完全压制住了。今日赛后，《休斯顿纪事报》的专栏记者所罗门就这一点发表了自己的看法，以下是文章摘译：从前，我们叫休斯顿机遇之城，但这些日子，火箭队和他们的球迷们身处困境之城。至少在这些日子里面，火箭队和他们的支持者要经历这样的煎熬。当然，事情不总是只有坏的一面，奇迹也会发生，就像德隆突然加盟去了篮网一样。但今年这一次，不要期待这样的奇迹在休斯顿发生。更可能发生的事情？是像库特尼-李这样级别的球员被交易，更大的更轰动性的交易？实在太难了。李被交易是很正常的事情， 一个没有续约的三年级生，在这个时候往往是球队交易的筹码。当然，火箭队也不是不想参与其中。例如，闹了大半赛季的安东尼转会风波，火箭队是竭尽全力的希望能够参与其中，可结果呢？没有球队愿意带着火箭队玩。从去年的七月一日迄今，已经有五名全明星球员更换了东家。两个人去了纽约，一个人去了新泽西，两个人能去了迈阿密。休斯顿不是交易的热门，什么时候转会市场容纳了休斯 顿，他们才能够参与其中。其实，现在的这些年轻球员做的并没有和以往有什么不同。詹姆斯不是第一个以自由球员身份离队的MVP，看看摩西-马龙吧。而安东尼也不是第一个绝地大能够投奔大市场球队的 全明星球员，想想卡里姆-贾巴尔就知道了。只是，他们现在的行为和决定被更广泛更热烈的讨论了。选秀大会还是公平的，任何一支垫底的球队都有可能通过选秀来改变命运，看看雷霆队吧，这就是最好的例子。限制球员的转会是不可取的，鼓吹用NFL的方法来限制NBA球员流动，这是极具争议性的行为，中间道路的球队从来就不会受到球迷的喜爱。和NFL一样， NBA近期即将遇到新的劳资谈判。从长远的角度来说，建立一些财政限制条款，这是对于球队建设有益的，但对于火箭队来说，这没有什么帮助。火箭队需要的是更多的球员流动，而不是更少的。总经理莫雷已经打算推上自己的全部筹码，但没有人愿意接手。这就像打牌一样，老手到了最后也会有盲目赌一次的时候。而即便是现在，也没有人知道，到底是一年前送走巴蒂尔和布鲁克斯更好，还是现在送走他们更好，亦或者是等到夏天合同结束后白白让他们离开更好。除非是今年夏天进行长期的停摆，可以预计的是火箭队在今夏会砸出大笔的钱去签约自由球员。现在并没有多少球队有火箭队这样的空间，因此，如果顺利，火箭队可以靠更优厚的工资待遇挖来一两个人。但如果是现在去交易这些人来，这是否更好一些，这是莫雷现在需要抉择的。不过不管最终有没有签约来人，至少那些我接触过的NBA球员对于休斯顿这个城市感觉不坏，他们都说，这是一个充满魅力的城市，值得生活和居住。(大脸猫)
体育	火箭交易热门轰震撼数据 就算走也带着生涯新高走新浪体育讯输给全联盟战绩最差的骑士？火箭还真丢不起这个人。上场比赛站出来的是帕特里克-帕特森，而这场球表现出色的换成了另一个年轻人蔡斯-巴丁格。在和骑士的比赛中，巴丁格只出场29分钟，却贡献了全队最高的30分，18投9中，其中外线8投4中，而30分也刷新了他的个人职业生涯单场得分纪录。值得一提的是，巴丁格的30分里有11分来自最重要的第四节，而这11分竟然还是连续得到的。这波精彩的进攻狂潮出现在距离比赛结束还有7分41秒，巴丁格先是通过罚球拿下2分，然后又接到李的助攻上篮得手。此后两分钟，火箭一直不能得分，就在骑士将比分差距迫近到只有1分时，巴丁格又一次挺身而出，外线三分命中。将分差再次拉大到4分，随后，他又通过两次近距离得分，帮助火箭始终保持领先的优势。可以说，这11分是救命的11分。在这场比赛中，巴丁格还有一个精彩镜头，在第三节就要结束时，小布的传球帮助巴丁格在底线得到了一个三分出手的机会，巴丁格接球就投，命中了一记压哨三分！对于火箭而言，巴丁格的这个职业生涯最高分，可能来的正是时候。这一头，火箭和骑士激战正酣，那一头，他们的总经理莫雷也在进行着最后的讨价还价，而这场比赛中表现最出色的巴丁格正是他手中一个准备已久的筹码。巴丁格从来就不是非卖品，但是火箭也曾经一心想要栽培他，莫雷甚至在去年夏天就放言他非常看好巴丁格，看好他能在这个赛季更进一步。只是人算不如天算，和上赛季相比，巴丁格却没了稳定的手感，很难连续有两场比赛发挥出色，有时候低迷却是能够连续低迷五六场。这也让火箭对他的信心开始动摇，交易他也就成为了可能。不过，巴丁格毕竟是在新秀合同内，单独交易不具备多少价值，莫雷更可能是把他当成一个添头，与火箭队内的高薪到期合同捆绑销售。就算这套方案行不通，巴丁格的状态回勇，也有另外一个利好，那就是火箭可以更放心的送出巴蒂尔，把更多时间和机会留给这个慢慢成长的年轻人。(肥仔)新浪体育讯输给全联盟战绩最差的骑士？火箭还真丢不起这个人。上场比赛站出来的是帕特里克-帕特森，而这场球表现出色的换成了另一个年轻人蔡斯-巴丁格。在和骑士的比赛中，巴丁格只出场29分钟，却贡献了全队最高的30分，18投9中，其中外线8投4中，而30分也刷新了他的个人职业生涯单场得分纪录。值得一提的是，巴丁格的30分里有11分来自最重要的第四节，而这11分竟然还是连续得到的。这波精彩的进攻狂潮出现在距离比赛结束还有7分41秒，巴丁格先是通过罚球拿下2分，然后又接到李的助攻上篮得手。此后两分钟，火箭一直不能得分，就在骑士将比分差距迫近到只有1分时，巴丁格又一次挺身而出，外线三分命中。将分差再次拉大到4分，随后，他又通过两次近距离得分，帮助火箭始终保持领先的优势。可以说，这11分是救命的11分。在这场比赛中，巴丁格还有一个精彩镜头，在第三节就要结束时，小布的传球帮助巴丁格在底线得到了一个三分出手的机会，巴丁格接球就投，命中了一记压哨三分！对于火箭而言，巴丁格的这个职业生涯最高分，可能来的正是时候。这一头，火箭和骑士激战正酣，那一头，他们的总经理莫雷也在进行着最后的讨价还价，而这场比赛中表现最出色的巴丁格正是他手中一个准备已久的筹码。巴丁格从来就不是非卖品，但是火箭也曾经一心想要栽培他，莫雷甚至在去年夏天就放言他非常看好巴丁格，看好他能在这个赛季更进一步。只是人算不如天算，和上赛季相比，巴丁格却没了稳定的手感，很难连续有两场比赛发挥出色，有时候低迷却是能够连续低迷五六场。这也让火箭对他的信心开始动摇，交易他也就成为了可能。不过，巴丁格毕竟是在新秀合同内，单独交易不具备多少价值，莫雷更可能是把他当成一个添头，与火箭队内的高薪到期合同捆绑销售。就算这套方案行不通，巴丁格的状态回勇，也有另外一个利好，那就是火箭可以更放心的送出巴蒂尔，把更多时间和机会留给这个慢慢成长的年轻人。(肥仔)
体育	火箭高效火枪的最后一战？ 公牛点头他将告别休城新浪体育讯也许，这是康特尼-李最后一次代表火箭队打球了。在这场比赛中，他出场17分钟，10投7中拿下16分、2个篮板和2次助攻，效率可谓惊人。第四节被换下场时，李坐在场边却一脸凝重，可能连他自己也意识到这场比赛结束后可能意味着什么。其实，李已经尽量让自己释然了，作为一个年轻人，他已经两度被交易，几乎是打一枪换一个地方。难怪此前有记者问他怎么看自己和公牛的交易流言时，李一边嚼着披萨，一边说：“嘿，哥们儿，你觉得我们还不够麻烦吗？这种事情，如果你喜欢，每天你都能弄出一大堆，对吧？而且即使真有这么回事，我也无法左右，我能做的就是把自己的比赛打好，我还想变得更好。”面对交易的这种态度，李已经多次重申，在加盟火箭的时候，他也没有对这支球队表忠心，他只是说他想做一个更好的李。他知道，只要他能做一个更好的李，对于一个职业球员来说，在哪儿打球并没有区别。可能正是这样稳定的发挥，吸引了芝加哥公牛的注意，他们希望得到李已经是联盟里一个公开的秘密了。李并不是火箭的非卖品，莫雷也没有打算一直把他留在球队中，如果有合适的筹码，这个精明的总经理还是乐意把李送走的。问题就在于公牛想要套住狼，却舍不得半个孩子。据雅虎专栏记者沃纳罗斯基曝料，火箭仅仅是要求得到他们队里的土耳其内线阿西克，公牛都不想给，他们愿意开出的价码是一个首轮选秀权。有消息称，如果火箭不满意，他们可以再添上一个2011年迈阿密热火的首轮选秀权，而这个选秀权是此前他们通过交易詹姆斯·约翰逊得到的。而火箭方面，似乎态度也很坚决，他们只是强调不管公牛准备怎样的筹码，都必须包括阿西克。(肥仔)
体育	爆炸性消息！ 篮网两虎将终换爵士全明星控卫德隆率先曝出这样爆炸性新闻的是雅虎体育资深篮球专家沃伊纳罗斯基，他通过自己的Twitter向外透露了这样的消息。因为在此之前大家都被卡梅隆-安东尼的交易闹剧吸引，所以有关德隆的信息并没有得到大家过分关注，因此这样的消息一经曝出，还是引起了一片哗然。交易的具体细节为：爵士送出当家控卫德隆-威廉姆斯，得到德里克-费沃斯、德文-哈里斯以及两个首轮选秀权(2011篮网和2012勇士)；篮网则顺利拉拢来一名全明星控卫。此外作为交易的一部分，篮网还会将300万现金送到爵士。除此之外，篮网和勇士还在此后做了一笔后续交易，篮网将到期合同特洛伊-墨菲送到勇士，得到对方的内线丹-加祖里奇和布兰登-莱特。据称上述两笔交易是各自的单方交易，并没有牵扯到三方交易。且有关方面已经上报联盟，并最终得到了联盟审批。据盐湖城当地媒体透露，早在一个月之前德隆和爵士前主帅杰里-斯隆的关系恶化时，球队就已经动了交易这名全明星控卫的念头。而经过反复的讨论，最终在截至日前一天，这笔足可以媲美“甜瓜”的大交易终宣告完成。随后经过联盟审批，在北京时间2月24日凌晨3点，篮网和爵士两队均通过官方网站宣布了这笔交易完成的消息。(小林)
体育	爵士送走德隆首战负小牛 老鹰沉默4分钟不敌太阳新浪体育讯北京时间2月24日，爵士迎来后德隆-威廉姆斯时代首战，客场不敌小牛；太阳主场过关，击退老鹰；快船在客场败给黄蜂。以下是这三场比赛的综述：爵士99-小牛118小牛(41-16)四连胜。德克-诺维茨基23分7个篮板，佩贾-斯托贾科维奇18分，罗德里格-布博瓦首发，得了10分。四名替补球员上双，肖恩-马里昂16分，布兰登-海伍德12分10个篮板，杰森-特里和JJ-巴里亚各13分。爵士(31-27)五连败。艾尔-杰弗森30分8个篮板，保罗-米尔萨普18分9个篮板，安德烈-基里连科17分。爵士用威廉姆斯换来了德文-哈里斯和德里克-费沃斯，两人今天还未能上场，爵士无力抵抗炙手可热的小牛。上半场爵士还能勉强抗衡。第二节还有1分16秒时，斯托贾科维奇三分命中，一人连得5分，小牛打出一波9-0后以57-51反超。爵士在本节最后3分51秒只投中一球，上半场以54-59落后。第三节爵士将比分扳平后，斯托贾科维奇又连续投篮命中，小牛打出7-0，以70-63拉开差距。小牛此后开始控制局面，三节过后以88-77领先。第四节一开始，小牛就打出13-6的攻击，以101-83扩大优势。本节小牛保持两位数的领先，早早锁定胜局。老鹰97-太阳105(点击观看视频集锦)太阳(28-27)苦战过关。钱宁-弗莱拿下20分，史蒂夫-纳什13分10次助攻，但失误也高达7次。替补出场的马尔辛-戈塔特13分12个篮板，贾里德-达德利17分。老鹰(34-23)三连败。约什-史密斯26分，艾尔-霍福德17分9个篮板，乔-约翰逊12分。替补出场的贾马尔-克劳福德19分。上半场纳什一分未得，但助攻9次，太阳一度取得18分的优势，以61-47进入下半场。纳什在第三节总算首开记录，单节拿下了9分，但太阳却遭到反攻，三节过后被追成71-80。太阳旧将约翰逊率老鹰在最后一节大举进攻。终场前5分钟，约翰逊三分命中后，老鹰将比分追成92-92。纳什转身跳投还以颜色，弗莱和戈塔特此后相继得手，打出一波8-0，在终场前2分23秒以100-92领先。老鹰在追平之后手软，遭遇“黑色4分钟”，在这段时间，他们频频投篮不中，一分未得。终场前1分02秒，老鹰才由霍福德扣篮得手，但为时已晚。弗莱跳投还以2分后，太阳保持8分的优势。快船87-黄蜂98黄蜂(34-25)结束三连败。大卫-韦斯特22分8个篮板，克里斯-保罗19分10次助攻，威利-格林17分。快船(21-37)二连败。布雷克-格里芬21分13个篮板，兰迪-弗耶15分9次助攻。克里斯-卡曼替补出场，拿下14分4个篮板。上一次快船击败了黄蜂，靠的是格里芬的出色发挥，不过再度相逢，格里芬虽然打出两双，也无力重圆旧梦。第三节还有7分24秒时，格里芬跳投命中后，快船将比分追成50-53。这是两队此后的最小差距，黄蜂打出一波15-4的攻击波，以68-54取得两位数的优势。黄蜂此后大部分时间保持两位数的优势。快船在比赛剩下近2分钟时将比分追成82-91，不过未能进一步缩小差距。(吴哥)
体育	犹他将帅之争胜负仍未分 德隆离去爵士或迎回斯隆新浪体育讯北京时间2月24日消息，爵士老帅杰里-斯隆在两周之前宣布辞职，当时传出的消息就是斯隆辞职的原因在于与德隆-威廉姆斯的关系开始恶化。这样的爆料也让德隆陷于媒体的口诛笔伐之中，毕竟斯隆是执教了爵士23年的功勋名帅，德隆在他面前充其量不过是一个毛头小子。随后德隆矢口否认是自己逼走了斯隆，还用激烈的言辞炮轰了报道此事的记者，他说：“所有的这些家伙，ESPN的里克-布切，克里斯-布罗萨德这些人，他们成天待在我们的更衣室中，”威廉姆斯面无表情地说，“我让他们报道一切他们想说的话，他们拿工资就是干这个的。但他们总是以朋友的身份出现，然后报道一些有的没的事情，这也是我对媒体一直态度冷淡甚至有些粗鲁的原因。像里克，每次见到我都会坐在我身边，感觉好像跟我很熟一样，但只要他发现有事情值得追踪，就立刻闪开，好像不认识我一样。这就是我冷淡媒体的原因，我也会一直这样下去的。”无论斯隆和德隆的关系如何，无论斯隆辞职的真正原因是什么，至少所有人都以为斯隆的辞职代表着爵士将在以后彻底的以德隆为核心建设球队。这就是为什么今天传出德隆被交易之后，引起如此大的反响的原因。《篮圈世界》的记者史蒂夫-凯勒就在自己的微博上谈到了这个问题，他写到：“我就这么跟你们说，爵士并没有把德隆-威廉姆斯置于杰里-斯隆之上，他们这样的行为是暗示爵士仍旧希望老帅重执教鞭。”凯勒的微博并没有引起很大的反响，却不得不引人思考，在斯隆辞职以后爵士为什么会抛售德隆？虽说鱼和熊掌不可兼得，但是爵士也没有任何的必要把鱼和熊掌同时放弃，所以爵士力邀斯隆重新出山也不是没有可能的事情。在斯隆辞职以后，所有人都认为这场将帅之争的赢家是德隆，直到现在才让人发现德隆或许才是真正的失败者。在热火三巨头的组建以及卡梅罗-安东尼如愿加盟纽约之后，在所有人都认为这个联盟已经逐渐被明星球员所主宰的时候，爵士却用自己的实际行动向大家表明只有球队才能够主宰联盟，球员再强势也无法完全主导自己的命运。斯隆在辞职时候的新闻发布会上含泪说到：“我的时代结束了，是时候从这个地方离开了。”但是随着德隆的离去，爵士不可避免的进入重建期，他们的变动肯定还没有结束。如果有一天，斯隆重新站在能源方案中心的场边，请不要感到惊讶。(二六八)
体育	现场：8比0火箭过山车逆转 压哨三分补丁哥堪大任新浪体育讯北京时间2月24日消息，火箭背靠背继续客场之旅，在克利夫兰迎战骑士。第二节火箭羸弱的防守给了对手机会，骑士半场65比61领先火箭。火箭的进攻高潮还在扩大，塞申斯的跳投遭到了海耶斯的封盖，斯科拉拿下篮板，并且反击打成，8比0！斯科拉防守犯规，贾米森的罚球让骑士止血，可海耶斯连抢进攻篮板，补篮得手。塞申斯忙中出错，马丁断球后快攻反击，上篮不中，巴蒂尔抢下篮板，并且在右翼命中远投。火箭76比69领先对手。骑士紧急叫停，可比赛继续进行之后，利用帕克和塞申斯的失误，马丁连得4分。帕克右翼远投开火，贾米森跳投造犯规，连取3分，分差缩小到了5分。小布的沉沦顺带捎着了洛瑞，只得2分的他下半场上来之后虽然有几次出手，但终究无功而返。马丁的三分将分差拉开到了9分。但塞申斯稳定节奏之后，利用自己的脚步突破上篮，还造成了巴蒂尔的犯规。穆恩命中三分之后，骑士只落后4分了。2分46秒，阿德尔曼要了暂停，小李换下了马丁，贾米森连罚带投拿下3分，穆恩三分追平比分。塞申斯最后一攻不中，小布抢下篮板，巴丁格底角三分中的，火箭91比88领先结束第三节的比赛。马丁得到20分，巴丁格得到16分和5个篮板，斯科拉得到16分和7个篮板，海耶斯得到12分和16个篮板，巴蒂尔得到9分和5个篮板，李得到9分；贾米森得到24分，塞申斯得到15分和9次助攻，帕克得到13分。(暖暖)
体育	现场：帕克三分吹反攻号角 巴丁格内外开花独自撑新浪体育讯北京时间2月24日消息，火箭背靠背继续客场之旅，在克利夫兰迎战骑士。首节他们28比27只领先对手1分。火箭暂停回来，巴丁格打三分，但帕克弧顶的三分球立刻还以颜色。帕特森和小李先后命中之后，火箭还落后7分。骑士的主力逐渐的回来，火箭可依靠的还是这些替补。帕克高位跳投命中，小李上篮不中，米勒跟进补篮，巴丁格命中三分之后带动了布鲁克斯的积极性，小布在右翼也远投中的。火箭凭借这一波的高潮将分差缩小到了1分。铁人海耶斯重新上场，贾米森两罚全中之后，接塞申斯的助攻再中三分。一个回合之后，塞申斯在巴丁格身上打三分，将差距重新拉开。2分48秒，骑士暂停调整，希克森成为接下来进攻端最为活跃的一个。他底线跳投命中之后又攻到篮下，所幸海耶斯的盖帽将球拍掉。巴蒂尔和洛瑞也回来。塞申斯传球失误，巴丁格断球后快攻却被艾恩加犯规，两罚全中。希克森回敬洛瑞一个火锅，本节比赛的最后时刻，巴蒂尔弧顶抢投三分中的，火箭61比65落后4分结束上半场的比赛。巴丁格得到13分，马丁得到11分，斯科拉得到10分，海耶斯得到8分和13个篮板。(暖暖)
体育	现场：麦基频频犯错激怒主帅 阿联连续抢板遭侵犯新浪体育讯北京时间2月24日，华盛顿奇才客场背靠背挑战费城76人队。奇才曾在去年11月3日依靠加时赛一分险胜对手，11月24日，奇才再次依靠加时以2分险胜，进入2011年1月份，76人才报得一箭之仇，在三次交锋中，沃尔都有出色表现，场均得到24分11次助攻3.7次抢断。上半场两队命中率一样，均为45.2%，奇才沃尔拿下16分、6次助攻，尼克-杨得到12分。76人有三人得分上双，霍利迪拿下11分，布兰德10分，替补登场的萨迪斯-杨得到10分、5个篮板。异地再战，霍利迪上篮命中，尼克-杨中投偏出，布兰德为76人再进一球，奇才主帅桑德斯只得迅速请求暂停。布莱切强攻内线造成霍伊斯犯规，两罚命中。霍伊斯背身单打球被麦基抄截，沃尔突破分球，霍华德空位中投不进，布兰德罚球线附近出手偏出，霍伊斯跃起补扣得手。沃尔继续埋头猛突，被霍伊斯封盖，自己抢下皮球三分线外出手偏出，霍利迪助攻米克斯上篮命中，布莱切扛起奇才进攻大旗，连续两次中投命中，但麦基在防守端时常失位，布兰德接霍伊斯传球轻松扣篮，随后一次防守中麦基又站着不动结果非法防守，防守接连出错，麦基的进攻同样糟糕，先是上篮不中，随后抢下篮板二次进攻时又被布兰德封盖，76人反击，卡蒂尔-马丁犯规，米克斯两罚命中。沃尔又是长驱直入上篮命中，但麦基短时间内再犯非法防守低级错误，米克斯命中罚球，这直接激怒奇才主帅桑德斯，迅速换下麦基，易建联登场，霍利迪接伊戈达拉传球三分命中，奇才请求暂停。回到比赛，布莱切中投不进，伊戈达拉突破分球，霍伊斯上篮命中还造成沃尔犯规，加罚也进。易建联运球出界，霍利迪上篮命中，易建联内线得球，传给尼克-杨，后者三分命中。3分36秒，布莱切中投不进，易建联尝试补篮没得手，随后迅速起跳抢下前场篮板，再攻造成伊戈达拉犯规，两罚一中。目前易建联在场上担任内线蓝领，没有进攻机会，主要负责卡位拼抢篮板。布兰德抢断尼克-杨，造成易建联犯规，两罚一中，沃尔忙中出错运球失误，萨迪斯-杨两罚命中后，奇才已经落后21分。第三节比赛结束，奇才64-88落后76人。(草头王)
体育	甜瓜疯狂出手小斯遭忽视 联盟第三杀器何去何从？新浪体育讯北京时间2月24日，卡梅隆-安东尼在麦迪逊广场花园上演自己加盟纽约尼克斯队之后的“处子秀”。最终，尼克斯队有惊无险地以114-108击败了密尔沃基雄鹿队，而安东尼则是得到全场最高的27分。赛后的技术统计真实地反应出了尼克斯队的“巨星效应”，另外两名主将小斯和比卢普斯分别得到19分和21分，再加上替补控卫托尼-道格拉斯的23分，其余角色球员的得分都没有上双。从结果来看，尼克斯大交易之后的首秀能够令人满意。但如果把时间线拉到本赛季常规赛结束，甚至是季后赛的话，尼克斯队仍有隐患，至少从这场比赛中就暴露出了一些很关键的问题。安东尼来纽约，大家最担心的是他如何能与小斯在场上共存。在此前的职业生涯中，安东尼也曾和巨星搭档过，比如艾弗森，但结果并不尽人意。更多时候，两个得分好手都是各打各的球，根本谈不上“融合”。同样的问题也会发生在他和小斯身上。自加盟尼克斯队以来，小斯的表现有目共睹，他独自承担起了带领尼克斯队冲击季后赛的重任。虽然身边没了纳什，但其攻击效率并没有减弱。不过今天小斯在场上的表现(尤其是攻击模式)有了不小的改变，除了出手次数锐减外，他的罚球次数也少了。若不是在还剩4分钟的时候连罚了4次球，他今天的罚球次数只有3次，这与本赛季场均8次罚球有着不小的差距。众所周知，小斯的进攻之所以恐怖，很大程度上源于他擅于站上罚球线。出色的身体素质和移动能力、多样化的攻击手段再加上与纳什(后来是费尔顿)的精妙挡拆，使得小斯常常让对手无从防守，无奈之下只能对他犯规。但是为了换来安东尼，尼克斯队几乎送出了大半支球队。能够和小斯打挡拆的费尔顿走了，能够为小斯吸引一部分内线防守注意力的加里纳利走了，甚至连可以为小斯当肉盾的莫兹戈夫也走了。取而代之的安东尼和比卢普斯尽管都是联盟顶尖的球员，但他们的特点与小斯之前所已经适应的全然不同。安东尼喜欢持球进攻，活动区域虽然和小斯不完全重叠，但也基本集中在罚球弧的两个侧翼。最关键的是，他并非以传球或打挡拆而见长。换句话说，当安东尼拿球进攻时，尼克斯队的进攻几乎陷入停滞状态，这无疑削弱了小斯的进攻效率，因为他只有在运动状态下的攻击才最让对手头疼。比卢普斯算得上顶尖控卫，他更擅长打阵地进攻，而非德安东尼提倡的“跑轰”，但这样的控卫恰恰不对小斯的胃口。今天尼克斯队在三分线外22次出手，只投进8个球。这与我们印象中那支“三分雨”球队相距甚远。更值得注意的是，安东尼和比卢普斯两人加起来三分球8投2中；另一方面，他们在罚球线上却是19罚18中。不难看出，安东尼和比卢普斯的加入确实减轻了小斯在进攻端的压力，但同时也限制了他在进攻端的效率，小斯今天仅出手13次，远低于安东尼的25次。这样下去小斯还能在得分榜第3的位置待多久呢？若不是道格拉斯的暴走，尼克斯的“三巨头”很可能在这场处子秀中吃到败仗，而这也是他们必须在常规赛余下的比赛中慢慢磨合的地方。(罗森)
体育	篮协为培养新人组特训队 单涛张云松任教练组成员‌北京时间1月24日，篮管中心下发了第二批特训队集训通知，男篮主帅是郑永刚，单 涛、张云松助教。女篮特训队主教练则由刘军担任，王玲和曹菲担任助理教练。以下为关于组织2011年第二批特训队集训的通知：各有关省、市体育局训竞处(球类管理中心)、总政宣传部文体局、各有关篮球俱乐部：经研究，现将第二批特训队集训人员名单、集训时间、地点和安排要求通知如下：一.集训名单：男 篮：领 队：董志权(北体大)教练员：郑永刚、单 涛(吉林)、张云松(北京)体能教练员：彭延春(北京)科技人员：洪 平(总局体科所)队医：平 迪(成都体院)运动员：张 帆、罗凯文(八一)；王 旭、段鸿瑞(北京)；孟祥宇、范子铭(辽宁)；夏建恒、张磊(湖北)；薛青冬、朱超(江苏)；孙椿鹏、徐煜峰(山东)；克木拉提(新疆)；于跃(北体大)；陈泽旭、高恺阳(新疆广汇)；邵英伦、李京龙(广东宏远)。女 篮：领 队：傅 阳(解放军二军医大)教练员：刘 军(河北)、王 玲(辽宁)、曹 菲(山东)。体能教练：贾 楠(沈阳军区)技术人员：赵杰修(科研所)队 医：钱文多(成都体院)运动员：黄思静、迪拉娜(广东)；张添阳、米丰盈(八一)；张 兢、刘 帅、邓寇寇(沈部)；齐 钰(北京)；曹君伟、宋 艺、王英竹(山东)；施 羽(浙江)；张 旭、韩 静(辽宁)；郭子?、柴 然(河北)。二.集训地点和时间：云南省昆明市西山区滇池度假区湖滨路57号，昆明体育训练基地。第二期从2011年2月10日(大年初八)到4月底。三.运动员的交通费自负。四.运动员每人每天需缴纳60块钱的食宿费，其它不足部分由中心补贴。五.运动员需携带经当地医生检查无病并经医生签发同意参加训练的证书者，方能参加本次集训。六.教练员、运动员需携带第二代身份证。七.全国青年联赛第一阶段开始前十天，集训队员归队。
体育	甜瓜首秀27+10纽约屠鹿 勒夫平纪录森林狼负灰熊新浪体育讯北京时间2月24日，卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯首度代表尼克斯出场，率队在主场力取雄鹿；灰熊客场击败森林狼，凯文-勒夫的两双纪录无济于事。以下是这两场比赛的综述：尼克斯114-108雄鹿尼克斯(29-26)三连胜。卡梅罗-安东尼拿下了27分10个篮板，昌西-比卢普斯21分、8次助攻和6个篮板，两人包办了全队最后10分。阿玛雷-斯塔德迈尔得19分，替补出场的托尼-道格拉斯23分。雄鹿(22-35)功亏一篑。约翰-萨尔蒙斯27分7次助攻，安德鲁-博格特14分12个篮板，布兰顿-詹宁斯12分，卡洛斯-德尔菲诺14分。安东尼首节得5分，尼克斯以33-24领先。安东尼状态平平，不过在最后一节逐渐找到感觉。终场前1分18秒，在雄鹿将差距缩小到4分后，安东尼突破扣篮得手，尼克斯以106-100领先。雄鹿仍不放弃，在终场前1分01秒又将差距缩小到4分。比卢普斯投篮不中后，尼克斯抢下进攻篮板，安东尼近距离投篮命中，他们以108-102保持优势。雄鹿此后两度将差距缩小到4分，安东尼和比卢普斯两度为尼克斯拉开差距，牢牢控制局面。安东尼和比卢普斯两人包办了尼克斯最后10分。灰熊104-森林狼95（点击观看视频集锦）灰熊(32-27)拒绝被逆转。扎克-兰多夫拿下24分10个篮板，迈克-康利22分9次助攻，萨姆-杨16分9个篮板，托尼-阿伦16分。森林狼(13-45)六连败。凯文-勒夫连续44场两双，平了摩西-马龙的NBA纪录。勒夫拿下15分11个篮板，卢克-里德诺15分，迈克尔-比斯利14分7个篮板。替补出场的维尼-艾灵顿16分。兰多夫和勒夫都打出两双，但胜利的天平却早早倾向于兰多夫的灰熊。勒夫打破了尘封28年的NBA纪录，但未能给球队带来胜利。首节灰熊就以26-18领先，上半场以54-42扩大优势。下半场森林狼才发起反击，在第三节还有18.5秒时将比分追成68-73，不过萨姆-杨三分命中，灰熊以8分的优势进入最后一节。比赛还有9分19秒时，艾灵顿三分命中，森林狼只以78-81落后。关键时刻托尼-阿伦两度篮下得手，而康利则投中三分，灰熊连得7分，重新取得10分的优势。森林狼最后一分钟将差距缩小到个位数，但回天无力。(吴哥)
体育	神兵24分6板+三分6中5 湖人不见巨星打死也别卖他新浪体育讯北京时间2月24日，凭借着科比-布莱恩特和罗恩-阿泰斯特的联手发挥，湖人以106-101加时赛逆转开拓者。阿泰全场砍下了24分6个篮板4次助攻，其中3分球6次出手命中5球。加时赛2分49秒，湖人队将球打到内线之后向外分出，外线接球的费舍尔刚刚触球便把球转移到了底角埋伏的阿泰，阿泰果断跳投出手三分，皮球划出一道漂亮的弧线“唰”的一声落入了篮筐。随着这记外线三分命中，湖人将比分改写为了95-92。又是阿泰！这粒关键的外线远投为湖人的最终翻盘奠定了坚实的基础。毫不夸张的说，没有阿泰斯特，湖人根本不可能把比赛拖入加时，因为直到比赛第四节还剩2分钟的时候，湖人还仍然落后着7分，几乎所有人都觉得湖人这场没戏了，正是阿泰斯特的一记关键三分让比赛重新恢复了悬念。第四节还剩1分29秒，科比运球一个人杀向篮下，开拓者两个大个子都立即包夹过来，科比一个回头望月将球甩给了外线等待的阿泰，阿泰在左翼45度角接球直接出手三分，皮球又一次稳稳落入了篮筐。这个球打进之后，湖人已经将比分追至83-87。在仅仅落后4分的情况下，湖人把势头完全扭转过来。如果说这场比赛的的胜利是湖人依靠顽强的拼劲夺回来的，这其中绝对少不了阿泰的功劳。全场比赛，阿泰拿到了湖人的第二高分24分，仅次于科比，他在三分线外6投5中，打出了本赛季最为精彩的一场比赛。此外，他还贡献了6个篮板4次助攻和2次抢断。其实在全明星期间，外界对于阿泰斯特的质疑一直到不少。这也让他陷入了交易流言当中，其中被ESPN爆出的方案之一便是用他去换杰拉德-华莱士及史蒂芬-杰克逊的其中一人。不过这样的传言却最终没能成为现实，湖人坚定的认为阿泰斯特的防守能力能够在总决赛中起到关键的作用。除非有哪个球队大出血拿顶级球星来换，否则湖人打死也不该放走阿泰。其实本赛季阿泰之所以被诟病，主要还是因为他无法融入湖人的“三角进攻”，40%的投篮命中更是职业生涯新低。很多时候，大家都在抱怨他喜欢在外线胡乱出手。本赛季，阿泰场均只有8分3个篮板2次助攻，投篮命中率只有40%，三分命中率只有35% 就连罚球命中率也只有63。这样的糟糕数据也实在让人难以把信任投向这位防守悍将。不过在这场比赛中，阿泰斯特却用自己近乎完美的表演证明，他仍然会是湖人夺冠拼图中不可或缺的一员。对于湖人来说，现在已经进入了季后赛的冲刺阶段，每一场胜利都可能为他们在季后赛争取到更好的位置。阿泰斯特作为球队中的关键一点在这个时候找到状态当然是最好的事情。因为如果真的杀到总决赛再次和波士顿凯尔特人相遇，防守皮尔斯的任务还得交给阿泰才行。(乳娃娃)
体育	科比37分关键球拯救湖人 罗伊复出开拓者加时惜败新浪体育讯北京时间2月24日，湖人在客场加时以106-101逆转开拓者。湖人(40-19)在第四节最后5分钟打出12-2的攻击波，取得加时机会。科比-布莱恩特是湖人逆转功臣，拿下了37分、9个篮板和6次助攻，并在常规时间还剩4.7秒时投中扳平一球。罗恩-阿泰斯特三分球6投5中，得了24分，保罗-加索尔18分14个篮板。拉玛尔-奥多姆13分。开拓者(32-25)六连胜终止。布兰顿-罗伊复出，他替补出场，得了5分。拉马库斯-阿尔德里奇贡献29分14个篮板，韦斯利-马修斯和尼古拉斯-巴图姆各得22分。全明星赛前湖人正陷入困境，遭到三连败，但全明星赛后首战即胜出。开拓者全明星赛前六连胜，今天是他们下半程首战，仍保持强劲的火力。罗伊替补出场。开拓者已经习惯了没有他的局面，阿尔德里奇是他们的主力得分手。首节阿尔德里奇就有12分进账，开拓者以29-23取得优势。科比开场后状态平平，首节9投仅2中，只得4分，好在他多次助攻队友。第二节还有4分26秒时，巴图姆空中接力上篮得手，米勒此后罚中一球，开拓者以42-33领先。科比加强进攻，强行跳投命中，紧接着他抢下篮板，几次佯装突破之后分球，阿泰斯特三分命中，湖人将差距缩小到4分。阿泰斯特成为湖人上半场最强的火力点，前两节得了12分，不过湖人以41-47落后。科比在第三节末段频频得手，本节还有1分52秒时，他三分命中后，湖人以67-65反超。湖人此后未能再得分，开拓者连得4分后以69-67结束前三节。科比包办了湖人本节最后7分。开拓者以一波13-6开始第四节，在本节还有7分钟时，马修斯三分命中，他们以82-73扩大优势。开拓者将优势扩大到10分后，湖人在第四节最后几分钟大举反攻。阿泰斯特在本节结束前1分29秒三分命中，湖人将比分追成83-87。开拓者连续投篮不中，常规时间结束前46.9秒，科比抢下篮板之后发起进攻，转身后仰投篮命中后，湖人只落后2分。阿尔德里奇关键时刻上篮失手，科比再次挺身而出，他又一次后仰跳投命中，将比分扳成87-87。开拓者还有4.7秒，将最擅长绝杀的罗伊换上场。球最后又到了阿尔德里奇手上，可惜他的上篮再度失手。双方只能进入加时。开拓者在常规时间最后5分49秒只得2分，科比在这段时间得了8分，与阿泰斯特打出一波12-2，一举将对手逼进加时。奥多姆在加时一开始就三分命中。双方加时的争夺更为激烈，几度战成平手。终场前1分16秒，加索尔连投带罚拿下3分，湖人以98-97再度超出。科比此后抢断得手，加索尔投篮不中后，阿泰斯特抢下进攻篮板。科比接球后再度投篮命中，湖人在终场前27.9秒以100-97扩大优势。此前表现出色的阿尔德里奇关键时刻手软，他在终场前19.4秒竟然两罚不中，错失缩小差距的机会。科比则毫不手软，两罚两中，湖人取得5分的优势。米勒此后失误，开拓者功亏一篑，无力再构成威胁。(吴哥)
体育	篮网众人喜迎德隆欢送德文：我们得到了最好的控卫新浪体育讯北京时间2月24日消息，篮网官方正式确认交易来德隆-威廉姆斯，总经理比利- 金、主教练艾弗里-约翰逊等人也纷纷对此事发表看法。比利-金首先对德隆表示了高度赞扬：“ 老实说，我一直认为他是联盟中最好的组织后卫没有之一。而这对其他人并没有不敬的意思。”对于送走的哈里斯，比利-金这样评价： “我想要感谢德文，这段时间他尝试了 很多，我认为他在整个事件中表现得很 职业，我很开心他将要去我一个很尊敬 的球队，这支球队目前排名在季后赛内 ，并且是支很好的球队。”篮网主帅小将军约翰逊也很高兴德隆加盟，“我对此很兴奋。你能够通过交易得到一个毫无争议的在他所打的位置上 是最好的球员是一件非常罕见的事情。 而且你看看布鲁克-洛佩兹，我们认为他是前十的中锋。(有了德隆)我们现在有一个前五(的控卫)了。”至于自己曾经在小牛时就执教过的、被送走的哈里斯，约翰逊这样评价：“德文，我绝对爱他。他对他的情况倾心倾力，但是从第一天他就处在一个困难的情况。”对于今年篮网选择的探花秀，约翰逊表示：“我们依然认为费沃斯会成为一个优秀的球员，但是德隆已经被证明了是个优秀的球员。”篮网大前锋、金-卡戴珊男友亨弗里斯则说：“首先，这很艰难，因为我了解德文，并且很喜欢和他打球，而这会是一个改变。德隆是个伟大的组织后卫，我认为他会给我们带来很多。希望我们今年能后半程强势出击完成这个赛季。”(张海彦)
体育	篮网兜售墨菲愿望终达成 宁换勇士俩板凳也不留他新浪体育讯北京时间2月24日消息，据《insidehoops》报道。新泽西篮网兜售特洛伊-墨菲已经有几个星期了，今天他们终于给墨菲找到了合适的下家，金州勇士。他们用墨菲从勇士换来了两名球员，布兰登-赖特和丹-加祖里奇。勇士除了墨菲之外，还将从篮网获得一个2012年的二轮选秀权。篮网总经理比利-金今天对外宣布了这笔交易，“很高兴阵容中多了丹(加祖里奇)和布兰登两位选手，丹是联盟的老队员，他会让我们的前场更加的有深度。而年轻的布兰登，在我们的阵容中会有非常好的成长空间。”赖特，身高6尺10，体重220磅，是夏洛特山猫2007年在首轮第七顺位选中的一名球员。之后他被交易到了金州勇士，这位四年级球员，每场只能出战12.8分钟，有5.7分和3.0个篮板入账。不过在训练营肩部受伤，让他缺席了09-10赛季。在为金州出战的21场比赛中，上场时间只有9.3分钟，为球队贡献4.0分和2.0个篮板。不过60.3%的命中率倒是值得称赞。加祖里奇，身高6尺11，体重245磅。是密尔沃基雄鹿02年次轮34顺位选中的球员。这已经是他在NBA的第九个赛季了，生涯场均4.7分和4.4个篮板。本赛季，他为勇士出战过28场比赛，只有四场首发，场均2.8分3.1个篮板。而换来勇士二将的墨菲，是篮网本赛季从印第安纳步行者交易来的一名球员。墨菲之前就在金州勇士效力过，后来辗转印第安纳和新泽西，生涯也有11.8分和8.5个篮板的出色数据。只是这个赛季在篮网的状态急剧下滑，只打了18场比赛，每场打16分钟，得3.6分和4.2个篮板。如此低迷的表现也是篮网一直积极兜售他的原因。之前传言，波士顿凯尔特人和迈阿密热火都对墨菲非常有兴趣，如今墨菲已成为勇士球员。两大豪强抢人的希望，看来也只好作罢了。(老白)
体育	詹姆斯谈德隆交易竟愤然离场 什么问题惹恼了他？新浪体育讯北京时间2月24日(迈阿密时间2月23日)消息  虽然热火昨天刚打完一场比赛，但他们今天还是在美航球馆安排了训练。训练本身挺正常，但最后的媒体采访，由于对一位美国记者提出的问题不满，勒布朗-詹姆斯提前离场，引来在场记者们一片惊讶。当时，詹姆斯先对德隆被交易到篮网发表了看法，他认为这很正常，因为NBA本来就是生意场，“我不知道他和谁成为队友了，我们现在只关注我们自己。”紧接着，FOX驻迈阿密的记者追问：“现在很多人都在讨论，说现在的NBA进入了一个球员做主的时代，球员一下有了很大的权力，有人觉得这不可思议，你觉得呢？”就是这个问题，一下惹恼了詹姆斯。“你知道那听起来有多荒谬吗？你知道那听起来有多荒谬吗？”詹姆斯连续两次反问，表情一下变得特别严肃，“我不会回答你这个问题，肯定不会回答这个问题……我走了。”话音未落，皇帝从记者群一侧溜出，剩下德维恩-韦德一人面对媒体，闪电侠倒是礼貌地做了回答。“我百分之百支持球员自主做决定，”韦德说，“作为一个球员，你必须做出对自己和对家人做好的选择，其他人没权干扰你的决定。”值得一提的是，在詹姆斯和韦德接受采访前，克里斯-波什也回答了这个问题，他认为这是球员得权利，“任何人都不能剥夺”。离开前的采访，詹姆斯还再次重申了巨头组合对联盟发展的益处。“我们仨兴起了一股潮流，其他球队都开始追随巨头潮流吧，”詹姆斯说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	詹姆斯：有才的家伙都来东部了 联盟格局已经改变新浪体育讯北京时间2月24日，早在去年夏天，勒布朗-詹姆斯加盟热火，和德维恩-韦德以及克里斯-波什组成三巨头的时候，詹姆斯就认为这样的做法会被其他球星所效仿。而据ESPN消息，从卡梅罗-安东尼加盟尼克斯以及德隆-威廉姆斯转会篮网来看，詹姆斯的预言正在一点一点的成为现实。“有才华的家伙都来东部了，”詹姆斯说，“这下有的看了。我们当初在这里抱团，就知道会开启潮流。其他球队肯定会效仿，因为东部的竞争被加剧了。”在詹姆斯看来，联盟的东西部势力格局显然已经发生改变。“有两个最好的球员从西部来到东部了，”詹姆斯说，“德隆是西部全明星，卡梅罗也是，现在他们都在东部了，阿玛雷也是全明星常客，他也在东部。很显然，一切已经改变了。”尼克斯是在美国时间周二在一桩三队交易中得到的安东尼，以及昌西-比卢普斯、安东尼-卡特和雷纳德-巴尔克曼等球员。“尼克斯又恢复竞争力了，这对全联盟都是个好事。”詹姆斯如此评价说。而当詹姆斯和韦德被问到球员越来越自主地决定自己去向，这是否是个坏消息的时候，詹姆斯和韦德都笑了。“你知道这问题有多疯狂吗？”詹姆斯笑着说，“我不会回答这个问题的，我才不会回答的。”而韦德也说，“我坚决支持，我百分百支持球员为了他们自己和家庭去做决定，虽然有时候有用有时候没用。”在韦德看来，显然球队管理层不应该对球员太过指手画脚。“这还是个有争议的话题，而且讨论还不够充分，”韦德说，“当球队决定要放弃某个球员的时候，他们直接就放弃了。而当球员决定离开某支球队的时候，却被认为是坏事？”在韦德回答的时候，詹姆斯恶作剧式地企图让韦德和自己一起离开，而韦德显然话犹未尽。“作为球员，必须得为自己考虑，”韦德继续说，“你不能太考虑别人的感受或者是外界的评论，你只能做对自己有利的选择，那也是很多球员正在做的。我很为这些家伙们开心，因为他们最终都如愿以偿了。”(XWT185)
体育	诺阿复出公牛不敌猛龙 霍华德31分17板魔术负国王新浪体育讯北京时间2月24日，魔术爆冷在主场失利，不敌国王；公牛迎来大将乔金-诺阿，但却在客场不敌猛龙。以下是这两场比赛的综述：国王111-魔术105国王(14-41)结束三连败。杰梅因-泰勒拿下了21分5个篮板，本诺-乌德里18分10次助攻，杰森-汤普森17分，欧米-卡斯比13分。替补出场的萨缪尔-戴勒姆波特17分9个篮板。魔术(36-22)二连胜终止。“魔兽”德怀特-霍华德31分17个篮板，希度-特科格鲁19分8次助攻，贾米尔-尼尔森15分。比赛还有1分10秒时，魔术将比分追成102-104。关键时刻汤普森两罚两中，海德此后也中投得手，国王连得6分，在比赛还有15.1秒时以110-102领先。特科格鲁此后投中三分，但为时已晚。公牛113-猛龙118（点击观看视频集锦）猛龙(16-42)结束二连败。德玛尔-德罗赞拿下24分，安德里亚-巴尼亚尼24分8个篮板，阿米尔-约翰逊17分，何塞-卡尔德隆助攻17次，但只得6分。公牛(38-17)四连胜终止。乔金-诺阿缺阵多场后复出，他抢下16个篮板并得了7分，但无力帮助球队获胜。德里克-罗斯32分10次助攻，卡洛斯-布泽尔24分6个篮板。诺阿缺阵了两个多月，上一次比赛是在2010年12月16日，对手是猛龙。公牛那一次轻取过关，但今天却打得不顺利。比赛还有1分05秒时，罗斯两罚两中后，双方战成111-111。布泽尔此后犯规，德罗赞也两罚两中，猛龙反超。罗斯关键时刻投篮不中，约翰逊在终场前16.9秒上篮得手，猛龙以115-111领先。罗斯此后的上篮遭到盖帽，公牛无奈之下只有犯规，威姆斯两罚两中，猛龙锁定胜局。(吴哥)
体育	调查-奇才与老鹰5人交易 您认为哪一队获益更多？新浪体育讯北京时间2月24日，根据《雅虎体育》消息，华盛顿奇才与亚特兰大老鹰达成一笔5人交易。奇才送出科克-辛里奇和希尔顿-阿姆斯特朗，得到老鹰的迈克-毕比、莫里斯-埃文斯、乔丹-克劳福德和一个首轮选秀权。您如何评价这笔交易？(新体)
体育	调查-德隆突然被送到篮网 您如何评价这笔大交易新浪体育讯北京时间2月24日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，篮网已经正式通过交易得到爵士的全明星后卫德隆-威廉姆斯。率先曝出这样爆炸性新闻的是雅虎体育资深篮球专家沃伊纳罗斯基，他通过自己的Twitter向外透露了这样的消息。因为在此之前大家都被卡梅隆-安东尼的交易闹剧吸引，所以有关德隆的信息并没有得到大家过分关注，因此这样的消息一经曝出，还是引起了一片哗然。 
体育	阿尔斯通来华大爱中餐 常光顾粤菜馆用中文点最爱1月22日下午6点，广厦的训练结束后，阿尔斯通和罗智、赵大鹏等替补球员加练了一会儿投篮才乘车赶回酒店。坐在大巴上，阿尔斯通看到了东莞市体育馆里面的文园酒家，他立刻好奇地问：“这个餐馆好大啊，这里面都做些什么菜呢？”一副对中餐很感兴趣的样子。这次阿尔斯通来中国，有一个来自香港的朋友陪着他，他告诉我们：“阿尔斯通其实在美国也经常吃中餐，他除了猪肉以及一些稀奇古怪的东西外，其他东西都可以吃。”阿尔斯通得意地说：“美国唐人街的中餐厅，我经常光顾，所以吃中餐对我来说一点问题都没有。”阿尔斯通甚至摇头晃脑地说：“鸡肉、捞面，这些是我最喜欢的中餐食物。”能把捞面的音发得这么标准，还真证明阿尔斯通经常光顾粤菜馆。在听说广厦队定于晚上7点45在广彩城酒店一楼的餐厅用餐后，阿尔斯通却先问翻译，晚上都吃些什么菜。他欣然表示，如果有适合他吃的菜的话，他就过去和球队一起吃。阿尔斯通走进了球队包房。总经理叶湘玉和主教练王非一起招呼：“要吃点吗？”街球王一看餐桌上丰盛的菜肴，有虾有鸡，欣然坐下吃了起来。
体育	遭无情背叛德隆仍感恩伟大爵士值一座总冠军奖杯新浪体育讯北京时间2月24日消息，据犹他州新闻报报道，德隆-威廉姆斯告别爵士，尽管被交易到了篮网队，但他还是认为爵士队是一支很棒的球队，他给了爵士队最好的祝福，他希望犹他州能够赢回一座总冠军奖杯。德隆离开爵士队也许是交易截止日前最令人震惊的消息。在谈到自己的感想时，德隆没有说起自己的辛酸，而是回忆了在犹他的美好岁月。“每件事情的发生都有原因。你必须保持淡定，”德隆说，“但我在犹他呆了5年半，这是一段非常美好的岁月。球迷们一直对我很好。他们一直是最棒的。他们用用一切的方式来支持球队，我会想念他们。我也会想念这支球队。我们是一直很棒的球队，我们共同经历了很多伟大的时期和伟大的胜利。德隆说，当周三离别的时刻到来，他非常艰难的迈步走上巴士，和曾经的队友互道再见，而在他们训练中将再也没有德隆的身影，想到这些，德隆心如刀割。“这很痛苦。我有最棒的队友和伟大的教练。我想就说声‘再见’。这将是我最后一次和他们在一起训练，”德隆说，“我和他们在一起度过了伟大的岁月。我刚到爵士队时就和CJ-迈尔斯在一起，我和保罗-米尔萨普也共同度过了5年的时光。我会想念他们。我们有很多伟大的球员。”德隆希望在没有他的日子里，爵士队能够一切都好，并且有一个美好的未来。“我希望我们能为这支球队做得多一点，也许将一座冠军奖杯带回犹他，”德隆说，“我希望能留在这里的所有人都有最好的运气。我也希望教练能好运。我想他会是一个很好的主教练。我希望他们能得到一座冠军奖杯。”德隆说，这个交易让人难以置信，当时他正在达拉斯备战与小牛队的比赛。达拉斯是他的家乡，他正准备在家乡父老面前好好表现。但这一切来的毫无征兆，他就已经成为了篮网队的球员。“这是生意，我得承认，”他说。“你知道，上帝做每一件事都有原因。我只能盼望他给我的下一个篇章。”回首自己的犹他岁月，德隆不禁心潮澎湃。他在2005年的选秀中第三顺位被爵士队选中，把之后的5年都贡献给了爵士队，他一定程度上已经成为爵士的标志。“回首往事，我在这里度过了非常棒的五年半时间，”德隆说，“今年球队确实比较困难，尤其是主教练杰里-斯隆的退休。但就像我说的，上帝给每个人做好了计划，离开这里就是他给我的既定宿命。”德隆惜别犹他，但他对爵士队的爱，真的不是离别可以抹灭。(刺猬)
体育	麦蒂16+12+5活塞1分惜败 杜兰特30分雷霆难敌马刺雷霆105-马刺109马刺(47-10)最后一分钟发力。托尼-帕克拿下20分，蒂姆-邓肯17分10个篮板，理查德-杰弗森12分，马努-吉诺比利11分9次助攻。雷霆(36-20)二连胜终止。双子星表现出色，凯文-杜兰特30分9个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克25分7次助攻。杰夫-格林得了14分，替补出场的詹姆斯-哈登16分，塞尔吉-伊巴卡10分15个篮板。 终场前21秒，伊巴卡扣篮得手，雷霆只以105-106落后。吉诺比利两罚两中后，雷霆有扳平的机会，但格林三分不中。帕克两罚一中后，马刺在终场前5.4秒领先4分，雷霆无回天之力。活塞101-步行者102（点击观看视频集锦）步行者(26-30)二连胜。布兰顿-拉什在终场前5.4秒投中制胜一球，他全场得了9分。丹尼-格兰杰18分6个篮板，达伦-科里森11分6次助攻，约什-麦克罗伯茨10分，罗伊-希伯特7分8个篮板。替补出场的泰勒-汉斯布鲁拿下了21分12个篮板。活塞(19-21)二连败。格雷格-门罗27分12个篮板，罗德尼-斯塔基21分，特雷西-麦克格雷迪16分、12次助攻和5个篮板。双方在最后一分钟决出胜负。终场前11.1秒，戴耶近距离投篮命中，活塞连得4分，以101-100反超。步行者在1分30秒内未能得分，3分的优势化为乌有。终场前5.4秒，拉什接格兰杰传球，扣篮得手，步行者以102-101再度领先。活塞仍有最后一击的机会，但斯塔基在终场前1秒失误，出界违例。他全场失误达到6次，最后时刻的失误最为致命。麦蒂全场的努力功亏一篑。他在最后一节只投中一球，终场前39.9秒是他最后一次出手，未能命中。(吴哥) 
体育	18投17铁！波什葬热火好局 25年新低你这是要疯啊 新浪体育讯在刚刚结束的迈阿密热火客场89-93不敌芝加哥公牛的比赛中，热火在半场领先的情况下，最终被公牛翻盘。虽然热火一直号称“三巨头”，但克里斯-波什的地位却一直饱受诟病。很多人认为热火其实只有两个半“巨头”——因为波什常年来不论是带队战绩还是大场面表现都很难与另外两位“巨头”勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德相提并论。今天波什的表现显然为这个观点增加了很重的砝码——在今天的东部二三名热火与公牛的焦点之战中，他18投1中，仅靠罚球拿下7分，让热火在上半场领先的大好形势下被公牛翻盘成功，饮恨联合中心。从比赛进程看，波什仿佛是被去年总决赛第三场怎么都投不进球的雷-阿伦灵魂附体一般，不论对手留给他多大的空间，不论詹姆斯和韦德吸引了几个人的包夹，他就是投不进。18投1中的表现不仅创造了自己的生涯新低，更是25年来前无古人的壮举：自1986-87赛季以来，还没有第二个人在常规赛中能像波什这样出手18次而命中数不超过1个。即使手风不顺，即使连投连铁，波什依然没有做出改变——每个人都有手感不佳的时候，但球星就应当及时作出调整，用其他方式来影响场上局面。而整场比赛下来，几乎看不到波什的面框突破和低位单打，一次又一次的空位跳投打铁就是他这场比赛在进攻端的全部内容。波什今天发挥如此惨淡，与他面对的对手也有一定关系。七年来他与对手阵中的卡洛斯-布泽尔对阵12次，场均只能得到17.5分8.8篮板，不仅明显低于对手的19.2分11.3篮板，与自己的生涯平均值20.4分9.2篮板相比也有不小差距。再加上今天这种突破下限的表现，布泽尔也可以算得上是波什的苦主了。纵观联盟历史，得内线者得天下，强如科比-布莱恩特，在没有强力内线的三年中也只能游走于季后赛的边缘。而今年热火能在季后赛中走多远，很大程度上必须仰仗波什在内线的发挥。东部是内线高手云集之地，除了今天的布泽尔，还有波什一向很怵的德怀特-霍华德和凯文-加内特。因此波什肩上的责任非常重，无论是进攻端还是防守端，热火孱弱的内线能仰仗的只有他。如果他在面对强力对手时不能拿出自己应有的水准，如果他不努力洗刷自己“大场面软脚蟹”的恶名，那么纵然詹姆斯和韦德有通天的本事，热火的季后赛前景依旧是一片愁云惨雾。(francischen)
体育	ESPN：绿军交易在藐视湖人魔术 他们更怕热火马刺新浪体育讯北京时间2月25日，根据ESPN消息，波士顿凯尔特人在交易截止日前进行多笔运作。专栏作家约翰-霍林格也在专栏中给出了自己的评价，现摘译如下：湖人和魔术的球迷请注意了，凯尔特人的举动表明，他们似乎更重视外线深度、比赛的球场空间以及对付小个球员的能力，而不再把精力放在低位防守上面了。也就是说，绿衫军似乎将热火而非魔术视作东区头号劲敌。如果他们能如愿晋级总决赛，马刺而非湖人是更想对付的对手。这是因为，离开的肯德里克-帕金斯是一支低位防守王牌，而换来的杰夫-格林则是多功能的侧翼球员。凯尔特人肯定是在冒险了，他们把太多希望寄托在沙奎尔-奥尼尔和德隆特-韦斯特的健康上。与帕金斯一同离开的还有其他一些人，现在他们的中锋和控卫位置都很薄弱。别忘了，帕金斯是凯尔特人上赛季限制德怀特-霍华德，从而在东区决赛淘汰魔术的关键人物。这是对魔兽赤裸裸的示威！凯尔特人得到多少次轮选秀权都无关紧要，因为他们是为当下而生的球队。绿衫军现在打魔术和湖人都会有问题，而且拉简-隆多还缺乏可靠的控卫替补。韦斯特并不可靠，他本赛季只打了6场比赛，过去两年也是伤病缠身。与此同时，奥尼尔防守魔兽的效果接近于帕金斯，但他本赛季也只打了36场，上赛季是53场。老鲨鱼已经39岁了，犯规和体能消耗都是问题，因此他每场能打20分钟就很好了。另一位禁区重要替补格伦-戴维斯的身高实在太矮。其他内线板凳？内纳德-克里斯蒂奇不擅长对抗，杰梅因-奥尼尔的健康状况甚至更糟。坦率地说，绿衫军的内线可用之兵还是不少，防守兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯或者乔金-诺阿的问题都不大，但换成霍华德或者保罗-加索尔就另说了。格林的球风不三不四，更确切的防守对象应该是勒布朗-詹姆斯或者鲁尔-邓这种大号小前锋——他在雷霆防守大前锋的效果很差。这笔交易的好处则在于，凯尔特人现在有更多的资本打小球战术，把凯文-加内特或者戴维斯推到中锋位置，这是詹姆斯-波西离开后很少见的打法。马奎斯-丹尼尔斯受伤之后(被交易到国王)，球队也没有值得依靠的侧翼球员。考虑到凯尔特人在帕金斯只打12场比赛的情况下还能领跑东部，他或许确实是改善二三号位替补资源的最佳筹码。无论如何，如果凯尔特人仍然要在季后赛遭遇湖人和魔术，他们就不应该做这笔交易。但现在热火与马刺的状态如此之好，这应该才是绿衫军痛下决心的关键原因。(阿布杜猫)
体育	NBA老照片-休斯顿5年前的合影 三巨头只剩下姚明新浪体育讯2006年，巴蒂尔来到了火箭，和姚明麦蒂一起组成了火箭球迷心中的三巨头；2011年，巴蒂尔走了，照片中的三巨头只剩下姚明一个人……祝福巴蒂尔！祝福麦蒂！祝福姚明！祝福休斯顿火箭！(Photo by Bill Baptist/NBAE via Getty Images)更多老照片
体育	专家：交易总统？莫雷脑袋给驴踢了 换来的是水货新浪体育讯北京时间2月25日，就在交易截止日前几小时，休斯顿火箭把老将肖恩-巴蒂尔送回了孟菲斯灰熊，换来了榜眼秀哈希姆-塔比特和一个首轮选秀权。用巴蒂尔换塔比特？对，就是那个被下放到NBDL的联盟史上顺位最高的球员。火箭在姚明倒下后是急缺中锋，乔丹-希尔进步速度缓慢，老米勒年事已高，海耶斯能坚挺到现在已经是最大限度了，莫雷在这种时刻换来塔比特，某种意义上来说是为了解救燃眉之急，但是用巴蒂尔作为筹码来换，只能说是病急乱投医。《篮筐世界》的比尔-英格拉姆在个人的微博上大骂莫雷：“火箭用巴蒂尔换塔比特，那真是侮辱了巴蒂尔，总统绝对能换到更好的球员！”塔比特是2009年选秀的榜眼，只位居“扣篮王”布雷克-格里芬一人之下。但是你拿两人本赛季的数据对比一下，就会发现什么叫一个天上一个地里。塔比特是1987年出身于坦桑尼亚，身高2米21，大学就读于康涅狄格大学，大三时场均有13.6分10.8个篮板以及恐怖的4.2次封盖，可谓是呼风唤雨，在看完他大学期间的比赛后，球探们纷纷都满意的在模板上填上迪贝肯-穆托姆博，但是他在灰熊的处子赛季就让人大失所望，虽然球队所给的上场时间偏少是一部分原因，但是塔比特个人在NBA的适应能力让球队悔青了肠子，缺少对抗力量、进攻手段几乎没有、篮球智商和脚步也是在预期之下，这样的一名榜眼，难怪会被灰熊一怒之下下放到NBDL去。上赛季他场均3.1分3.6个篮板1.3次盖帽；本赛季到目前为止，场均1.2分1.7个篮板。职业生涯最高分仅10分。今年塔比特以及时24岁了，一个中锋到了24岁基本功都还未过关，可想而知他的发展前景有多大。不得不说，一向精明的莫雷在这次交易上表让人感到失望，难道他是将希望寄托在那个选秀权上？(瘦胖子)
体育	两连击交易后火箭再调阵容 防守专家即将告别休城新浪体育讯北京时间2月25日，在连续做成了两笔交易过后，贾里德-杰弗里斯并没能被莫雷成功地甩卖出去，而火箭显然也不希望继续留下他那688万美元的大合同(即便在本赛季末就将到期)，而就在交易截止时间刚刚过后不久，火箭已经开始着手买断杰弗里斯的合同，而双方也已经据此基本达成买断协议。据《纽约邮报》报道，一旦火箭买断杰弗里斯的合同，这位获得自由身的内线悍将就很有可能会重返老东家尼克斯效力。自从去年通过特雷西-麦克格雷迪的交易被送到休斯顿以来，杰弗里斯就从没得到过主帅里克-阿德尔曼的重用。即便在本赛季球队内线人手严重不足的情况下，杰弗里斯至今也仅仅只为火箭出场了18场比赛，场均有1.5分入账。反观尼克斯，为了得到心仪已久的卡梅隆-安东尼，他们不惜送掉了俄罗斯人蒂墨菲-莫兹戈夫、安东尼-兰多夫等潜力内线，这样一来，纽约的内线也仅剩阿玛雷-斯塔德迈尔和有伤在身的罗尼-图里亚夫苦苦支撑，补强阵容势在必行。而纽约人很快把目标锁定在了昔日球队的替补前锋杰弗里斯身上。据内部人士透露，由于火箭没能在截止日前成功将杰弗里斯交易离队，因此接下来球队只能通过买断的方式来结束和杰弗里斯的合同，而重获自由身的杰弗里斯也已经把纽约作为了回归的第一首选。上赛季被交易至火箭之前，杰弗里斯曾是尼克斯阵容中内线轮转的重要一环，他和大卫-李也分享了4号位的上场时间。上赛季，他曾代表尼克斯出战了52场比赛，场均能得到5.5分和4.3个篮板。“现在我们缺少一名大个子。”尼克斯总裁唐尼-沃尔什如此表态，6尺11寸的杰弗里斯不就正是个好选择么。况且上赛季杰弗里斯曾经在尼克斯效力，他融入球队的速度也会比其他新援更快，这对于下半赛季追求好成绩的纽约人来说，的确是个不错的选择。不过唯一的问题是，目前尼克斯阵容臃肿，他们必须裁掉一人来为杰弗里斯或者其他新援腾出空间。而据当地媒体报道，这名不幸被裁的球员很可能是刚刚被掘金交易来的雷纳多-巴尔克曼。(小林)
体育	今日数据趣谈：波什失准20年一见 掘金打完美收官新浪体育讯北京时间2月25日，NBA共进行了2场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：克里斯-波什18投1中，热火也输给公牛。上一次有球员至少15次出手命中率如此之低，还是1991年12月27日的蒂姆-哈达威。当时他加时对阵森林狼17投全失。上一位球员命中率如此之高，但所在球队只输这么少，则是1960年12月8日的事了。拉姆齐15投0中，他所在的皇家仅以115-118输给76人。奥莫尔-阿西克抢到11个篮板，但没有任何投篮或罚球出手。他也成为NBA历史上，首位至少抢到10个篮板却0出手的球员。过去3个赛季，只有1名非新秀做到这一点。乔尔-安东尼2011年1月18日对阵老鹰抢到16个篮板，进攻统计同样是0。热火第4节打出13-0，一度在落后9分的成功下完成逆转。但公牛马上回敬一个9-0，最终锁定胜局。过去近两年来，这是首次有球队连得至少9分逆转，结果被对手连得9分输掉。上一次是2009年4月11日，快船连得10分后，开拓者连得18分，最终87-72锁定胜局。威尔森-钱德勒为掘金首秀得到16分，帮助球队战胜凯尔特人。掘金队史上，只有另外两人中途来投后的首秀更加出色。1980年阿莱克斯-英格利什对阵公牛得到29分，2006年阿伦-艾弗森对阵国王得到22分。此外1998年的科里-亚历山大和2002年胡安-霍华德都是得到16分。掘金对阵凯尔特人，得到最后16分。上一次有球队收官做到这一点，是尼克斯2009年12月11日对阵黄蜂得到最后18分。上一次掘金做到这一点，则是2005年11月4日对阵开拓者得到最后16分。(阿布杜猫)
体育	前瞻：湖人三英火拼格里芬 再战德比科比只要3连胜新浪体育讯北京时间2月25日消息，斯台普斯中心将再次迎来洛城德比战，洛杉矶湖人队(40胜19负)在全明星周末后显出复苏势头，作为主队的他们要在家门口复仇洛杉矶快船队(21胜37负)，上次德比战吞下怨气的拉玛尔-奥多姆也要给布雷克-格里芬一些颜色看看。在刚刚结束的洛杉矶全明星周末上，科比-布莱恩特和格里芬无疑是最大的焦点。科比拿到了全明星赛MVP，格里芬加冕扣篮王，科比也对这位新星大加称赞。“我很喜欢布雷克，”科比表示，“这个夏天，我有机会好好了解他，因为我们在同一个地方接受治疗，这让我们可以在身边没有人的情况下好好聊聊。”科比对格里芬印象不错，但奥多姆肯定有不同的感觉，上次德比战输给快船队时，奥多姆和格里芬在最后时刻争抢篮板时发生争执，结果双方共有四名球员被罚出场。虽然在赛后，奥多姆承认自己当时可能是反应过激，可这肯定会让他明天对位格里芬时更有动力。不论是奥多姆，还是保罗-加索尔，在上一次对阵格里芬时都发挥欠佳，他们需要用场上表现来证明自己的实力，而在波特兰发挥平平的安德鲁-拜纳姆也要争取在快船队面前找回感觉。客场经过加时赛逆转开拓者队，这让湖人队取得两连胜，明天在主场他们的目标直指三连胜。罗恩-阿泰斯特经过全明星周末的调整状态不错，他的三分手感要保持下去。与开拓者队一战最后时刻湖人队的防守相当出色，如果他们能把这种强度保持到德比战中，那么他们可能会早早搞定对手。格里芬的能力有目共睹，快船队需要做的就是围绕他打造一个更具竞争力的阵容，因此他们在交易截止日送走了老将拜伦-戴维斯，换来了莫-威廉姆斯和贾马里奥-穆恩。威廉姆斯有个外号“莫不传”，或许快船队是想甩掉戴维斯的大合同才无奈选择威廉姆斯，这两位新兵能否及时通过体检赶上明天的比赛还无法确定，不过球队很看好他们。“莫是一个全明星球员，他不仅能给前场队友创造机会，也会是戈登的好搭档，”快船队副总裁尼尔-奥舍伊说道，“穆恩能够打多个位置，这肯定会在防守上帮助我们。”另一个无缘对阵湖人队的是埃里克-戈登，他在上一次德比战得到30分，他是快船队赢球的功臣，因为右手腕扭伤他继续休战。在戈登缺席的情况下，格里芬不得不承担起更多责任，他要避免陷入犯规麻烦。其他球员如兰迪-弗耶、埃里克-布雷德索也要有更好的进攻表现，这样快船队才能给湖人队制造更多麻烦。快船队在过去五次对阵湖人队时赢了三场，不过作为主队，湖人队已经连续六次击败快船队。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆快船队：布雷德索、弗耶、戈麦斯、格里芬、乔丹(Melody)
体育	半程MVP波什也挺罗斯忽略队友 韦德：LBJ也是热门新浪体育讯北京时间2月25日消息  继昨天朱万-霍华德把半程MVP送给德里克-罗斯之后，热火三巨头之一的克里斯-波什在这个问题也没有站到队友勒布朗-詹姆斯一边，龙王同样把票送给了风城玫瑰。“先分析一下情况，勒布朗已经连续拿了两届(常规赛MVP)，他是我的队友，按理说我确实应该选他，但是德里克本赛季打出了一个现象级的赛季，”波什说，“看看他对球队的帮助和贡献吧，还有他们的战绩。如果我有投票权，我认我会把这个奖给德里克，他目前的表现堪称联盟最好的控卫，认真考虑一下的话，他就是这个联盟的最有价值球员，把他从公牛队拿走，他们可能什么也不是。”就在昨天，霍二叔也是向媒体做了类似表述。“我不想说一些冠冕堂皇的话，一般人可能都觉得我会把票投给勒布朗，但说实话，我觉得罗斯应该得到这个(荣誉)，如果他保持目前的打球状态，如果我是投票团的一员，那我就会把(常规赛MVP的)票投给他，”霍华德说，“德里克的表现堪称现象级，如果芝加哥公牛没有他，肯定就是一支下游球队，但如果我们球队没有勒布朗，我认为我们仍会是一支中上游球队，因为我们有德维恩-韦德和克里斯-波什。勒布朗也打出了现象级的表现，对球队的帮助很大，他目前在队中的作用跟他在克利夫兰几乎一样，非常棒。”虽然两名队友都支持对手拿MVP，但德维恩-韦德却坚持认为，詹姆斯更应该获这个奖。“德里克确实打得不错，我没有投票权，但我知道他是个热门人选，我觉得勒布朗也是热门，他们俩应该是今年MVP的两大热门。我这么说并不是有私心，但我的票还是会投给我的队友(詹姆斯)，这点毫无疑问，”韦德说，他和霍二叔、罗斯都是芝加哥人，“我不会(因此就把票投给罗斯)，肯定不会。我认为MVP最关键的应该是带领球队打好常规赛后半程比赛，这是真正考验一个球员是不是MVP的重要标准。”闪电侠最后还拿罗斯和保罗、科比相比。“在职业生涯早期，他就能让人联想到MVP非常了不起，这点我向他致敬，”韦德说，“他让我想起了克里斯-保罗，好像是在职业生涯的第三个赛季(2007-08)，克里斯也一度被看作是MVP的热门，但最后获奖的是科比。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	马布里谈与上海冲突：他们想打架 孟令源打球太脏南都讯 记者方小东发自上海 佛山能兴仍未能在客场开张。昨晚，尽管马布里拿下46分11个篮板8次助攻的准三双，但仍未能带领佛山能兴队获胜，佛山93比102告负，马布里连续第三场和对方球员发生冲突吃到T(技术犯规)。在赛季的首次交锋中，佛山主场输给上海10分，刘炜的表现给马布里留下了深刻印象，昨日训练完后，马布里直言刘炜就是中国最好的后卫。“他能突、能投、还能传球，是个很有威胁的球员。”马布里说。刘炜昨晚拿下22分4助攻，用实力回应了马布里的肯定。“刘炜给了我们很大威胁，但我们输球最大的原因是输在篮板上，我们对哈里斯和卢卡斯的防守做得很不够。”佛山主教练龙汉杰说。第一节进行到8分36秒时，马布里上篮时被孟令源犯规，随后冲向孟令源，所幸被队友及时拉开。这是马布里连续三场陷入冲突，赛后马布里笑着对南都记者说：“是他们想打架，不是我想打架，你们可以去看看慢镜回放，他太脏了！”
体育	天皇巨星也会拼抢地板球 一特质令皇帝有别于波什新浪体育讯在刚刚结束的迈阿密热火客场89-93不敌芝加哥公牛的比赛中，热火在半场领先的情况下，最终被公牛翻盘。勒布朗-詹姆斯上场41分26秒，21投12中得到29分10篮板5助攻2抢断1盖帽，个人表现无可挑剔。毫无疑问，詹姆斯是当今联盟最能力最全面的球员，也是个人单打最无解的球员，更是被视为全联盟个人价值最高的球员——ESPN认为，MVP已经不能形容詹姆斯的伟大，因为任何球队失去了核心，都不可能重演本赛季克里夫兰骑士的悲剧。而本场比赛，詹姆斯在面对本赛季MVP大热德里克-罗斯时，确实展现了超强了个人能力和顽强的斗志。首节比赛，詹姆斯就8投5中，单枪匹马砍下10分，其中还包括两次精彩的单人快攻扣篮秀。而首节比赛，热火也以31-23领先公牛8分。进入第二节，热火进入常规的韦德时刻，詹姆斯则进入辅助模式，8分钟内拿下2篮板1助攻，而个人投篮也是3投3中，不仅帮助韦德单节拿下7分，而且也继续确保热火以53-44领先公牛。虽然在第三节热火被公牛反超，但在整个下半场，詹姆斯的个人表现依然可圈可点：第四节还有9分41秒时，詹姆斯回到赛场，随后他连续强行切入造成对手犯规，8分钟内砍下9分，在最后比赛还有36秒时，依靠对罗斯的一次打三分，帮助热火追平了比分。可是，尽管詹姆斯的个人能力非常突出，但我们认为对于小皇帝来说，个人进攻的精彩表现并不值得大书特书，真正让人敬佩的，是他身为天皇巨星，却还能在一线血拼的顽强斗志。詹姆斯的斗志与求胜心并非没有佐证：第四节还有4分22秒，詹姆斯一次防守中抓住对手的小失误，几乎将球断下，但这时眼尖手快的罗斯也已经开始就地反抢。詹姆斯为了争抢这个地板球，飞身鱼跃，由于体重太大，詹姆斯摔到地板后居然还略微弹起，二度撞到技术统计台下的广告板上，或许是这次拼抢太积极，没顾得上做充分的保护动作，詹姆斯在地板上躺了很久才被队友拉起身。虽然最终公牛凭借洛尔-邓的三分绝杀赢下了比赛，但纵观全场，詹姆斯21投12中，砍下29分10篮板5助攻2抢断1封盖的成绩绝对不比罗斯差。而更让人钦佩得是，詹姆斯身为联盟最当红的球星，在赛场上对所有工作一视同仁，甚至为拼抢地板球而奋不顾身；这种斗志与求胜欲望，恐怕正是科比-布莱恩特、德维恩-韦德、詹姆斯等超巨星强于克里斯-波什等一线明星的根本特质。。(咕哒)
体育	奇才众将：交易这两人让我们难过 梦7国手盼重生新浪体育讯北京时间2月24日，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才队与亚特兰大老鹰队完成了一笔五人交易，奇才球员们对老队友的离开发表了自己的看法，其中不乏难过惋惜的声音。在这笔交易中，奇才送出科克-辛里奇和希尔顿-阿姆斯特朗，得到老鹰的迈克-毕比、莫里斯-埃文斯、乔丹-克劳福德和一个首轮选秀权。在吉尔伯特-阿里纳斯被交易两个月之后，这是奇才队再次在交易市场有大动作，而阿里纳斯穿了6年的0号战袍也即将迎来新的主人---麦克-毕比。毕比在他的职业生涯中一直身披10号球衣，但是奇才队的10号已经为传奇巨星“黑珍珠”厄尔-门罗退役，于是毕比选择了“0号特工”所穿过的0号球衣。这笔交易的主角科克-辛里奇今天在观众席看完了与费城76人的比赛，赛后他仍然在场边停留，与奇才的教练组寒暄着，并与队友们一一道别，回到更衣室的路上也不断接着电话。这个赛季对辛里奇来说是非常沮丧的。赛季初突然的被有希望冲击东部冠军的公牛队交易到了重建中的奇才队。辛里奇从未向队友们抱怨过什么，当他郁闷和不爽的时候，也顶多是摘下护目镜并懊恼的拍自己的大腿。但是这次他在走出球场的时候掩饰不住自己的喜悦，就像重新获得了自由。“我祝愿他在亚特兰大好运。”约翰-沃尔说道，“柯克是名很有经验的球员，他在我的新秀赛季帮助我很多，他帮我在防守端变得更加聪明，我经常和他在一起聊篮球。他已经在联盟打拼8个赛季了，失去他是一件艰难的事情。当然失去希尔顿-阿姆斯特朗也同样是一件艰难的事情。”在今天的比赛开始前，希尔顿-阿姆斯特朗还和队友安德烈-布拉奇和尼克-杨一起开着玩笑。他即将离开这支乐透球队前往亚特兰大为季后赛打拼。当阿姆斯特朗离开的时候，他把球衣留给了贾维尔-麦基，而麦基也穿着阿姆斯特朗的球衣离开的球馆。“我很生气。希尔顿是我在队里最好的朋友。”麦基在听说了交易之后说道，“不过这样他可以去打季后赛了。”“我们得到了两位很有经验的球员。”奇才主帅桑德斯说道，“毕比有能力成为首发队员，而且可以填补柯克的位置，莫里斯-埃文斯可以成为我们的第六人或第七人。我们还得到了两个很有前途的年轻人，他们可以有助于我们提高。”在质疑了队友的斗志后，沃尔想知道球队是否还有更多的动作。“直到我们找到5个真正有斗志的球员，每一分钟都在奋斗，那样我们就会成为一支坚韧的球队。”沃尔说道，“我知道这是忙碌的一周，包括卡梅隆-安东尼和德隆-威廉姆斯这样的大牌都已经被交易，在交易截止日到来之前，还会有腥风血雨。我现在只想看看我们是不是还会赢来新的队友来完美的完成这个赛季。”(clay)
体育	山猫交易纯粹为了省钱 乔丹人格魅力能否捏合球队新浪体育讯2010-11赛季NBA交易截止日正式到来，本日，联盟各支球队不甘寂寞，纷纷作出交易。夏洛特山猫也进行了交易操作，这些交易会让山猫走向何方呢？交易截止期到了，迈克尔-乔丹掌印的山猫作出了一系列看似没有联系的交易——他们将队内核心内线杰拉德-华莱士送到波特兰开拓者，换来了乔尔-普尔兹比拉、前锋丹特-康宁汉姆以及两个未来首轮签；随后，山猫又将主力中锋耐泽-默罕默德送到俄克拉荷马城雷霆，换来了两名龙套D.J.-怀特和莫里斯-皮特森。此外，山猫还希望得到开拓者的另一名球员肖恩-马克斯，并希望在得到马克斯后将其与多米尼克-麦克奎尔、德里克-布朗以及谢隆-科林斯一起裁掉，但目前这项操作还需要等待联盟的批准。很明显，山猫做了两笔交易，但只得到了一笔交易的回报——实际上也只得到了普尔兹比拉和两个未来选秀权。舍此之外，无论是康宁汉姆还是马克斯、怀特、皮特森，都不可能有离队之外的第二个选项。但实际上，山猫“追求”普尔兹比拉也是有原因的，默罕默德的到期合同是688万美元，但普尔兹比拉的合同则是740万美元，就算两人对比，山猫也是省钱的，更不用提交易得到的其他球员(即将被裁掉)以及获得的现金补偿了。现在，结果已经很明显，乔丹主导的交易只有一个目的：为自己——联盟最穷的球队老板——省一些钱。毕竟山猫自乔丹接手后就一直在亏损，而眼下联盟又面临停摆等一系列纠纷，乔丹不可能不考虑球队的支出压力，因此，在交易截止期来临时饥不择食，疯狂削减薪水也是可以理解的选择。当然，这两笔交易对于山猫来说影响不大——山猫本来就不是联盟豪强，这次交易虽然失去了华莱士，但实际上却也解放了后场——“武圣”斯蒂芬-杰克逊可以回到三号位，而杰拉德-亨德森则可以顺理成章地成为先发得分后卫，如此以来，山猫不仅解决了轮转问题，而且还将身高搭配组织地更加合理。如果山猫能维持球队的稳定，让以杰克逊为首的老将对球队依然抱有希望，那么配合所得到的选秀权，山猫的未来依然值得期待。但总体来看，山猫的交易犯下交易的禁忌——用明星换龙套。这种纯粹为了省钱的交易很容易破坏球队的化学反应，同时也会让球队陷入人心惶惶的境地。当然，山猫与普通球队不一样，他们的老板是“篮球之神”乔丹，或许，在乔丹的个人魅力统御下，夏洛特人还能坚持保证球队的完整性，重整河山待后生——只是，乔丹的选秀眼光已经被多次证明过，现在，就算手握状元签，谁又能保证山猫不会签下新的夸梅-布朗呢？(咕哒)
体育	巴蒂尔永远怀念火箭时光 完成5年前未完成的事业新浪体育讯北京时间2月25日(休斯敦时间2月24日)消息，火箭将肖恩-巴蒂尔送到灰熊，换来哈希姆-塔比特和德马尔-卡罗尔以及一个首轮选秀权。巴蒂尔在之前接受采访时曾经表示，每天都会检查短信察看自己有没有被交易。而在交易截止日当天，他也被送回了职业生涯的起点。在得到被交易的消息后，巴蒂尔依然不改之前的风趣幽默，对此事回应道：“我很兴奋能够完成五年前我离开孟菲斯时没有完成的事业：季后赛胜利。我会想念我在休斯敦建立的友谊，并且永远都回怀念这段日子。”另外，据杰弗里斯的经济人安迪-米勒透露在和火箭商谈买断的事宜，“我们有所讨论，我不会说着即将发生，但是我会说，这迟早会发生。”杰弗里斯上周曾经表示，他确定自己不是被交易就是会被买断。巴蒂尔本赛季出场58次，场均30.8分钟8.6分4.8个篮板2.6次助攻。杰弗里斯本赛季出场18次，场均7.7分钟1.5分1.9个篮板。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	开拓者抢走火箭心上人 山猫将华莱士送至玫瑰花园新浪体育讯北京时间2月25日消息，据雅虎体育报道，夏洛特山猫将当家球星杰拉德-华莱士送到了波特兰开拓者，开拓者则为华莱士付出了替补中锋乔尔-普尔兹比拉、丹特-库宁汉姆以及两个首轮选秀权。山猫进行这笔交易的目的首先是节省资金，另外山猫老板迈克尔-乔丹着眼未来的战略也很明确。在这笔交易里山猫得到的两名球员都是到期合同，而华莱士的千万合同至少要到2012年才能结束，他还拥有2012-13赛季的球员选项。山猫于2004-05赛季加入NBA，华莱士是山猫队中最后一位从建队伊始就在球队的球员，他也是山猫队中诞生的唯一的一位全明星球员。随着华莱士的离去，山猫也算进入了新的一页。华莱士本赛季场均能够拿到15.6分和8.2篮板1.2抢断和1次盖帽，他的更像数据均较上赛季有所下降，但是他仍然是本赛季山猫队中最重要的球员之一。普尔兹比拉是开拓者的替补中锋，原本他也是一名非常不错的苦力中锋，但是上赛季遭遇了离奇的伤病困扰，本赛季复出之后他状态一直不好。本赛季普尔兹比拉仅仅为开拓者出场了30次，场均也仅仅能够拿到1.7分和3.8篮板。库宁汉姆则是2009年的二轮新秀，他在开拓者表现出一定的实力，但是也难成大器。库宁汉姆本赛季场均能为开拓者贡献5.1分3.4篮板，拜开拓者频繁的伤病所赐，他还有过9次首发登场的机会。很显然交易双方送出的球员价值并不相符，所以开拓者和山猫的目标也昭然若揭。目前排在西部第七的开拓者引进强援，随着布兰顿-罗伊的复出，他们还将进一步的为季后赛奋斗。而目前排名东部第九的山猫则开始了又一轮的重建工作，他们在这笔交易里得到的两个首轮选秀权也价值不菲。可以说这笔交易就是典型的各取所需。(二六八)
体育	新浪正在视频直播奇才vs热火 阿联沃尔首战3巨头新浪体育讯北京时间2月26日上午8点30分，华盛顿奇才将在客场挑战迈阿密热火。奇才近来的表现令人失望透顶，在客场 115-100击败骑士后，球队陷入攻防集体沦陷的窘境。热火队则是背靠背连续作战，他们刚刚在客场4分惜败给公牛队。在本赛季的前两次交手中，热火两胜奇才，两次交手中，沃尔、易建联均因伤缺阵，因此明日一战将是二人首次对上热火三巨头。新浪体育届时将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	本不是德拉季奇塔比特！ 4小时后火箭第1目标曝光新浪体育讯在打完同骑士的比赛后，阿隆-布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔来不及休息，就被球队换走了。两人的新东家分别是太阳和灰熊。正像每个被交易走的人常说的：这就是生意。几个小时过去，一些关于交易的细节内幕也被神通广大的老记挖了出来。阿莱克斯-肯尼迪通过微博客曝料，火箭送出小布其实第一目标是太阳中锋马辛-戈塔特，这位魔兽德怀特-霍华德的前替补早在魔术时期就被火箭相中，只不过好货自然好价码，火箭直到今日也没能把意中人揽入怀中。今年的交易截止日，莫雷又向戈塔特抛出了橄榄枝。在目前的太阳阵中，好使的中锋只有罗宾-洛佩斯和戈塔特两人，钱宁-弗莱虽然偶也站在中锋位，但大部分时间都飘在外线伺机而动。如果不是价码超乎寻常的好，太阳很难出让戈塔特。拥有场均两双实力的戈塔特，最终安安稳稳的留在了凤凰城。不一样的报价，相同的结果。太阳对火箭开出的条件态度非常明确：不行。火箭只能退而求其次，最终的结果是小布换来了德拉季奇和一个首轮签。根据最新的消息，这个首轮签签位并不太靠前，不管太阳打不打得进季后赛，这个签位都不会太好，这不能不说又是小布交易的一个小遗憾。一计不成只能又生一计。火箭不得已动用了他们目前最有诱惑力的砝码，巴蒂尔这块敲门砖的确令人很难拒绝，灰熊非常痛快的答应了榜眼秀哈基姆-塔比特、一个首轮签和大前锋德玛尔-卡洛尔的交换。就这样，交易截止日的最后时刻，5年后，巴蒂尔又回到了梦开始的地方。(田黄)
体育	橄榄球明星拒绝抢占皇帝老地盘 骑士球迷群起而攻新浪体育讯北京时间2月25日消息  去年七月份，当勒布朗-詹姆斯宣布加盟热火的“决定”之后，克利夫兰可谓全城共怒，皇帝那张挂在当地地标建筑上的“见证者(Witness)”巨幅海报连夜被撤下。七个多月过去后，那块地方目前依然没有出现任何新的宣传海报。近日，克利夫兰当地橄榄球明星乔什-克利伯斯收到朋友发来的一条信息，主要内容是一张PS图，克利伯斯在橄榄球场上奔跑的英姿正好出现在原来挂詹姆斯巨幅海报的地方，图上还配了一句话：True To My Word(信守诺言)。克利伯斯收到图片后就把它发到了自己的微博上，还写了一句话：“有朋友把这张图发给了我，但我觉得我不能侵犯我兄弟的地盘……”作为克利夫兰最受欢迎的运动员之一，克利伯斯曾在去年夏天参与多项挽留詹姆斯的活动，今年全明星正赛时，他还坐在骑士老板丹-吉尔伯托的座位上看球。正因为如此，上面这条微博发出后，一下引起轩然大波，克利夫兰球迷开始群起而攻之：“你还不明白吗？你能和他做朋友，但你不能侮辱我们，我们是你的球迷，但不是他的球迷。”“让我搞清楚，你从吉尔伯托那拿到球票，然后跑去给毁了这座城市(克利夫兰)的人加油，还是在全美直播的电视上，你疯了吗？”“你是我最喜欢的克利夫兰运动员，但你竟然称呼他为‘兄弟’，我很失望，这是不会就这么过去的。”“这就是你感谢丹(吉尔伯托)的方式？你真他妈是个混蛋。”……克利伯斯没有退缩，他用微博奋起反击：“如果你因为我和詹姆斯是朋友就威胁说不做我的球迷，那你一开始就不该是我的球迷，你会认可你朋友的每一个决定么？”“现在我终于看清了哪些人真是我的球迷，哪些人不是……”到底谁对谁错，大家心中肯定自有答案。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	每日之星：晃倒+大帽辱皇帝 英伦小前堪称灭火MVP新浪体育讯北京时间2月25日，芝加哥公牛在主场以93-89险胜劲旅热火，拿到20分10个篮板5次助攻的洛尔-邓成为了本场比赛的英雄。比赛开打之前，热火VS公牛充斥着很多话题，比如詹姆斯和罗斯谁才能拿到MVP？韦德重回故里风城，波什VS布泽尔，谁是更好的大前锋？只不过主宰比赛关键的却是最被人忽视的邓。罗斯当然不愧MVP头号大热门，他在关键时刻的两个入球非常关键，但的投篮只有24投9中，并有4次失误，诺阿同样立功不小，是他的防守让波什18投1中，不过论起本场比赛公牛的效率之帝，非邓莫属，他全场12投7中得到20分、10个篮板、5次助攻，当他在场时球队总共赢了12分。作为公牛队外线防守的关键人物，邓在本场比赛对位的是MVP二号大热门勒布朗-詹姆斯，詹姆斯确实强大，在邓的防守下依然予取予求，既然防不住詹姆斯，那么最好的办法就是用进攻消耗他，邓在上半场4投0中，仅仅拿到2分，但在下半场这位英籍小前锋大放异彩，8投7中得到18分(最后7次投篮全部命中)，第三节公牛和热火的比分是27-14，邓单节拿到10分，是他和罗斯联手帮助公牛从落后9分反超至领先4分，第四节比赛邓再次砍下8分，其中包括最后2分04 秒时的中距离跳投，最致命的出现在最后16秒：詹姆斯在罗斯身上完成2+1将比分扳平，公牛最后一攻时罗斯被詹姆斯看防，而负责防守邓的韦德却判断失误，选择包夹罗斯，彻底放空了邓，邓也抓住良机，接到罗斯的传球完成致命一击，三分中靶将热火推向深渊。和詹姆斯对位的过程中，还出现了两个有趣画面，第二节邓在突破詹姆斯的防守中，利用连续变向，居然将退防的詹姆斯晃倒在地，令皇帝颜面尽失，只能以犯规阻止邓的上篮。另一个精彩片段则在第三节，罗斯三分不中后，詹姆斯快速反击，但他的快攻上篮被后来追上的邓送上大帽，封盖完詹姆斯的邓立即接到布鲁尔传球发动快攻造成琼斯犯规，从封盖到造犯规走上罚球线，邓仅仅用了3秒钟时间。本赛季公牛队崛起，球迷们为罗斯欢呼，赞其MVP，为布泽尔、诺阿的珠帘合璧喝彩，但惟独忽视了邓的存在，但如果你去问公牛主教练锡伯杜，他一定会说邓是公牛外线最重要的棋子之一，球队第三号得分手，场均17.7分6个篮板，三分球功力大进，场均命中1.4个三分(此前从未超过0.5个)，防守端则是外线头号大闸。罗斯在这场MVP对决中并未因为获胜而压过詹姆斯，但邓却在和詹姆斯的直接对位中低调的抢戏。(木瓜丁)
体育	波什低迷两巨头合砍63分 洛尔邓给力三分公牛灭火新浪体育讯北京时间2月25日，热火客场以89-93不敌公牛。热火(42-16)三连胜终止。克里斯-波什状态低迷，全场18投仅1中，只得7分9个篮板。另两巨头表现出色，德维恩-韦德拿下了34分8个篮板，勒布朗-詹姆斯29分10个篮板和5次助攻。马里奥-查尔默斯12分。公牛(39-17)涉险过关。洛尔-邓投中关键三分，拿下了20分10个篮板和5次助攻。德里克-罗斯26分6次助攻，卡洛斯-布泽尔16分9个篮板。乔金-诺阿7分8个篮板。上个月交手时，两队都未能全力以赴。热火少了詹姆斯，而波什也因伤提前退场。公牛则少了诺阿等伤员。韦德和罗斯的较量成为关键，罗斯拿下了34分，韦德33分。热火几乎完成14分的逆转，可惜最终功亏一篑。上半场热火占优势。詹姆斯首节得了10分，他7投5中，包括在本节还有12.4秒时一记高难度的投篮，他踩着三分线起跳，后仰投篮命中。詹姆斯的投篮使热火以31-21取得两位数的优势，罗斯还以一球后，将差距缩小到8分。韦德首节有9分进账，第二节他又得了7分，热火保持优势。公牛在本节过半时将比分追成34-39，不过查尔默斯还以三分，热火连得5分，再度取得两位数的优势。波什在跟布泽尔的对抗中不占上风，热火只能靠韦德和詹姆斯两人。在詹姆斯投中压哨球后，热火以53-44结束上半场。第三节还有7分40秒时，詹姆斯突破后暴扣，热火还以61-51领先，但此后风云突变，罗斯和布泽尔相继得手，公牛发动一波15-2的疯狂攻击，在本节还有1分59秒时以66-63超出。在长达6分33秒内热火只投中一球，韦德和詹姆斯连续投篮不中，而且都遭到盖帽。公牛本节以27-14大胜，三节过后以71-67领先。热火糟糕的命中率还在延续，第四节打了近3分钟后只投中一球，公牛以78-69扩大优势。热火只能从防守做起，在4分钟内未让对手得一分，打出一波13-0后，在比赛还有4分52秒时以84-80取得优势。直到比赛还有4分05秒时，公牛才由科沃尔投中三分，这是他们近6分钟内仅有的得分，罗斯此后突破上篮得手，公牛以85-84超出。这次又轮到热火打不开局面，近4分钟们一分未得，公牛打出9-0，在比赛还有1分06秒时以89-84领先。终场前59秒，韦德才后仰跳投命中。公牛投篮不中后，詹姆斯在终场前36秒连投带罚拿下3分，双方战成89-89。公牛最关键一投由罗斯掌控，他带球吸引防守后，传给外线的洛尔-邓，后者三分命中，公牛以92-89超出。热火还有16秒的进攻时间，詹姆斯三分不中。科沃尔两罚一中后，公牛领先4分。韦德此后三分也不中，热火失去机会。(吴哥) 
体育	两次训练阿尔斯通打动广厦 王非：他能整合起全队经过几天的试训，前火箭队球员阿尔斯通正式加盟了浙江广厦俱乐部。昨日，广厦主帅王非向记者表示，阿尔斯通加盟一事已经确定，“周三打江苏的比赛，我就会安排他上场。”本报记者 张华“街球王”能跑能跳能投一个月前，阿尔斯通有望登陆CBA的消息就已传出，联系了几家CBA俱乐部后，他加盟浙江广厦几成定局，甚至广厦俱乐部和媒体都已经在机场等待着他的到来，但是当时阿尔斯通放了“鸽子”。现在，没找到好工作的前度“阿郎”今再来，而广厦俱乐部也想更换外援，双方很快谈妥：先来华试训，再谈签约。“到今天，他已经参加了我们的两次训练，一次是在东莞打客场时，一次是赛前训练，时间都不长，加起来有一个半小时吧。”广厦主帅王非介绍了阿尔斯通飞抵中国后在球队试训的情况，虽然有一段时间没有打比赛，但阿尔斯通的身体与体形都保持得很好，“他的跑、跳、投都没问题，竞技状态应该说是不错的。”对于有“街球王”之称的阿尔斯通，不少中国球迷都能对其特点津津乐道，可毕竟他有一段时间远离赛场了，阿尔斯通会不会步弗朗西斯的后尘，变成CBA的一朵来去匆匆的外援“浮云”呢？对此，王非坦言，关于之前阿尔斯通在火箭队的比赛他看得少，但从目前的试训情况来看，阿尔斯通应该是能帮助到广厦队的。外援怀特离开之后，广厦一直缺少一个可以控制局面的领袖球员，目前准备更换的外援凯利个人能力很强，但在控制场面的能力方面显然不如阿尔斯通。通过两次合练的观察，王非认为阿尔斯通是目前最为合适的人选，“他这么多年在NBA的经验没有丢，我在讲战术的时候，看他很快就能明白，对一些套路也不陌生，更重要的是，他能理解战术意图，并整合起全队。”不过，也有人对阿尔斯通目前的状态表示质疑，他就是山东队现在的外援艾伦。据报道，此前艾伦在得知阿尔斯通可能加盟山东队的消息后，曾经向山东俱乐部表示，对于球队要换掉他，他并没有异议，但是在今年夏天，他与阿尔斯通同在休斯敦的训练营一起训练，他认为当时阿尔斯通所展现出的实力并不比他强。没有丝毫大牌作风除了状态之外，阿尔斯通能否适应在中国的生活，融入CBA的环境，也是一个关注点。据了解，阿尔斯通这两天全程和广厦队一起训练，同吃同住，街球王并没有要求享受任何特权。而在球队训练结束后，阿尔斯通还主动提出加练投篮。“他人很不错，没什么挑剔的毛病，比方说，他这两天主动跟我们一起吃中餐，还挺享受的。”阿尔斯通的这种态度给王非留下了不错的初步印象，据介绍，广厦上一场在东莞的赛前用餐时，阿尔斯通向翻译询问，如果有适合他吃的菜的话，他就过去和球队一起吃。总经理叶湘玉和主教练王非看到他的出现，一起招呼：“要吃点吗？”街球王欣然坐下饱餐了一顿。爱吃中餐的阿尔斯通还有一项会令他在中国很受欢迎的绝技，那就是他眼花缭乱的街球动作。在阿尔斯通数以千计的运球动作中，有一招快攻中的跳步胯下运球最为出名。这个动作难度并不大，但是阿尔斯通做起来有着一种莫名的轻巧和优雅，这位纽约皇后区的街头传奇已经在广厦训练间隙展示过几个街球动作，效果非常“讨好”。“他是不是还拥有在NBA时的同等水平？我会通过前几场球来观察他，不过，我相信他会越打越好的。”王非这样展望阿尔斯通接下来的表现，而阿尔斯通同样也向王非交出了一份保证，“虽然我有一个月左右的时间没有打球，我觉得我自己还可以做得更好。”阿尔斯通的CBA“处子秀”究竟会怎样，本周三就要揭开谜底。据了解，广厦已经与外援凯利解除了合约，为阿尔斯通腾出位置，昨天，广厦俱乐部向中国篮协正式提交了阿尔斯通的注册材料，而国际篮联为“街球王”开具的转会澄清信也早就准备好了。
体育	火箭无情交易让蝙蝠侠心酸 五年情谊竟不比一水货新浪体育讯北京时间2月25日，在交易大门就要关闭之前，休斯顿火箭的经历莫雷终于做了一个非常艰难的决定。他把肖恩-巴蒂尔送回了孟菲斯，换来了灰熊的榜眼秀哈吉姆-塔比特和一个首轮选秀签。莫总这次是顺利通过这个交易大门，还是被大门夹到脑袋，只能看以后火箭的表现了。莫雷交易的时候，估计脑子里一直在默念：我要大个子，我要大个子… 姚明的几度报销，非卖品也变成了菜，莫雷到处往其他球队餐桌上摆。没人要，倒是稳定的巴蒂尔被别人看上了。当年放走他的灰熊发现蝙蝠侠真的很不错啊，不行，得弄回来。火箭不是缺大个子么，我们就是大个子多，跟你换。榜眼塔比特，姚明之后，你们没有这么高顺位的球员了吧？什么，不够，再给你一个首轮选秀权。莫总顿时冲昏了头脑，长期看着没有姚明的火箭内线被人家蹂躏，大个子对于他来说就是肉啊，看着塔比特的名字两眼都放光。成交，勤劳朴实精明能干外线大闸火箭队长巴蒂尔，他就这么毫不惋惜的送了出去。火箭的交易是好是坏，球迷的心中自有一杆秤。但是我们可以明显的看出，莫雷的操作，更像是将目标放到未来了。换来的塔比特是一个还未能证明自己有榜眼实力，连同届的乔丹-希尔都比不上。未来的首轮签，还是一个乐透保护签。而得到巴蒂尔的灰熊，会马上得到提升。内外线火力都不错的他们，得到了一个联盟最好的侧翼防守队员。目前排名11的火箭，将会更加难以超越西部第八的灰熊。话说回来，灰熊跟火箭交易不是一回两回了。火箭当年把八号签选来的鲁迪-盖伊送到了灰熊，换来了巴蒂尔。后来盖伊在灰熊成长为一个能投能够的当家球员。难道莫雷后悔了？难道当年的事情让他觉得：高位签就是人才啊，换个榜眼秀绝对稳赚。(老白)
体育	火箭第1新援靠什么挤走小布 那一战马刺被他打傻了新浪体育讯北京时间2月25日消息，火箭队用阿隆-布鲁克斯换来了太阳的戈兰-德拉季奇加上一个首轮乐透保护选秀权。可能有些球迷对德拉季奇不是特别了解，让我们来看看这位身披2号球衣的后卫到底是何方高人吧。25岁的德拉季奇身高1米93，体重86公斤，是斯洛文尼亚球员，他在2008年第二轮第15顺位被圣安东尼奥马刺选中，随后被交易到菲尼克斯太阳，这是他的第三个NBA赛季。和上赛季相比，德拉季奇的表现略有下滑，场均贡献7.4分和3.1次助攻，投篮命中率42.1%，三分命中率只有27.7%。不过，鉴于太阳队的控卫是纳什，德拉季奇的出场时间也受到限制，场均只有17.8分钟，这多少限制了他的表现。菲尼克斯当地媒体曾经把他称为纳什的接班人，可是德拉季奇自己并不这么想。“所有人都期待我能打出像纳什一样的比赛，但我想在风格上有所改变，”当时，德拉季奇说，“记者们都期待我能做到纳什所做到的一切。但我并不想做的和纳什一样，我不是他的复刻版。只是，要超越纳什，我还有很多地方要向他学习。”德拉季奇确实有着自己的球风，他最经典的一场比赛当属2010年5月7日西部半决赛的第三场，正是他带领太阳翻盘击败了当初选秀看上自己的马刺。在这场比赛中，德拉季奇砍下26分，令人瞠目的是其中23分来自最关键的第四节。13投10中，三分球5投5中，其中还包括一个“3+1”，最终太阳在一度落后18分的不利局面下翻盘成功，以110-96大胜马刺。赛后，谈到德拉季奇的神奇表现，队友格兰特-希尔说：“我想这也许是我在季后赛比赛里看到过的最棒的第四节表现了。”其实，德拉季奇最早迷恋的运动是足球，只是后来由于踢球频繁受伤，才在11岁改打篮球。作为一个出生成长在欧洲的孩子，他从小就喜欢NBA，据说他的偶像有三个，迈克尔-乔丹、阿伦-艾弗森和昔日的队友史蒂夫-纳什，由于时差的关系，为了观看一场NBA比赛，德拉季奇常常要半夜三点起床看球。他是一个语言天才，能非常流利地说斯洛文尼亚语、塞尔维亚语、西班牙语和英语。德拉季奇还有一个比他小三岁的弟弟，身高和他一模一样，目前在斯洛文尼亚国内职业联赛打球，也有望在未来两三年内进入NBA。(肥仔)
体育	热火队成败皆因闪电侠 心态失衡狂砍34分也是枉然比赛一开始，韦德便频频突入内线，他的一举一动都让公牛队防守型得分后卫基斯-博甘斯噤若寒蝉，结果很快在韦德身上贡献一次犯规，而后者的两罚中的也为热火首开纪录。而后韦德又用快攻暴扣为热火继续涨分，甚至在一次防守中，博甘斯将韦德逼到左侧底角时，他依然能够跳投得手，手感可谓火烫。而到首节还剩3分03秒时，韦德上篮，著名的“韦德摔”再现江湖，最终他2罚1中后被豪斯替换下场。首节韦德上场9分钟，便得到9分3篮板1抢断，热火也以31-23领先公牛队。而到了次节公牛队开始大举反攻，当他们将比分追至27-31仅落后4分时，又是韦德篮下一个转身轻松抛投入筐为球队稳住局面。而在公牛继续得分的时候，韦德显然没有打算停下自己得分的脚步——尤其是在波什手感不佳，而詹姆斯还在场下休息的情况下，在下一次热火队进攻中，韦德闪电般突入内线后，面对公牛队内线长人阿西卡的防守，再度施展了“韦德摔”博得犯规。而韦德并非一味自己进攻，这段时间频频贡献三双或准三双的韦德也懂得如何凝聚全队的力量，在一次快攻中，韦德面对防守羸弱的凯尔-科沃尔并没有选择继续突破，而是冷静的将球导至埋伏在底角的马里奥-查尔默斯，后者三分中的，力助球队将分差进一步拉开。而在下一次进攻中，詹姆斯一马当先突入公牛队防守圈，韦德后排插上接到前者传球后上篮得手，而此时热火队已经以44-34领先到10分。最终韦德整个上半场便有8投6中得到18分6篮板的不俗成绩。作为一个芝加哥人，韦德在上半场的出色发挥一方面是向家乡父老展示了自己的能力，另一方面，公牛队今年在东部异军突起，目前的排名紧随热火队之后排在东部第三，很有可能成为热火队东区半决赛的对手，如果能在常规赛里战而胜之，热火队将获得一定的心理优势。身为三巨头之一的韦德自然非常清楚这场比赛的重要性，这也是他上半场便如此搏命的最主要原因。果然，到了下半场公牛队开始发飙，打出了22-10的小高潮，以66-63反超3分，此时又是韦德临危受命，在第三节还剩下1分30秒时又将自己的血肉之躯抛到公牛队密不透风的禁区，最终造成犯规并两罚中的，暂时稳住军心。而在罗斯回一次两罚中的之后，又是韦德一次站在三分线上的跳投继续紧咬比分。但是明显本节公牛队的整体发挥更好，最终热火队在三节战罢时反以67-71落后4分。但是第三节时韦德在左侧底角一个跳投未中，落地后懊恼的他向空气猛挥一拳，这个动作非常符合今年“零容忍”政策的条例，裁判果断吹了一个T。也许受这个T的影响，韦德在后面的比赛中似乎迷失了自我，而公牛队也在第四节一度将分差拉开到10分。而在比赛还剩下5分24秒时，心情稍显平复的韦德在推快攻时又一次找到了处于空位的查尔默斯，韦德果断助攻后者三分中的，帮助球队将比分反超为82-80。但是此后公牛队顶住了压力，在最后时刻由洛尔-邓投中关键三分，最终以93-89赢得了比赛。全场比赛韦德出战42分钟，23投12中砍下了全场最高的34分，兼有8个篮板，但是相对于得分和篮板的出色发挥，韦德本场比赛仅仅贡献了2次助攻，也就是送给查尔默斯那两枚三分助攻。这一点与韦德此前屡次助攻上双的全能表现非常不符，可见对于本场比赛过于重视多少还是影响了韦德的心态，再加虽然三巨头本场比赛又砍下了70分，波什却仅有18投1中的稀烂发挥，在这样的情况下，想要赢下内线实力更强的公牛队又谈何容易。另一方面，在个人防守上，韦德发挥相当不错，限制对位球员博甘斯和罗尼-布鲁尔发挥的同时，也帮助查尔默斯将罗斯压制在24投9中仅6次助攻的低于正常水准上，然而在本场比赛最后时刻双方战平后的一次防守中，当詹姆斯去防守罗斯时，韦德却犯下了一个大错：他放弃了自己的防守人邓，转而去包夹其实已经没有突破路线的罗斯，结果让罗斯送出了本场比赛最关键的一次助攻给底角的邓，才有了那次致命的三分球。所以，本场比赛成也韦德，败也韦德。本场比赛结束后，热火队已经三负凯尔特人队，两负公牛队，而在常规赛所剩无几的情况下，作为球队老大的他，赛后应该要好好考虑下面对强队时球权的分配问题了。(三儿)
体育	现场：热火反客为主开场送火锅 詹姆斯霸气两连扣新浪体育讯北京时间2月25日，热火客场挑战公牛。上一次热火打公牛，詹姆斯缺阵，热火也输掉了比赛，是役，三巨头悉数登场。因伤一直休战的诺阿也已经复出，双方可谓都是兵强马壮。尽管交易截止日前两支球队都没进行任何交易，但仍不妨碍这场比赛成为关注的焦点。主场作战的公牛企图给热火一个下马威，布泽尔上来就强打篮下，结果热火反客为主，波什一记火锅扇掉了布泽尔的投篮。紧接着热火投篮不中，公牛快速反击中布泽尔上篮得手还造成了韦德的犯规，打成2+1。韦德随即强突造成博甘斯的犯规，两罚两中。双方开局打得非常激烈，身体接触也很多，10分27秒，诺阿又造成波什的犯规，但是两罚一中。第一节比赛进行到9分32秒，布泽尔勾手拿下两分，同时造成丹皮尔的犯规，再次完成2+1，公牛取得6-2的领先。热火随即开始反击，先是波什造成诺阿犯规，两罚一中，紧接着查尔莫斯抢下篮板之后迅速长传到前场，皇帝接球直接完成一记暴扣。8分28秒，热火落阵地进攻，跑出战术之后，波什直传篮下的勒布朗，后者再次完成一记暴扣。8分3秒，詹姆斯再次吐蕃得手，一人连拿6分，热火9-7反超。布泽尔的扣篮为公牛扳平比分，但查尔莫斯的上篮让热火再度反超，紧接着韦德也接到查尔莫斯的传球扣篮得手。查尔莫斯全明星之后的两场比赛，发挥都非常不错，主力控卫的位置已经坐稳。6分28秒，丹皮尔接到詹姆斯的传球扣篮得手，还造成了邓的犯规，也完成了一次2+1。随后丹皮尔又补篮得手。丹皮尔最近的表现也不错，不枉主帅把他放上首发的位置。相比热火的多点开花，公牛只能依赖外线的罗斯和内线的诺阿，得分手段也比较单一，因此比分逐渐被拉开。4分42秒，查尔莫斯快攻上篮得手，紧接着韦德连突带罚拿下5分，热火已经是25-15领先10分了。热火打出一次精彩的战术配合，在一番挡拆掩护之后，豪斯从底线反跑到左侧45度角，右翼持球的詹姆斯直接传到豪斯手中，豪斯无人防守中投命中。第一节比赛结束前12秒，詹姆斯中投得手，热火首节就拿到31分，而罗斯在比赛结束前6秒的投篮，让公牛避免了第一节就输掉两位数，热火暂时以31-23领先。(汤豪斯)
体育	绿军大洗牌留一死穴避无可避 助攻王也不能这么使!新浪体育讯北京时间2月25日消息，凯尔特人客场以75-89不敌掘金，遭遇了交易后第一场比赛的失利。凯尔特人换来的杰夫-格林和科斯蒂奇还没有出场，因此球队只能派上阵中的9名球员应战。此前，几乎所有人都认为凯尔特人是交易的赢家，可是从这场比赛的场面上来看，无论是内线防守还是进攻组织上，绿军都存在一些问题，这也让人觉得他们在交易截止日前的这波豪赌的确具有高风险性。首先是内线，几名内线的离去，让凯尔特人的内线出现了真空。虽然加内特抢下了13个篮板球，但是全队再也没有第二个人的篮板数超过6个。反观对手掘金，三人篮板达到8个以上，凯尔特人的总篮板整整输掉了14个。虽然科斯蒂奇的加盟可以缓解凯尔特人的内线压力，但两个奥尼尔的伤情还是让人给他们捏把汗，一旦到了季后赛这两个老将继续受到伤病困扰，能力并不十分突出的科斯蒂奇可能就要独挑内线大梁了。其次是组织，罗宾逊走了后，凯尔特人少了一个真正意义的替补控卫，虽然韦斯特可以客串这一角色，但是明显带着情绪打球的他状态并不好，这场比赛他也只送出了2次助攻。换来的格林是一个攻击手，并不具备很突出的传球组织能力，也就是说输送炮弹的任务很可能就要落在隆多一个人肩上，今天他就被迫打了近44分钟。如果隆多状态不好或者有伤在身，那么凯尔特人可能就要碰到麻烦了。当然，凯尔特人还有操作的空间，如果有这个必要，他们可以在时机恰当的时候到自由球员市场上补充一些力量，特别是在球队相对薄弱的这两个位置上。毕竟，要对付热火、公牛和魔术这样的东部强队，没有一个强力的替补阵容，会变得格外艰难。也许凯尔特人的主力阵容目前已经相当强势，但是他们的替补显然还需要面临更多更大的考验。(肥仔)
体育	莫雷临别盛赞巴蒂尔：他带来的一切无人可以替代新浪体育讯火箭队交易走了在球队效力了5个赛季的队长肖恩-巴蒂尔，作为姚麦时期重要的球队拼图，巴蒂尔的离去也意味的球队进入了漫长的重建过程。莫雷在今天的新闻发布会中也对火箭队在今天下午做出的交易做了一个详细的解释：“ 和报道的一样，我们交易走了肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯，得到了孟菲斯灰熊队哈希姆-塔比特和太阳队戈兰-德拉季奇，两个未来的一轮选秀权，还有也是来自灰熊队的德马雷-卡罗尔。”在说明了火箭队做的交易之后，莫雷专门提到了一下巴蒂尔：“ 我想用一些时间来谈一下巴蒂尔。我想说他是一直是一个胜利者，在场上和场下都是一个关键的球员。他的领导能力和他所有给休斯顿这座城市带来的东西都很难找到替代者。”当然送走了球队的功勋老臣也给替补席上的年轻球员带来了更多的机会。莫雷接着说道：“ 这也说明在过去几年我们带来的一些年轻球员，现在是时候表现了，希望他们可以为球队做出非常大的贡献。”莫雷停顿了一下继续艰难的说道：“ 我知道要替代布鲁克斯和巴蒂尔在球队的作用非常困难。很明显在过去的几年间他们俩都是球队的关键先生。我在火箭队第一年做总经理的时候，布鲁克斯就是我亲自挑选的第一名球员。每一年他都在进步，他也是一个很好的球员，失去他也是一个非常艰难的决定。”巴蒂尔和布鲁克斯的合同都将在本赛季结束后到期，长久以来火箭队一直都没有续约他们的意思。巴蒂尔在采访中也多次透露出了遗憾之情。更衣室老大和球队关键时刻的得分手都离开了球队，火箭队这赛季的前景更加的不容乐观了。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	莫雷坦诚对交易结果失望 送走巴蒂尔小布因不想冒险新浪体育讯北京时间2月25日(休斯顿当地时间2月24日)消息，火箭队在交易截止日期之前做出了两笔重要交易。在从孟菲斯带来了塔比特和从太阳队带来了德拉季奇之外，火箭队还从这两支球队拿到了两支首轮选秀权。在今天的新闻发布会上，莫雷也详细的解释了这两支选秀权的情况：“ 菲尼克斯的这支选秀权就是即将开始的选秀，是2011届的选秀权，这是乐透保护的，太阳队是从魔术队那里交易来的这次选秀权。孟菲斯的那个选秀权是2013年的，也是乐透保护。”巴蒂尔的离去也让这赛季本来就防守糟糕的火箭队更加的捉襟见肘。莫雷解释道：“ 如果我们球队防守能够保持以前状态的话，我们进入季后赛就没有问题了。巴蒂尔是我们最好的防守球员，毫无疑问，失去巴蒂尔之后，其他的球员必须要站出来才可以。肖恩是我们很愿意留下的球员，也是很多球队感兴趣的球员，包括我们自己。但是我们很有可能在他成为自由球员之后失去他，布鲁克斯也是一样。我们不想冒一无所得的风险。”“ 所以我们决定带来09年的榜眼秀塔比特。” 莫雷继续说道，“ 他现在在职业生涯早期表现的并不如人意。如果一名球员已经尝试过很多球队之后仍然没有办法崛起，那就说明他在成长的可能性已经很小了。但塔比特现在只经历了孟菲斯这一支球队而已，所以我们觉得他重振旗鼓的希望还是很大的。我觉得这是一个很好的机会。”有记者接着问道：“ 今天的交易之后，你觉得失望吗？” 莫雷非常坦然的说道：“ 我们一直在积极的接触其他的球队。是的，我觉得有一点失望。原本我们打算可以交易来全明星球员的，现在不可能了，因为有其他球队比我们出了更好的报价。当然我们会在将来继续尝试为球队带来一些更有名气的球员。”失望之余，莫雷也对球队的年轻球员寄予了厚望：“ 现在球队的这些年轻球员我觉得也不错。就像过去几年我们给了布鲁克斯机会，他很好的回报了我们一样。在这两年我们还给了巴丁格机会，他也抓住了。今年我们继续培养帕特森，他也逐步的在场上找到了自己的位置。这些球员都能在未来几年表现出更大的进步。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	莫雷详解为何送走小布巴蒂尔 坦言姚明合同不好卖新浪体育讯北京时间2月25日(休斯敦时间2月24日 )消息，用戈兰-德拉季奇加一个首轮乐透保护选秀权换得阿隆-布鲁克斯。与此同时，在后续的一笔交易中，火箭总经理达瑞尔-莫雷还用队长肖恩-巴蒂尔换来了灰熊的榜眼中锋哈希姆-塔比特以及德玛尔-卡洛尔，还有一个首轮选秀权。当地时间晚上18点30分，火箭总经理莫雷召开发布会对交易进行了说明。有记者问到今天交易决定有多艰难，莫雷表示：“我认为我们在交易截至日前将我们的先发球员送走，总会是一件艰难的事情。实际上在交易截至日作的决定都会是艰难的事情。我们这个球队有自己的情况，我们没有重大的动作，在我们球队没有更多的进步空间，我认为其他球队的球员有潜力。”有记者指出，球迷很失望，因为莫雷一直在说升级球队，对此莫雷笑道，“哦，你是替球迷说话的，球迷们总是期待很多，两个重要的全明星球员换了球队，如果我是球迷也希望这种情况发生。我们只是需要让我们的球员发展成全明星，这是我们的目标。”莫雷还详细解释了为什么送走小布和巴蒂尔，何时确定洛瑞先发：“我们是最近才决定(洛瑞先发的)，实际上，小布夏天就成为自由球员，我们有凯尔(洛瑞)作先发，我们不需要两个先发。我感觉我们为阿隆能做的就是截至日交易。巴蒂尔的情况也一样，他也将成为自由球员。如果不能现在得到全明星，那就要确认未来有这样的机会。”谈到换来的塔比特，莫雷还是对他充满期望，并且拿火箭新1号作对比：“如果我们回去几年前，拿巴蒂尔换回来榜眼签会很让人兴奋，显然哈希姆最近经历了一段艰难的时光，我认为我们可以让他发挥出潜力。如果我们能以年轻的球员进入季后赛，是件好事，那说明我们的年轻球员能赢得比赛。我们对哈希姆做了研究，他在大学是很好的球员，我们相信他会打出大学时展现的潜力。这和泰伦斯-威廉姆斯的交易是一样的。我们也对他作了研究。”莫雷还是不忘强调，目标是总冠军，“希望我们的交易能让我们成为总冠军竞争者，我们每个运作都是为了这个目标，赢得总冠军。我们不断做的就是为了变得更好。”谈到交易截至日前是否有球队对姚明的合同有兴趣，莫雷表示：“有一些球队有兴趣，但是没有任何接近谈成的交易，我认为他的合同在节省空间上有优势。也许因为去年自由球员大年大牌已经签约了，所以节省薪资空间合同的交易价值变少了，其实没有太多能做的。”谈到帕金斯去雷霆对于火箭季后赛前景的影响，莫雷不愿意详谈，“我不知道，我没有看细节，我知道有大交易，但是我不知道谁去了哪个队。我知道他是个很好的球员。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	补强不成火箭就改当小贩？ 想换大个子没筹码怎行新浪体育讯北京时间2月25日消息，据《篮圈世界》报道。离交易截止日还有一个小时的时间了，休斯顿火箭还没有交易传出来，难道一向会在交易截止日来临之前不安分的莫雷，今年会淡定的让火箭球迷安心的睡觉？今天不做交易，可以，之后莫雷还得为火箭继续东奔西走，当小贩、卖球员。为啥？因为球队还付着奢侈税呢。如果火箭不能在未来的一个小时左右时间里完成一些补强球队实力的交易，他们将转而寻求一些降薪交易，寻求将球队薪金降至奢侈税触发线以下。既然不能补强阵容，那还为现在这个阵容缴纳昂贵的奢侈税，老板再有钱也不舍得这样干啊。所以做不成交易，火箭就要找球队卖球员了。有买家么？有，萨克拉门托国王就是其中一个。说来也奇怪，联盟中多数球队的老板每天都在想着买点几个合同，不再为付奢侈税担忧。而国王却恰恰相反，因为总薪金低于联盟最低限，国王必须在交易截止日钱把手头这笔钱花出去。如果不能买来球员，那这笔钱也要分散到国王全队球员的手中。截止期一过，这两队估计又要做笔小买卖了。另据推特上的消息，芝加哥一记者爆料：公牛有意考特尼-李已不是什么新鲜事，目前两队是否就李的交易进行谈判不得而知，不过却有一种交易方案在流传，火箭要想用李换到公牛的欧米尔-阿西克的话，就必须搭上布拉德-米勒，公牛还会附赠一个基斯-博甘斯。(老白)
体育	西北王争夺战开拓者已领跑？ 乔帮主送波特兰厚礼新浪体育讯北京时间2月25日，据雅虎体育报道，夏洛特山猫队和波特兰开拓者队完成了一笔交易，山猫队将“拼命三郎”杰拉德-华莱士送往开拓者，换来了开拓者的中锋乔尔-普尔兹比拉、前锋丹特-康宁汉姆以及两个未来首轮签。在和开拓者完成交易前，山猫队已经是铁了心将其送走，他们积极拉拢小牛、火箭、快船、步行者以及骑士在讨论交易，而山猫希望得到的是到期合同和首轮选秀权。早在前几天，开拓者就开始和山猫主动谈及这笔交易，但是山猫想让开拓者将法国小子巴图姆放进交易筹码内，但被开拓者拒绝。交易的焦点人物杰拉德-华莱士本赛季在代表山猫出场的48场比赛中，场均有15.6分8.2个篮板2.4次助攻，相比较上赛季各项数据均有下降。华莱士是山猫建队以来的元老级球员，在2007年山猫和其签下一笔6年5700万的合同，本赛季华莱士的薪水为1050万。“留住华莱士是我们在赛季后的首要事情，”在2007年续约的时候山猫的副主席博尼说：“我们建队开始他就来了，他在训练和比赛的努力和积极性都充分得到体现，这些都是我们球队需要的。”可是时过境迁，在乔老板接任后，乔丹对华莱士的态度一直未能好转，曾经多次说过为了球队的重建要将华莱士作为交易核心换走。而本赛季的开拓者队可谓是命运多舛，球队中锋奥登再次报销，接着其余中锋轮番遭遇伤病，就连球队的核心布兰登-罗伊也是饱受膝盖的折磨，直到昨天才开始恢复比赛，可是在如此恶劣的环境下，开拓者还是以32胜25负坚挺在西部前八的行列中。临危受命的新核心拉马库斯-阿尔德里奇已经达到了全明星水准，其余角色球员，费尔南德斯、马修斯、巴图姆等都是在比赛中劲往一处使的标兵。既然罗伊确定能再和队友们一起奋斗，开拓者就没有放弃的理由，这笔交易也是为了更好的稳固和前冲做准备，华莱士是开拓者一直想得到的理想型小前锋，能抢能投，身体劲爆，可以很好的和罗伊和阿尔德里奇搭配上场。目前，开拓者位居西部第七，但是同赛区的掘金和爵士分别失去了核心安东尼和德隆，这对于开拓者来说无疑是给了很大的缓和空间，只要华莱士尽快的步入正轨，开拓者队保住季后赛的位置是情理之中。(瘦胖子)
体育	曝地方足协领导惧被查企图自杀 专案组赴上海取证随着谢亚龙等三人被抓，反赌扫黑似乎又到了一个新的阶段。昨天是谢亚龙被立案的第14天，相关法律规定，14天是正式批捕的日子，不过截至记者发稿时，警方仍然没有放出任何消息。昨晚有消息称“谢亚龙突发心脏病，有可能保外就医”，记者经过多方求证，证明这仅仅是个猜测。另外，据了解，扫黑专案组相关成员近期再度到各个地方补充取证，相关城市是青岛和上海。突发心脏病谢亚龙保外就医？随着谢亚龙事件一步步的深入，传闻愈演愈烈。昨晚有人爆料，谢亚龙突发心脏病，有可能进行保外就医，经过多方求证，还是证明了这仅仅是个猜测。不过，“龙王”的身体状况确实不怎么样，而且以前也有过类似的事件发生。在数年前，就有当时的足协新掌门谢亚龙病倒了，到医院打了半天点滴的传闻。当时，谢亚龙患上感冒，在带病坚持工作一天后，谢掌门终于顶不住了，前往体育医院打点滴治疗，后来不久便康复了。而现在的情况就更为严重了，谢亚龙身心俱疲，身体上和精神上肯定是经历着双重的打击，随着年龄的增大，“龙王”的身体状况大不如前，不知道谢亚龙在审讯的过程中身体上还能否保持健康。传言虽然是传言，但14天的批捕大限到了，可截至记者发稿时，警方仍然没有就此放出半点风来。不知道警方还没有正式批捕谢亚龙，是否真的与谢亚龙的身体状况有关。央视证实高健被协查或已遭刑拘在外界以为“打假扫黑”临近尾声时，却忽刮“猛烈风暴”——继谢亚龙、蔚少辉、李冬生三条“大鱼”被立案侦查之后，昨日又传出重庆足协的官员被“8·25”专案组“带走”。央视在昨天证实了高健被协查的消息，并称高健很有可能早就被刑事拘留。在央视报道中引用法律人士的分析称，外地警方把高健带走协查，不通知他的主管部门，也符合法律规定。“高健被带走后，警方很可能是依法采取了如下两种强制措施之一：一是拘传。按照我国刑诉法规定，拘传12小时后就必须解除或变更强制措施。现在高健10多天没有露面了，很可能警方已经对其刑事拘留。第二种可能是高健被警方带走的时候已经被刑事拘留。”关于高健被带走的原因，外界普遍认为是重庆赛区在申办2008年东亚四强赛时贿赂谢亚龙，对此，重庆市体育局局长吴建华称自己依然没得到相关部门的正式通知。但在接受采访时，吴建华的态度与昨天“只是找不到此人”已经发生了明显变化，“事情已经这样了，但说实话，真的没有任何部门通知我们高健被调查的事。”专案组再次补充取证先进青岛后进上海谢亚龙、蔚少辉和李冬生三人在被警方立案侦查后一直“囚”于沈阳，据了解，三人的拘留书上留的落款是——铁岭市公安局。9月9日，公安部多名高级警官专门来沈阳提审了3人。“公安部专门来人审理，可见这个案子很受重视，也很重大！ ”相关人士表示。9月10日上午，“东北地区警务协作暨首届联席会议”在沈阳召开，公安部一位副部长亲自来到沈阳直接参会，并作重要讲话，陪同他前来的还有公安部所属相关警种的直接负责人。其中就包括治安、刑警等警种的多位高级警官。在公安部进行了首次提审之后，专案组接下来的提审也接踵而至，据可靠消息显示：三人在里面还算配合，交代出了很多问题。此外，铁岭市检察院的工作人员也已经介入此案。因为谢亚龙等人和南勇、杨一民等人的性质一样，都属于国家公职人员，他们也都涉嫌经济犯罪，所以检察院也需要介入。据记者了解，目前，专案组的成员正在根据几个人交代的事实进行调查取证，其中有部分专案组成员已经分赴各地，昨天有知情人向记者透露，专案组目前已经进驻上海，“专案组刚刚结束了在青岛的补充取证，并连夜赶往上海，这次取证应该与蔚少辉有关。”记者随后向上海市足协求证，一位官员表示对此并不知情。另据了解，目前专案组的调查已经引起各地足协官员的恐慌，“有某地足协相关领导甚至因为害怕就要追查到自己， 企图自杀。”一位知情人告诉记者。
体育	信兰成下月将赴美探望姚明 巨人伤情牵动大家神经新浪体育讯据《北京青年报》报道，记者昨日获悉，篮管中心主任信兰成等人将在2月中旬赴美看望如今仍在康复中的姚明。本月初姚明在接受职业生涯第二次左脚踝应力性骨折修复手术后，篮管中心就决定在合适的时间去休斯敦慰问姚明。姚明手术后的康复情况牵动着很多人的神经。目前，他手术的刀口已经愈合，但还不能走路，至少还要拄拐四个星期。然而，“小巨人”手术后的具体康复情况是怎样的，外界却知之甚少，这也是篮管中心派人赴美探望姚明的一个主要原因。实际上，在姚明受伤、手术以及康复的过程中，篮管中心的相关负责人就一直在和“姚之队”保持着密切联系，他们经常询问姚明的近况，并商量何时适合去看望“小巨人”。据了解， 篮管中心这次派人赴美，除了要探望姚明之外，还会到华盛顿去看望在奇才队打球的易建联。
体育	调查-如何评价波什低迷詹韦63分热火客场负公牛？新浪体育讯北京时间2月25日，热火客场以89-93不敌公牛。克里斯-波什状态低迷，全场18投仅1中，只得7分9个篮板。另两巨头表现出色，德维恩-韦德拿下了34分8个篮板，勒布朗-詹姆斯29分10个篮板和5次助攻。马里奥-查尔默斯12分。您如何评价这场比赛？ 
体育	调查-连续送出巴蒂尔和小布 火箭交易是否成功？新浪体育讯北京时间2月5日，截止日的最后时段，火箭还是选择了交易。将巴蒂尔送到了灰熊，换来塔比特和一个首轮选秀签；而布鲁克斯则被送到了太阳，换来了德拉季奇和另一个首轮签。您认为这两笔交易，火箭做的是否成功？(新体)
体育	送走小布并非对他不满 莫雷：他绝对具备先发实力新浪体育讯北京时间2月25号星期五(休斯敦当地时间星期四)消息，火箭队将球队本赛季初的先发球员布鲁克斯交易去了太阳队。作为球队三年前的首轮新秀，布鲁克斯在火箭队的成长有目共睹，他很快成为了球队的宠儿，并且在上个赛季拿到了MIP, 进步最快球员。老板亚历山大也很多次表示在这支火箭队里他最喜欢的就是布鲁克斯。可是生意归生意，在他这个赛季受伤之后，小布成为了球队的不稳定因素。在今天的新闻发布会上，莫雷谈到布鲁克斯的交易时显得非常遗憾。他说道：“ 我们希望我们所有的球员都有先发的实力和机会。不过我们不得不决定在球队的未来计划中，谁将是我们的先发阵容，球队最终选择了凯尔-洛瑞。这不是我们对布鲁克斯有任何不满意的地方，我很确定他也绝对具备先发的实力。”其实布鲁克斯的交易从薪金的角度考虑也是必然的。莫雷继续说道：“正因为布鲁克斯有具备先发控位的能力，我们觉得他也理应值得这样的薪金标准。而且他即将成为完全自由球员，只使得布鲁克斯无法给我们带来很大的交易价值，但在失去他的同时，我们仍然有可能什么都没有得到。其他球队完全可以只提供一份丰厚的合同就可以将他们带走。巴蒂尔也是相同的情况，要想在他们两个即将成为自由球员的交易中获得利益本身就很困难。”莫雷曾经在这个赛季初放言说火箭队有足够的筹码来吸引大牌球星的加盟。现在火箭队的阵容变得残破不堪，有记者也问莫雷：“你仍然是和赛季初一样这么认为的吗？” 莫雷苦笑了一下回答道：“ 这和你交易的时机也很有关系。拿新泽西作例子吧。他们有去年的3号秀来做筹码，而我们没有，这是网队能交易来德隆最关键的原因。纽约的交易也是一样，他们有大量的天赋球员可以交易，而他们交易来的甜瓜自身就有强烈的意愿要去纽约打球。这些都是他们可以做成大交易的原因。”如果说纽约是靠着大城市的魅力吸引到小斯和安东尼这样的大牌的话，新泽西网队无疑靠的就是坚定的摆烂拿到优质的潜力新星。在休斯敦火箭这支既无吸引力又长年处于不上不下尴尬境地的球队中，要找到有价值的筹码有谈何容易。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	雷霆两小卒换山猫内线虎将 成功交易俄城跻身豪强新浪体育讯北京时间2月5日消息，据《dime》报道。在用杰夫-格林换来帕金斯之后，俄克拉荷马雷霆没有停下脚步，马上就进行了第二笔交易。第二笔交易的对象仍然是一名内线球员，他就是夏洛特山猫的耐泽-默罕默德。为此，雷霆只是付出了两名很次要的球员，D.J。怀特和莫-皮特森。默罕默德本赛季大部分时间都是山猫的首发中锋，每场有16.7分钟的上场时间，能够得到7.3分和4.9个篮板。D.J。怀特在雷霆只有可怜的9.5分钟的上场时间，有2.8分和2.3个篮板入账。莫里斯-皮特森本赛季更是基本没打过球。两笔交易完成之后，现在雷霆的内线成了帕金斯，伊巴卡和默罕默德轮转阵容，这足以让他们成为西部顶尖的队伍。(老白)
体育	雷霆压哨交易可谓一石三鸟 湖人终结者真呼之欲出新浪体育讯2010-11赛季NBA交易截止日正式到来，本日，联盟各支球队不甘寂寞，纷纷作出交易。俄克拉荷马城雷霆也进行了交易操作，这些交易是否能让雷霆晋身顶级强队呢？或许这个问题还值得人们思考。雷霆在交易截止期动作频出，他们实际上完成了两笔交易：首先，雷霆将奈纳德-科斯蒂奇和杰夫-格林打包，换来了波士顿凯尔特人的内特-罗宾逊和肯德里克-帕金斯；随后，他们马上又用D.J.-怀特和莫里斯-皮特森打包，从夏洛特山猫换来了耐泽-默罕默德。从这两笔交易来看，雷霆的思路非常清晰，他们的主要目的就是补强内线。从首笔交易来看，雷霆送走了打四号位身高不足、命中率也低下的格林，同时送走了球风偏软，防守保证力不足的“卷毛”科斯蒂奇，收获的球员中，帕金斯的防守能力和身板都是联盟防守中锋的上上之选，而罗宾逊的实力已经在纽约尼克斯得到了检验(2008-09赛季场均17.2分3.9篮板4.1助攻)，同时在凯尔特人又遭遇了打压，因此雷霆很有可能在合同到期后与之低价续约，便宜地留下一员虎将。而从第二次交易来看，无论是怀特还是皮特森，本赛季都几乎没有出场时间，雷霆相当于用两名饮水机捍卫者换来了山猫的先发中锋。从上述分析来看，雷霆的交易满足了“大赚”的第一个原则——“小代价高回报”。但实际上，这次交易还有更深的意义——雷霆很有可能凭借这两次交易成为货真价实的“湖人终结者”。雷霆得到了两个中锋，帕金斯拥有“凯尔特人认证”，默罕默德拥有“马刺-山猫认证”，凯尔特人曾在总决赛击败过湖人，而马刺也是湖人的季后赛死敌，山猫更是湖人的最大克星(自从湖人迁到洛杉矶后，联盟中只有两支球队跟湖人交锋纪录占据上风，一支是凯尔特人，一支就是山猫。)雷霆之所以在上赛季季后赛不敌湖人，就是因为自己的内线挡不住保罗-加索尔领衔的湖人内线；现在，雷霆一举增加两大肉盾，完全有希望遏制加索尔与安德鲁-拜纳姆的内线组合，而一旦湖人的内线无法发威，那么比拼外线实力，湖人完全不是雷霆的对手。同时，就算雷霆在对抗湖人的战斗中失败，他们也可以轻松转型——默罕默德和帕金斯的合同在本赛季结束后都会到期。更重要的是，雷霆通过这次交易提前解除了球队内部的炸弹。众所周知，格林是凯文-杜兰特的挚友，但格林的实力又非常差(格林的命中率在全联盟34名打榜大前锋中只能排在第28位)，因此，雷霆在需要与拉塞尔-韦斯布鲁克、塞尔吉-伊巴卡续约的前提下，根本不想满足格林千万年薪的要求，而且也很难找到薪金空间同时容纳四名高薪球员，但如果不续约，杜兰特的个人情感诉求又难以满足，因此雷霆此前一直采取了“拖字诀”。但现在，一切问题都解决了，格林虽然走人，但换来的两大内线正好瞄准了湖人的死穴，这一点，相信杜兰特不会看不见，因此他也很难有恶劣的反应。同时，格林走后，雷霆也不再有薪金压力，可谓是一顺百顺；因此总体来看，雷霆这两次交易可谓是一石三鸟，提升了球队实力，有助于后续操作，同时还解除了球队的薪金空间定时炸弹。(咕哒)
体育	15+8他能找回手感全靠詹韦 危机面前方显深厚情谊比赛开始之前，波什在更衣室里异常的严肃，前一晚糟糕的手感让他的心情跌落谷底，就连詹姆斯也出来打圆场：“他心情很差，已经郁闷得不行了。”就连队友也很知趣的不再跟波什开什么玩笑。上场之前，主帅也不忘叮嘱波什一下：“待会儿场上别再犹豫了，该投投。”可比赛一开始，波什显然还没有调整过来，出手依然非常犹豫，几次拿球都是虚晃一下然后把球传出，即便空位，也不敢投篮。直到第一节比赛还剩6分2秒时，波什才在篮下完成一次勾手投篮，结果还是没进。紧接着，他又中距离出手，还是不中。整个第一节他总共出手三次，全部投失。直到第二节比赛进行到还剩5分29秒时，波什才依靠一记跳投拿下两分这也是他整个上半场得到的唯一两分。下半场刚一开始，波什就造成刘易斯的犯规，获得了两次罚球的机会，这次他稳稳的两罚全中，随后波什又跳投得手拿下两分，从这节开始波什的手感有所回升。第四节比赛进行到还剩7分58秒，波什背身单打麦基，运了两下球之后佯装向右转身，晃起麦基，随即向左一个转身的上篮，球进同时还造成了麦基的犯规，波什躺在地板上紧握双拳，振臂一呼，发泄了心中所有的郁闷！在加罚命终之后，波什完成了一次2+1。5分52秒，波什中投得手，4分21秒，波什又造成麦基的犯规，两罚两中，此时波什已经取下了13分，同时还抢得了8个篮板。波什在第四节还剩2分47秒时再次命中一记两分，终于在第四节找回了失去的手感。尽管波什远非超级巨星，但也至少是巨星级别的球员。对于他来讲，投篮不佳更多的还是心理上的原因而并非技战术环节出了问题。赛前詹姆斯的鼓励和斯帅的肯定，也是在一定程度上对波什的心理按摩，可到了比赛中，波什还是有些放不开。直到比赛进行到最后一节，大局已定的情况下，球队开始围绕波什展开进攻，连续让波什持球攻了4次，终于让他找回了手感，而从这点上也可以看出热火队内尤其是三巨头之间的情谊，一旦有谁遇到困难，另外两人必定相助到底。常言道得内线者得天下，凯尔特人在交易日截止之前送走了当家中锋帕金斯和潜力新秀厄尔登之后，内线实力已经大打折扣，如今的东部能在内线上威胁热火的只剩下了魔术和公牛，这两支球队战绩远不及热火，在胜率只差区区半场的微弱差距下，热火完全有机会冲击东部榜首，而前提就是他们必须保持自己内线的稳定实力。波什的起伏表现只是小问题，只要给他足够的时间，他还是那个命中率能达到50%以上的内线杀手，正如詹姆斯赛前所说的那样，“这个得让时间来治疗。”(汤豪斯)
体育	24+12！状元对热火首秀惊艳 一数据联盟独一无二新浪体育讯菜鸟赛季即将进入疯狂三月，约翰-沃尔却还从未和迈阿密热火交手过，在两队本赛季前两次交锋中，沃尔均因伤缺阵。今天华盛顿奇才客场113-121负于热火，沃尔也迎来了和马里奥-查尔默斯的首次对决，最终他15投7中，罚球12投9中得到24分12次助攻。2010年11月30日和12月19日的两场对决，沃尔均是看客。有意思的是，两次面对热火，奇才都正处在人员变动的当口，还都是后卫。12月19日当天，吉尔伯特-阿里纳斯被交易到奥兰多魔术，今天则是迈克-毕比首次披挂奇才球衣出场。和沃尔要得分助攻一肩挑不同，查尔默斯在热火只需完成好一项任务，即外线投射拉开空间，就算功德圆满。查尔默斯投射出众，射程远至三分线外。今天开场热火外线频繁换位挡拆，目的就是为查尔默斯创造得分机会。面对这样的挡拆，沃尔有时回防不及，就被挡在身后，而查尔默斯眼前便是一片开阔地，而他也没有浪费这样的机会。首节，查尔默斯4投3中得到9分，随后比赛，查尔默斯的命中率也很可观(9投5中)。但相比之下，沃尔对于球队的操控更得心应手，或者说他被赋予了更多操控者的角色。查尔默斯体能虽好，但速度是弱项，沃尔抓住这一点频繁突击内线。首节8分45秒的一次攻防具有代表性，沃尔在禁区弧顶持球，查尔默斯刚想上来紧逼，沃尔见状一个箭步就突破了他的封锁，杀入内线上篮虽未得手，贾维尔-麦基却捡漏暴扣得手。3分08秒，沃尔和尼克-杨配合下快攻，二人行进间的快速传递令人目眩，热火防守球员也摸不着头脑，最后杨精彩上篮命中。本场奇才无意与热火在阵地战周旋，而力图打出速度，希望冲击热火防守。沃尔由此成为全队发动机，本场无论投射还是传球，都比过去更坚决，下快攻时只要队友出机会，哪怕在三分线外，也毫不犹豫传球，杨和约什-霍华德均命中三分球。沃尔的轮番冲击，也让查尔默斯苦不堪言，甚至在暂停间隙抓住裁判不断抱怨着。虽然落败，但沃尔再度缔造一项纪录，在他之前，本赛季还未有一位球员在对阵热火时能取得24+12的数据。此外，他还是继德隆-威廉姆斯之后，第2位对热火得到12次罚球机会的控球后卫。(魑魅)
体育	31年第一人！勒夫连续45场两双 距历史第1仅剩5场新浪体育讯明尼苏达森林狼81-95输给新奥尔良黄蜂，迎来了自己的7连败，但是凯文-勒夫在比赛中创造了一项新的纪录。本场比赛勒夫拿下了11分14个篮板，自马龙之后，第一次有球员对这项纪录发起如此猛烈的冲击，连续45场两双，31年来第一人，而勒夫的脚步不会就此停歇。这漫漫征程开始自11月23日对阵雷霆的比赛，那场比赛之前，森林狼主场迎战湖人，勒夫表现非常糟糕，他全场只拿到了7个篮板，没有任何得分，赛后勒夫很是自责，他说：“这也许是我职业生涯最差的比赛，我向队友，教练，以及每个人道歉，我不能打成这样。”本赛季勒夫创造了不少惊人的纪录，就在这场“生涯最差比赛”的一周之前，勒夫刚刚在对阵尼克斯的比赛中拿下31分31个篮板，成为28年来NBA联盟唯一得到双30+的球员。但是依然有很多人会对他充满怀疑，比如菲尔-杰克逊在接受采访的时候说勒夫很多时候抢篮板都犯规了，只不过侥幸没有被吹而已。那场比赛让质疑者有些得意，但是他们都没有想到他们面前这个沮丧的勒夫反击方式会是如此的华丽。此后三场比赛，不管对手是勇士、雷霆还是马刺，谁都不能阻止勒夫，他分别拿下21分22个篮板，24分17个篮板，感恩节这一天，勒夫带领他的球队力捍马刺，尽管最终功亏一篑，他还是拿下32分22个篮板回馈主场球迷。“我很沮丧。”“眼睁睁看着胜利从身边溜走。”诸如这样的话，勒夫已经听得太多，说的太多，身在森林狼这样的球队，这种情形他迟早会习惯。但是勒夫做了自己能做的一切，1月4日森林狼作客波士顿，勒夫一个人抢下24个篮板，抵得上凯尔特人全队。尽管他们最终3分落败，绿军主帅多克-里弗斯依然对勒夫不吝溢美之词：“他很坚韧，今天是一场‘爱的盛会’。”勒夫是这盛会的主人，尽管他得不到胜利女神的青睐，森林狼目前13胜46负，西部垫底，但是在他的盛会上，永远不缺乏奇迹。(春水方生)
体育	ESPN火箭没做亏本买卖 塔比特该当成穆大叔来用新浪体育讯北京时间2月26日消息，如何评价火箭完成的这两笔交易？ESPN专家约翰-霍林格给这两笔交易的双方分别打分，至少，他认为火箭并没有做了什么亏本的买卖。以下是内容摘译——交易1 火箭送出阿隆-布鲁克斯，得到太阳的戈兰-德拉季奇和一个首轮选秀权火箭交易评分：A-和2009-10赛季相比，德拉季奇的状态有明显下滑，他占据太多控球时间，有时候选择很糟糕，三分命中率只有27.7%，罚球命中率竟然只有60.8%，可即便这样，他仍是一个比布鲁克斯发挥得稳定的球员，他的态度也有助于在火箭找回感觉。24岁的德拉季奇更年轻，而且薪资耗费更少。太阳交易评分：C-如果太阳在这个夏天交易纳什，那么布鲁克斯就是他的替代者。但是如果太阳把小布当成是未来的第一控卫，他们的未来只会变得更糟。也许是受伤早期伤病的影响，小布的数据比德拉季奇还要难看，这无疑让他上赛季的年度最有进步球员奖看上去有些侥幸。当然，他不是一个命中率只有34.6%的投手，但即便他走出投篮命中率的泥淖，他也无法成为一个合格的防守者。如果要我列出最不愿意成为队友的球员名单，他一定能排进前十，因为每次进攻，他几乎都要把球控制在手中接近20秒。如果改变场上节奏，他倒还有些价值，可只是为了这个就要牺牲一个德拉季奇和一个首轮选秀权，夜未眠太不值了。德拉季奇也能做到相同的事情，下赛季的薪水只有210万，而合同到期的小布肯定不止这个数了。交易2 火箭送出肖恩-巴蒂尔和伊斯梅尔-史密斯，得到灰熊的哈西姆-塔比特、德玛尔-卡罗尔以及一个首轮选秀权火箭交易评分：B-对于火箭来说，这也许是一个时代的结束。不过，他们的侧翼球员确实有不少，所以他们可以付出一个巴蒂尔，来换取赌塔比特未来的机会。下赛季，塔比特的薪水要到500万美金，这是可以承受的。从目前来看，塔比特很难一下子进入轮换阵容并占据主要位置，他可能暂时要像当年的穆托姆博一样，作为一个备份来使用。当然，火箭要承担一些风险，如何培养塔比特成为了一个需要认真考虑的问题。灰熊交易评分：B-巴蒂尔可以在未来三周内弥补灰熊失去盖伊的不足，和梅奥、杨等人相比，巴蒂尔的防守作用更大，而且当灰熊打小球战术的时候，巴蒂尔可以出现在四号位。他的重新归队，有利于球队向季后赛发起更有力的冲击。至于史密斯，他的速度是很宝贵的财富，他有能力成为灰熊替补控卫的人选。(肥仔)
体育	专访阿联：没担心过自己被交易 全明星就是图个乐新浪体育讯北京时间2月26日(迈阿密时间2月25日)，奇才客场与热火一战，阿联提前三个多小时就抵达了美航球馆，比所有奇才队友和热火球员都早。在助教的帮助下，他认真地开始了赛前热身训练，运球急停跳投、掩护后的接球投篮、罚球、扣篮、三分，一项不落。队友贾瓦尔-麦基开始也出来陪阿联练了大约半个小时，之后就扭头走进了更衣室，没有再回来。阿联并没有随之停止训练，他主动加练，把之前练过的项目重新再走一遍。总共练了差不多一个小时之后，阿联决定收工，此时他已经练得满头大汗，随手拿起一瓶饮料坐到场边，黑色的训练衫已经湿透。瞅着阿联喝水的间隙，新浪体育上前请求专访，他笑着大方地说：“我马上要去理疗室接受治疗，不如我们赛后再聊吧？”全场比赛，阿联只出战16分30秒，虽然出场时间与前四场比赛相比仍没有大幅度增长，但在比赛最关键的第四节，主教练桑德斯至少大部分时间都把他留在场上。聊天的话题就从这场比赛开始。新浪体育：阿联，说说今天的比赛吧，你的出场时间比前四场稍微有了一些增加，而且关键的第四节比赛大部分时间你都在场上，感觉怎么样？易建联：还行吧。作为职业球员，谁都希望自己关键时刻能在场上，能帮助自己的球队赢球。新浪体育：我也注意到你现在赛前练得很辛苦，你是想通过自己的辛苦训练来争取时间吗？易建联：没错，我是在(通过苦练)争取我自己的上场时间，为了场上的每一分钟，我都要去积极努力地去备战，不管是两分钟还是二十几分钟。新浪体育：很多新浪网友都比较担心你的健康问题，你身体现在恢复到百分之百了没？易建联：我身体没有任何问题，伤病已经完全好了。新浪体育：也就是说，出场时间少与身体状况没太大关系，完全取决于主教练的战术安排……易建联：这是他的决策，他是主教练，如何用人是他的决定，作为球员，我的主要工作就是打好比赛。新浪体育：交易截止日前后那两天时间，你有特别留意各种交易流言吗？易建联：没有啊。新浪体育：那你不担心自己被交易去其他的球队？易建联：这个，事情发生了就发生了，没发生就没发生，它是没有任何前兆的。新浪体育：今年是你的合同年，身上有压力么？易建联：我现在还不想考虑那么多，主要把精力放在比赛上面，其他事情到时再说。新浪体育：交易截止日后，西部很多球星都来了东部，你怎么看这个事情？易建联：我觉得这样很好，东部更强了，比赛肯定会更激烈，也更有看头啊。新浪体育：作为一个东部球员，你觉得哪支球队最后会冲出东部？易建联：现在东部强队很多，形势还不太明朗。新浪体育：这赛季你们和东部前三——凯尔特人、热火和公牛——都已经交过手，感觉哪支球队最难对付？易建联：他们都很难打，防守都很厉害。新浪体育：看目前劳资谈判的形势，联盟今年夏天有可能会停摆，一旦真停摆，你会考虑回CBA打球么？易建联：等消息出来了再说吧，现在考虑这个有点杞人忧天了吧，事情还没发生，也没公布结果，不想多虑。新浪体育：谈一下你为新浪体育直播全明星赛的感受吧？易建联：很开心，我当天到洛杉矶一进酒店就看到了黄健翔老师，就和他做了沟通。他在赛事主持这方面分专业，各种程序都很熟，所以就是他带着我们解说。我们(和陈建州)其实都不是专业主持人，说是解说其实上去就是聊天，做这个事情纯粹就是为了放松心情，给大家图个乐。如果大家的反应还不错，那目的就达到了。新浪体育：黄健翔以及你其他的朋友有没有给你的解说体验提供一些反馈？易建联：有啊，黄健翔说以后有机会可以再次合作。我的朋友也都说不错，我还蛮开心的。新浪体育：那以后有没有考虑过退役之后往这一方面发展？易建联：不排斥啊，肯定会考虑的，不过我不是专业出身，只能做一下解说嘉宾，以后看机会吧，有机会就抓住。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	信兰成将观摩NBA全明星赛 或将看望姚明易建联华奥星空1月25日电(记者 杨宝岩)在2010年夏天，NBA总裁大卫-斯特恩就宣布了2011年NBA全明星比赛由洛杉矶承办，而比赛的地点就是洛杉矶快船与洛杉矶湖人共用的主场斯台普斯中心。NBA全明星将于2011年2月20日进行，这也和2004年的时间是一样的，而与每年一样，篮管中心主任信兰成等人将在2月中旬赴美观摩这一盛事，从而向NBA学习和取经。据内部人士透露，本次去美国的时间大概为10天左右，在观看全明星赛和与NBA官方的相关人士接洽外，信兰成等人还将看望仍在康复中的姚明。在本月初，姚明接受了职业生涯第二次左脚踝应力性骨折修复手术。除了要探望姚明之外，篮协一行还会到华盛顿去看望在奇才队打球的易建联。早在2006年，前任篮管中心主任李元伟就曾到NBA观摩全明星赛并加强与NBA领域的合作，并按照NBA演艺公司的明星赛模式加大了对CBA全明星赛的包装。向先进的运营模式和理念学习应该是篮管中心近年来一直加强的。而篮管中心也希望借此机会探访姚明。(完）
体育	买断狂潮来袭谁搭末班车？ 季后赛球队补强正当时新浪体育讯北京时间2月26日，据雅虎体育报道，当骑士球员莱恩-鲍维在本周四参加完训练后回到家不久，他兴奋地获悉自己在骑士队的日子终于结束了，不是被交易，是买断，而这也拉开了今年NBA赛季中期的“买断狂潮”。一般而言，每当赛季交易截止日期刚刚结束，球员“合同买断”的市场就开始火热起来了。对于那些有冲击季后赛实力的球队来说，他们将有机会对阵容和实力进行补充。本赛季从中得益的球队中，首当其冲的便是达拉斯小牛队，他们上个月刚刚签下了被猛龙队放弃的佩贾-斯托亚科维奇。莱恩-鲍维和他的经纪人阿隆-古德温自去年12月以来就在寻求被骑士交易或者买断的方案。如今终于梦想成真。本赛季开始至今，鲍维只打了14场比赛，场均得到5分和2.7个篮板，但他坚持认为膝盖伤势已经完全康复。作为2008年总冠军球队中的一员，鲍维很有可能重回绿衫军。此外，湖人和热火也分别对这位前锋产生了浓厚的兴趣。“在(骑士)经历了那么多失败之后，能够在赛季中期获得一个全新的机会是多么难得。”鲍维表示，“我希望自己能重回波士顿，当然，其他有实力的球队，我也很向往。总之，我希望去一支自己适合的季后赛球队。然而在骑士队，我已经对输球麻木了。”当然，像鲍维这样幸运的球员并不多，因为他本赛季的薪水只有91万美元左右，买断起来更容易。活塞队的得分后卫理查德-汉密尔顿在过去数月中也在苦苦寻求交易的可能，而据最新消息，活塞很有可能把他送往骑士队。然而汉密尔顿并不愿放弃未来两年合同内受保障的900万美元，因此他更希望能通过买断合同而迫使活塞队留下他。刚刚被交易到山猫队的前开拓者中锋乔伊-普里兹比拉和快船前锋拉苏-巴特勒的合同也很难被买断。但即便如此，市场上依然有一些球员即将被“解放”。只要在3月1日前获得自由身，他们就可以加入任何一支心仪的季后赛球队。以下就让我们关注这些潜在的被买断者：迈克-毕比(奇才队)奇才队用科克-辛里奇换来了迈克-毕比，但有消息说，毕比不愿意为重建中的奇才队效力。因此即使他下赛季的薪水有将近640万美元(除了本赛季大约580万的薪水之外)，他也努力寻求买断的可能。现在最现实的一种情况是：除非毕比愿意损失很大一笔钱，否则奇才队还是很可能留下他。一旦毕比成为自由球员，热火、凯尔特人、开拓者和尼克斯都是他的潜在新东家。特洛伊-墨菲(勇士队)从新泽西网队那里得到墨菲之后，外界普遍预计勇士队会将他裁掉。但日前有消息说，缺乏内线高度的勇士队极有可能留住这位身高6尺11寸的大前锋。自今年1月7日以来，墨菲就再也没有登场比赛过。当然，墨菲本人更倾向于被买断，这样的话，他就有可能与凯尔特人签订一份合约。此外，尼克斯、湖人和热火都对他感兴趣。TJ-福特(步行者队)福特很早就想离开步行者队了，而他的愿望可能很快就会实现。本赛季，这位在联盟待了7年的老将出场39次，场均能得到5.7分和3.5次助攻。但自从1月28日以来，他就再也没参加过比赛。据悉，热火和开拓者都在积极追逐他。杰拉德-杰弗里斯(火箭队)火箭原本希望在交易截止日前把杰弗里斯交易掉。最终，双方在本周五商谈买断杰弗里斯价值680万美元的合同。这样的话，当初从尼克斯队交易而来的他很有可能在下周重回老东家的怀抱。杰森-卡波诺(76人队)据多方消息，本赛季只出场18次的卡波诺极有可能被76人队买断。不过像他这样的外线射手，一定能在市场上引起争抢。(罗森)
体育	交易截止时刻压力大怎么办 小李靠打电子游戏挺着新浪体育讯北京时间2月26日(休斯敦当地时间2月25日)消息，休斯敦火箭队在昨天的交易日之后，今天在丰田中心进行了例行的训练。由于在交易中送出了巴蒂尔，布鲁克斯和史密斯三名球员，再加上受伤在家休养姚明，即将买断的杰弗里斯，火箭队今天只有10名球员参加了训练。这使得原本一个半小时的训练被缩减到了一个小时。训练结束之后队员们也对昨天的交易纷纷发表了自己的看法。最近几场表现异常出色的康特尼-李说：“巴蒂尔的离去让我们觉得很难受。他是我们场上场下的领袖人物，是我们值得依赖的球员 。巴蒂尔每天来到球馆都很努力，就像我说的，他一直是我们仰仗的球员，特别是在防手端。在进攻端他也是我们阵容中的领袖人物。”昨天的交易截止日期牵扯了众多球员的注意力。康特尼-李也不例外。他也详细的说了昨天一天的经历：“ 昨天上午我先在家进行了一些训练。然后我哥和我在客厅里打起了电子游戏。我们一直玩到交易截至时刻。” 看来李是这样让自己分散注意力的。“交易截至日期过了之后，我就觉得轻松了。” 李继续说道，“ 因为我没有被交易去任何地方。但是失去了队友和一些人的滋味总不好受。我们的情绪或多或少都受到了影响。”李也坦诚过去的几天自己承受的压力也很大。他承认说道：“我在很多交易流言里都听到了自己的名字。这太疯狂了。特别是在最后时刻听到自己卷进了和芝加哥的交易中，而且还加入了一支首轮签来平衡这个交易。我当时都觉得我肯定要走人了。最后却没有发生。”众所周知，李在交易市场上是各队关注的焦点。很多球队，特别是芝加哥公牛队一直在寻找2号位有防守有3分的球员，李正好符合他们的要求。而公牛队的年轻中锋阿西克也是火箭队重点关注的内线。最终火箭队选择了09年的榜眼秀塔比特，留下了康特尼-李。不然李每年都换一支球队的纪录就将继续保持下去了。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	交易狂潮公牛意外成看客 心有不甘球队瞄买断合同新浪体育讯北京时间2月26日消息，据ESPN报道。有些事情，有的人能够唱主角，而有的人却只能打酱油。在NBA，球队亦是如此。昨天的交易截止日，几支球队频繁出手，交易之多让人目眩。而有的球队，虽然掺乎到很多流言当中，却打了酱油，一笔交易也没做成。芝加哥公牛就在里面溜了一遭，然后嘛也没做成。公牛也是交易市场上非常活跃的一支球队，他们主要的交易筹码是泰-吉布森和欧米尔-阿西克。虽然跟他们打招呼看货的人还蛮错，不过并没有球队最后和他们做买卖。公牛总经理盖尔-福尔曼自己都说交易的边都没摸着。“我们可没打算来当看客，交易市场上确实有几名球员对我们非常有用，”福尔曼说。“我们也前前后后的进行了很多谈判。在这些谈判中，我们交换了很多意见，有的谈判非常认真，有些只是随便一聊。”“我们是和一些球队有要在截止日之前完成交易的谈判，不过觉得离达成交易却非常遥远，因为我感觉那些交易对我们来说并不那么有用。”本赛季公牛的表现出乎很多人的意料，他们现在是东部第三号球队。如果要冲击东区决赛甚至总决赛，他们的阵容当然还需要补强。交易截止日过了，他们并没有做成交易。而且将詹姆斯-约翰逊送到多伦多猛龙后，他们的名单中只有12名球员，而NBA的最低要求是13名球员。所以补强的脚步不能停下，于是他们将目标放在了那些买断合同上。“接下来的一周我们得好好研究下买断市场了，看看有没有我们的需要的球员会出现，”福尔曼说。(老白)
体育	人都走光了新1号还在苦练 交易后他能否重见天日新浪体育讯北京时间2月26日(休斯敦时间2月25日)消息，火箭今天在丰田中心进行了训练。这是火箭交易后首次训练，由于新援还没到位，因此只有10人，训练也是难得的提前结束。但是有一个人却挥汗如雨的加练了很久，所有人都走光了，只剩下他一个人还在练习投篮，这个人就是火箭新1号泰伦斯-威廉姆斯。在接受采访的时候，都能明显地看出，威廉姆斯训练很卖力，头上的汗珠成串往下掉，额头上的汗水细密地反着光。谈到这笔交易的影响，威廉姆斯说道：“首先，我想说我们会想念肖恩、阿隆的。我这辈子身边都有阿隆的存在，但是在和肖恩在短短几个月的相处中，他是这个联盟中受人尊敬的人，他是一个伟大的领袖，不论什么情况他都会站出来说话，不论胜负，我祝福他。阿隆也是一样。至于我自己，我只是想要打好球，做到教练要求的。希望我能上场帮助球队，也许会有机会。但是我只是会做到该做的。”在被问到如果能得到上场时间会有怎样的心情，威廉姆斯已经淡然了：“如果有机会，我不会紧张，我只是会打好篮球。”谈到等待上场机会有多艰难，这位09-10赛季的月最佳新秀表示：“非常非常艰难。就像我之前说的，你有个工作却不能做是很艰难的事情，但是有很多家伙告诉过我要等待，他们等待后终于得到了机会。这是我们教练的风格，你不会上来就得到时间，你需要赢得他的信任。”威廉姆斯也透露自己在为自己争取上场机会，“我今天训练后和教练谈过了，我们谈得不错，他告诉我他希望我做什么。我想我非常能做到的。他对我的期待很清晰，所以，希望我能有机会打球。”在被问到教练都跟他谈了什么，威廉姆斯回答：“勇敢，有侵略性，攻击篮筐，不要只想着传球。在训练中你想要让队友都参与到进攻中，所以我传球比较多。他也希望我能成为好的防守者，不仅仅专注一个方面，表现出我能做的。”经历了如此长的等待期，威廉姆斯也反复强调：“不能太兴奋，不然上场就什么也干不了了。要谦虚。”明天火箭主场的对手是威廉姆斯的老东家篮网，在被问到面对旧主的心情，威廉姆斯有些意外，“明天打新泽西？我甚至不知道这点。这很OK，我很开心交易发生了，交易在对他们的比赛两天前截止了。我只是开心能有机会打篮球，不管是新泽西还是纽约。幸运的是，对手是新泽西。”火箭的交易对3号位影响很大，但是威廉姆斯已经被磨平了棱角：“我不期待任何事情，不是这里，不是任何地方，我只是做好该做的，等待我的名字被叫到。如果我上场比赛了，你们要留心了。但是我不期待任何事情。”听到威廉姆斯最后的宣言，有记者开玩笑到：“火山该爆发了”威廉姆斯很谨慎地回答：“爆发到空气中？是的。爆发到人身上？不会。我只是要小心说话，保持冷静，努力打球。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	今日数据趣谈：魔兽成史上第6人 科比11年保高效新浪体育讯北京时间2月26日，NBA共进行了12场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：卡梅罗-安东尼代表尼克斯第2场得到27分，他此前的首秀也是27分。甜瓜也是NBA历史上，第2位代表新东家前两场比赛均得到至少27分的中途转会球员。1978-79赛季斯宾瑟-海伍德从尼克斯转投爵士，前两场均得到27分；1993-94赛季，多米尼克-威尔金斯从老鹰转投快船，前4场均得到至少29分。安托万-贾米森得到28分13个篮板，J.J.-希克森得到24分15个篮板，帮助骑士战胜尼克斯。这是过去13年，骑士首次有两名球员同时得到至少24分13个篮板。上一次出现这种情况，还是1998年对阵活塞，肖恩-坎普得到27分15个篮板，兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯得到32分13个篮板。德怀特-霍华德得到40分15个篮板6次盖帽，率领魔术战胜雷霆。这是霍华德生涯第2次做到这一点。2009年2月17日，他对阵山猫得到45分19个篮板8次盖帽。霍华德还是1973-74赛季NBA统计盖帽以来，第6位至少两次得到这种40+15+6的球员。前5位分别是卡里姆-阿布杜尔-贾巴尔、帕特里克-尤因、鲍勃-拉尼尔、鲍勃-麦卡杜和拉里-南斯。艾尔-杰弗森得到30分5次盖帽，帮助爵士战胜步行者。上一位做到这点的爵士球员，是1994年1月28日的卡尔-马龙。邮差当时得到30分5次盖帽，率领球队战胜勇士。森林狼输球，但凯文-勒夫连续45场得到两双。过去40个赛季，他是第4位单赛季做到这一点的球员。前3位分别是子弹1973-74赛季连续55场的埃尔文-海耶斯、雄鹿1972-73赛季连续51场的贾巴尔，以及1978-79赛季连续50场的摩西-马龙。科比-布莱恩特得到24分，连续11个赛季得分超过1,500分。上一次有球员做到这一点，是1986-87赛季到1997-98赛季的卡尔-马龙，共是连续12个赛季。安德烈-伊戈达拉11次助攻，朱-霍利迪10次助攻，帮助76人战胜活塞。这也是过去两年首次，有两名球员同时助攻上双。上一次有球员做到这一点，是2009年2月5日对阵步行者，安德烈-米勒助攻12次，伊戈达拉助攻11次。德隆-威廉姆斯为篮网首秀助攻12次。篮网队史上，只有另外一人首演的助攻更多，即1977年11月9日凯文-波特助攻13次。史蒂夫-纳什二进宫太阳以来，球队对猛龙13战全胜。从2004-05赛季开始，另一支常规赛横扫其他球队的队伍是小牛，他们对阵山猫和热火都是14战全胜。德维恩-韦德得到41分，率领热火战胜奇才。在韦德至少得到40分的32场常规赛中，热火21胜1负。自从2004-05赛季以来，只有科比-布莱恩特(76次)和勒布朗-詹姆斯(44次)得到更多的40+。(阿布杜猫)
体育	兰德里加盟黄蜂首战陷低迷 美好设想需几场实现？新浪体育讯在火箭队打出一片天地的“神鸟”卡尔-兰德里在本赛季交易截止日时被国王队交易至黄蜂队，而今天客场挑战森林狼队的比赛则是兰德里为新东家的首秀。反观兰德里的新东家黄蜂队，他们的内线首发组合为埃梅卡-奥卡福和大卫-韦斯特，前者善于防守，攻击力偏弱，而且非常依赖球队为其做球，韦斯特则打法偏外，球风偏软，所以黄蜂队的内线非常需要一名能跑善跳，能自主进攻，球风硬朗的劲爆型球员，所以，兰德里在黄蜂队还是有一定的施展空间。作为一个射程颇远的内线球员，兰德里在大前锋位置上可以一定程度上顶替韦斯特的作用，而其在篮下的爆发性得分能力，一方面是对球队的补充，另一方面，我们都知道黄蜂队老大克里斯-保罗是如何和泰森-钱德勒进行配合的。在今天的比赛中，首发大前锋韦斯特因为家人突然亡故而离开了球队，顶替他的是白人前锋杰森-史密斯，这名身高2米13的球员体型偏瘦，打法和韦斯特有异曲同工之妙，经常飘在外线进行跳投。但是他的跳投大多来自于空位，和韦斯特的背打翻身小跳投又有不同。而球队中锋奥卡福本场比赛是其因伤休战10场后的复出之战，黄蜂队主教练并未打算给其太多出场时间。两种因素的作用下，第一次为黄蜂队作战的兰德里，便获得了很好的展示自我的机会。但是纸上谈兵总是美好，现实总是残酷，从打法紊乱的国王队来到黄蜂队的兰德里显然尚未适应球队的技战术打法，本场比赛他出场27分钟，却仅有5投1中得到4分5个篮板的稀烂数据贡献，而且很明显，兰德里在进攻端显得畏首畏尾，完全没有了“神鸟”风采，5次出手有4次是在禁区之外，或许兰德里还没有拜好黄蜂队的山头？但是相信兰德里经过一段时间的调整之后，还会回到我们熟悉的那个他，毕竟，从低谷坚忍不拔的爬上来，这样的事情兰德里已经做过很多次了。(三儿)
体育	凯尔特人VS快船前瞻：绿衫军重装上阵 格里芬战KG新浪体育讯北京时间2月27日上午11点30分，凯尔特人将在客场挑战快船队，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。两队都在交易截止日前完成大交易，凯尔特人最为疯狂，他们在压哨前作出三笔交易，一共送走五位球员。其中最为惊人的还是送走首发中锋肯德里克-帕金斯和“小土豆”内特-罗宾逊，交易得到雷霆的奈纳德-科斯蒂奇和杰夫-格林，之后凯尔特人为了后续动作而将塞米赫-埃尔登、卢克-哈兰高迪送往骑士，只换来了一个2013年的二轮签，还将受伤的马奎斯-丹尼尔斯白白送往国王。ESPN的约翰-霍林格表示，凯尔特人这个举措表示，他们已经不再把湖人、魔术当做总决赛和东部决赛对手，取而代之的是马刺和热火，由于后两支队伍内线实力相对较弱，外围攻击火力凶猛，于是凯尔特人放弃了内线防守屏障帕金斯，改而补充外围的轮转，包括用科斯蒂奇的投射拉开空位。除了引进格林这样的实力型球员外，球队还可能会在交易截止日后等待签约被裁人员，其中凯尔特人最看重的就是勇士的特洛伊-墨菲。里弗斯认为，格林除了具有投射能力外，还需要他成为2008年的詹姆斯-波西，作为看守詹姆斯等人的防守悍将。不过凯尔特人队员对此表示“很受伤”，在75-89输给掘金后，凯尔特人众将对此交易评头论足，凯文-加内特说：“今天想打好球太难了，非常难，根本无法集中注意力，感觉就像失去了一个亲人。”皮尔斯对此也甚为不满：“我本来看着帕金斯一步步成长的，从高中毕业来到这里，看着他成为冠军队一员，他很受伤，看着帕金斯离开，更衣室所有人都触景伤情，他对我们太重要，人们根本不理解什么叫化学反应，这就是生意，人们觉得勒布朗-詹姆斯离开骑士很残酷，那你看看现在管理层是怎么做的。”快船队同样在交易截止前做出一笔重量级交易，他们用拜伦-戴维斯和一个首轮选秀权换来了莫-威廉姆斯和穆恩，这将在未来两年给快船队省下超过1200万美元，目前小莫有伤在身，尚未给出确切的复出日期。快船刚刚结束连续11个客场，他们只收获了惨淡的2胜9负，伤病是一个重要问题，头号得分手埃里克-戈登长期缺阵，戴维斯已走，后场只能依靠兰迪-弗耶和布雷德索支撑，格里芬独木难支，明天他将面对绿军强悍的防守，或许帕金斯的离开，能让格里芬获得爆发良机。两队预计首发：凯尔特人：朗多、阿伦、格伦-戴维斯、加内特、皮尔斯快船：布雷德索、弗耶、格里芬、乔丹、戈麦斯(木瓜丁)
体育	前瞻：交易后火箭首亮相 德隆换东家来踢休城屁股新浪体育讯北京时间2月27日，火箭将在主场迎战新泽西篮网，对于这支刚刚进行了交易的球队来说，他们希望明天这一战能给新球员们开个好头，他们也将向季后赛发起最后的冲击。对阵篮网对火箭来说也许是最好不过的开头，因为火箭已经保持了对篮网的九连胜了。“还剩下23场比赛了，我们将会迎接挑战，尽量去赢下每一场球，”主教练阿德尔曼说：“每一名球员都会得到机会。面对这样的挑战的时候，每个人都需要再努力一点。”虽然火箭送走了在过去几年来一直对球队贡献卓著的巴蒂尔和布鲁克斯，但是他们也收获了潜力新星塔比特和德拉季奇。虽然塔比特本赛季在灰熊的时候场均只有1.2分和1.7个篮板球，虽然他在NBA的表现低于人们的预期，但是在没有中锋的火箭队，塔比特的出场时间会比以前得到更多的保障。而德拉季奇本赛季在太阳队担任替补控卫，场均7.4分和3.1次助攻，相信在休斯顿他也会安心扮演替补这一角色。马丁近来的状态非常好。上一场比赛他个人得到30分，而似乎每次面对篮网的时候他都有上佳表现，在过去两次对阵新泽西的比赛中，马丁一共砍下56分。而斯科拉职业生涯的最高分44分也是在和篮网的比赛中得到的。火箭队另外有变化的一点是巴蒂尔的离开将使另外一名潜力球员蔡司-巴丁格成为首发球员，巴丁格看起来自信满满，他称自己有信心胜任首发的任务。虽然篮网自从2006年3月13号之后篮网再也没有在和火箭的比赛中取胜，但是这一次也许情况会有所不同，因为他们刚刚得到了全明星球员德隆-威廉姆斯。虽然他加盟篮网后的第一场比赛，球队输给了马刺，但是马刺贵为联盟领头羊，而威廉姆斯也需要时间来和球队磨合。“能回到场上打球我很高兴，”德隆说：“能和这些队友一起打球我非常兴奋，和约翰逊教练的合作也令人激动。”目前篮网已经遭遇了四连败。而本赛季场均得21.2分创造职业生涯新高的威廉姆斯在过去和火箭的交手中可谓颇有心得，尤其是连续两次季后赛的狭路相逢，甚至他离开犹他让火箭球迷们都松了一口气，因为以后他们再也不用担心被德隆在季后赛中“踢屁股了”。那么，明天德隆还会不会踢火箭屁股？预计双方首发阵容：新泽西篮网：亨弗里斯、武贾西奇、德隆-威廉姆斯、布鲁克-洛佩兹、达米昂-詹姆斯休斯顿火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、斯科拉、巴丁格(大猩猩)
体育	勒布朗惊变通杀妖人牛人 25+9+7不如这件稀世武器新浪体育讯北京时间2月26日，迈阿密热火背靠背回到主场，以121-113击败了华盛顿奇才。勒布朗-詹姆斯得了25分、9篮板、7助攻、3盖帽，而且展现出防五个位置的防守能力。从全明星正赛回来，詹姆斯并不开心，特别是在洛杉矶的斯台普斯中心球馆，詹姆斯拿下历史上第二个全明星赛三双(继1997年迈克尔-乔丹之后)。然而他所率领的东部明星队却败给了科比-布莱恩特的西部明星，詹姆斯满心想在洛杉矶扬威，却吃了瘪，所以心情不是很好，甚至暗示东部明星有点不卖力。全明星之后第一场比赛，詹姆斯砍下31分打败国王，但是却在上一场输给了公牛。那场与德里克-罗斯的对决，詹姆斯不会一点想法没有。毕竟他是MVP的卫冕者，而罗斯则是这赛季最有望夺得MVP的球员。而且詹姆斯的队友克里斯-波什还煽风点火，表示更看好罗斯。昨天詹姆斯的29分10篮板5助攻的表现不俗，但热火却第二次客场输给了公牛。为了让韦德尽情释放进攻火力，詹姆斯自愿去帮助防守。就拿尼克-杨来说，奇才妖人半场就砍下24分，比韦德还多1分。到了下半场，詹姆斯主动向杨靠拢，在他的防守压力下，杨下半场只得了14分，进攻效率明显弱于上半场。这种情况同样也发生在牛人状元秀约翰-沃尔身上，沃尔的速度令马里奥-查尔默斯感到非常吃力，而詹姆斯不仅可以用身体，还能用判断来阻挡沃尔。第四节还剩3分41秒，沃尔快马加鞭想一条龙上篮，但詹姆斯早已洞悉他的意图，在罚球线边上早早站定，等着沃尔一头撞进怀里，果然是进攻犯规。以前大多数时候，大家看到的都是詹姆斯撞别人，今天这一幕也算十分罕见。因为从前詹姆斯遇到这种球基本都是要跳起盖帽的。另外在篮板球方面，詹姆斯今天一共抓了9个，其中8个是防守篮板，特别是第三节一段时间，詹姆斯客串大前锋位置很好地保护了篮板球，在对上奇才运动强人贾维尔-麦基的一次防守篮板时，詹姆斯干净利落从对手身前强行摘走。詹姆斯的态度转变不仅在防守端，进攻时也是一样。今天他出场42分钟，送出7次助攻，是近三场比赛最好的表现。而他的25分只用去11次出手，奇才给了詹姆斯多达19次罚球，皇帝把握了其中15个。要是没有这15分，你会发觉詹姆斯的数据根本不像一名超级巨星，完全是角色球员的感觉，由此可见他对全队做出的牺牲。攒足了力量，下一场詹姆斯将面对真正的考验，热火将在迈阿密迎来纽约尼克斯的挑战，且看詹姆斯如何面对卡梅罗-安东尼。(Zorro)
体育	大胡子驾临斯科特狂献媚 身披85号有望下周一登场新浪体育讯北京时间2月26日，尽管拜伦-戴维斯从快船离开后还没踏上前往克里弗兰的航班，但骑士主帅拜伦-斯科特似乎已经迫不及待地要和这位前全明星打好关系了。据《Plain Dealer》消息，斯科特已经主动和戴维斯联系上了。斯科特坦承自己已经给戴维斯打过了电话，“我首先跟他说‘拜伦，我是教练，你能来我太兴奋了’，”在球队的训练结束后，斯科特在采访中说，“我不知道他现在感觉如何，也不知道他现在人怎么样，但我理解交易后的心情，总是需要一两天来面对现实的。我很能理解，他可能会有一些想法，甚至会失望。”斯科特还对记者说，他希望戴维斯入队之后，能利用自己老牌控卫的经验来担任球队领袖。一旦戴维斯熟悉了克里弗兰和骑士之后，再能圆满地完成自己的角色，那么媒体对他乃至是骑士的报道就都会是正面的了。“电话聊到最后，我们找到了很多共识，对那些说他很失望，说我们将无法共存的说法，我们都感到很可笑，”斯科特说，“拜伦对我说，‘教练，我很期待加入骑士，洛杉矶是我的家，赛季结束后我会回家待一段时间的。不过，现在，我很期待能有一个改变’。”此前，骑士的26连败曾经让克里弗兰人看不到前路和希望。如今，斯科特和戴维斯看来还相处甚欢。至少，这对喜欢骑士的球迷来说，不是个坏消息。此外，骑士官网已经更新了戴维斯的球员个人页面，里面清晰注明他将身披85号战袍。戴维斯将于本周日与球队汇合，如果一切顺利，最快他将于下周一在克利夫兰登场亮相，对手将是76人。(XWT185)
体育	前瞻-马布里将杀回老东家 阿尔斯通CBA首秀战江苏新浪体育讯北京时间1月26日，CBA将进行第20轮的比赛。在本轮比赛中马布里将回到上赛季的东家山西主场比赛，广东在主场迎战昔日总决赛的老对手辽宁队，而广厦新援阿尔斯通也将在与江苏的比赛中登场亮相。以下是本轮前瞻——2011-01-26 19:30 山西 VS 佛山所有马布里球迷本赛季最期待的一场比赛，马布里和山西所有的恩怨将会在这场比赛中了解。上一轮山西客场打佛山，马布里率队拿下胜利。这一次，马布里客场倒戈，相信会遇到更强的阻击。在上一轮拿下天津之后，山西已经获得了三连胜，这三场比赛中罗杰斯场均可以拿到30+，这也让俱乐部暂缓了换外援的计划。本国本场比赛，焦点还是马布里和道格拉斯的对位，谁是本赛季第一后卫，这场比赛将有一定的参考价值。2011-01-26 19:30 青岛 VS 北京尽管已经凑齐了三外援，但是北京队的情况却并不乐观。上一场因为感冒没有出场的克劳福德将在本场复出，从实力上分析，北京在青岛之上。但是本赛季青岛队的主场战绩是7胜3负，胜率非常惊人。尽管青岛的亚洲外援奥哈斯没有阿巴斯给力，但是三外援对三外援依然会令本场比赛充满悬念。此外，奥哈斯和阿巴斯还是约旦队国家队的队友。2011-01-26 19:30 山东 VS 新疆山东队上一场比赛拼下了北京，球队士气非常高。但是这一次他们面对的对手却足以令他们头疼，在最近五个赛季中，山东和新疆一共交手15次，仅仅获得过一场比赛的胜利。这唯一的一场胜利还是06-07赛季在主场获得，考虑到两队如今的实力对比，不太看好山东队能够爆冷。山东队已经表态要更换小外援艾伦，不知道这次艾伦面对效率两个赛季的新疆队有何感触。2011-01-26 19:30 八一 VS 浙江八一上一轮主场狂胜排名第二的东莞队，王治郅和莫科联手拿到51分。内线是赢球的王道，如果王治郅和莫科可以同时爆发，那么八一队依然可以和任何球队抗衡。拿下东莞已经展示了八一队的潜力，本场比赛面对浙江，球队获胜的几率也将更大。此外，这轮比赛，八一队将获得两天半的休息时间，从体能上来说，八一也得到了最大程度的休整，不出意外，八一将获得连胜。2011-01-26 19:30 广东 VS 辽宁辽宁队裁掉双外援之后，郭士强有些后悔了，但是现在已经没有办法，本赛季如果找不到外援，辽宁队只能练兵。客场面对昔日总决赛的老对手广东队，相信辽宁队没有任何获胜的希望。朱芳雨曾在同辽宁队的总决赛中差场均看下26分最终获得MVP，这次面对辽宁也是他巩固自己状态的一个好机会。此外，陈江华因伤依然无法出场，郭艾伦和陈江华的此轮大战只能搁浅。2011-01-26 19:30 福建 VS 吉林福建上一轮拿下全华班，同样吉林也在客场拿下青岛。吉林队上一场比赛表现出的战斗力出乎人意料，双外援加忠诚的组合居然拿下主场胜率超过80%的青岛。本场比赛面对主场战绩只有2胜6负的福建队，从心里上应该已经占据了优势。2011-01-26 19:30 广厦 VS 江苏据最新的消息称，阿尔斯通已经跟广厦正式签约，而球队总经理也确认将在下一场比赛中让他出战，这将是街球王在CBA的首次亮相。江苏队的近况非常糟糕，双外援遭遇伤病而主教练徐强也病倒住院，本场客场比赛徐强也将不跟队出战，对于江苏而言，这又是一次凶多吉少的之旅。在两队第一次交锋中，江苏主场狂胜广厦，本场比赛主队应该会全力复仇。2011-01-26 20:00 上海 VS 东莞两连胜之后，上海已经在战绩上和第八名靠齐。但是真正能否进入季后赛还得看他们对强队的战绩，这一次他们面对的是排名第二的东莞队。这是上海证明自己战斗力的最好时机，卢卡斯和约什的对位将擦出怎样的火花，我们拭目以待。(牛仁)
体育	奇才vs热火首发：布莱切因伤缺席 白魔鬼担任替补新浪体育讯北京时间2月26日，华盛顿奇才客场挑战迈阿密热火。奇才近来的表现令人失望透顶，在客场 115-100击败骑士后，球队陷入攻防集体沦陷的窘境，接下来的三场比赛中，奇才输给魔术25分，输给步行者17分，输给76人21分。今天布莱切和索顿因伤不能出战，迈克-毕比将出任沃尔替补。本场两队先发：热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔奇才：沃尔、尼克-杨、乔什-霍华德、麦基、刘易斯(新体)新浪体育讯北京时间2月26日，华盛顿奇才客场挑战迈阿密热火。奇才近来的表现令人失望透顶，在客场 115-100击败骑士后，球队陷入攻防集体沦陷的窘境，接下来的三场比赛中，奇才输给魔术25分，输给步行者17分，输给76人21分。今天布莱切和索顿因伤不能出战，迈克-毕比将出任沃尔替补。本场两队先发：热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔奇才：沃尔、尼克-杨、乔什-霍华德、麦基、刘易斯(新体)
体育	官方MVP榜：公牛钢炮继续领跑 太阳大脑终进前十新浪体育讯北京时间2月26日，NBA官方公布了新一周的MVP榜。上周的榜单由于全明星周末的缘故，NBA官方给出的是娱乐性质的“历史全明星MVP榜”，而本周常规赛重回正轨，同时交易截止日已过，联盟各支球队的竞争日趋激烈，因而MVP榜也重新变得严肃起来。此番榜单排名前7位的球员并没有什么太大变化，而后3位球员则都是上周没有上榜的球员。前三甲没有任何变动：排名榜首的仍旧是公牛“小钢炮”德里克-罗斯，“小皇帝”勒布朗-詹姆斯紧随其后，“魔兽”德怀特-霍华德排名第三。值得一提的是，在胜率终于过半之后，太阳队核心后卫斯蒂夫-纳什终于得以在MVP榜中露面，而终于回到家乡的卡梅罗-安东尼则被挤出前10。1、德里克-罗斯，公牛39-17，上周第1。尽管因为球队糟糕的防守，罗斯没能带领公牛战胜猛龙，但是接着他就再次完爆了迈阿密。在“得分+篮板+助攻”总数排行榜中，罗斯是前十名内唯一一个控球后卫。同时，他在罚球线上做的也不错：2场比赛累计24罚21中。2、勒布朗-詹姆斯，热火42-16，上周第2。尽管未能拿到全明星MVP，但是皇帝的三双确实是震古烁今。在全明星之后的2场比赛中，詹姆斯继续着他野蛮的表演，总共得到60分18篮板8助攻。值得注意的是，他在2场比赛中，仅仅9次走上罚球线，这只是他平均水准的一半。3、德怀特-霍华德，魔术36-22，上周第3。你们觉得“魔兽”的领袖气质日趋没落？看看吧，他在对阵国王的比赛中，砍下了31分和17个篮板，罚球甚至做到了12罚11中！尽管在之后的比赛中败给了对手，他仍然说出了“如果谁不想打，干脆别上”这种霸气外露的话，想要赢球的急切心情彰显无遗。4、科比-布莱恩特，湖人40-19，上周第5。如果科比能把湖人拉回正轨——无论是排名还是球队凝聚力——那么他才能顺理成章的和别人竞争MVP。对于这位全明星MVP来说，本周的2场胜利中，拿下57分12篮板11助攻，无疑是开心的一周。5、凯文-杜兰特，雷霆36-20，上周第4。杜兰特到底多么有价值？让我们这么来说吧：他足够好，足够快，在雷霆进行了交易之后，他们完成了进入争夺总冠军行列的速成。杜兰特本周的2场比赛，先是在对阵快船的32分钟内就拿下了21分，接着又在对阵马刺的42分钟内拿下30分，高效尽显。6、德克-诺维斯基，小牛，41-16，上周第7。7、德维恩-韦德，热火，42-16，上周第6。8、马努-吉诺比利，马刺，47-10，上周未进前10。9、拉简-隆多，凯尔特人，41-15，上周未进前10。10、斯蒂夫-纳什，太阳，28-27，上周未进前10。(阳柒玖)
体育	小布巴蒂尔离开方式各不同 榜眼新援来了先问姚明新浪体育讯北京时间2月26日(休斯敦时间2月25日)消息，火箭今天在丰田中心进行了训练。这是火箭交易后首次训练，由于新援还没到位，因此只有10人，训练也是难得的提前结束。贾里德-杰弗里斯的买断今天已经完成，新援哈希姆-塔比特、格兰-德拉季奇以及德玛尔-卡罗尔在训练的时候都尚未抵达休斯敦。因此，火箭的训练也仅仅有10人出席，简单训练过后就提前结束。此外有消息称，杰弗里斯完成买断后很可能立刻签约老东家尼克斯。热火、黄蜂、雷霆也对杰弗里斯有兴趣，但是他最终决定重回纽约。据火箭公关尼尔森透露，火箭新交易来的球员们由于“天气原因航班推迟”以及“要完成体检”，因此无法出席今天的训练。他告诉记者们，新援们会在当地时间今天下午晚些时候或者晚上到达，他们在明早的投篮训练中会跟大家见面。此外，他还透露，小布昨天来到了丰田中心收拾更衣室里的东西，而巴蒂尔则选择让工作人员帮忙寄过去。不仅是球迷会思念巴蒂尔，球员洛瑞在接受采访的时候也表示，“我们应该在下赛季把肖恩带回来。”对于交易后的火箭，也许火箭公关尼尔森是信心最足的一个人了，他带着自己的招牌笑容，跟记者们说：“没准我们能进季后赛呢！”火箭刚换来的09年榜眼哈希姆-塔比特看来也十分激动，在当地时间下午3点他更新微博：“我很兴奋接下来会和火箭发生什么！新的开始！姚明你好吗？”看来，不管球技怎样，这位榜眼先生还是很懂得什么是“拜码头”的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	巴蒂尔回归让孟菲斯疯狂 总经理称市长该有危机感新浪体育讯北京时间2月26日消息，据美联社报道，肖恩-巴蒂尔又回到了那条熟悉的比尔街，这条街的一边就是灰熊那座漂亮的主场馆，而那里也是巴蒂尔职业生涯开始的地方。现在，时隔五年，他又回来了。在新闻发布会上，巴蒂尔举起了31号球衣，从现在开始，他又可以听到熟悉的布鲁斯，闻到迷人的烤肉香。“哇哦！太棒了！”巴蒂尔的脸上带着迷人的微笑，这是一个他战斗过五年的地方。“我大概花了5-6个小时给孟菲斯的朋友回邮件和短信，他们都说对我的回归感到非常兴奋，“巴蒂尔说，“我会抓住这个难得的机会，争取把季后赛的胜利送给比尔街。”本赛季，巴蒂尔场均贡献8.6分和4.8个篮板。同时，他在比赛中还有着非常稳定的防守表现，而这也是他能够两次入选年度最佳防守第二阵容的原因。巴蒂尔还是一个出色的三分投手，本赛季的三分命中率达到39%。这在一定程度上缓解了主力球星盖伊伤停带来的进攻压力。目前他们的战绩是32胜27负，和爵士并列西部第八。据灰熊总经理克里斯-华莱士透露，灰熊已经追逐巴蒂尔好几个月了，本该在盖伊健康的时候就完成交易了。“当我们有机会把他带回家的时候，我们肯定会扑上去的，”华莱士说。巴蒂尔的回归，让灰熊多了一个真正意义上的三号位球员，此前身高偏矮的萨姆-杨和托尼-阿伦都客串过这个位置。巴蒂尔对孟菲斯这座城市做出很多贡献，所以在欢迎巴蒂尔的新闻发布会上，就连孟菲斯的市长A.C。沃顿先生也亲自出席。在发布会上，总经理华莱士调侃道：“这笔交易在我看来唯一的风险是关于我和市长先生的，因为巴蒂尔可能会成为这个联盟历史上唯一一个打过球，当过总经理，也做过市长的球员。”巴蒂尔效力灰熊的五年时间里，把球队三次带进季后赛，2006年7月，他被交易到火箭。目前，巴蒂尔的职业生涯数据是场均9.7分、4.7个篮板和1.1次抢断。他也以507次抢断排在灰熊队史上该项数据的第一位。(肥仔)
体育	巴蒂尔荣归故里亮相孟菲斯 总统驾临人气超市长新浪体育讯北京时间2月26日消息，美联社报道，肖恩-巴蒂尔回到了灰熊队，他在新闻发布会上接过了自己的31号战袍，之后在联邦快递球馆接受了球迷们的祝福。在周五的交易当中，灰熊队从火箭队获得了巴蒂尔以及史密斯，而火箭队得到了塔比特、卡罗尔以及2013年的首轮选秀权。“哇，这太棒了，”巴蒂尔说，回到孟菲斯他感觉非常好，他在这里度过了自己的5个赛季，这里也是他职业生涯开始的地方。“我已经花了大概5、6个小时，回复来自老朋友的电子邮件和短信，听说我回到灰熊队，他们都非常高兴，”巴蒂尔说，“我要充分利用这个机会，争取将灰熊带入季后赛。”巴蒂尔是个很好的防守者、进攻组织者，也是一个不错的三分手。他的到来将给灰熊带来帮助。目前灰熊正争取在2006年之后再一次进入季后赛。他们目前的战绩是32胜27负，位列西部第八。总经理克里斯-华莱士说，灰熊在过去的几个月内都在追求巴蒂尔，即使盖伊每场比赛都能拿下19.8分，他们还是决定要交易来巴蒂尔。“当我们有机会带巴蒂尔回家时，我们欣然接受，”华莱士说。不仅仅是灰熊队，由于巴蒂尔这些年一直在回报社会，他在孟菲斯市也享有很高的声誉，市长A.C沃顿也对巴蒂尔的回归非常欣喜。“这笔交易唯一的风险就是，我和沃顿市长的地位可能要受到威胁咯，”克里斯-华莱士开玩笑说，“巴蒂尔可能成为联赛历史上首个集球员、经理和市长身份为一身的球员。”巴蒂尔自2001年的选秀中被灰熊队选中，在灰熊队打了5个赛季，之后被交易到了火箭队。他的职业生涯场均得到9.7分、4.7个篮板和1.1次抢断。他在灰熊队时共有507次抢断，是灰熊队史抢断王。(刺猬)
体育	放走塔比特老板竟然不舍 海斯利：这可能会遭报应新浪体育讯北京时间2月26日，火箭放走了老将肖恩-巴蒂尔，从灰熊换回来哈希姆-塔比特，这一交易在火箭球迷中引发了轩然大波。一个是多年老臣且防守上佳，另一个却似乎已经是水货代言人之一。在火箭总经理达雷尔-莫雷备受球迷指责的时候，据球迷殿堂消息，灰熊老板的态度却让人很是惊讶。在灰熊老板迈克尔-海斯利看来，似乎在任何时候，放走一个选秀顺位高达第二且职业经验只有一年半的七尺长人都很容易是一个巨大的错误。“我不知道这会否是一个错误，”在谈到交易走塔比特的时候，海斯利说，“交易掉哈希姆其实我很不情愿，我觉得休斯顿是需要一个好中锋，我也觉得交易掉哈希姆会有报应。对我们来说，交易哈希姆绝对是一个非常艰难的决定，无法想象的艰难。如果他最终能打出模样，那肯定会给整个联盟带来影响，我们也会后悔的无以复加。”既然如此不舍，那海斯利最终又为何要决定送走塔比特呢。在海斯利的解释中，显然塔比特在灰熊得不到太多出场时间是因为马克-加索尔的存在，而这对双方都没有好处。而且，巴蒂尔，2001-2006赛季效力于灰熊的时候就已经很受欢迎了。“老实说，我们太想要肖恩了，”海斯利说，“在这个世界上，你不可能得到所有你想要的东西，必须要有所取舍。哈希姆我们不想放，但肖恩我们也很想要，肖恩很可能是球队有过的最受欢迎的球员。”顿了一下，海斯利又说，“当我们在选秀大会上挑了哈希姆的时候，就应该给他时间去成长，但在现在的阵容中我们找不到足够的时间，这显然对他没好处。”不过，巴蒂尔会在今年夏天成为自由球员，届时灰熊又会如何呢？“显然我们会要留下他，”海斯利说，“要不我们交易他来干嘛，他和球队未来息息相关。我们很希望在他的帮助下，能在季后赛有所作为。如果最终我能如愿的话，那我会非常开心。当然，也有很多人告诉我应该着眼于长远，不过眼下，我还是只想关注季后赛，然后尽量在季后赛中赢球。”未来和当前，看来在海斯利看来，灰熊目前能坐稳西部第八显然比未来更有诱惑力。这，或许才是他选择巴蒂尔舍弃塔比特的关键原因吧。(XWT185)
体育	斯科拉：塔比特有成伟大中锋的基础 我会给他建议新浪体育讯北京时间2月26日消息，火箭球员路易斯-斯科拉接受了休斯敦当地610电台的采访，在采访中，他表示失去布鲁克斯和巴蒂尔，让他很难想象未来的火箭会是什么样子。以下是采访内容摘译——在交易截止日前，关于火箭的流言不断，斯科拉的名字也出现在几个流言中，不过，他的心态已经和一年前不同了。“你永远不知道会发生什么，我今年在截止日之前的心态很好，”斯科拉说，“不像去年，那时候我会非常关注和我有关的交易流言，那也影响了我的比赛。如果这次我真的被交易了，我想我会比去年有更充分的心理准备。”只是等到截止日过后，斯科拉并没有被交易，被交易的是他的队友。谈到离开的巴蒂尔和布鲁克斯，斯科拉说：“接受这一切真的有点艰难，肖恩-巴蒂尔是我们队里非常重要的一部分，AB(布鲁克斯)是去年全队的得分王，是的，通过交易，我们变年轻了，但是球队的方向也许会发生一些改变，我甚至很难想象没有了他们俩，我们的球队会变成什么样了。可是我们是球员，我们只能尽全力去打球，去赢球，我们没有对这些事情的决定权。”布鲁克斯的更衣柜离斯科拉很近，所以小布这个赛季的遭遇和情绪，他也很了解。“我觉得是各种各样的因素导致的，”斯科拉说，“首先，他不幸在赛季初期就受伤了，而顶上来的凯尔(洛瑞)正好又打得很不错，所以当他回来时，一切都变得艰难了。我想这次交易对他来说是一个好机会，这种转变是很好的。另外，我很了解德拉季奇，他是一个很好的球员。在太阳时，他是纳什的合格替补，现在他也能成为洛瑞的好替补。他是一个球风和洛瑞不一样的球员，有很高的天赋，有时候他能改变一场比赛的走势。”至于他自己，斯科拉也已经做好准备迎接一个更重要的角色。“这是我的第四年，不知不觉我已经是队里最老的之一了，我尝试逃避这个事实，可是没法子，哈哈，”斯科拉说我明白我的角色正在变得越来越重要的，我喜欢这样。巴蒂尔以前是我们的更衣室领袖，我很享受在他领导下打球的感觉。现在，需要有人站出来。”谈到另一个新队友塔比特，斯科拉表示自己并不是特别了解这个年轻人。斯科拉说：“我相信他会通过努力取得进步，这和他身边的人关系没有那么大。我知道他的身体素质很好，他有成为一个伟大中锋的基础，只要他能够这样刻苦训练下去，我想他会成功的。”从过去一年多的比赛来看，塔比特的进攻能力比较薄弱，而斯科拉正好是这方面的专家。当被问及传授点技艺给年轻人，会不会是一件很难的事情时，斯科拉说：“这不是难不难的问题，而是有些东西不能改变，你就是你，你不能变成另外一个人。当然，也有些东西是你能改变的，你能变得更好的。他有那么好的先天条件，如果有需要，我会给他一些内线的建议，而关键还是在他自己了。”(肥仔)
体育	新科扣篮王秀绝妙一传 高命中率比拼快船领先湖人新浪体育讯北京时间2月26日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战同城对手洛杉矶快船，湖人队(40胜19负)在全明星周末后显出复苏势头，作为主队的他们要在家门口复仇洛杉矶快船队(21胜37负)，上次德比战吞下怨气的拉玛尔-奥多姆也要给布雷克-格里芬一些颜色看看。比赛开始后，科比率先进入了状态，两次中投全部命中，拜纳姆在内线依然占有很大的优势，篮板球和强攻都很不错。湖人今晚的战术是要夹击格里芬，这对于新科扣篮王来说无疑是个考验。电视镜头给到场边，刚刚交易到洛城的莫-威廉姆斯和穆恩都穿着西装，今晚他们不会出场。拜纳姆今晚的视野很开阔，在内线强大不成功的情况下他利用一次大范围的转移将球传给了另一端的费舍尔，老鱼随后中投命中。新科扣篮王格里芬在随后的一次进攻中上演了一次精妙的传球，解说员苏群也提到，“格里芬很喜欢传球，这也是他未来成为顶级巨星一个最重要的基础。”第一次暂停时，湖人18比12暂时领先。解说员表示，“拜纳姆今晚打得很聪明，内线攻不进去的时候，小鲨鱼很合理的将球分到外线，费舍尔加索尔都得到过他的传球。”快船方面今晚外线命中率不错，虽然格里芬没得到表演的机会，但球队仍然没让湖人占到太多的便宜。格里芬面对奥多姆的防守，已经投进了两个中投，谁说扣篮王的投篮不行！弗耶命中率更为恐怖，三分球出手竟然五投四中。科比由于领到了一次技术犯规，杰克逊也暂时将飞侠换下。首节比赛结束，快船31比30暂时领先，科比6分，加索尔4投4中12分；格里芬8分，弗耶12分。(原来你还在这里)
体育	曝篮网异想天开曾追奥登 舍不得选秀权套不着大帝新浪体育讯北京时间2月26日消息，据RealGM报道，在交易截止日过后，不少已经流产的计划被曝光。其中就包括篮网曾经计划交易开拓者的大帝格雷格-奥登。篮网曾计划送出德文-哈里斯、特洛伊-墨菲和一个2012年首轮选秀权(与火箭交易得到)，去换开拓者的奥登、安德鲁-米勒和乔伊-普利兹比拉。但开拓者并不愿意搭上奥登，拒绝了篮网的交易请求。众所周知，奥登从07年以状元身份进入联盟之后，他便饱受伤病困扰，左右膝都曾接受手术治疗，四个赛季下来，他一共只是打了82场常规赛。但随后事情又发生了变化，开拓者提出要一个2012年的首轮选秀权，但这个选秀权必须前七位的保障(与勇士交易得到)。最终，篮网舍不得有保证的选秀权放弃了追求大帝的想法，但他们随后意外得到德隆-威廉姆斯，可以说是失望后的巨大惊喜。(陈醉)
体育	桑德斯：易得自己争取出场时间 我们沟通没有问题新浪体育讯北京时间2月26日(迈阿密时间2月25日)，113比121输给热火后，奇才已经遭遇四连败。赛后，美国媒体围住主帅弗利普-桑德斯，谈及球队目前遇到的种种问题，唯独没有任何人关心阿联。等所有美国记者问完问题，新浪体育从一旁拉住桑德斯，请求做一个简短采访，他倒是爽快地答应了 。就在今天的比赛前，奇才老板泰德-莱昂西斯在自己的网站上撰文指出，球队引援已经暂告一个段落，接下来会锻炼队伍，“给年轻人更多的比赛时间”。很显然，桑德斯也收到了老板的指示。“没错，我和泰德聊过这个个话题，我很赞同他的说法，”桑德斯说，“我们本来就是一支年轻的队伍，年轻球员很多，当然会给他们更多的上场时间。”眼见桑德斯开始绕圈圈，记者干脆单刀直入：“那么在余下的赛季里，易(建联)的上场时间会随之增加么？”“就像我刚刚跟你说的，我们是一支年轻的队伍，他们都会得到出场时间，易会得到一些时间，布克也会得到一些，都有机会，不过我不会把出场时间就这么白给他们，他们得自己去努力争取，”桑德斯说，“说到上场时间，像今晚这样的比赛，对年轻球员来说，10分钟就算是很长的时间了，易不是第四节大部分时间都在场吗？他肯定有机会(得到更多的出场时间)。”桑德斯还强调，他和易建联的沟通不存在问题。“我们的沟通一点问题都没有，”桑德斯说，“不仅仅是易，我跟球队其他球员的沟通都没有问题。”在接受新浪体育专访时，易建联也表示他跟主帅有沟通。“我们有沟通啊，沟通不是问题，”阿联说，“这(出场时间)是他(桑德斯)的决策，他是主教练，如何用人是他的决定，作为球员，我的主要工作就是打好比赛。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	北京战青岛克劳福德恢复训练 能否出战还是未知数晨报讯(记者 亢雪松)昨天下午，北京男篮一行抵达青岛，备战今晚在此打响的与青岛一战。据了解，北京队昨天并未安排有球训练，只在下午5点进行了力量训练。上一场因感冒缺席比赛的克劳福德昨天随队进行了训练，而因脚踝受伤提前下场的年轻控卫陈世东昨天也参加了训练，据悉，他的伤恢复良好。但这两位伤病号能否出战今晚比赛还是未知数。
体育	波什不恰当比喻引嘘声四起 韦德：詹姆斯让我继续投新浪体育讯北京时间2月26日(迈阿密时间2月25日)，热火在背靠背第二战中以121比113击败奇才，避免了连败。克里斯-波什没有把在芝加哥的糟糕手感带回迈阿密，虽然12中5的命中率依然不理想，但至少比上一场创队史纪录的18中1提高了不少。“这个事情其他人没法帮我，得我自己去解决，就像你们(记者)偶尔也会写几个烂故事一样，”波什说。他的话音还没落，台下的记者不干了，嘘声四起，《太阳哨兵报》的艾拉-温德尔曼挑头说：“你是说我们吗？”波什赶紧用笑脸赔礼，解释说：“我就打个比喻嘛……这就是NBA的奇妙之处，我们能够救赎自己。”不仅是波什，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德赛后的心情也不错。进到新闻发布厅刚坐下，韦德就对台下一位摄影记者的长焦单反产生了兴趣：“你这照相机太帅了！好好拍一拍。”引来台下一片欢呼。“刚开始我投中了几个球，作为一个得分手，一旦你找到进球的感觉，你就得持续发力，”韦德说，他今天拿下41分和5个篮板，“我用跳投打开了我的进攻，比赛期间，我一直听到边上传来的呼喊声，‘继续投！继续投！’”韦德一边说，詹姆斯一边点头，因为呼喊韦德不是他人，正是詹姆斯，皇帝今天只得到25分，却送出了7次助攻并抢下9个篮板，又一次与三双擦肩而过。“别以为昨天那种比赛对我来说很容易忘记，实际上很难，即使我已经在这个联盟打了这么多年球，”詹姆斯说，“克里斯经历了痛苦的挣扎，我的韦德也经历过类似的事情，就是怎么也找不到进球的节奏了。这个节奏可能就是一个上篮，一个扣篮，或者说一个跳投。他(波什)今晚能够找回一些手感，我很为他感到开心。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人怪胎骂着骂着似乎开窍了 15秒挨两帽就认倒霉吧 今天，主场德比对阵快船，阿泰斯特依旧延续他亮眼的发挥。全场只打了21分钟，得到5分，2篮板和4助攻，数据方面看不出什么。不过，用现场解说员的话说，“这场比赛，阿泰斯特好像无比清楚自己应该怎么跑位了，每一次落位都很精准。”难道，经过交易截止日之前的折腾，阿泰斯特真的就此脱胎换骨了？有没有脱胎换骨，才三场比赛，似乎还不好下定论。但从今天的比赛来看，阿泰斯特的表现既像队友科比-布莱恩特那样全面，也像德里克-费舍尔那样充满智慧，实在有些让人称奇。比如说第二节还剩下3分30秒左右的时候，阿泰斯特在右路拿球往里突破，要按照全明星之前阿泰斯特的脾性，搞不好就是强打，然后进不进球那就是上帝说了算。但今天，阿泰斯特居然在起跳之后还能发现队友，安德鲁-拜纳姆就正在禁区外，而且处于空位，阿泰斯特及时分球，给拜纳姆造成一次轻松的得分良机。个人进攻方面，阿泰斯特也有精彩的表现。第一节还剩40秒左右的时候，保罗-加索尔突进内线，遭遇包夹，挡人过后的阿泰斯特就非常聪明了。他和拉玛尔-奥多姆交叉挡人之后，发现自己的盯防球员并未及时退守，便开始慢慢先后移动，伺机接应加索尔。注意，阿泰斯特后退的时候一直是面对着加索尔，而且双手一直保持着接球姿势。这就打的非常合理了，在篮下一片混乱的时候，阿泰斯特大脑并没有发热，他还是能看到机会。退到三分线附近的时候，加索尔在篮下将球传了出来。这时，快船的埃里克-布雷德索才意识到自己盯防的家伙居然什么时候已经溜到外线了，再想回防已经晚了，只能看着阿泰斯特三分命中。除了这一传一投之外，阿泰斯特也是参透了NBA的精髓，娱乐球迷。第二节的时候，他就忠实地用自己的行动体现了NBA的宗旨。剩2分50秒的时候，阿泰斯特第一次上篮被德安德烈-乔丹封盖，十几秒后，阿泰斯特又得到单打机会。面对布雷德索的防守，阿泰斯特打的很轻松，身高和体格都不在一个水准上的布雷德索根本没有办法防住阿泰斯特，只能任凭他杀到篮下。心中窃喜的阿泰斯特起跳就准备上篮，结果又是乔丹，补防杀出再次送给阿泰斯特一个盖帽。15秒中，连续两次，被同一个球员盖帽，现场的球迷都忍不住发出哂笑。不过，这也不是阿泰斯特的错了，跳不了勒布朗-詹姆斯或者是布雷克-格里芬那么高，不是他的错。而且，用自己的优势搞定对手之后上篮这也是没什么可说的选择。或许，阿泰斯特倒霉吧。像今天这样打球，阿泰斯特虽然数据方面贡献不明显，至少他没在三角进攻中跑错位置，而且处理球也很合理冷静。全明星周末之前要有这样的发挥，估计媒体根本就不会炒作他转会的流言了。(XWT185)
体育	白送交易乔老板抠门省钱 经理力挺：花钱得看时候新浪体育讯北京时间2月26日消息，据《Real GM》报道。迈克尔－乔丹成为夏洛特山猫老板以后，一直醉心于清除球队的大合同，坚决贯彻“节能减排”的原则。外界的舆论都觉得乔老板钱也不少，怎么这么不舍得花钱呢？今天山猫管理层替老板说话了，乔老板不是不愿意花钱，是还不到花钱的时候。难道乔老板也深谙好铁要用在刀刃上之道。昨天的交易，有那么一笔让人觉得简直是白送，哪笔？就是夏洛特山猫将杰拉德－华莱士拱手送到波特兰开拓者。说是白送一点也不为过，华莱士何许人也。外线防守猛将，后场篮板保护神，万军从中取人首级不带扎眼的拼命三郎。换来的竟是开拓者内线两名第三第四号内线，要知道华莱士也是山猫队史唯一的全明星球员啊。很多人就在想，乔老板这不是刻意白送么？赤裸裸的情愿做冤大头，也要清除大合同的行为。甚至有人在想：乔老板打球是神，做老板真的是回归常人路线啊，看来上帝没把所有好的东西都给乔丹。而且这还不是乔老板第一次做赔本买卖了，之前他就让雷蒙德－费尔顿作为自由球员从自己球队溜走，看人家在纽约尼克斯绽放的多欢。后来为了减轻薪资压力，就把泰森钱德勒给卖了，如今钱德勒西部“第一中锋”，虽然是自封的，但不可否认他在小牛确实作用突出。不过对于老板的做法，山猫的管理层们表示压力不大。“迈克尔当然愿意为球队花钱了，”总经理罗德－希金斯说。“他早就给我们上下都讲得很清楚，他会为球队花钱。但是他让我们明白，有钱也是不能乱花的，在合适的时间花钱才是正确的做法。”虽然上赛季山猫成功的杀进了季后赛，但这赛季看起来他们已经慢慢走上了重建的阶段。不过他们现在在东部还有一定的实力，他们还正在为季后赛的一个席位努力着。季后赛？这可不是山猫的目标。乔老板当球员的时候，拿冠军跟玩似的。现在成了老板，他的目标当然还是总冠军。这种对荣誉的渴望直接蔓延山猫全队。“我们可不是冲着第七或者第八去的，”希金斯说。“我们要成为总冠军球队，这才是我们的计划。”(老白)
体育	白魔鬼身披奇才00号亮相 对位妹夫10分钟4助攻(图)新浪体育讯在刚刚结束的迈阿密热火主场121-113击败华盛顿奇才的比赛中，华盛顿三大新援纷纷出战。迈克-毕比是三名球员中最大牌的球员，而他的表现也最好，此役身披00号的毕比上场10分13秒，4投0中得到0分4助攻，以及1失误——第四节一开始被自己妹夫埃迪-豪斯防得运球出界。在交易截止期到来前夕，奇才与亚特兰大老鹰做成一笔交易，奇才将科克-辛里奇、希尔顿-阿姆斯特朗送到亚特兰大老鹰，得到老鹰的迈克-毕比、乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯和一个2011年的首轮选秀权。事后，ESPN将这份交易视为“小额双赢”，专家认为老鹰获得了B级评分，而奇才则获得了B+评分，算是小小地互利共赢。这笔交易为什么会被认为是互利共赢？原因很简单，从老鹰的角度来看，此前，由于毕比的存在，老鹰整体运动能力强、摇摆性很好的整体阵容不可避免地要留下一个漏洞。而为了弥补这个漏洞，无论是乔-约翰逊还是约什-史密斯，都需要分心协防，不利于球队整体节奏。而换来辛里奇后，老鹰终于不用再顾忌防守漏洞的问题，因此老鹰必然不亏。而奇才失去辛里奇问题也不大，毕竟辛里奇的组织能力一般，而他的三分球也不如毕比准，虽然毕比的防守很差，但奇才这种联盟垫底级球队，能先把进攻捋顺就谢天谢地了。此外，乔丹-克劳福德、莫里斯-埃文斯与选秀权都有利于奇才的重建，因此奇才也是不亏的。但问题在于，这笔交易奇才“不亏”的前提是利用毕比把进攻捋顺，发挥出毕比的投射功底。可在本场比赛中，毕比却让人大失所望——全场比赛，毕比虽然很自觉地出手4次，其中2球是在三分线外发炮，但却无一命中，着实令人抓狂。当然，新援初来乍到，水土不服确实情有可原。事实上，本场比赛三名新援的状态都很积极，但效果确实一般，埃文斯6投3中拿下7分2篮板2失误已经是表现最好的球员了，而毕比0分4助攻的成绩与克劳福德2分1犯规的成绩堪称难兄难弟。虽然新援表现不佳，但从一些小细节上还是能让人看到希望。第二节还有8分26秒，奇才策动进攻时，阿联与毕比在罚球线弧顶行云流水地作出挡拆配合，毕比稍微横向带球一两步，马上又将球击地回传给阿联，后者干拔跳投，应声命中。从两人的配合来看，毕比作为昔日联盟单挡跳投第一人，对挡拆的理解只在辛里奇之上，而不在辛里奇之下。如果毕比能迅速融入奇才，那么他与阿联或许能成为奇才替补席的常规火力组合。(咕哒)
体育	科比受伤提前已走回更衣室 奥多姆格里芬互赠2+1!新浪体育讯北京时间2月26日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战同城对手洛杉矶快船，首节比赛结束，快船31比30暂时领先，科比6分，加索尔4投4中12分；格里芬8分，弗耶12分。格里芬今晚的运气不太好，两次空中接力扣篮都没能成功，倒是另一边的拜纳姆和布朗上演了一次精妙的空中接力。解说员也调侃道，“格里芬真该来湖人啊！”被媒体称作科比替补的布朗今晚手感冰凉，目前他仅仅6投1中；奥多姆情况也不是很好，4次投篮仅命中1球。暂停回来之后，加索尔和阿泰两次配合得手，湖人暂时领先5分，不过快船方面马上叫停重新布置战术。从目前的情况来看，科比在开场打了几个球之后，似乎又失去了进攻的兴趣，飞侠拿到球之后第一选择往往是传给队友。阿泰今晚是湖人最大的亮点，四次助攻也彻底盘活了湖人的进攻。不过对湖人不利的是，科比再一次犯规下场后，表情显得相当痛苦，队医也站在科比身前不断地问着什么，科比则用毛巾捂着脸，不停地摇着头。电视画面显示，科比已经走回更衣室，湖人为了保险起见会马上为科比进行检查，如果科比本场比赛不能回来，那么对湖人来说无疑是个坏消息。最新消息显示，科比的受伤部位是右手，不过根据湖人前方记者的报道，飞侠的伤势并不算严重，预计不会缺席比赛。(原来你还在这里)
体育	科比悄然间又超越一位传奇 谁料到受伤的他更可怕新浪体育讯凭借着科比在下半场的突然爆发，湖人在主场以108-95击败了快船。科比全场比赛出战不到27分钟便砍下了24分2个篮板5次助攻，其中第三节单节就轰下了18分，帮助湖人打出了单节33-17的高潮，将对手一举击溃。当科比和队医一起并肩走向休息室的时候，斯台普斯中心所有的球队都为科比感到担心，他们期待着小飞侠不要被伤病击倒。意外发生在比赛的第二节还剩3分钟，科比在防守弗耶时撞倒了手和肘部，随后被队友换下场，受伤后的科比表情十分痛苦。在替补席短暂治疗之后，飞侠回到了更衣室检查。正当大多数球迷都以为后面比赛将看不到科比的表演而感到失望的时候，小飞侠回来了。可更令人没有想到的是，受伤并没有影响科比的状态，比赛的第三节完全变成了科比一个人的表现时间。洛杉矶的主场似乎一下变成了好莱坞的舞台，一个属于科比的大片就此诞生了。科比仿佛是找到了他单场砍下81分的手感，在外线连续投中三分。他神奇的手感彻底掀起了斯台普斯中心欢呼的高潮。第四节还剩14秒，科比接到加索尔的策应篮下轻松上篮得手，这个时候，湖人队的主场球员里已经响起了震天动地的MVP呼声。第三节比赛行将结束的时候，布雷克在防守中断球成功，科比接到传球之后又一次一条龙运球杀到前场暴扣得手，只不过这个压哨扣篮被裁判认定是在红灯亮起之后。可这样一次进攻无法影响科比第三节的完美表演。第三节单节，科比一个人就砍下18分。在本场比赛之前，科比的职业生涯投篮命中数位列历史第14位，总数是9502，排在他前面的是奥斯卡-罗伯特森，在本场比赛之后，科比也成功超越了大O，杀到了历史第13位。对于科比来说，纪录似乎早就变成他面前的浮云了，就在刚刚打完的全明星赛上，科比刚刚用37分14个篮板的疯狂数据创下了多个纪录，在全明星历史总得分榜上超越了罗伯特森，贾巴尔，鲍勃-佩蒂特，“J博士”欧文，贝勒这五位超级巨星。而这一站，科比又再次把自己的名字在NBA纪录榜上前进了一位。尽管现在科比已经进入了32岁的关卡，大多数球员也都是从这个岁数开始了职业生涯的下降期，但科比却在场上让人丝毫找不到能力下降的痕迹，他在NBA的传奇，仍将延续下去。(乳娃娃)
体育	绿军完美复制08总冠军配置 里弗斯沙克必须挺住!新浪体育讯北京时间2月26日消息，波士顿凯尔特人在交易截止日的最后时刻动作频繁，分别与雷霆，骑士以及国王进行了三笔交易。在交易中，绿衫军比较出人意料的送走了队中的首发中锋肯特里克-帕金斯，并且同时送走了队中的另外两位内线球员塞米赫-埃尔登和卢克-哈兰高迪。这样一来，凯尔特人内线的重担就压在了沙奎尔-奥尼尔身上，这位马上就要在3月6日迎来自己39岁生日的老将，不得不再次肩负起堪比自己巅峰时期所承受的重任。据ESPN报道，绿衫军主帅道格-里弗斯日前表示，将帕金斯交易走确实是有些冲动，而且他无法预料缺少了这位超级篮板手，球队在场上的表现会是什么样子。“我们现在的底线已经很低了，只能先走着瞧，”里弗斯说，“我觉得我们的交易还是不错的，因为奥尔巴赫曾经说过，在单笔交易当中，你总是要得到最好的那名球员。而在这笔交易当中，我们现在还不知道到底杰夫-格林和帕金斯谁更出色。科斯蒂奇确实也将对我们有所帮助。他的移动范围比较大，这会对隆多是个好消息。格林的攻击范围也是很大的。”“我们需要这样一位能够在小前锋和大前锋之间摇摆的球员。有了这样一位球员之后，我们就可以产生一套小个阵容，让凯文(加内特)打五号位，格林打四号位，保罗(皮尔斯)和雷(阿伦)可以充分利用场地在外线进行投射。这就好像是我们08年拿到总冠军时的配置，格林就像是詹姆斯-波西。波西走后，我们一直都不能复制这种打法，从某种角度来说，这对隆多也是种伤害。”“沙克是一个很重要的部分，”在谈到奥尼尔的重任时，里弗斯说，“我们需要保持他的健康，而且他也必须一直健康。如果他打的很好，那么我们才可以说这笔交易是真的成功了。我们必须保证他的体型，让他时刻做好准备，保持他的健康。他对于我们的季后赛征程很重要。”(阳柒玖)
体育	罗伊关键三分开拓者灭掘金 老鹰轻取勇士止三连败新浪体育讯北京时间2月26日，老鹰客场轻取勇士；布兰顿-罗伊为开拓者取得加时机会，最终险胜掘金。以下是这两场比赛的综述：老鹰95-勇士79老鹰(35-23)结束三连败。约什-史密斯26分9个篮板，艾尔-霍福德22分、13个篮板和7次助攻，乔-约翰逊12分。科克-辛里奇首度代表新东家出战，替补出场，得了8分3次助攻。勇士(26-31)二连败。大卫-李20分10个篮板，蒙塔-埃利斯16分5次助攻。达雷尔-莱特状态低迷，只得5分。老鹰此前连续失利，这是他们交易后首场比赛。辛里奇首节上场后不久就投中三分，此后他又助攻克劳福德，后者也三分命中。老鹰连续远投得手，本节就以29-17领先。第三节老鹰一度取得30分的优势，他们以81-55进入最后一节。至此，本场胜负已经毫无悬念。掘金106-开拓者107(加时)（点击观看视频集锦）开拓者(33-25)交易后首战告捷。新来的杰拉德-华莱士还未能上场。拉马库斯-阿尔德里奇24分14个篮板，安德烈-米勒18分、9个篮板和9次助攻，鲁迪-费尔南德斯18分，韦斯利-马修斯16分。布兰顿-罗伊替补出场，他在常规时间结束前投中扳平的三分，全场得了18分5个篮板。掘金(34-26)三连胜终止，交易后首尝败果。达尼罗-加里纳利得了30分9个篮板，威尔森-钱德勒首发，得了20分6个篮板。阿隆-阿弗拉罗19分，内内-希拉里奥12分11个篮板。上半场开拓者占优势，罗伊投中压哨球后，他们以49-39领先。掘金在第三节大举攻击。新来的钱德勒和加里纳利频频得手，本节还有6分47秒时，加里纳利两罚两中后，掘金只以54-55落后。本节过半后，开拓者在近3分钟内未能得分，掘金打出一波10-0，以64-60反超。本节掘金以33-16大胜，前三节以72-65取得优势。开拓者在第四节最后几分钟大举反击。罗伊和费尔南德斯相继三分命中后，在本节还有15.9秒时，他们只以94-96落后。加里纳利两罚仅一中，给了开拓者扳平的机会。这是罗伊复出后的第二战，但他已经两次得到投关键球的机会，上一场未能命中，这一次他终于成功。本节还有5.8秒时，罗伊三分命中，将比分扳成97-97。掘金最后一投不中，双方进入加时。阿弗拉罗在加时发威，他连续投篮命中后，掘金在终场前1分钟以106-104超出。韦斯利此后两罚一中，但费尔南德斯抢断得手，阿尔德里奇造成犯规后两罚两中，开拓者在终场前23秒以107-106超出。掘金还有机会，加里纳利欲为新东家建功，但三分不中。掘金抢下篮板后，还有1.6秒的进攻时间，阿弗拉罗三分出手也不中，掘金功亏一篑。(吴哥)
体育	范甘迪时代火箭只剩一旧臣 失去开心果他异常痛苦新浪体育讯北京时间2月26日(休斯敦当地时间2月25日)消息，火箭队今天在丰田中心的训练显然只是走了个过场。球员们都还纷纷沉浸在昨天的交易新闻中。随着巴蒂尔的离去，范甘迪时代的旧臣只剩下海耶斯一人了。今天的训练结束之后，队长海耶斯对球队的交易说了自己的看法。谈到几名队友的离去，海队看起来异常痛苦：“我的感觉很糟。布鲁克斯平时就是队里的开心果，巴蒂尔则是我们的领袖，场上场下大家都很敬重他。” 海耶斯停顿了一下，耸了耸肩膀说道：“ 但是我们没有办法。现在我在这个球队也待了很长时间了，我需要更多的发表自己的意见了。”在收到交易消息之后，球员需要在48小时之内向新的球队报道。布鲁克斯在昨天晚上就来更衣室收拾完了自己的东西，而巴蒂尔来不及整理的东西，球队将邮寄到孟菲斯。海耶斯说道：“ 我昨天给布鲁克斯发了短消息，还给巴蒂尔打了电话。我告诉巴蒂尔和他打球是我的荣幸，并且谢谢他在这几年给我的帮助。巴蒂尔对于我来说不仅仅是队友还是我的朋友。我希望他和他的家人将来一切都好。巴蒂尔也要迎来他的第二个孩子了，转会去孟菲斯对他来说更像是回家。”巴蒂尔在这个赛季之后即将成为完全自由球员，火箭队的洛瑞开玩笑的说希望可以把巴蒂尔再签回来。海耶斯也表示了相同的看法：“我也愿意巴蒂尔可以回来。我记得他这个夏天是自由球员吧，他在休斯顿也有自己的房子，如果他能回来就太好了。”送走了三名球员，火箭队也迎来了三名新球员。据悉新加盟火箭的球员将在今天晚上进行体检，一切都顺利的话他们将在明天上午参加火箭队的赛前投篮训练。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	韦德41分三巨头合砍81分 阿联4分1板奇才不敌热火新浪体育讯北京时间2月26日，热火主场以121-113击败奇才。>>>您如何评价热火击败奇才？热火(43-16)最后一节发力，一举拿下胜利。德维恩-韦德拿下了41分，勒布朗-詹姆斯25分、7次助攻和9个篮板，马里奥-查尔默斯14分，克里斯-波什15分8个篮板。奇才(15-42)四连败，29个客场输了28场。尼克-杨得了38分，约翰-沃尔24分12次助攻，贾维尔-麦基18分17个篮板。易建联打了16分钟，3投2中得4分、1篮板和1盖帽。热火上场败给公牛，波什18投仅1中。今天面对联盟客场战绩最差的奇才，他们也打得不轻松。开场后，热火打出6-0。奇才在比赛打了两分钟后才首次得分，不过尼克-杨状态不错，他先是连投带罚拿下3分，紧接着三分命中，麦基扣篮得手后，奇才反超。首节尼克-杨得了10分，奇才以25-20超出。热火以一波17-6开始第二节，以37-31超出。易建联上场后表现不俗，第二节两次出手都命中。本节还有8分32秒时，他接毕比传球，中距离投篮命中，奇才将比分追成33-37。本节还有46秒时，易建联第二次出手也命中，奇才以58-61落后。毕比本节三次投篮不中，但几次助攻队友。上半场结束时，奇才以61-63处于劣势。热火与奇才对攻，第二节砍下了43分，不过也被奇才得了36分。下半场防守有所加强，但双方仍打得难解难分。第三节还有3分36秒时，塞拉芬补篮得手，奇才只以78-79落后。查尔默斯在本节还有8.3秒时投中三分，热火以88-82扩大优势。沃尔快速突破，只用5.4秒就完成一次进攻，上篮得手后，奇才只落后4分。热火最后一节发力。比赛还有6分28秒时，韦德与詹姆斯配合，上篮得手，此后他又造成犯规，两罚一中，热火以104-92扩大优势。上一场表现尴尬的波什今天有所恢复，比赛还有4分21秒时，他两罚两中后，热火以110-96领先了14分。尼克-杨连续三分命中，奇才将差距缩小到8分，但波什中投还以颜色，此后丹皮尔罚中一球，热火保持两位数的优势。虽然奇才一度将差距缩小到5分，但回天乏术。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	女篮球员炮轰全明星票选不公一夜间票数涨10倍!本报讯(特约记者 邵化谦)辽宁女篮队员张伟通过微博表达对WCBA全明星赛投票制度的不满，这引起了中国篮协的重视。    昨天，张伟在微博上写下：“全明星投票以来，票数一夜之间从3万变成30万的‘奇迹’，这是公平、公正、公开的选举吗？目的何在？今早发现我的投票被限制了，这又说明了什么？”截至今天上午9点，这条微博被转载了120次。今早，记者在WCBA全明星网络票选的页面上看到，张伟是46名全明星候选人之一，她的票数为38201票，她所说的“奇迹”，指的是辽宁选手马增玉，其票数达到358083票。而票数最少的北京球员周宏华，仅有492票。据悉，1月22日，张伟曾在微博上为自己拉票，她的票数也曾在北区全明星阵容中名列前茅，但仅过了一天，马增玉的票数就从3万变成了30多万，这引起了张伟对投票制度的质疑。记者从此次投票活动的承办方了解到，中国篮协制定的投票方法为，一个IP地址每天最多能投20票，这使得粉丝有了疯狂刷票的机会。对此，记者昨天电话采访了国家体育总局篮管中心竞赛部主任白喜林。他表示，针对刷票事件，中国篮协将专门研究对策。至于马增玉现在拥有的35万多张票到底是否视作有效，白喜林表示，现在还不能确定。据悉，2010-2011赛季WCBA全明星赛将于2月24-26日在浙江安吉举行。●相关链接中国球迷刷票有传统其实，刷票对于中国球迷而言应该并不陌生。8年前姚明初入NBA时，全国球迷便为小巨人荣升全明星首发不遗余力，最终如愿以偿；8年之后球迷热情不减，尽管姚明本赛季因伤报销，众多中国球迷还是让他成为了西部得票数最多的中锋。对此，连姚明都有些“不好意思”。“放过我吧……还没见过一个上场不到20分钟的球员，能打上全明星赛。”他说。在国内赛场，球迷也曾为自己喜爱的球星刷票，王治郅就曾在CBA全明星赛投票中遇到过一天之内得票数翻几番的“盛况”。
体育	韦德获新绰号专杀奇才 热火迎赛季最长主场连胜新浪体育讯北京时间2月26日，热火主场121-113战胜奇才，这是一场精彩的对攻战，同样也诞生了不少有意思的数据，就让我们一起来看看吧。41：韦德本场比赛拿下41分，这是他本赛季第四次拿到40+，同时也是过去五场比赛中第二次拿到40+。截止到目前位置，韦德职业生涯一共打出32次40+，其中在奇才身上就取得了5次，这让他成为对一支球队拿到40+次数最多的球员，闪电侠堪称奇才克星。15：在经历了惨痛的18中1之后，波什在与奇才的比赛中终于找到了手感，全场12投5中拿下15分，勉强及格。7：在赢下奇才之后，热火已经取得了主场7连胜，这是他们本赛季最长的主场连胜纪录了。4：状元秀沃尔在与热火的比赛中砍下24分12次助攻，但奇才却遭遇四连败。在过去的五场比赛中，沃尔四次拿下两双，场均21.2分9.8次助攻。(汤豪斯)
体育	3节27分这人太威武 你是光你是电你是火箭的太阳！新浪体育讯火箭主场以123-108轻取篮网获得三连胜。蔡斯-巴丁格首发，拿下了27分6个篮板，11中8的超高命中率为他开了一个好头，这位火箭新首发小前锋会是冲击季后赛的新希望么？首节9分、半场19分、三节27分，本赛季首次首发的蔡斯-巴丁格全面爆发，作为顶替肖恩-巴蒂尔交易走后的先发小前锋，他的表现足以让所有火箭球迷热血沸腾。当首节6分37秒，巴丁格与凯尔-洛瑞完成快攻中的空接暴扣后，似乎整个球馆都因他而更显欢腾。巴丁格是那种天赋过人，技术精湛且为人低调的球员。今天他出场后脸部表情至始至终严肃认真，他就好似一匹紧盯猎物的狼，不断地不断地尝试把每一个球放入篮筐。如果说谁是火箭交易截止日的最大受益者，也许大部分人都会选择巴丁格，只是他的成功与所谓的运气无关，他在这场比赛中不仅延续了上一场火爆狂颠的表现，更是保持了足够的高效。巴丁格在进攻端展现了他的全面：他出色的运动力，出色空位投篮能力，都让巴丁格成为一个让人防不胜防的攻击点。当巴丁格替换巴蒂尔出任首发小前锋后，人们一度为他的表现感到担心，原因无非有二：首先，巴蒂尔的防守价值似乎无法替代，所有人都认为巴丁格将使得火箭防守下降一个层次；其次，巴丁格起伏的进攻表现也不为人所信服，尤其是巴丁格表现一直不佳等的原因。只是一切的怀疑和不信任，巴丁格用两场比赛解决了。或者说巴丁格上一场用30分给了我们惊喜，而今天的27分则征服了所有人。第二节的巴丁格打得最为虎虎有生气，与洛瑞的默契完全展现在第二次空接暴扣中。只见洛瑞快攻中快速推进看也没看人直接吊向篮框，巴丁格单脚起跳，巴丁格几乎可以亲吻篮筐。当这个空接完成后，镜头扫过整个丰田中心，全是长大了嘴巴欢呼的人。巴丁格无愧于排球小王子的名号，他出色的弹跳曾被其白人的外表所掩盖，但如今他越发的将变态的身体素质展现出来，加之他外线神准的三分球。巴丁格似乎越来越接近他的模板也是火箭前辈布伦特-巴里。今夜火箭或许收获了属于自己的巅峰时期的“巴里”；今夜巴丁格和马丁联手拿下57分，火箭或许收获了属于自己的外线双枪组合；今夜火箭的三个进攻点合计拿下80分，这是真的三剑客！或许阿隆-布鲁克斯和凯文-马丁的“布丁组合”注定了失败，但马丁和巴丁格的“丁丁组合“或许是火箭真的救星！巴丁格！今夜，你是光你是电你就是火箭的Superstar！(阿姆罗)
体育	NCAA综述：白马王子一路狂飙 即使杜克也有失败时新浪体育讯每周新浪体育都会为球迷们带来第一手的美国大学篮球资讯、比赛精华以及天才球员跟踪报道。2月25日马奎特 74: 67 康涅狄格(14)本场比赛康涅狄格主帅吉姆-卡洪由于亲人过世缺席，马奎特抓住机遇，依靠后卫约翰逊-奥多姆加时赛独得9分的出色发挥，加时力克14号种子康大，取得了一场为进军锦标赛增添重要砝码的关键胜利，这也是他们本赛季面对有排位球队的第一场客场胜利。马奎特带着11分的优势进入下半场。然而半场过后风云突变，康大打出一波26-7的小高潮。危机关头，马奎特找回手感，在比赛还有近7分钟时把比分追到了51-49。随后比赛进入白热化，双方三次比分持平，两次交换领先优势。最后20秒，康大手持球权两分领先，但球队领袖坎巴-沃克出现失误，约翰逊-奥多姆抢断后上篮得手把比分追平。沃克跳投绝杀未果，双方进入加时。加时赛中康大的命中率出现严重下滑，沃克4次出手不中，并在比赛还有1分钟时出现关键失误。最终在奥多姆的带领下，马奎特没有给对手任何机会，顺利拿下比赛。奥多姆全场17分是球队获胜的最大功臣，吉米-巴特勒16分7板。康大方面核心沃克虽交出了27分5板的数据，但关键时刻的失误和投篮不中葬送了胜利。内线阿莱克斯取得12分15板的两双。佛罗里达(13) 71: 62 乔治亚虽然打出了漂亮的开局，但乔治亚大学终究实力略逊一筹，没能抵挡住佛罗里达大学的反扑。开局阶段乔治亚不断冲击对方内线，依靠明星球员汤普金斯和莱斯利的发挥，一度建立了11分的领先优势。然而下半场开始后，佛罗里达的外线找到了感觉，钱德勒-帕尔森命中两记三分。随着沃农-马克林打3分成功，双方打成42平。随后的时间成了大三后卫肯尼-博伊顿的个人秀，他连续命中3记三分，随后助攻队友上篮得分，为佛罗里达一举奠定了双位数的领先。之后博伊顿几次勉强出手打铁，乔治亚试图借此机会反扑，数次迫近比分，但佛罗里达展现出了强队应有的稳定，始终紧握领先优势，最终9分获胜。博伊顿虽然14投仅仅5中，但他的18分贡献在了球队最需要的时刻。本场担任替补的帕尔森拿下了16分7板。乔治亚依然是内外双星表现最为稳定，汤普金斯16分7篮板，莱斯利20分6板4助攻。本场比赛过后佛罗里达延续了过去16战14胜的好势头，巩固了东南赛区东区的老大地位，基本锁定了分区锦标赛头号种子。匹兹堡(4)71：58 西弗吉尼亚凭借下半场开局阶段17-5的小高潮，匹兹堡完成了主场对西弗吉尼亚的6连胜，向着大东区榜首的位置又进了一步。本场比赛延续了大东区内战精彩激烈的传统，整个上半场双方比分一直紧咬，任意一方都没能建立5分以上的优势。匹兹堡攻防两端内线占据了上风，而西弗吉尼亚则依靠后卫乔-马祖拉和凯西-米切尔的三分、突破咬住比分。直到下半场开始4分钟后，刚刚归队两场的匹兹堡头号得分手阿斯顿-吉布斯连续发炮命中，随后纳西尔-罗宾逊拿下10分，一举为球队奠定了15分的领先优势。虽然凯西-米切尔命中三分，接着罚中4球，把分差迫近到10分，但无奈时间所剩不多，局面已经无法挽回。西弗吉尼亚全场状态低迷，全队只有米切尔一人得分上双，他三分8投4中砍下全场最高的22分，去年一度被看好的凯文-琼斯13投仅仅4中。匹兹堡方面得分则较为平均，4人得分上双，罗宾逊16分全队最高，具有选秀前景的后卫布拉德-瓦纳梅克11分7篮板8助攻继续全能表现。部分其他比赛比分：南加州 65: 57 亚利桑那(10)，穆雷州立 70: 62 莫海德州立，冈萨加 89：85 圣玛丽2月27日杨百翰(7) 80: 67 圣迭戈州立(6)本场比赛是今天的焦点之战，对阵双方是今年中小赛区球队中的最强者，他们同样来自于西部山区赛区。这是今年他们的第二次交锋，一个月之前，在全国最佳球员有力争夺者弗雷戴特41分的疯狂发挥带领下，杨百翰艰难地先下一城。今天他们做客对方主场，出乎意料地轻松掌控了比赛，完成了对圣迭戈州立的“双杀”。开局莱昂纳德的跳投为圣迭戈州立拿下前两分，而这也是整场比赛他们仅有的一次领先。杨百翰的三分手感势不可挡，接连命中的3个三分让他们取得了15-8的优势。随后杨百翰牢牢控制着场上局面，虽然圣迭戈州立曾在半场休息时把比分迫近到35-38，但他们接连两投不中浪费了机会。下半场当比分差距被缩小到3分时，弗雷戴特命中关键3分，再次将比分拉开。从此以后分差一直维持在10分左右，杨百翰轻松取胜。全场比赛杨百翰三分24投14中，核心弗雷戴特在严密的包夹下命中4记三分拿到25分9助攻，球队另有三名球员得分上双。圣迭戈州大方面具有选秀前景的莱昂纳德拿下17分13篮板的两双。本场比赛过后，杨百翰基本锁定了赛区头名的位置。肯塔基(22) 76: 68 佛罗里达(13)肯塔基向来是天才新星聚集之地，但是今天这场云集了未来NBA潜力球星的强强对话之中，却是角色球员达柳丝-米勒抢走了风头。他砍下全场最高的24分，帮助肯塔基主场力克强敌。这场胜利也可以说是近来状态不佳的肯塔基所急需的，也是他们本赛季最有质量的一场胜利之一。本场比赛双方展现了强队的稳定性和实力，上半场比分一直很接近。佛罗里达在大三后卫博伊顿的率领下三军用命，即使肯塔基的米勒和优质新生布莱顿-奈特、多龙-兰博手感不错，也无法将比分拉开。下半场进行到还有12分半时，米勒连续命中两记跳投，全队的手感得到了激发，多人得分打出一波10-2的小高潮取得了接近10分的领先优势。此后肯塔基全队轮流开火，一直将这个分差维持到了比赛结束。这是肯塔基野猫队主场的第33场连胜，也是主帅卡利帕里的第500场胜利。除了米勒的24分外，奈特贡献了16分6助攻，而选秀前景良好的泰伦斯-琼斯手感不佳11中4得到8分9板。佛罗里达的博伊顿砍下21分，帕尔森15分8篮板7助攻持续全面发挥。弗吉尼亚理工 64：60 杜克(1)虽然两大核心辛格勒和诺兰-史密斯都有着不错的发挥，但无奈其他球员状态不佳，刚刚坐上全国第一宝座的杜克没能破除全国第一当周必输球的魔咒，客场败在了弗吉尼亚理工手下，这是他们本赛季的第三场胜利。急需一场胜利来争取锦标赛名额的弗吉尼亚理工自开局起便展现了良好的状态，在维克多-达维拉命中首球后，他们整个上半场从来没有让杜克领先过。和对方多点开花的状况相比，辛格勒和史密斯的二人转显得力不从心。下半场弗吉尼亚理工一度陷入得分荒，杜克曾取得过6分的优势，但接下来他们自己长达近4分钟内没有得分，葬送了大好机会。最后阶段弗吉尼亚理工罚球接连不中，杜克把比分追到60-63，但最后一攻却以赛斯-库里的失误告终。弗吉尼亚理工首发5人全部得分上双，但他们所有的替补均没有得分入账。杜克方面辛格勒虽然19投只有6中但靠罚球拿到22分12篮板，史密斯18分。其它部分比赛比分：科罗拉多 91: 89 德克萨斯(5)，(17)雪城大学 58: 51 乔治城(11)，(23)圣约翰 81: 68 维兰诺瓦(15)，(21)德州农机 51：58 贝勒大学，(10)亚利桑那 49: 71 UCLA，(20)密苏里 70: 80 堪萨斯州立，(3)堪萨斯 82: 70 俄克拉荷马，(18)范德比尔特 90: 69 路易斯安那州立，(24)天普 57: 41 乔治华盛顿，(9)圣母大学 60: 48 希顿霍尔(silencer)
体育	九人出战内乱未解 库斯特自欺欺人：麦蒂是生病了新浪体育讯北京时间2月27日，交易截止日后，按说各支球队都已经整装待发要重新开始了。不过，活塞却是相当另类，内乱不断。在对阵76人的比赛中，活塞居然多达七名球员罢训，闹得主帅约翰-库斯特只有六名球员调动。据雅虎体育消息，活塞的内乱仍然没有停止，正在进行的与爵士的比赛中，活塞已经有九人上过场。但这并不是内乱缓解的迹象，因为几名关键球员仍然因为各种理由缺席了比赛。根据库斯特的说法，特雷西-麦克格雷迪生病了，泰夏安-普林斯背痛，本-华莱士亲人离世太过悲恸，理查德-汉密尔顿腹股沟酸痛。“这是内部问题，我们必须得继续前进，我们也做好准备了，”库斯特说，“你们能看到我在球场边有多么镇静，但我内心还是有些不平静，你总是想要去尽力求胜的。”在此前对阵76人的比赛中，因为七名球员缺训，库斯特心情大受影响，比赛中惹恼了裁判被罚出场。“我们只有六个球员在尽力打球，”库斯特说，“他们倾其所有了，被罚出场让我很失望，因为我是在为球员们才发生的争执。”“你既然选择了这样的处理方式，那就没什么好不安的，我就觉得很坦然。”谈到队内现状，库斯特说。如果真是这样，那库斯特真是心态太好了，七名球员缺训，只有六名可用之兵，还能泰然处之。这份淡定，真是让人羡慕嫉妒恨。(XWT185)
体育	交易后谁都需磨合 权威乌龙隔空双星32分29助(图)新浪体育讯肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯离队，蔡斯-巴丁格顶上首发，一切似乎都变了模样。巴丁格全场11投8中命中3记三分砍下全队第二高分。久未露面的泰伦斯-威廉姆斯也有了10分42秒的出场时间，两大新援戈兰-德拉季奇和哈基姆-塔比特也都上场亮相。更重要的是火箭用15分的优势拿下三连胜，在冲击季后赛的路上又向前迈进了一小步。如果说交易对两队的影响，篮网显然更大。超级控卫德隆-威廉姆斯在36分钟的时间内就轰出了15分17次助攻的大两双，不过德隆很难再次只手遮天。身边没了杰弗森、没了米尔萨普、没了AK基里连科，德隆漂亮的转身助攻被莫罗投出了三不沾。如果篮网不在夏天有大动作，他们在未来很难留住极度渴望一枚冠军戒指的德隆。同篮网相比，火箭今天12人登场，除了塔比特所有人出场时间都超过了5分钟。不过从效率值上看，主力和替补呈现出完全不同的状况。主力中巴丁格和马丁+-值全部超过+20，洛瑞和斯科拉也分别达到了+19和+18，替补中威廉姆斯-10，德拉季奇-8，塔比特-5，显然这份统计并不合乎净胜15分的常规统计。需要磨合的似乎不止火箭、篮网这样的交易球队，yahoo直播似乎也需要重新调试，赛后的统计，已经被交易到爵士的德文-哈里斯时空穿越回到了篮网，并且赫然写着17分12次助攻的不错数据。实际上这是小哈今天同活塞一战的数据。就这样，两大明星控卫携手拿下32分29助攻，如果真是这样，那取胜的还真不一定是火箭了。(田黄)
体育	今日数据趣谈：基德缴另类数据 火箭锋将大器晚成新浪体育讯北京时间2月27日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：杰森-基德仅仅投进1球且没有罚球，但得到8个篮板14次助攻，帮助小牛战胜奇才。这是NBA历史上，首次有球员投篮和罚球如此之少，却得到这么多篮板和助攻。他在此前的两场比赛中，均送出12次助攻。这也是他2008年2月加入小牛以来，首次连续3场比赛助攻12次。他还不到1个月就将年满38岁，NBA历史上更老的连续3场比赛助攻12次的球员，是2000-01赛季的约翰-斯托克顿。他当时两次做到这一点。快船2月2日以来首次在主场作战，第2节5分钟时一度38-25领先凯尔特人，却最终92-99输掉比赛。这也是绿衫军本赛季的最大逆转，他们此前落后至少13分时，战绩是0胜6负。布雷克-格里芬得到21分11个篮板，生涯60场比赛场均得到22.8分12.5个篮板，命中率高达50.9%。NBA历史上，只有另外两人在前60场可以得到至少22分12个篮板，命中率在5成以上。1961-62赛季沃尔特-贝拉米场均得到32.0分19.3个篮板，命中率51.6%；1992-93赛季沙奎尔-奥尼尔场均得到23.9分14.0个篮板，命中率56.1%。切斯-巴丁格赛季首次首发得到27分，帮助火箭战胜篮网。巴丁格此前对骑士以替补身份得到30分。在此之前，他129场比赛的得分从未超过25分。从2000年开始，只有另外两人的连续25分出现得如此之晚，即2007年4月开拓者的特拉维斯-奥特洛，以及两个月前太阳的贾里德-达德利。其他的成名晚熟球员还有1981年的迈克尔-库珀，1984年的多克-里弗斯和1992年的加里-佩顿。德隆-威廉姆斯送出17次助攻，他处子战助攻12次。这也是NBA历史上，代表某支球队前两场的最高助攻总数。此前的纪录是26次助攻，上一次做到这一点的1996年1月黄蜂的肯尼-安德森。美中不足的是，篮网两场比赛都输了。德隆在爵士曾36次助攻至少15次，球队的战绩是30胜6负，且净负分从未超过5分。德文-哈里斯助攻12次，爵士44个进球有37个来自助攻，但还是输给活塞。前28次有球队至少命中44球，且助攻率如此之高，他们都赢下了比赛。上一次没赢的球队是1992年的骑士，他们46球中39个来自助攻，但仍然输给篮网。活塞第4节得到37分，最终120-116战胜爵士。活塞上一次末节得到如此多分数逆转对手，还是2007年3月30日。但爵士的命中率仍高达59.5%，过去10场有8次让对手命中率超过5成。在本赛季之前，活塞上一次出现这种情况是1993年。乔金-诺阿伤愈打了3场比赛，第2次抢到9个前场篮板，帮助球队战胜雄鹿，他此前对阵猛龙也曾做到这一点。诺阿此前242场比赛也只有两次抢到至少9个前场篮板。上一次有公牛球员单赛季做到这一点，是2006-07赛季4次的本-华莱士。灰熊大胜国王，后3节得失分为97-64.这是灰熊第1,258场常规赛，但还是第2次后3节如此有统治力。2003年12月13日，灰熊后3节84-49净胜篮网。(阿布杜猫)
体育	准三双竟由中锋造！ 火箭今夏第一份合同必须给他上半场海耶斯曾受困犯规麻烦，这给他的出场时间带来了一定的影响，他的贡献并没有因此被削弱，他7投3中得到8分、11个篮板、7次助攻和2次盖帽，他用全面表现帮助球队。海耶斯一直是一个守强攻弱的球员，随着巴蒂尔被交易，火箭队在防守中更倚重海耶斯的表现，上半场他遇到犯规麻烦，这就与他是火箭队协防和补位最积极的球员有关。以往，海耶斯在盯防大个子内线时就屡有出色表现，德克-诺维茨基、安德鲁-拜纳姆等人在他的防守面前都无计可施，今天海耶斯延续了这种表现，他的防守让布鲁克-洛佩斯威力大减，篮网队内线最有威胁的得分点虽有21分入帐，但他在对位海耶斯时却没有占到任何便宜，他一段时间的进攻低迷也给篮网队整体进攻带来不小的影响。防守中作用明显，海耶斯在篮板球的保护上做得也相当到位，他抢到了球队最高的11个篮板，依靠他在篮板争抢上的积极，火箭队才没有在篮板争夺中输给对手太多。除了防守中发挥稳定外，海耶斯的进攻中也不乏亮点，虽然是火箭队首发中唯一一个得分未能上双的球员，但海耶斯在内线的冲击一度给篮网队的内线防守带来麻烦。另外，随着赛季的进行，海耶斯在球队进攻体系中发挥的作用也越来越大，他成为球队进攻组织中一个很重要的传球点。整场比赛，海耶斯的7次助攻仅次于凯尔-洛瑞，他成为火箭队最会传球的内线球员。尽管海耶斯内线进攻能力一般，但他得球后也能吸引对方的防守，他的分球积极而合理，这给其他队友们创造了不少好的投篮机会。火箭队本赛季的目标是争取进入季后赛，今天的比赛说明他们不需要太担心球队的进攻，蔡斯-巴丁格的进攻能力要强于巴蒂尔，他会在进攻中起到更大的作用。但影响火箭队前途的将是他们的防守，这就会更依赖海耶斯的表现。除了海耶斯之外，火箭队阵中拿得出手的防守悍将屈指可数，这种情况下海耶斯就要发挥更大的作用，他将是球队内线阻击对手的重要球员。进攻中海耶斯的作用也不容忽视，他的穿插跑动、传球和对进攻篮板的冲抢，这些也都是火箭队所需要的，他在剩余赛季的表现将给火箭队的前景产生不小的影响。(Melody)
体育	只打5分钟阿联淡定一笑：心里很踏实坚持相信自己新浪体育讯北京时间2月27日(华盛顿时间26日)尽管离季后赛的大门渐行渐远，但是奇才并没有丢掉斗志，尤其是最后四分钟的表现，让小牛吓出了一身冷汗，差点败走华府。但是一场精彩的比赛之中，却很难找到易建联的身影。此役，他只在第二节的末端，上场5分07秒，随后则被一直按在板凳上。赛后的阿联，却没有表现出太多的沮丧。板凳坐久了，心态反而到放平了。对于主教练桑德斯给予的极少数的上场时间，阿联的回应却充满了诗意：“去把握可能拥有的每一分钟。”还剩两个月，二十多场比赛，常规赛季行将结束，对于合同年的阿联来说，似乎应该已经着急的去寻找一切可能大力表现，但阿联的反应已经很是淡定。他告诉记者：“让我上5分钟也没有关系，只要在这5分钟里去尽力表现就好了。”当记者追问，现在自己的状况是否能令他的心里感到踏实，阿联抿嘴一笑：“没什么不踏实的。”记者：今天比赛输的很可惜，双方一直在僵持，最后却没有能够拿下来，你怎么评价今天的比赛？易建联：其实今天全队发挥都不错，在防守方面，那么主要是第二节末端，进攻的成功率下降，让对方打了几个反击，让比分拉出了十来分，那么第三节追回来之后又出现了一些问题，把比分拉开，第四节尝试把比分一度拉近，打平吧，但是最后还是被对方投进了一些篮，毕竟是强队，进攻的节奏打的比我们好一点吧。记者：能否评价一下约翰-沃尔今天的表现？易建联：几个关键球都打进了，尤其是最后几个球，把比分能够拉平。记者：你觉得毕比他们三个球员加盟以后，球队有什么变化？易建联：他们融入挺快的，防守端和进攻端都起到了一些作用。记者：他们加盟了以后，你上场的时间会不会有所影响？易建联：去把握可能拥有的每一分钟吧。记者：交易截至日结束之后，球队很可能也进不了季后赛了，球队的气氛有没有什么不一样，大家的心态也没有什么不同？易建联：还是很职业的对待每一场比赛吧，不会说因为打不进去而放弃，我们还是会尽可能去赢球，从今晚和昨天的比赛都能看得出来吧，防守端要比以前好很多。记者：现在算不算是球队的一个新的阶段啊？易建联：交易我们球员也控制不了什么，球员就是打球吧。记者：交易之前有没有担心交易的事情会不会发生在自己的身上？易建联：没想过，没想过这个东西，每天都很轻松的。记者：老板在他的博客里说，这段时间会给年轻的球员一些机会，是不是也有所期待？易建联：每场球都在做准备啊。记者：今天打了5分钟，不太多，是不是有点失望？易建联：时间都不定，有时打短，有时打长，时间都不一定。上去去打好每一分钟，还是主要强调防守和自己的篮板。记者：以前每次打小牛表现都不错，但是今天却只有5分钟有没有感觉自己没有把握住机会？易建联：尽可能在5分钟也尽最大努力做我所做的。记者：赛季就剩20场比赛了，是不是也有种急迫感，抓紧有限的时间。争取教练的信任。易建联：争取每场球去发挥好自己吧。不应该因为时间多和时间少，对自己有所怀疑，不能被自己打垮。记者：那现在心里踏实吗？易建联：没什么不踏实的。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	小牛VS奇才首发：沃尔挑战基德 昔日小牛悍将回家新浪体育讯北京时间2月27日，华盛顿奇才主场背靠背迎战达拉斯小牛，两天内连战热火和小牛，对奇才而言是个不小的考验。在两队此前的交手中，小牛102-92击败奇才，易建联在那场比赛中发挥出色，拿到14分11个篮板4次抢断，如果在这场比赛中易建联能获得充足信任，面对诺维茨基或能迎来爆发契机。两队本场首发：小牛：基德、斯托贾科维奇、布博瓦、诺维茨基、钱德勒奇才：杨、沃尔、麦基、刘易斯、霍华德(新体)
体育	巨头独舞热火重回窘境？ 胜利也不能掩盖失准防守新浪体育讯北京时间2月27日，据《迈阿密哨兵报》报道。最近两场比赛，热火虽然都取得了胜利。但是他们却在比赛中暴漏了很多缺点，两场比赛的胜利热火全队的进攻只能依靠德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯两个点。热火又回到赛季初期，两人苦苦支撑的局面。热火球迷们不禁担心球队现在的状况，太阳报专栏记者伊拉-温德曼回答了球迷们的一些疑问。问：热火的进攻平衡性是怎么回事？韦德和勒布朗看起来，又把球队的所有事都干了。斯波尔斯特拉教练不是说过他对其他球员非常信任么？答：过去几场比赛确实回到了赛季初那种状态，克里斯-波什的梦游，麦克-米勒的缺席都是出现这种情况的原因，当然，替补球员的不给力也脱不了关系。但有一个事实，我们不能忽视。热火是一支什么样的球队？他们有两个全联盟得分最强的选手，这和大部分球队都不一样。所以他们得分多的时候，并不等于热火就在挣扎。问：如果你是教练，你会让一个手感火热(8分钟得20分)的球员，在比赛还有4分钟结束的时候下场么？尤其是其他球员都不能得分，而且球队也领先不多的时候。答：首先，关于做完韦德被换下场的事情用不着这么大题小怪。这是他背靠背的第二场比赛，上一场他就打了42分钟。球队得为他的腿着想，省着点用是合理的。问：我开始担心，热火防守变得越来越没有延续性。面对奇才这种只赢15场的球队，怎么可以让他们投中那么多分？答：星期四对阵公牛的比赛防守还不错，周五…确实有点不带劲。如果再遇到像尼克-杨这种超强得分能力的球员时，能够打得更加有侵略性就非常不错了。问：马里奥还会有多少次在别人投三分的时候犯规啊？答：直到他打破记录？嗯…查尔莫斯如此激进的防守确实还有待商榷。不过，他做得并没有错，让防守更加有侵略性。不过下次，防守的时候记得跟人家保持一定的距离，别跟人家离得那么近。问：查尔莫斯最近四场比赛都打得很好啊，他是真的懂了如何比赛，或者只不过是灵光一现？答：没错，他开始得分了。这就是他的角色要做的最基本的事情。只要他能给对手带来威胁，其他人就有更多的空间。(老白)
体育	广厦确定签阿尔斯通赴京注册 战江苏队将演首秀本报讯 昨天下午，浙江明凯俱乐部的工作人员已经带着阿尔斯通的合同、澄清信飞赴北京，今天上午去中国篮协为他办理注册手续。这意味着，明天晚上杭州体育馆明凯打江苏，阿尔斯通就要上了。直到上周日在东莞的比赛结束，明凯队主教练王非还是对媒体说：阿尔斯通下一场不会上。其实，那时球队已经心里有谱了。“好事多磨。”明凯队总经理叶湘玉说，“前面的事情(赛季初爽约没来明凯)就不说了，这次他过来很低调，各方面都蛮好的。”阿尔斯通给球队留下的第一印象来自生活方面的随和态度。叶湘玉说，在广东住的宾馆没有空调，房间里特别冷，阿尔斯通比球队早入住一天，没有怨言。吃饭都是和全队一起在大圆桌上吃中餐，叫他自己点菜，都说不用。和队员的融合，更不是问题，叶湘玉举例说：“以前外援和年轻队员一防一，中方队员动作有点大，克里坦顿就会不耐烦，阿尔斯通不会，下场还会击掌，主动交流。有队员摔倒，他会第一个上去扶起来。”这么一个场下毫无架子的大牌球星，打球会不会也没有霸气呢？叶湘玉相信教练组这几天考察的结论：“我们少一个有霸气、能组织的领军人物，相信他到了这个年纪，靠他的经验，应该能胜任。”“街球王”毕竟是提前两天通过试训的，“他的体能情况很好，传球速度快，跑动速度也很快，特别好的一点是说战术，他一听就懂。”叶湘玉说。不过她也承认，毕竟试训时间短，现在只能考察最基本的几方面：伤病、体能，至于能力，“他在NBA打了这么多赛季了，上赛季还打了52场，技术方面没问题。”无论如何，这都是明凯常规赛阶段最后一次换外援的机会了，阿尔斯通将会留在这里至少打完剩余的14场常规赛，其中有9个是主场，这对于想去现场看“街球王”的浙江球迷来说是好消息。
体育	德拉季奇首秀可打70分 诅咒号码难封火箭真龙天子新浪体育讯当德拉季奇脱下训练服时，一个扎眼的号码露了出来，3号！这是一个休斯敦球迷不会陌生的号码，自从姚明加盟这支球队以后，史蒂夫-弗朗西斯、鲍勃-苏拉和特雷西-麦格雷迪先后穿过这个号码，如今这个刚刚交易到休城的年轻后卫也选择了这个似乎被诅咒过的号码。穿着3号的弗朗西斯，职业生涯每况愈下，甚至到中国打球都得不到重用；穿着3号的苏拉，跟伤病斗了多少时间，最后也是无奈因伤退役；至于麦蒂，当他穿上这件3号球衣后，好运也就离他而去，直到在活塞重披1号才找回一些感觉。如今，德拉季奇再次选择了这个让人印象深刻的号码，不知道他在火箭又将会有怎样的前途。至少，在今天的火箭首秀中，德拉季奇还是展示出一定的进攻实力，在有限的11分钟出场时间内，他砍下6分1个篮板1次助攻，同时还贡献了2次抢断，表现中规中矩，可以打个70分，只是防守动作太大，竟然在这么短时间内造成自己的4次个人犯规，这也在一定程度上影响了他的出场时间。鉴于这只是他加盟火箭以来的第一场比赛，德拉季奇的表现应该算是合格的，哪怕他的三分命中率和两分命中率都只有33.3%，而且罚球命中率也只有50%，但这只是一个开始，德拉季奇还需要适合自己的新角色。也许场边的阿德尔曼最庆幸的一点是德拉季奇在这11分钟里并没有出现什么低级失误，只有1次个人失误，而失误次数多少往往是衡量一名控卫效率的重要标尺。此前，德拉季奇在2010-11赛季的每48分钟失误次数榜上竟然高居联盟榜首，这多少让人有点担心这个控卫的组织控球能力，现在看来，他还算是开了个好头。(肥仔)
体育	德隆：三天两次受伤手腕很疼 融入篮网我还需磨合 新浪体育讯休斯敦时间2月26日晚，火箭队主场以123：108击败新泽西网队。每次对阵网队都有不俗表现的斯科拉得到23分，激情小伙巴丁格，继上一场发飚轰下30分以后，今晚被阿德尔曼委以重任顶替巴蒂尔获得首发，这让火箭队的攻击力更加犀利，连投带扣多次给予网队致命的打击，上半场就得到19分全场得到27分，马丁得到全场最高的30分。刚刚从爵士队转投至网队的德隆威廉姆斯12投3中得到15分17助攻。搞得火箭队人人自危的交易截止日期总算过去了， 经过被称为“脑袋让驴踢了”的交易后，嗓门挺高但动作不大的火箭队也总算消停下来了，最高兴的莫过于灰熊队，经过与火箭队的一通乱哄哄的交易，被整迷糊的火箭队稀里糊涂的相当于用巴蒂尔和潜力无限的盖伊，换来了实力有待证明的塔比特和一个添头，让球迷们郁闷不已。即便如此，由于西部排名第7(掘金队)和第8(爵士队)的当家球星都被交易出去，这也让“外表虚弱，内心高傲”火箭队再次看到了冲击季后赛的希望。比赛一开始，双方就跟吃了炸药似的，展开了猛攻，虽然有超级大炮德隆威廉姆斯的加盟，毕竟网队的实力有限，再加上今晚是网队背靠背比赛的第二场，勉强抵抗了一节后，面对内外开花的火箭队，网队开始渐渐不支，比分也越拉越大，火箭队最终顺利拿下比赛。今晚火箭队付出血本得到的塔比特在垃圾时间登场2分钟，除了2次犯规之外，一无所获，而另一名用布鲁克斯换来的德拉季奇虽然与全队的配合还不是很默切，但是防守表现非常积极，并得到6分2次抢断。背靠背的第二场客场输给火箭队，赛后网队的主教练约翰逊非常平静：“上半场的分数太高了，我们的防守不好，我们必须要象一支整体球队去比赛，我们的防守会好起来的。我们的队员在场上还没有产生化学反应，我们一直在解决这个问题，我们的篮下进攻也有一些问题要解决。德隆-威廉姆斯今晚打得非常努力，他一直在试图发现自己的新队友。”赛后网队的更衣室里，队员们都很安静，得到21分的中锋洛佩斯早早便洗完澡，谈到今晚失利的原因时表示：“今晚，在比赛开始的时候自己挖了个大坑，我们出现了太多的失误，主要是我们没有在一起打过球，我们必须要加强磨合，我们在上半场丢失了太多的分数。第二节没有跟上火箭队的节奏，我们没有打出与对方相应的能量，”虽然整晚左冲右突拼劲全力，仍然大比分失利，加盟网队后连续两场比赛都以失利告终，再加上手腕疼痛，这让德隆赛后的情绪不高：“我的手腕确实非常疼，但是我一直坚持比赛。在3天内，我受了两次伤，全明星比赛一次，昨天晚上对阵马刺队一次。不需要手术，只是扭伤。我还需要一些练习才能融入网队，我现在还只能按照老习惯进行比赛，我们需要在一起发生化学反应，我们许多得分都非常好，问题主要出在防守端上。”(呐喊)
体育	截止日火箭其实是交易赢家 他让曾经队长放心离去新浪体育讯11投8中，三分4投3中，全场贡献27分6篮板，这是交易后第一场被推上先发的蔡斯-巴丁格交出的完美答卷。火箭也在他的帮助下123-108战胜了同样换血过后的篮网。巴丁格用自己的行动证明了达瑞-莫雷送走肖恩-巴蒂尔的判断是明智的，也安慰着火箭球迷们：总统走了不要紧，还有我呢！虽然仅仅是二轮秀出身，但巴丁格进入火箭以后很快挤入了轮换阵容，成为了板凳上重要的得分力量。一说起他，人们马上就会想起他精准优美的三分投射和机智敏锐的球风。然而其实巴丁格远远不只是一个三分射手，一个角色球员——06年的全美麦当劳全明星赛上，他和当今联盟的当红球星杜兰特一起捧起了MVP奖杯，同时他甚至还参加了扣篮大赛。无论是论及身体素质还是技术能力，巴丁格都足够出色全面，他完全在队伍中担任更重要的角色——只要球队需要他。巴丁格掉到第二轮才被选中并不是因为他天赋和技巧上的缺陷，当年作为顶尖新生进入亚利桑那大学后，巴丁格的新生赛季绝对可以说是未来NBA明星的水准。但他没有如同当今流行的趋势那样选择打一年后选秀，而是在学校继续呆了两年，期望能够帮球队打出好成绩来提升身价。但巴丁格的性格并不是特别的外向张扬，即使证明了自己的能力，他的出手次数也没有明显的增长，之后的两个赛季他的数据虽然依然不错，但并没有明显进步。并且亚利桑那的表现也是差强人意，从未打进过全国八强，巴丁格的领导能力、关键时刻的得分能力、心理素质也受到了人们的质疑，导致了他选秀行情一年比一年下滑，落到了第二轮。但在火箭队这一切显得不那么重要了，不需要作为球队核心的巴丁格可以充分自如地展现自己的实力，而巴蒂尔离开后他肩上更重的担子给了他施展全面才华的绝佳机会。虽然不及总统经验老道，防守功底深厚，但他更年轻，体能更充沛，身体素质更好，这些优势足以填补小前锋位置的空缺，可以说，莫雷正是看到了他的潜力，才下狠心送走总统这枚关键棋子的。同时火箭还收获了榜眼秀塔比特。姚明接连的受伤让火箭不得不开始重新考虑未来，换来潜力无穷却一直没有打出来的塔比特正是基于长远的规划。塔比特虽然有这样那样的缺点：对抗能力不足、进攻水平严重缺陷、缺乏经验等等，但他毕竟拥有令人垂涎的身高臂展，封盖时的判断力也非常出色，在很多火箭球迷眼中他就像一个青涩的穆大叔，在火箭这个有良好中锋传统的球队，他的发展前景还是很可观的。(silencer)
体育	斗士精神令人肃然起敬 纳什我不会和敌人并肩作战新浪体育讯北京时间2月27日消息，在联盟中各种“N巨头”横行的今天，总有一些球员会牢牢守住自己最后的底线。这些球员往往是老将，他们不服输，渴望通过自己的拼搏取得总冠军，哪怕一直到他们退役都未能如愿。菲尼克斯太阳的发动机斯蒂夫-纳什就是这份坚定信念的忠实拥趸，而他也为联盟中的年轻球员树立的很好的榜样。近日，纳什在接受加拿大《国家邮报》采访时就表示，尽管自己十分想拿到一枚总冠军戒指，尽管自己的职业生涯已经没有多长时间了，但是他仍然不会成为那种所谓的“戒指追逐者(ring-chaser)”。“嗯，我的意思是，对于我来说，我当然想要一枚戒指，”纳什说，“但是同时我也会想，‘我可不想和那些家伙一起打球。他们是我多年以来的敌人。’所以，我肯定不会有这种想法，‘我才不管别的，只要把我放在一支最好的球队，让我拿到总冠军戒指就好。’我现在仍然像小时候那样，希望和我们街区的小朋友们一起，击败另一个街区的小孩。我从会像这样妥协，‘他们确实比我们强，我要加入他们。’我的意思是，也许我还没有达到那个高度，但是如果我一直努力，谁知道我们以后不会做到呢？”同时，纳什承认，如果能够回到小牛，和自己的好友德克-诺维斯基再度联手，确实将会是另一番景象。“我可没有说这一定不会发生哦。”纳什说。也许，很多人都想问这样一个问题：纳什为什么不要求被交易到一支具备夺冠实力的球队去呢？“许多人都想问我这个问题。这么说吧，在你要求被交易之后，你也许有可能去到一支状况更糟糕的球队，”纳什说，“所以，我一直都对我们现在所拥有的东西心存感激，我有伟大的队友，伟大的教练，以及这座纪录了我职业生涯最辉煌岁月的城市。我只是想一直在这里打球，直到有人告诉我‘是时候离开了’，我才会走。”(阳柒玖)
体育	新浪VS威廉姆斯：终于有机会上场 脚好像不是我的新浪体育讯北京时间2月27日(休斯敦时间2月26日)，休斯敦火箭主场迎战新泽西篮网，最后123-108战胜对手。在被雪藏了近1个月(1月29日打马刺后再也没出场过)泰伦斯-威廉姆斯终于得到了上场的机会，在第二节还剩11分钟时登场表演，贡献4分2板2助攻。赛后，终于回到轮换阵容的他在更衣室里兴奋得不得了，转来转去恨不得抓住每个人告诉大家自己又能打球了。在这样快乐的心情下，他接受了新浪体育的专访。新浪体育：在等待了这么久终于听到自己名字被叫到的感觉如何？威廉姆斯：感觉太好了，现在脚好像不是自己的，还没踩在地上的感觉。这不仅仅是学习怎样打篮球的问题，而且是终于能有机会上场打球。新浪体育：打前东家有没有特别的感觉？威廉姆斯：感觉很好，我们赢了！我们赢了我的老东家，实际上，这不是关于篮网还是尼克斯的问题，这主要是关于我们自己。我们团结成为一支球队，我们变得更好！新浪体育：篮网和上个赛季比只剩下两个球员，火箭交易日前也有变动，对此你怎么看？威廉姆斯：这就是NBA，是篮球的一部分，交易总会发生，你唯一能做的就是专心打球。新浪体育：你那个360度转身上篮怎么没进？威廉姆斯：我当时是想造一个犯规，但是他们没有吹，所以我转了一圈。但是就像我说的，我脚好像还不在自己腿上，我想打得更好，总之我们赢了就好。新浪体育：肖恩被交易走你有更多机会，你打算怎样把握？威廉姆斯：每次上场的时候都要多做贡献，不能表现失常。要一直对球队贡献好的数据。新浪体育：现在取得了三连胜，你觉得你们离季后赛远么？威廉姆斯：我认为我们有很大的机会进入季后赛，我们需要赢一些比赛，胜率达到五成，当我们胜率过半时，一切都会变好的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	最不擅扣篮之队5次炸响惊雷 这支火箭真的变了模样这场比赛之前，火箭队里扣篮最多的是乔丹-希尔和凯文-马丁，两人都以28次扣篮并列联盟第72位，而火箭队扣篮次数排在第三的蔡斯巴丁格，在联盟里要排到第109名了。可是这场球，火箭球员们似乎是一下子被激发了能量，其中本赛季第一次首发的巴丁格暴扣3次，其中一次还是非常漂亮的接洛瑞半场传球空中接力扣篮得分。全明星赛开始前，联盟官方也进行了一项扣篮数据统计，火箭当时仅仅以总扣篮次数86次在全联盟垫底，而排在扣篮次数球队榜首的是洛杉矶快船队，他们得益于布雷克-格里芬和德安德鲁-乔丹两人的携手，扣篮数据达到惊人的285次，比火箭的三倍还要多。其实，火箭队历史上也引进过一些“扣篮王”，比如当年的杰拉德-格林以及扣篮界的传说怀特，但是他们除了扣篮，似乎一无是处，也就只能成为火箭的过客。现在，随着巴丁格的出场时间增加，另一个疯狂扣将泰伦斯-威廉姆斯也获得出场机会，再加上马丁越来越多地用扣篮完成进攻，火箭在这项象征着激情和爆炸力的数据统计上的排名应该会有所回升了。对于火箭球迷来说，这显然是一个福音，谁会喜欢一支总是投篮和上篮的球队呢？让扣篮来得再猛烈一些吧！(肥仔)
体育	格里芬无奈科比不可阻挡 加索尔揭示湖人反弹原因新浪体育讯北京时间2月27日消息，虽然布雷克-格里芬生涯至今只与科比-布莱恩特交手过三次，但他已经很清楚在球场上很难阻挡住这位13次全明星后卫得分。在最近一场洛城德比战中，科比第三节拿到18分帮助湖人队扩大领先优势，他11投8中带领湖人队以108比95击败快船队。“你尽力去延缓他的进攻，尽量让其感到不舒服，”格里芬谈起球队对科比的防守，“尽力去干扰他的投篮，可是这仍无法阻止他。也许在阻止他得分上我们做得并不好，但他出众的能力让一切变得更困难，他的许多次投篮都不是很好的机会，可他还是把球投进了，这让你不得不佩服他的能力。”与格里芬相比，老将后卫兰迪-弗耶对科比的这种表现早已习以为常，因为他已经亲眼目睹过许多次。“这就是他所能做的，”弗耶平静地说，“他永远能够做到这一点。”与湖人队一战，格里芬表现平平，他18投仅有7中，湖人队在内线重创了快船队，他们以38比18的内线得分占据压倒性优势。最多时湖人队曾领先26分，这让快船队的反扑失去意义。全明星周末前湖人队遭遇三连败，那时候看上去他们情况糟糕，可是几天休整后他们面貌一新，他们已经取得三连胜。这其中他们究竟有哪些不同呢？“当我们面对赛季最后20场比赛时，我们会有不同的面貌，”保罗-加索尔表示，“我们想要让自己在季后赛中有更好的种子排位，这会给我们更多的争胜动力。”目前湖人队的战绩只排名全联盟的第六位，在西部他们落后给马刺队和小牛队排名第三位。(Melody)
体育	活塞九人出战主场胜爵士 巴蒂尔亮相灰熊轻取国王新浪体育讯北京时间2月27日，爵士在客场不敌活塞；肖恩-巴蒂尔在灰熊亮相，他们在主场轻取国王。以下是这两场比赛的综述：爵士116-活塞120活塞(22-39)结束三连败。罗德尼-斯塔基拿下28分8次助攻，奥斯汀-戴耶18分，本-戈登17分，格雷格-门罗12分16个篮板。爵士(32-28)先发五虎得分都上双。保罗-米尔萨普23分、11个篮板和6次助攻，安德烈-基里连科21分、7个篮板和7次助攻，艾尔-杰弗森20分9个篮板，德文-哈里斯17分12次助攻，拉贾-贝尔14分。活塞昨天发生罢训风波，只有6名球员上场作战。今天仍人手短缺，麦蒂因病缺阵，泰夏安-普林斯则背部有伤，而本-华莱士因兄弟去世而离队。爵士昨天终于取得换帅后的首胜。今天哈里斯首发出出场，前三节就打出两双。不过爵士将不占优势，三节过后只以84-83领先1分。杰弗森投篮不中后，拜纳姆上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。爵士此后仍投篮不中，拜纳姆为活塞罚中两球后，他们以113-108取得优势。爵士将差距缩小到2分后，斯塔基在终场前26秒两罚两中，活塞以116-112领先。爵士还有机会，但斯塔基此后抢断得手，戈登也两罚两中后，活塞重新取得6分的优势，爵士无力回天。国王92-灰熊120（点击观看视频集锦）灰熊(33-27)二连胜。肖恩-巴蒂尔首次亮相，替补出场得2分、3助攻和3盖帽。扎克-兰多夫23分12个篮板，马克-加索尔21分6个篮板，萨姆-杨10分。国王(14-43)二连败。本诺-乌德里24分5助攻，他是首发唯一上双的。马库斯-索顿15分，德马库斯-考辛斯14分7个篮板。上半场国王只以49-56落后。第三节国王几度将差距缩小到5分，但兰多夫此后频频得手，他与萨姆-杨打出一波8-0，灰熊一举以72-57甩开对手。灰熊第三节以33-17大胜，三节过后以89-66遥遥领先。梅奥在第四节中段连续三分命中后，灰熊以103-75领先了28分，胜负已无悬念。(吴哥)新浪体育讯北京时间2月27日，爵士在客场不敌活塞；肖恩-巴蒂尔在灰熊亮相，他们在主场轻取国王。以下是这两场比赛的综述：爵士116-活塞120活塞(22-39)结束三连败。罗德尼-斯塔基拿下28分8次助攻，奥斯汀-戴耶18分，本-戈登17分，格雷格-门罗12分16个篮板。爵士(32-28)先发五虎得分都上双。保罗-米尔萨普23分、11个篮板和6次助攻，安德烈-基里连科21分、7个篮板和7次助攻，艾尔-杰弗森20分9个篮板，德文-哈里斯17分12次助攻，拉贾-贝尔14分。活塞昨天发生罢训风波，只有6名球员上场作战。今天仍人手短缺，麦蒂因病缺阵，泰夏安-普林斯则背部有伤，而本-华莱士因兄弟去世而离队。爵士昨天终于取得换帅后的首胜。今天哈里斯首发出出场，前三节就打出两双。不过爵士将不占优势，三节过后只以84-83领先1分。杰弗森投篮不中后，拜纳姆上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。爵士此后仍投篮不中，拜纳姆为活塞罚中两球后，他们以113-108取得优势。爵士将差距缩小到2分后，斯塔基在终场前26秒两罚两中，活塞以116-112领先。爵士还有机会，但斯塔基此后抢断得手，戈登也两罚两中后，活塞重新取得6分的优势，爵士无力回天。国王92-灰熊120（点击观看视频集锦）灰熊(33-27)二连胜。肖恩-巴蒂尔首次亮相，替补出场得2分、3助攻和3盖帽。扎克-兰多夫23分12个篮板，马克-加索尔21分6个篮板，萨姆-杨10分。国王(14-43)二连败。本诺-乌德里24分5助攻，他是首发唯一上双的。马库斯-索顿15分，德马库斯-考辛斯14分7个篮板。上半场国王只以49-56落后。第三节国王几度将差距缩小到5分，但兰多夫此后频频得手，他与萨姆-杨打出一波8-0，灰熊一举以72-57甩开对手。灰熊第三节以33-17大胜，三节过后以89-66遥遥领先。梅奥在第四节中段连续三分命中后，灰熊以103-75领先了28分，胜负已无悬念。(吴哥)
体育	活塞欲买断面具侠遭拒 球员罢训矛头已直指库斯特新浪体育讯北京时间2月27日，一边是活塞闹剧，只有六名球员能出场打球。另一边，让活塞更郁闷的是，理查德-汉密尔顿拒绝了球队的买断提议。据ESPN消息，汉密尔顿本有机会在本赛季穿上其他球队的战袍，但他却拒绝了球队的提议。汉密尔顿和活塞，特别是主帅约翰-库斯特之间的矛盾本赛季已经基本公开化了。据消息源透露说，活塞在对阵76人比赛之前曾经试图用买断的方式来终结矛盾，但遭到汉密尔顿的拒绝。消息源还透露说，凯尔特人和公牛都在等着活塞的操作成功，一旦汉密尔顿被买断，他们会立即采取行动吸引汉密尔顿加盟。特别是公牛，据称甚至想要汉密尔顿来打首发。不过，汉密尔顿本人的拒绝让这一切都化为泡影，而记者试图联系活塞总经理乔-杜马斯和汉密尔顿的经纪人莱昂-罗斯，但这两人都未作出回应。此前，活塞有七名球员缺训或是在训练中迟到，当中六人都各有借口，唯独汉密尔顿，未对缺训作出任何解释。有球队内人士透露给底特律当地媒体说，球员们的举动是直接对库斯特的不满，并非针对球队。而且，早在全明星周末之前，队内老将们就有计划发动针对库斯特的全队罢训。但当时球队告知球员们库斯特会在全明星周末期间下岗，罢训计划便未能执行，球队也以115-109战胜了步行者。在对阵76人比赛之前，因为库斯特仍然在职，老将们便再度组织了罢训。不过，处于暴风眼中的库斯特倒是表现的很淡定，他坦承自己压根就不为工作担心，还表示联盟内的其他主帅都是很支持他的。(XWT185)
体育	湖人大呼看不透绿军交易 加索尔：我很惊讶他走人新浪体育讯北京时间2月27日，俗话说，最了解你的并不一定是朋友，更有可能是你的敌人。对凯尔特人来说，最了解他们的可能就是湖人了。也正因此，据《洛杉矶时报》消息，在听到老对手交易掉了肯德里克-帕金斯的消息后，湖人全队上下都觉得相当意外。“我很好奇为什么波士顿要做这个交易，不过我确信他们有理由，”保罗-加索尔说，“我也确信他们认为这样做会有助于球队，他们也是想球队变更好。不过，我还是很惊讶，因为我觉得在季后赛，你是很需要一个大个子在内线负责防守和抢篮板的，我们还是等等看到底会怎样吧。”的确，在上赛季的总冠军争夺战中，湖人不承认是帕金斯的伤停才让他们第七战涉险过关。不过，对帕金斯的球风和能力，湖人也是由衷的表示尊重，所以才会有加索尔的费解。而科比-布莱恩特同样也对绿衫军的交易看不透，“我不确定雷霆会怎样使用他，”科比说，“但你知道我是非常尊重肯德里克的，我尊重他在防守端的贡献以及他努力打球的态度，这个交易会很有趣的。”连对手都大呼看不透，看来丹尼-安吉的这次交易决策至少是完成了一个目标，那就是迷惑对手。(XWT185)
体育	江苏战绩下滑主帅急到住院 伤兵满营遭主场三连败特约记者张丹南京报道  唐正东手腕受伤、安托万·莱特扭伤脚踝，就连主帅徐强也因病缺阵，伤兵满营的江苏队，主场86比88不敌浙江，遭遇主场三连败。比赛前一天，主帅徐强突然感觉到天旋地转，之后脑袋剧痛。得知情况之后，俱乐部也第一时间把徐指导送到南京军区总院检查。虽然检查的结果还算不错，但春节前，徐强恐怕不会回到球队了。“听说徐导生病了，我们第一时间就带着徐导去医院检查，”俱乐部总经理王敏透露，“徐导工作确实兢兢业业，确实也比较辛苦。最近一段时间，球队的成绩不太好，可能他的压力也很大。虽然球队存在很多困难，但我们还是要坚强地坚持下去。”目前，徐强正在南京军区总院住院休养。“徐指导没有太大的问题，医生说他前一段时间太过劳累了，而且在检查过程中发现他的颈椎不太好，有点压迫血管。这些都是造成他头疼的原因，”助理教练李长山告诉记者。与浙江一战，李长山暂代主帅一职。赛前热身时，唐正东穿戴整齐地坐在替补席上，本场比赛之前就传出唐正东因为手腕受伤将缺阵的消息。而莱特在比赛中扭伤了脚踝，虽然带伤出场，但依然无功而返。倒是莫伊索，本场比赛全面爆发，砍下了27分、22个篮板的超级两双成绩，但依然无济于事。“小唐上午训练结束之后，就告诉我他扭伤了右手腕，下午他好像去了趟医院检查。这场比赛，其实我们是做好小唐缺阵的打算的，”赛前，李长山告诉记者。不只是徐强，与浙江一战开场之后，唐正东一直坐在替补席上，即便是第二节莱特换下莫伊索之后，内线还是由刘亚晖和王俊杰搭档，所有人都认为大唐这场比赛不打了。但到了下半场，大唐在右边手腕上缠上了绷带，随即李长山把他派上了场。“主要是让他上去控制篮板球，再加强一些内线的进攻，”李长山说。本场比赛，唐正东得到10分、4个篮板。第二节，莱特在一次突破时脚下打滑摔倒在地，之后便痛苦地坚持比赛。本场比赛莱特仅仅得到7分、4个篮板。倒是莫伊索打满全场，本场比赛，莫伊索打出了加盟CBA以来最劲爆的一场比赛，27分和22个篮板，此外还有2次抢断、2次盖帽、3次助攻的全面表现。但他一个人根本无力拯救球队。
体育	火箭vs黄蜂前瞻：丁丁组合遇劲敌 两旧将静候火箭新浪体育讯由于艾梅卡-奥卡福的复出，大卫-韦斯特不会再在内线孤军奋战，火箭明天面对的黄蜂，绝对是难缠的对手。黄蜂对阵火箭已是5连胜，中锋奥卡福由于左屁股受伤已经休战10场，这期间，蜂群失去了内线支柱输了7场。上场打森林狼，奥卡福终于复出，打出10分7篮板3盖帽2抢断的全面数据，帮黄蜂95比81大胜对手，明天面对火箭，黄蜂誓要再取一胜。火箭想在客场偷走胜利，一定要注意黄蜂内线这两名悍将，奥卡福场均11分10篮板，韦斯特场均19分7.7篮板，这哼哈二将对上缺少姚明的火箭，确实优势不小。另外值得一提的是火箭旧将卡尔-兰德里，在交易截止日前，黄蜂把马库斯-索顿送到国王，换来兰德里，明天将是神鸟又一次面对自己的老东家。初来乍到的兰德里对新奥尔良印象不错：“我已经喜欢上这了。”在全明星控卫克里斯-保罗身边，兰德里有望把自己的数据妆点的更漂亮。除了兰德里，阿里扎也曾是火箭球员，明天他也会全力以赴来证明火箭当初做了一个错误的决定。保罗自己就是打火箭能手，在此前四次主场打火箭的比赛中，保罗场均贡献26分10助攻，明天面对没有阿隆-布鲁克斯和肖恩-巴蒂尔的火箭，如何限制保罗成为火箭的另一个难题。火箭方面，既然防守已很难拿到胜利，就一定得打出最好的进攻。蔡斯-巴丁格和凯文-马丁这两杆火枪的准星，将是明天能否客场制造机会的关键人物。火箭：洛瑞、马丁、巴丁格、斯科拉、海耶斯黄蜂：保罗、格林、阿里扎、韦斯特、奥卡福(田黄)
体育	火箭新年第1个30+6+4 这片叶子划破2米13神塔脸庞新浪体育讯火箭在主场以123-108击败了篮网，马丁再次成为了全队表现最为抢眼的球员，他全场轰下了30分6个篮板4次助攻。在马丁的率领下，火箭半场就砍下了71分，打出了近来罕见的流畅进攻。这只是马丁本场比赛精彩表演的一个缩影，面对刚刚经过大交易的篮网，马丁充分展示了自己在进攻端的火力。他像一片树叶一般穿梭在篮网的阵地之间，不断用自己的突破和投篮给对手制造杀伤。小将军约翰逊用武贾西奇漫长跟着马丁，武贾西奇几乎拼尽了所有的力量，在场上成为了最忙碌的人，可他还是无法阻挡马丁得分。马丁能投篮，能突破，而且非常擅长造犯规。武贾西奇在防守是一伸手，马丁跳起来的同时往上一贴，裁判的哨子就响了。武贾西奇在防守中一动脚步，马丁一个趔趄，裁判的哨子又响了。全场比赛，马丁15投9中，9罚8中，三分球6投4中，砍下了30分6个篮板4次助攻。巴蒂尔走了，小布走了，可火箭还有马丁，他是球队名副其实的第一火力点，是阿德尔曼眼中稳定的得分武器。在落后西部第八四个胜场的情况下，火箭如果还想杀进季后赛，马丁就必须延续这种出色的状态。对于火箭来说，这其实是非常艰难的一段时间，刚刚经过大交易的他们军心受到了不小的影响，几乎大部分球员都对小布和巴蒂尔的离开感到难过，但重要的是他们什么时候能够从交易的阴影中走出来，迎接新的未来。作为球队的核心球员，至少马丁知道他需要赶快站出来。“我们失去了两个首发球员，而我们得用替补来接替他们，所以谁知道会怎样？”凯文-马丁说，“其他的家伙必须挺身而出，看看我们能从他们身上收获到什么。”一战打出30+6+4的数据，2011年马丁是第一人，今后的比赛，他注定还有惊喜。因为在火箭的替补和新援正在融入新的轮换阵容时，马丁必须承担起第一火枪的责任。(传球第一)
体育	现场：德隆犯晕遭马丁偷袭 扣篮打三分他不是补丁新浪体育讯北京时间2月27日消息，火箭交易后的首场比赛，半场他们71比58领先篮网。洛瑞的犯规，德隆两罚全中。斯科拉跳投被洛佩斯封盖，武贾西奇接德隆的助攻跳投也中。德隆的作用再次显现出来。9分26秒，马丁带球突破，右侧45度角穿越武贾西奇的时候造成了后者的犯规。8分32秒，海耶斯内线吸引防守，马丁左翼站定，接前者的分球，稳稳命中三分！德拉季奇替补上场，即吃了詹姆斯一个大帽。不过篮网的手感也好不到哪儿去，亨弗里斯的上篮仍旧不中。无休止的罚球，火箭的优势被逐渐的蚕食。武贾西奇命中三分之后，篮网一度将分差缩小到了个位数。火箭暂停回来，小李换下了德拉季奇，洛瑞在场下休息，德隆连续4次罚球，终于再度将分差变成了9分。4分钟，德隆弧顶转身后分球，不想他并没有看准队友，马丁轻松的将球拦截。火箭下快攻后，小李接球便扣。小将军约翰逊见状立刻在场边大喊暂停，刚刚追分的势头瞬间就没有了。2分22秒，火箭快下，帕特森突到篮下后突然回头，马丁弧顶接球，这时候巴丁格从中路直杀篮下，马丁眼疾手快，将球抛出，巴丁格接球顺势扣篮，还让对手赔上一次犯规，加罚命中。24秒，火箭本节最后一攻，距离三节破百也就一步之遥。可惜小李右侧底线的上篮不中，火箭99比82领先结束第三节的比赛。巴丁格得到27分和5个篮板，马丁得到26分，斯科拉得到12分，李得到10分；德隆得到15分和11次助攻，洛佩斯得到15分，亨弗里斯得到11分和11个篮板。(暖暖)
体育	现场：钱德勒暴力空接震全场 刘易斯第一节打酱油新浪体育讯北京时间2月27日，华盛顿奇才主场背靠背迎战达拉斯小牛，两天内连战热火和小牛，对奇才而言是个不小的考验。在两队此前的交手中，小牛102-92击败奇才，易建联在那场比赛中发挥出色，拿到14分11个篮板4次抢断，如果在这场比赛中易建联能获得充足信任，面对诺维茨基或能迎来爆发契机。开场跳球后，奇才率先得球，尼克-杨率先中投命中，小牛法国后卫布博瓦上篮不中后，沃尔反击突破命中，诺维茨基中投不中，昔日小牛球员约什-霍华德单打斯托贾科维奇命中，奇才开场取得6-0领先。此后诺维茨基挺身而出，先是中投命中，然后强压篮下造成麦基犯规，两罚一中，沃尔中投偏出，钱德勒抢下篮板随后快下，基德精妙传球，钱德勒空接暴扣。霍华德状态颇佳，中投再进。诺维茨基看到防守自己的成了尼克-杨，果断运球单打造犯规后走上罚球线，两罚命中。霍华德突破未果，基德再次长传，钱德勒又是一记空接暴扣，在基德命中一记三分后，小牛已经扳平比分。霍华德中投偏出，布博瓦三分出手不进，奇才请求暂停，第一节还剩6分53秒。塞拉芬换下麦基。沃尔中路突破分球，塞拉芬接球就攻结果被钱德勒封盖，诺维茨基中投命中，尼克=杨三分不进，刘易斯和霍华德两位老将死死顶防诺维茨基与佩贾，小牛进攻组织没有奏效，最后布博瓦强投三分不中，沃尔持球反击，上篮遭侵犯，两罚一中。小牛换上特里、马里昂，后者中路突破抛投命中。由于沃尔不擅长中远投，当他定点站在外线时，小牛防守阵线主要集中在篮下，沃尔三分线外无人防守接球，运了一下中投不进。马里昂的冲击力给奇才造成不小麻烦，这段时间已经通过罚球拿下3分，反观奇才则无法攻入进去，布克中投不进，特里上篮命中。沃尔运球失误，小牛请求暂停，麦基换下塞拉芬，毕比换下沃尔。特里三分不进，尼克-杨中投也磕筐而出，钱德勒下场后小牛内线攻防档次降低，马辛米先是没能得到基德传球，然后被麦基单打命中，随后麦基又助攻布克暴扣得手。刘易斯首节1投0中，0分2个篮板。第一节比赛结束，奇才22-23小牛。(草头王)
体育	诺阿抢17篮板公牛捕雄鹿 新援获首发绿军力克快船新浪体育讯北京时间2月27日，公牛在客场力取雄鹿；凯尔特人新阵容亮相，客场击败快船。以下是这两场比赛的综述：公牛83-雄鹿75公牛(40-17)二连胜，成为第六支40胜的球队。德里克-罗斯状态平平，19投仅7中，得17分4助攻，洛尔-邓19分，卡洛斯-布泽尔13分6个篮板，乔金-诺阿抢下17个篮板。雄鹿(22-36)二连败。卢克-巴莫特16分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯14分，安德鲁-博格特抢下16个篮板，但只得6分，布兰顿-詹宁斯4分2助攻。首节雄鹿以25-21略占优势，但第二节他们只得14分，上半场双方战成39-39。最后一节公牛故态复萌，最后2分21秒甚至未能得分，不过雄鹿在这段时间也只靠罚球得2分，无力翻盘。凯尔特人99-快船92（点击观看视频集锦）凯尔特人(42-15)保罗-皮尔斯得了24分，雷-阿伦22分，凯文-加内特16分11个篮板。拉简-隆多只得2分，但贡献11次助攻，抢下7个篮板。新来的奈纳德-科斯蒂奇首发，得了9分6个篮板，杰夫-格林7分。快船(21-39)四连败。兰迪-弗耶拿下32分7次助攻，布雷克-格里芬21分11个篮板，替补出场的克里斯-卡曼16分9个篮板。凯尔特人新来的球员都亮相，科斯蒂奇首发出场，杰夫-格林替补。上半场凯尔特人有些不适应，以40-47落后。不过第三节前7分钟他们打出一波22-6，一举以62-53超出。皮尔斯在本节一开始就连投带罚拿下3分，此后他多次罚球得分。本节还有5分14秒时，加内特空中接力扣篮得手，完成了这波攻击。三节过后，凯尔特人以74-68领先。隆多前三节助攻11次，但失误也达到6次，只得2分。最后一节快结束时他才再度登场。快船将比分追成77-81后，韦斯特和皮尔斯相继三分得手，打出8-0后，取得12分的优势。快船仍不放弃，比赛还有2分20秒时，弗耶三分命中，将比分追成87-92。凯尔特人不会给对手机会，加内特此后抢下进攻篮板，暴扣得手，戴维斯紧接着反手上篮得分，凯尔特人锁定胜局。(吴哥)
体育	趣味数据：波什尴尬19年未有 杰弗森神勇堪比马龙新浪体育讯北京时间2月27日，在过去这周的比赛中，联盟东西部出现了很多有趣且有意义的数据。东部3：在代表新东家出战的前两场比赛中，卡梅罗-安东尼都是为尼克斯拿到了27分，他也正式成为史上第三位能在赛季中途转换球队之后，立刻连续拿到27+得分的球员。1978-1979赛季的斯宾塞-海伍德是历史第一人，1993-1994赛季的多米尼克-威尔金斯是第二人。13：在击败尼克斯的比赛中，安托万-贾米森拿到28分13篮板，J.J-希克森拿到24分和15篮板，这是骑士队史上13年来第一次有两位球员在单场比赛中都拿到24+得分和13+篮板。上一次还是1998年的1月31日，肖恩-坎普拿到27分和15篮板，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯拿到32分和13篮板。19：在对阵公牛的比赛中，克里斯-波什出手18次，只命中了1球，在出手次数超过15的单场比赛中，波什的命中率是19年来最糟。19年前的1991年12月27日，勇士的蒂姆-哈达威在加时战胜森林狼的比赛中17次出手，无一命中。1：同样是热火对阵公牛的比赛，欧米尔-阿西克抢下11个篮板却没有一次出手。他也就此成为史上第一位菜鸟，在单场比赛中能抢下10+篮板却没有一次出手。此前，在2011年1月18日的比赛中，热火的乔尔-安东尼也曾经拿到过16个篮板没有一次出手，不过安东尼已经不是新秀了。西部2：凯文-勒夫已经连续45场比赛拿到两双，这是联盟历史第二位，第一位是摩西-马龙保持的，1978-1979赛季，马龙连续50场比赛两双。4：马刺109-105战胜雷霆，本赛季在分差在4分以内的球赛中，马刺战绩10-1。17：艾尔-杰弗森在击败步行者的比赛中拿到30分和5盖帽，爵士上一个能单场30+得分和5+盖帽的球员还是卡尔-马龙，出现在1994年1月28日对阵勇士的比赛中。(XWT185)
体育	长远谋略被指一时糊涂 乔老板感叹我的心思没人懂新浪体育讯北京时间2月27日消息，据《RealGM》报道。迈克尔-乔丹当老板之后，做了几笔交易都不怎么被外界看好。无形中背上了“打球无敌，做老板很水”的招牌，这让乔老板非常的不痛快。“别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿”，我的心思，你们不懂啊。猫王“杰拉德-华莱士”被送到波特兰开拓者之后，换来的是乔尔-普尔兹比拉。乔老板想交易华莱士已经不是一天两天的事了，所以猫王被送走不怎么让人惊讶。但是这么好的一个筹码，只换来了一个三流中锋。乔老板的心思就想海底捞针，难以捉摸。外界对交易质疑四起的时候，乔老板并不为所动，而且他对自己的运营信心十足。不过本着开化媒体的思路，他还是对那些怀疑他的人开始了自己的谆谆教导。乔丹告诉美联社他“很喜欢这笔交易”，因为这让球队清空了空间而且还得到两个首轮选秀签，未来进行其他动作的时候会更有灵活性。“我觉得这是最好的一笔交易，”乔丹说。东区季后赛末席的地位，远远满足不了乔老板的胃口。他认为下次劳资谈判之后，联盟的工资帽会更低，自己做的这笔交易能让球队能以更好的姿态迎接新局势。之后，他就要大展身手，把山猫塑造成一支冠军球队。“我们现在一切良好，”乔丹说。“我很喜欢我们现在所处的阶段。”(老白)
体育	阿帅三个“很好”赞巴丁格 承认新援表现基本合格 “这是一场非常棒的胜利。我们今天打得充满能量，在第一节之后我们的防守也很积极。首节我们的表现有些起伏。进攻上我们整晚做得都非常好。今天我们拿到了32次助攻。球队正在尝试找出最佳的组合。”里克表示。本场比赛火箭队的进攻火力一直就没有熄过。第一节就得到了37分，上半场更是得到了71分。这也是火箭队的赛季半场得分最高纪录。不过防守上就有点不尽如人意。好在下半场的防守有了起色，这才没让胜利溜走。谈起第一节和后面的防守有什么不同时，阿德尔曼幽默地说：“试着去防人。一开始我们得分，然后他们也得分，我们没有防守。场上我们让对方的两个大个子在离篮筐很近的地方拿球太容易了。第二节开始我们在这点上做得相对较好。之前我们就有谈到过这些，我们必须在场上做出好的防守。球队需要在场上创造出空位投篮的机会，我们需要得分。同样防守上我们需要做得更好。”蔡司-巴丁格今天不负众望，上场的33分钟时间里11投8中得到27分。继续着上一场的神勇表现。“中场我就告诉队员们，如果你有进攻篮下的机会，就去毫不犹豫地进攻篮下。今天巴丁格在这上面做得很好，而且三分也发挥得很好。他有着非常出色的身体素质，如果他有机会进攻篮下那就要去向篮下逼近。今天他的表现非常好。”今天火箭队的命中率直到比赛结束后都在5成以上，老帅表示：“今天我们的投篮自始自终都非常好。蔡司投得很好，马丁也是一样。马丁不知不觉中就得到了30分。如果你看了比赛，你根本就不会意识到他已经得到了30分。像我们这样的球队，从来进攻不是什么问题。不过我们需要在防守端上做得更好。那些新来的球员，我认为表现的还是可以的。他们正在尝试融入进来。德拉季奇今天表现还算可以，不过他今天犯规比较多。我在担心当洛瑞，小德犯规过多的情况下，李是否坚持住打好控卫。好在我们挺过了那段时间。所以凯尔顺利地在第四节回到了场上。”“进攻上我最担心进入一对一的状态，那样就没有任何人在移动。有时候我们能挺过去，你知道马丁的单打能力很强，而且他会造犯规。但有时候却不是这样，今天的第四节路易斯表现的不错。你知道有时候就是多传一次球的事情。你必须信任你的队友，你不能说，我就靠我自己。信任你的队友，让好的势头持续下去。”阿帅表示他们会通过训练来让整支队伍融合在一起。交易后，火箭的轮换彻底被打乱，泰伦斯-威廉姆斯也终于迎来了自己的时间。泰伦斯-威廉姆斯今天上场10分钟得到4分2助攻2篮板。对此阿德尔曼认为他表现尚可：“他还算不错。他需要时间来找到他的最佳状态。他是一名身体素质非常出色的球员。他必须学会如何利用自己的身体去进攻篮下。我们需要给他时间，让他打出状态。今天他打得很努力，他只是需要更好地融入进来。”希望交易后的火箭队能够继续3连胜的势头。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿帅：交易成效要用比赛检验 巴丁格迎来成长契机新浪体育讯北京时间2月27日(休斯顿当地时间2月26日)，今天休斯顿火箭队将在主场迎战新泽西篮网队。两支球队都经历了交易所带来的变化。相比而言，篮网的交易也许更加让球迷兴奋。他们淘到了天才控卫德隆-威廉姆斯。那可是在季后赛中让火箭队吃尽苦头的球员。火箭队则放走了老臣肖恩-巴蒂尔和上赛季的最快进步奖得主阿隆-布鲁克斯。这也是火箭队全明星后的第一个主场比赛，他们希望借两连胜的势头赢得主场比赛。赛前主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。对于已经远走太阳的阿隆-布鲁克斯，老帅言语间也透露出了遗憾：“阿隆-布鲁克斯是我们球队的重要一部分，他伴随我们度过了过去的2年半。这次交易会让我们有很多的变化。不过德拉季奇也是一名非常不错的球员，他在纳什身边打球。他们是两个完全不同的球员。我想他没有阿隆-布鲁克斯那么有爆发力，但是他仍然会是一名很好的替补控卫。”这次交易的成果到底会怎样，那只有通过比赛来验证。主教练里克也表示他目前也不能对交易作出任何判断，“对于交易，我现在还不知道会打出什么样的比赛。你必须让他们在场上打比赛，才能看到他们能够做什么，擅长什么。他比阿隆-布鲁克斯高，可能他能够防守一些球员。不过这真不好说，我不知道他会打出什么样的表现。我想他是一名不错的防守者。路易斯-斯科拉比我更加了解他。我认为他是一名很不错的竞争者。他在过去的生涯里证明了自己，并且很成功。我想他会在这里取得成功。”休斯顿火箭队一直是一支小个阵容，不过这次他们得到了09榜眼，身高7尺3的塔比特。不过过去的赛季里，他的表现并没有让人们很信服。但是这个大个子肯定会对火箭队的轮换有着冲击。阿帅表示：“布拉德-米勒是我们轮转阵容中很稳定的一员。不过就像我所说的，你永远不知道未来会发生什么。只有当你让他们上场比赛，在不同的环境下才能看到他们是怎么样的。“如果布拉德-米勒一直能够健康，他是个不错的防守者，他会帮助球队。”巴蒂尔走后，蔡司将被扶正。蔡司-巴丁格以前都是打18分钟左右的比赛，但是现在他可能要打30分钟以上。“这些变化可能并不是你想看见的，在还剩23场比赛的情况下。现在一些都发生了变化，但是没有办法，这就是你生存的环境。”阿德尔曼说到。“蔡司-巴丁格做好了准备了吗？”记者问到。里克表示：“呵呵，他最好做好的准备。这是他的一个机会。”主帅继续说到，“我们希望他不仅仅是个三分射手。他需要不停地穿梭球场，向篮下进攻。他需要做得更多，比如在防守上。他必须承担起责任。我们会找出每个人在球场上的位置，在球队中的角色。”火箭队在这次交易后有着不小的变化，得到了一些新的武器，但是也失去了很好的球员。后面的比赛就看阿帅如何运用好手上的武器了。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	16+10+5+0鲨鱼初长成! 当初被骂现在成最得力助手新浪体育讯北京时间2月28日消息，此前已经三连胜的湖人今天做客俄克拉荷马，挑战雷霆。尽管首节一度落后10分之多，但最终湖人还是凭借老道的经验以及稳定的发挥反败为胜，以90-87全身而退，取得四连胜。湖人几大主力球员得分平均，其中主力中锋“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆发挥极为出色，全场7投5中，拿下16分10个篮板的两双成绩，此外在防守端还贡献了5次盖帽。首节开场4分30秒，拜纳姆篮下强攻不中，但是立即抢下自己制造的进攻篮板，补篮命中，显示了极强的内线统治力和取胜欲望。20秒后，他又在进攻中造成对方中锋尼克-科里森的犯规，走上罚球线。不知道雷霆主帅斯科特-布鲁克斯此刻是不是极其希望派上新近加盟却有伤在身肯特里克-帕金斯，而拜纳姆的强势似乎更像是在嘲弄雷霆所吃到的“哑巴亏”。首节还剩6分26秒时，拜纳姆又一巴掌扇掉了刚刚从扣篮大赛铩羽而归的塞尔吉-伊巴卡的投篮，着实煞掉了对方内线的威风。而当比赛进入第四节，拜纳姆贡献了本场比赛最精彩的一次盖帽，而这次被请客吃火锅的，还是倒霉的伊巴卡。当时伊巴卡在低位面框单打拜纳姆，虚晃两次之后准备干拔跳投，面对虚晃不为所动的拜纳姆看准时机，直接起跳，利用超强的瞬间爆发力和臂展，结结实实的把球拍向了观众席。最终，雷霆的最后两记三分尝试全部偏出，湖人得以在客场艰难的取得四连胜。本场比赛，“小鲨鱼”的表现十分稳定，在攻防两端均为球队做出了不小的贡献。这样一位在当初被科比骂得狗血淋头的年轻人，如今却成为了科比身边最得力最稳定的内线火力点。更加难能可贵的是，全场比赛，拜纳姆是湖人全队出场时间超过30分钟的球员当中，唯一一位没有失误的球员，这更加体现了他的高效，而在科比身边打球，超高的效率则是必备素质之一。让我们期待“小鲨鱼”的继续成长吧！(阳柒玖)
体育	辽宁主帅揭秘为何双裁外援 1个能力太差1个没纪律上一轮辽宁盼盼在客场输给了倒数第一的福建队，全华班的实力受到质疑。辽宁盼盼为何突然裁掉两名外援，郭士强昨日首次揭秘，“这不是草率的决定。两个外援离队各有各的原因，克里斯主要是个人能力问题，6场比赛得了44分，教练也给他时间了，但是他确实能力有限，大家也看到了。他很努力，态度也很好，但是能力在那放着呢。至于史密斯，完全是态度上的原因，对球队的纪律执行得不好，有时候甚至是不去执行。我不能因为一两个队员而坏了纪律。”其实不光是郭士强本人对史密斯颇有微词，就连部分队员也很不满意，“真要是马布里那样要实力有实力，要名气有名气的球员也行，关键是能力和水平都没那么高，还牛哄哄的，让我们接受不了。”而韩德君和史密斯在更衣室动手，将矛盾公开化。教练组在经过反复思考后，本着团结球队目标为主，放弃了史密斯。实话实说郭士强：从来没这么难两名外援离队，两大主力杨鸣和李晓旭也因感冒和身体不适缺席了比赛，队中能打比赛的只有8人，而且有6人是90后，辽宁男篮现在处在了十分艰难的时期，主教练郭士强也坦言，这是他接手辽篮以来最困难的时期。坊间也有消息称，辽宁队炒掉外援此举是为了全运战略，意在锻炼年轻队员为主，对于这样的说法，郭士强也进行了回应。“这样的说法肯定是站不住脚的，我们一直在找外援，从俱乐部到队里都在物色，外援肯定是要找的，只是时间的问题。”郭士强说。但对于新外援最快什么时候能到，郭士强未置可否。现在，缺少外援，两大本土主力杨鸣和李晓旭的身体状况不佳，更让人担心。尽管杨鸣这几天一直患重感冒，伴有发烧症状，但只需几日就可以恢复，教练组更担心杨鸣的膝盖和肘伤。而李晓旭从亚运会归来后身体状况就特别不好，郭士强也是颇为担心地表示，李晓旭的身体状况之糟糕，大家可能想象不到，上一场比赛他实在是扛不住了，胸闷、迷糊、恶心，教练组也是出于保护队员的目的，没有让他上场。业内声音经纪人：好用的不好找目前，辽宁盼盼俱乐部正在动用一切关系寻找新外援，但是各国联赛现在激战正酣，想一下物色到“物美价廉”的外援确实不大容易。记者昨天了解到，辽宁队两名外援签的都是保障性合同，一下子裁掉两人，也让俱乐部破费不少，但是即便如此，为了球队的成绩，俱乐部还得重新引进外援，一位篮球经纪人表示：“现在并不是说NBA正打着呢，就没有好外援了。找一个有NBA履历和背景的也不是什么困难事，关键是要看好不好用，能不能用，我们以前一听说是打过NBA的就觉得水平有多高，能力有多强，其实根本不是那么回事。而且我们不要笃信大牌，弗朗西斯来北京的竞技状态，不夸张地说，一个体校的小孩都能完爆他。”有些时候CBA外援的表现和他的身价不是成正比的。所以辽宁队选援的当务之急是只选对的，别光顾看着贵的。既然如郭士强说的那般一定要找外援，那么当务之急就是抓紧时间，目前联赛已经进行了19轮，真要是一拖再拖的话，一切可就都晚了。
体育	20+12他总算找回准星 再硬点儿热火才能走的更远新浪体育讯对于一名巨星来说，一时的手感不佳只是偶然出现，绝不会夜夜如此，你可以认为波什配不上巨头的称号，但上他绝对称得上是个巨星，至少对于热火来讲，他是最不可或缺的一环。与尼克斯一战，波什登场40分钟，拿下20分12个篮板3次助攻2次抢断和1次封盖。双方一开局并没有展示出宿敌的那种火药味儿，比赛比较平和，波什的机会不多，只是抢抢篮板，做做掩护。直到比赛进行到6分34秒，波什才获得了第一次出手机会，不过他果断的出手命中，拿下本场比赛的首个两分。结果一发不可收拾，紧接着他强打造成了威廉姆斯的犯规，两罚两中，随后又接到韦德的传球中投的手，一人连拿6分，帮助热火领先了7分。第二节波什手感依然不错，9分11秒的转身投篮得手，热火已经领先了11分之多。随后波什有连投带罚拿下4 分，此时的热火已经领先了15分，这是他们本场比赛领先的最大分差，只可惜热火并没有把这种领先优势带到最后。在热火第二节最后时刻被尼克斯反超之后，下半场一开始，又是波什先开了热火的攻势。他的一记中投让热火再次取得领先。关键的第四节比赛，尼克斯依靠卡特的上篮反超一分，韦德的扣篮让热火再度领先，紧接着波什连突带投拿下四分，热火再度领先了3分。比赛结束前5分34秒，波什命中了本场比赛的最后一个球，而此时热火仍然握着五分的领先优势。但最终，热火并没能把握住自己的优势，输掉了比赛。上一场打奇才，波什全场12投5中，总算是找回了些许手感。而本场比赛，波什则是彻底复苏，全场出手15次出手，有10次是在油漆区外完成，而命中的8个球里面，只有一个是在第四节由一次突破得到，这也是他本场唯一的一次突破。不过，波什显然已经摆脱了糟糕的手感，心理上也没有什么大问题。之所以出现这么多的投篮，一方面是球队的战术安排，另一方面，也确实是波什出手更加果断，上半场还曾一度是百分之百的命中率。作为热火的内线支柱，在乔尔-安东尼、丹皮尔进攻火力有限，大Z逐渐淡出轮换阵容，波什的进攻火力更为迈阿密倚重。而事实上，波什也确实展现出了这一点，面对小霸王斯塔德迈尔，波什毫不畏惧，数据全面压过小斯，不但进攻端完胜，在防守端也是不输对手。第四节的关键时刻，小斯的一次突破就被波什狠狠的盖掉。这是热火三巨头与尼克斯新三巨头之间的首次对决，在绿衫军三巨头逐渐老去的时候，这两队的三巨头PK会在未来一段时间内成为东部的重头戏。很可惜，热火输了球，韦德、詹姆斯都没占到什么便宜，而这第一次对决，只有波什一个人勉强算是在数据方面赢了对手。而热火想要走的更远，除了詹姆斯和韦德保持状态之外，还得波什再硬一点儿才行。(汤豪斯)
体育	80秒追11分！16分惊天翻盘！ 火箭再让所有人疯狂新浪体育讯火箭在第四节疯狂爆发，用一波三分雨实现了反超，最终在客场以91-89击败了黄蜂，完成了16分的大逆转。让火箭球迷感到意外的事情很快发生了。第四节开始后，库特尼-李和洛瑞先后中投命中，随后火箭开始了一波三分雨的表演。洛瑞突破内线将球分出，库特尼-李接球直接外线远投三分，皮球稳稳落入了篮筐。看到火箭队追分势头猛烈，黄蜂却突然有些慌了神，贝利内里和格林连续外线投篮不中，这给了火箭继续迫近比分的机会。第四节还剩7分58秒，米勒抢到篮板后快速传球发动快攻，马丁运球刚刚迫近三分线就选择了抢投，皮球稳稳落入了篮筐。联盟中有这样一个说法：“当马丁找到手感的时候，任何人都别想阻挡他得分。”黄蜂今天就充分感受到了这一点，随后的一次进攻，米勒高位策应将球妙传马丁，后者接球直接三分命中。这个时候双方已经打成了78-78，短短1分20秒，火箭打出11比0的高潮，黄蜂10分的领先优势就这样化为乌有了。此时的黄蜂早已彻底失去了冷静，格林的传球再次遭到了马丁的抢断，库特尼-李助攻米勒跳投命中，火箭顺利将比分反超了。仅仅五分钟的时间里，火箭就打出了一波18-6的得分高潮。这波连续的四记三分成为了火箭反超的关键。篮球比赛就是这样讯息万变，一刻的松懈可能就会葬送整场的努力。等黄蜂暂停后回过神来，火箭早已把势头完全扭转到自己一面。随后的进攻中，火箭稳扎稳打，米勒和海耶斯多次打出内传内的精彩配合，而黄蜂则很快陷入了得分荒。这让火箭最终以91-89击败了黄蜂。在交易截止日之前完成了两笔交易之后，一度传出火箭的球员对此感到非常失落，不过从最近的两场比赛看，火箭显然已经从交易风波中走了出来，而今天这场16分的大逆转也让人们再次看到了火箭进军季后赛的希望。(传球第一)
体育	NBA头号杀器一见克星就低头 两大天尊曾是火箭骄傲新浪体育讯87-90，年前的雷霆错过了在家门口报上赛季季后赛之仇的最好机会，面对卫冕冠军湖人，青年军们原本拥有了美好的开局，第二节他们曾打出一波13-0的高潮，半场领先对手。可是在关键的第四节最后2分钟，他们突然变得无依无靠，2分钟一分未得将胜利拱手相让。最后2分钟1分不得，这让人实在难以接受。尤其是，雷霆拥有最顶尖的新生代球星、当今联盟得分王凯文-杜兰特。阿杜本赛季的势头较上赛季有所收敛，但场均仍有28.6分的贡献，超出排名联盟第二的勒布朗-詹姆斯2.4分之多。但在NBA，成为一个出众的得分手并不是最难的，成为一个在关键时刻可靠的得分手才是最高境界。但今日一战，尤其是在科比-布莱恩特的面前，证明了杜兰特离那个境界还有一段路呢。湖人当家球星整场比赛几乎都不在状态，除了终场前56.4秒那一瞬间。比赛最让人窒息的时候，是科比一个高难度后仰跳投稳稳命中，为湖人拿到了最为宝贵的2分。机会只给有准备的人，可惜小杜没能准备好。作为当家球星，比赛最后2分钟眼睁睁看着全队一分不得，雷霆小天王为自己的年轻付出了代价。实际上纵观全场，杜兰特的表现也无法让人满意，他20次投篮只命中8球，命中率不比科比高多少。21分，4篮板的数字放在这个顶级前锋身上有些寒碜，5次失误更是扎眼。卫冕冠军的气场还是让杜兰特很不适应，而最让他难受的恐怕不是科比，而是罗恩-阿泰斯特。正是湖人野兽的顶级防守，让杜兰特遭遇尴尬一战。在一场比赛里，得分低于21分，而且篮板低于4个，上一次杜兰特出现这种情况，是去年11月29日客场打火箭，他被肖恩-巴蒂尔纠缠的只拿18分和2个篮板，投篮是18投7中。巴蒂尔和阿泰，可能是杜兰特最不愿意碰到的对手。想当年这两大防守专家同为火箭卖命，联手防懵詹姆斯一役堪称经典。可惜如今他二人都已离休城而去。阿泰在三号位上的防守能力无须赘述，从皮尔斯到安东尼再到詹姆斯都清楚这一点。其实杜兰特从上赛季季后赛就深有体会，去年的6场大战杜兰特有5场得分低于上赛季平均值，没有1场球命中率超过5成，其中4场命中率不到36%，两场不到30%，6场一共失误22次。得分最高的第2场，杜兰特虽然拿下32分，但失误是惊人的8次。把杜兰特防成这样，阿泰当居首功。杜兰特要想在西部真正有所作为，湖人无疑还是他头顶暂时难以翻越的大山。(毛毛)
体育	专访洛瑞：保罗命中率低不是我防的 马丁拯救我们新浪体育讯北京时间2月28日(新奥尔良时间2月27日)消息，火箭客场挑战黄蜂，在最多落后16分的情况下完成逆转，91-89险胜对手。凯尔-洛瑞今天表现出色，14投7中三分球8投4中得到18分，此外还有3个篮板和2次助攻。赛后，他在更衣室接受了新浪体育的专访。新浪体育：赢得这场比赛只差一场胜率回到50%，感觉有多好？洛瑞：感觉非常好，我们需要继续这样打下去，继续努力，我们不能不断地为胜负纪录担心，我们只需要继续努力打下去。新浪体育：上场打篮网，你让德隆12投3中，本场比赛保罗12投2中……洛瑞：他们只是投失了篮。他(保罗)是个好球员，你知道，他只是投失了一些他经常投失的篮，我们只是打得很努力。新浪体育：你不认为自己的防守也起到作用了？洛瑞：不不，这些家伙是全明星，他们只是会投不进篮，当你防守他们的时候，没有太多能做的，只能祈祷他投不进。新浪体育：马丁背靠背得到30分，你对他的表现怎么看？洛瑞：凯文是今晚的最佳球员。他拯救了我们。新浪体育：你觉得巴丁格做先发后的表现如何？洛瑞：蔡斯打得不错，今晚，他没有打出他能打出的最佳水准，但是他也打得很赞了。新浪体育：接下来有连续四个客场，你们又客场打得不错，打算怎样准备未来的比赛？洛瑞：我们只能上场打球，我们需要站出来，知道我们站在敌人的地盘上，了解这一点的情况下努力打球。(新浪体育 张海彦 发自新奥尔良)
体育	两次可绝杀皇帝两次皆失手 他比科比就差那种气质新浪体育讯尽管詹姆斯砍下了27分7个篮板5次助攻的全面数据，但由于最后时刻错失两次绝杀机会，热火最终还是以86-91惜败给尼克斯。第四节比赛还剩最后一分钟，比卢普斯精准的外线跳投，将比分改写为85-84，尼克斯最后时刻的反超让迈阿密的主场瞬间安静起来。迈阿密请求暂停之后，波什的传球又被比卢普斯断了下来，肖恩-威廉姆斯突破造成了米勒的犯规，他的两罚全中帮助尼克斯取得了3分的领先优势。球迷们非常清楚，比赛打到这个时候，只有皇帝詹姆斯才能决定他们的生死，因为德维恩-韦德已经提前熄火了。詹姆斯没有放过这个表演的机会，他从外线运球一条龙直冲篮下，造成了比尔-沃克的犯规，小皇帝两罚全中把比分追至了86-87。紧接着，尼克斯进攻未果，热火迎来了绝杀的机会。这至关重要的生死一球，热火再一次把命运交到了詹姆斯的手里，小皇帝运球直冲篮下，此时，安东尼紧紧贴在詹姆斯的身边，可即使这样，詹姆斯仍然找到了出手的机会。不过另所有人都没想到的是，斯塔德迈尔的补防却改变了场上的局势，他飞身跃起伸出巨掌把詹姆斯的这次绝杀上篮直接扇了出去，尼克斯得到篮板球之后，热火也只能采用犯规战术。而此时，留给他们的进攻时间只剩下了6.7秒。客观地说，如果詹姆斯在还剩6秒的时候能够做一个假动作转身，即便投不进也必定造成尼克斯犯规了，可他在这个时刻没有做到。威廉姆斯两次罚球全部命中，比分差距也被拉大到了3分，这意味着热火必须选择一个三分投篮。在过去的比赛中，热火也曾经上演过三分绝杀的好戏，埃迪-豪斯和詹姆斯-琼斯都是非常出色的三分手。可皮球还是交到了詹姆斯的手中，他在上线晃动之后直接跳投，皮球最终弹筐而出，这让热火还是遗憾的输掉了比赛。最后时刻痛失两次绝杀，小皇帝也不得不接受面前的这场失利。其实在比赛开始阶段，詹姆斯的状态非常不错，第一节进行到近2分钟，詹姆斯先是妙传埃里克-丹皮尔，可惜后者上篮被阿玛雷-斯塔德迈尔封盖。小斯得到球后满以为可以发动快攻，但他却忽略了詹姆斯的存在，就在小斯抬手要传球之际，詹姆斯迅速扑了上去断掉传球，并迅速双手不看人背传丹皮尔，送出了绝妙的助攻。这个球体现了詹姆斯的防守和传球能力，稍后他又展现了他空中高飞的身体。第一节进行到还剩9分钟，詹姆斯再次抢断卡梅罗-安东尼并顺势下快攻，他与德维恩-韦德打出二过一配合，韦德抛传篮筐，詹姆斯眼看跑位过早，但他在空中调整身体，用左手把球接力扣进篮筐。现在大家都只注意布雷克-格里芬的扣篮，殊不知皇帝也是靠漫天飞扣篮闯出的名堂。只可惜下半场詹姆斯状态有所下降，甚至还在第三节出现了非常低级的走步失误。他在双脚已经站定的情况下，两脚分别移动把球抛向篮板，然后又跨步出去补篮，这个动作让人啼笑皆非，而詹姆斯还觉得裁判吹的有点冤枉。在詹姆斯的职业生涯中，面对纽约尼克斯时他场均可以砍下27.2分，虽然今天詹姆斯也同样打出了不错的数据，但他也必须感叹，拥有了比卢普斯和安东尼的纽约尼克斯已经今非昔比了，热火季后赛又多了一个竞争对手。(乳娃娃)
体育	公牛VS奇才前瞻：罗斯沃尔速度PK 阿联迎小张伯伦新浪体育讯北京时间3月1日上午8点，芝加哥公牛将在客场挑战华盛顿奇才队，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。奇才队已经5连败，目前战绩15胜43负，从1月25日起他们总共2胜14负，是这段时间表现最差的队伍，比骑士还要糟糕。不过球队表现也并非一无是处。尤其是在最近和热火、小牛的比赛中，队员们都战斗到最后一刻。和热火的比赛中，奇才一共射下113分，尼克-杨更是19投12中得到38分，和小牛的比赛球队仅仅输掉6分，直到最后的1分36秒，新援乔丹-克劳福德的跳投还帮助奇才追平比分。约翰-沃尔在最后3分钟拿到8分，是奇才没有溃败的关键人物，过去三场比赛沃尔得分全部超过20分，场均23分9.7次助攻。和热火的比赛中，新援得以集体亮相，但他们对球队的帮助有限，毕比在10分钟内4投0中，目前人员方面对奇才影响最大的还是布莱切的缺阵，他的缺席让球队失去了内线主心骨，有消息称布莱切很可能会在这场比赛迎来复出。公牛队则是东部最为红火的队伍之一，乔金-诺阿的归队，帮助公牛有机会冲击东部头名的排位。上场对阵雄鹿拉开了公牛连续5场的客场之旅，诺阿拿到8分17个篮板——其中有9个进攻篮板，公牛83-75击败雄鹿，赛后雄鹿主教练斯凯尔斯将他比作威尔特-张伯伦：“我从没见过这样的球员，因为我没和张伯伦打过球。”目前公牛队40胜17负，落后热火1.5个胜场，罗斯对于球队冲击东部第一充满信心：“随着每个人归队，我们的节奏越来越好，诺阿回来了，对球队的提升很大，我想随着赛季深入球队只会变得更好。”这场比赛罗斯VS沃尔无疑是最大看点，罗斯是2008年的状元，沃尔则是2010年状元，两人同是控卫，沃尔在选秀前更是被看做“会传球的罗斯”，罗斯来自孟菲斯大学，而沃尔则产自肯塔基，但两人却是同门师兄弟：他们的主教练都是约翰-卡利帕里。沃尔未能打出业界预期水准，但近期强势的复苏令人期待，而罗斯则贵为本赛季MVP大热门，正是某品牌手中的当红炸子鸡。两队的首次交锋中罗斯以24分8助攻略胜沃尔，次战罗斯再砍25+5+5，沃尔则送上19+9，这对控卫新星电光火石般对决令人兴奋。两队预计首发：公牛：罗斯、博甘斯、布泽尔、诺阿、邓奇才：沃尔、杨、布莱切、麦基、霍华德(木瓜丁)
体育	兰德里3次暴扣对谁宣泄不满 今日本是他为火箭虐筐不过，在今天火箭的对手黄蜂队中，倒是有两名火箭队的旧将，一名是卡尔-兰德里，一名是特雷沃-阿里扎。今天兰德里拿到了13分3个篮板，阿里扎拿到了13分7个篮板2次抢断，他们差点就帮助黄蜂队获得了比赛的胜利。要不是火箭在第四节突然雄起，也许根本就无法带着胜利离开新奥尔良。想当年阿里扎在火箭的时候，不少火箭球迷都觉得他的进攻命中率太低，有不少人甚至送给了他一个铁扎的外号。但是今天，阿里扎全场12投6中，命中率可以说是相当不错。以至于解说员在提到阿里扎的时候都表示，阿里扎的中远距离进攻还是挺有把握的。简单的一句话，却足以讽刺火箭队教练班子的无能，从当年的铁扎，到现在还算有把握的进攻，阿里扎并没有变化，变的是他在场上的职责。阿里扎这样的球员，不管在黄蜂还是当年在湖人，都没有担任主要进攻手的任务，而在全能型球员的角色上，阿里扎可以说干的相当出色。结果在火箭的时候，谁都想让他称为麦蒂第二。殊不知强扭的瓜不甜，明明能力还没达到这个份上，却被赶鸭子上架要干这么多事，阿里扎的表现不尽如人意，也可想而知。看看如今他在黄蜂队的表现，恐怕没有人会说他是一个水货，不堪重用了吧。说完了阿里扎，来看看卡尔-兰德里。说实话，一直到这次交易截止日之前，火箭都想要将兰德里重新交易回来。但是由于种种原因，兰德里并没有能够加盟火箭，而是离开了国王来到了黄蜂。而从今天火箭对黄蜂的比赛中，我们就能看出，黄蜂队绝对是做了一笔出色的交易。兰德里的个子虽然不高，但是在篮下打的相当沉稳，在中距离也有着不错的得分能力。在第二节还剩下31秒的时候，保罗反跑到篮下直接传给兰德里，兰德里篮下一个假动作，然后直接原地起跳扣篮。在全场比赛中，兰德里至少贡献了三次精彩的扣篮。然而，兰德里的这种精彩表现越多，留给火箭高层和球迷的懊悔也更多。当他们留在火箭的时候，大家都觉得他们是一根草，在球队中根本不堪大用。但是当他们作为对手站到火箭对面的时候，我们却发现他们是一块宝，往往能够让火箭陷入非常尴尬的局面。今天是兰德里和阿里扎，而接下去，还有阿隆-布鲁克斯，还有肖恩-巴蒂尔，当他们作为对手和火箭球员站在同一块场地的时候，不知道给我们带来的是什么。(嘟嘟)
体育	勒夫37分23板森林狼过关 华莱士亮相开拓者负老鹰新浪体育讯北京时间2月28日，76人客场力取骑士；森林狼与勇士大打对攻，主场艰难胜出；开拓者主场崩溃，败给了老鹰。以下是这三场比赛的综述：76人95-骑士91(点击观看视频集锦)76人(30-29)四连胜。埃尔顿-布兰德16分8个篮板，朱-霍利迪13分9次助攻和6个篮板，乔迪-米克斯14分。替补出场的塞迪斯-杨12分，路易斯-威廉姆斯16分。骑士(11-48)功亏一篑。JJ-希克森22分16个篮板，雷蒙-塞申斯20分10次助攻和6个篮板，安托万-贾米森16分。骑士新来的拜伦-戴维斯还未上场，但他们最近战斗力增强，与76人拼到最后一分钟。比赛还有48.6秒时，塞申斯后撤步投篮命中，骑士只以88-91落后。伊戈达拉此后进攻犯规，给了骑士机会，不过赛迪斯-杨抢断得手，霍利迪造成犯规后两罚两中。吉布森终场前7.9秒三分命中，骑士将比分追成91-93。米克斯两罚两中后，吉布森再度三分出手，未能命中，失去了机会。森林狼(16-43)结束了五连败。凯文-勒夫拿下了37分23个篮板，本赛季连续第45场打出两双，打破摩西-马龙的NBA第二纪录。迈克尔-比斯利得了25分8个篮板，韦斯-约翰逊17分7个篮板，卢克-里德诺13分。勇士(26-32)三连败。斯蒂芬-库里得了33分11个篮板，达雷尔-莱特26分，大卫-李20分、10个篮板和5次助攻，蒙塔-埃利斯20分8次助攻。两队高举高打。勇士首节就砍下了41分，不过半场结束时被追成69-73。森林狼以攻对攻，第三节以35-16胜出，三节过后以104-89领先。比赛还有2分17秒时，森林狼以124-118领先。勇士并没放弃，库里三分命中，埃利斯抢断之后快攻得手，勇士将差距缩小到1分。两队此后相继失手，勇士错失反超机会。终场前4.3秒埃利斯投篮遭到盖帽，比斯利抢下篮板，勇士只有犯规。托利弗两罚两中后，勇士仍有扳平的机会，可惜最后时刻遭到约翰逊的抢断，功亏一篑。老鹰90-开拓者83（点击观看视频集锦）老鹰(36-23)二连胜。乔-约翰逊得了22分，约什-史密斯14分10个篮板，马文-威廉姆斯11分。替补出场的贾马尔-克劳福德23分。开拓者(33-26)早早崩盘。安德烈-米勒20分7个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇19分8个篮板，韦斯利-马修斯12分。杰拉德-华莱士首度代表新东家出战，在28分钟内12投4中，得9分5个篮板。阿尔德里奇此前势头正佳，但今天突然哑火，开拓者也跟着遭殃。首节阿尔德里奇还得了8分，但第二节他两投不中，一分未得，开拓者就此被甩开。两队战成27-27后，开拓者在4分钟内未能得分，老鹰打出一波15-0，一举以42-27取得优势。半场结束时，开拓者以36-48落后。阿尔德里奇第三节又三投不中，开拓者陷入深渊。双方差距一度达到23分。开拓者本节最后2分23秒一分未得，三节过后以49-66落后。最后一节开拓者才有所起色，比赛还有1分29秒时，米勒突破上篮，将比分追成78-85。可惜此后开拓者连续失手，无回天之力。(吴哥)
体育	基德：沃尔很像年轻时的我 球星扎堆已是联盟趋势新浪体育讯北京时间2月28日(华盛顿时间27日)，和小牛比赛中沃尔任凭自己连跑带摔的关键时刻贡献两个2+1，将胜负的悬念推迟到最后一分钟，但是基德四两拨千斤，只用3分14个助攻，最后30秒，快如闪电的推进，告诉沃尔，其实他的路其实还很远。就算记者问遍隆多、德隆、罗斯这些联盟里的顶级后卫，让他们去评价状元爷。而所说的内容，都不及让基德这个老前辈给出一些只言片语来的中肯和重要。赛后的客队更衣室里，基德最先开口谈及的就是华盛顿的年轻主人，约翰-沃尔。“约翰确实是个非常优秀的球员，我能在他身上看到无数闪光点。但是我要说，这个孩子和我年轻时候很像，只会将车全力的开到6档，而且档位里面只有第6档。不会降速。我想他需要一些更多的检验，然后才能学会把速度降下来。如果到那么一天，他会非常优秀。不过我喜欢他。”基德露出了他最招牌的绅士笑容。记者们都在赞叹，即使在比赛的最后一刻，48分钟的征战，但是如果基德想要打球向前，即使是快如闪电的沃尔也根本赶不上他的脚步，你会感叹，已经38岁的他，尽管多了几条鱼尾纹，但是仍然让你恍惚于他正值壮年，听到有记者这样赞美，激动眼角微弯，班开玩笑说：“再老，也不希望在自己眼里输球。”对于最近的交易，大牌逐渐聚拢，基德有着自己的看法。“这是个趋势，无可避免，总冠军对于优秀球员的诱惑永远都是最致命的。NBA已经不是一个人就能挑起的天下，想要赢，就得联合。”话语间，竟有些中国古代用兵之道的含义。而这让西部从此式微吗？基德摇摇头：“西部的基石还在，小牛、湖人和马刺，一直都是稳定的强队，而雷霆也是新近球队里相当优秀的。”不过之后，他再次玩起了“兵法”：“不过东西部实力增强还是减少对我们来说，都不重要，最重要的是，我们自己的球队需要有更多的耐心和稳定，迎接之后的两个月常规赛，以及季后赛。”而对于NBA有可能出现的停摆危机，曾经经历过这一切的基德坦诚的说：“作为球员来说，我们无能为力，事情总有解决的方法。两败俱伤不是任何一个人想要的。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	大战在即韦德只看梅罗 DW3明年全明星会有人抓狂新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  热火有多重视这场与尼克斯的比赛？本来是一个走过场的投篮训练，他们今天练了两个半小时。训练结束后，向来注重打扮的德维恩-韦德，身上穿着T恤和短裤，脚踩着拖鞋就进了新闻发布厅，一边还抱怨室内温度：“冻死了，你们(台下记者)不冷吗？谁把温度调的这么低啊？”屋内虽然温度很低，但赛前气氛十分热烈，整个新闻发布厅差不多完全坐满了记者。“为什么这是一场重磅较量？答案就一个词：Melo(梅罗)，”韦德说，“这将是一场充满激情的对抗，有了卡梅罗(安东尼)这样一个高效的得分手，他们将是一支进攻非常了不得的球队，我们很期待今晚的挑战。”韦德表示，自甜瓜加盟尼克斯后，他并没有向好友联系。“我没跟他发短信，想都不用想，他手机里肯定有堆积如山的信息，可能很多他都没来得及看，”韦德笑着说，“我担心我信息发给他了，结果他不回复，那样的话会很尴尬。”安东尼从西部来到纽约，对东部的局势有什么影响？韦德最先想到的却是全明星。“他以及其他球星(指德隆)来这边之后，会使得东部的全明星席位争夺更加激烈，”韦德说，“我敢说，明年的全明星肯定会让一些球星抓狂。”不管怎么样，韦德无须担心，因为他是后卫，安东尼是前锋，只要NBA全明星投票规则不该，甜瓜抢不走闪电侠的首发位置，到时他能不能取代小斯或者詹姆斯成为东部先发前锋？球迷们倒是可以拭目以待。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	辽宁选外援目光盯天上 斯奈德加哈里森也难入法眼特约记者冠奇1月23日晋江报道  作为中国篮坛的一支传统劲旅，辽宁男篮从来不缺乏才华横溢的国内球员，但几乎每个赛季外援的短板总让球队很受伤，成绩总是距离期望差很多。纵观辽宁男篮最近几个赛季，挑选外援只有一次成功，那就是在桑普森和奥得捷双外援加盟的2007-08季后赛，不过决赛中桑普森拒绝出战，还是让辽宁队只能以奥得捷单外援迎战广东，最终没能夺冠。除了那个赛季，近年来辽宁队的外援引进很不成功。2008-09赛季，球队先引进了前雄鹿球员斯特雷，在没有中锋的情况下，慌忙与斯特雷介绍的史密斯签约，但后者三战只得2分，然后因为手指骨折离开球队。另一名外援斯特雷，因为养伤期间前往大连游玩，被俱乐部扣发工资，最终在与球队没有打招呼的情况下突然离队，让辽宁队措手不及，一度以全华班出战，最终获得第12名的历史最差战绩。其实在2008-09赛季，辽宁队对外援的期待十分高，甚至对于“斯奈德加哈里森”的组合都有些没看上。球队内部定出了选外援的方针：“多花钱也行，但一定要找个比桑普森还好的。”这个目标显然定得太高，将目光盯到了天上，自然漏掉不少不错的选择。最终找来水货外援史密斯和问题球员斯特雷，让成绩一落千丈。上赛季，辽宁队找来了奥得捷和罗宾逊，不过奥得捷的状态下滑非常快，已经完全没有了当年之勇。罗宾逊更是因为身体瘦弱，最终被裁。上赛季辽宁队在季后赛遗憾地输给了上海男篮，关键因素就是外援作用不佳，与上海队的卢卡斯相比，简直是天壤之别。在寻找外援方面，辽宁队本赛季钱没少花，劲没少使，但实际效果却又是不行。而且目前郭士强已经一下子裁掉了两名外援，让辽宁队陷于非常危险的境地。
体育	奇才培养球员比获胜重要？ 桑帅无奈改变35年习惯新浪体育讯北京时间2月28日消息，据《永恒的子弹》报道，华盛顿奇才主帅菲利普-桑德斯谈了谈执教一支年轻球队的感受。和小牛比赛前，布莱切因伤无法出战，尼克-杨带伤作战。赛前新闻发布会上，桑德斯说了很多担任一支年轻球队主帅的角色问题，这种球队中培养球员比获得胜利更重要，每一个球员都需要上场时间，当记者问桑帅他如何分配时间以保证每个球员的发展时，桑德斯想了一会儿给出了答案。“担任这支球队的主帅很棘手吗？是的，作为一名主教练最重要的事就是取得胜利，在我35年执教生涯中我的主要任务就是不断取胜，但现在情况有些不同，我不得不做出调整。”很高兴桑德斯能这么坦诚，他还说道：“目前的工作不轻松。你怎么界定谁是年轻球员？我们队里有9个年轻人，像霍华德、拉沙德以及刚刚交易来的毕比、埃文斯都得上场打球。”随后桑德斯特别强调了时间分配问题。“我觉得所谓年轻球员所需的必要锻炼时间并不一定是指打了20分钟。和热火比赛中布克与塞拉芬打了9到11分钟，但他们都在关键时刻出场，这对培养他们很有作用。”(草头王)
体育	奇才近12%概率再中状元签 选秀大会青睐奥登师弟新浪体育讯北京时间2月28日，据华盛顿《子弹的永恒》网站报道，随着本赛季常规赛阶段已经过了2/3，6支可能获得2011年NBA选秀大会状元签的球队也已经出炉。根据概率排名依次为骑士(25%)、森林狼(19.9%)、国王(15.6%)、奇才(11.9%)、猛龙(8.8%)和爵士(8.8%)。(注：爵士的首轮选秀权是在与篮网的交易中得到的。)与此同时，在选秀大会上排名前8位的新秀也已基本锁定。奇才目前最青睐的球员是俄亥俄州大的明星球员杰拉德-舒林格(Jared Sullinger)。之所以敢这么说，是因为大多数球队在选秀大会上是以球员的天赋、球队的需要以及球员的上升空间为主要挑选准则。根据综合因素的考虑，我们可以把今年有实力进入首轮前8位的新秀分成2个集团。第一集团：佩里-琼斯、凯利-厄尔文；第二集团：杰拉德-舒林格、恩内斯-坎特、德里克-威廉姆斯、哈里森-巴恩斯、特伦斯-琼斯、乔纳斯-瓦兰修纳斯。现在就让我们对这6支球队的选秀前景进行一番预测：首先是抽到状元签概率最高的骑士队。在失去詹姆斯之后，他们肯定需要最有天赋的年轻人加入进来，琼斯和厄尔文是骑士主要的两个锁定目标；前两年，森林狼队在选秀大会上拼命选控球后卫，而且随后又引进了里德诺和特尔费尔，因此他们在一号位上明显过剩。从位置上说，森林狼在中锋和得分后卫上都有较大需求，尤其是得分后卫。如果届时佩里-琼斯还没有被选到的话，那么他应该是森林狼的第一选择。否则的话，身高6尺11寸的中锋瓦兰修纳斯将被重点考虑；在过去的两届选秀大会上，国王队分别挑选了埃文斯和库辛斯。因此从当前来看，他们更需要在三号位上补强。如果届时琼斯被选走了，那么哈里森-巴恩斯将可能是国王队的第二选择；现在就要来说说奇才队了。去年，他们得到了状元秀约翰-沃尔，此外队中还有不少潜力很大的年轻球员，比如贾维尔-麦基、尼克-杨、特雷沃-布克、凯文-塞拉芬等等。不容否认，奇才队还需要一名合格的替补控卫，但这只能通过2种办法，要么在选秀大会稍微靠后的位置挑选，要么直接在自由球员市场上签下老将。如果奇才队能幸运地抽到榜眼签，而琼斯正好还没有被选到的话，那么他们应该全力拿下。除此之外，杰拉德-舒林格和恩内斯-坎特也值到奇才管理层考虑。相对来说，舒林格的数据更加亮眼，而且上升空间也非常可观。保险起见，奇才队应该选择他。(罗森)
体育	姚麦后火箭再起1尊数据神 NBA历史也许被他改写！新浪体育讯连续三场比赛砍下30+的得分，过完全明星周末的凯文-马丁再次露出了杀手本色。继和骑士一战拿下30分，与篮网一役贡献30分之后，客场对阵黄蜂的这场比赛，神奇的马丁上场43分钟，再度拿出了33分、5个篮板、2次助攻、1次盖帽和4次抢断的惊人数据，美中不足的是他也出现了6次个人失误。在这场比赛中，马丁最惊艳的数据，并不是投篮的15投8中，也不是三分球的8投4中，而是他的看家本领罚篮，马丁全场13罚全中，特别是最后两个罚球帮助火箭锁定比分优势，为球队的四连胜立下了汗马功劳。目前，马丁在罚进球总数方面排在本赛季联盟第一位，而在过去三个赛季，马丁的该项排名也都稳定在联盟前十，称他为“罚球高手”一点儿也不为过。算上这场比赛，马丁已经在本赛季罚进451个球，距离队史排名第三的摩西-马龙的罚球数据还差148个球，如果马丁保持目前这样的高效罚篮次数，他很有可能会超越这个数据。火箭队史前两位的单季罚进个数，也是由摩西-马龙保持的，分别是630个和609个。值得一提的是，和过去一段时间相比，现在的马丁绝不仅仅是一个投手，他开始频频突破，甚至会在对手内线上演暴扣！可能球迷们没有意识到，看上去默默无闻的马丁，其实已经在场均得分方面上升到联盟第10位，火箭队内也拥有了一名能够跻身联盟前十的得分手。现在，马丁最重要的任务当然还是率领球队晋级季后赛，也只有这样，他的能力才会得到更多人的认可。他要向世人证明，他是火箭的神马，而这匹神马绝对不是什么浮云！(肥仔)
体育	媒体围堵昌西采访另开单间 小斯盖LBJ在预料之中新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  一记冷血三分，一个夺命抢断，“关键先生”昌西-比卢普斯用他一如既往的神勇帮助尼克斯从迈阿密偷走了一场胜利。常规赛四场碰面结束，双方战成2比2平。按照惯例，比卢普斯、安东尼和小斯赛后都会在客队更衣室里接受采访，但赛后面对蜂拥而至的记者群，尼克斯公关也慌了神，守着更衣室的大门就是不开。等了将近二十分钟之后，一位尼克斯的工作人员从更衣室迅速溜出，走向了热火的新闻发布厅。到后来记者们才意识到，原来这位工作人员是去向热火队借用更衣室。又过了十五分钟，这位工作人员回到更衣室，尼克斯的公关才在门口发表声明：昌西和梅罗将在热火新闻发布厅接受采访，小斯的采访则安排在更衣室进行。进到更衣室，记者们并没有发现小斯的身影，他还在淋浴室洗澡。小斯洗完澡出来，慢慢悠悠抹香水，穿衣服，嘴里还哼着歌，一切尘埃落定，离比赛结束时间已经过了一个小时。“自从他(勒布朗-詹姆斯)拿球开始，我早就盯上他了，他的一切动作都在我的预料之中，所以我轻松盖掉了他的上篮，”小斯兴奋地说，“这是我职业生涯非常精彩的一个盖帽，”相比之下，第一赢球功臣比卢普斯反而显得相当低调，在满屋子的记者面前，他的表情根本不像一个刚刚上演绝杀的刺客。“我总是做好准备，不管比赛打得怎么样，不管我打得怎么样，比赛第四节在我看来总是一个全新的开始，”比卢普斯说，“比赛大部分时间，我都得不到什么空位投篮的机会，我投那个三分球的时候，德维恩-韦德稍微犹豫了一下，他可能以为我不太可能会投篮，这是我最喜欢的投篮机会。”比卢普斯还说，这场比赛让他想到了当年他在底特律效力时和热火的季后赛。“这很像一场季后赛，就像回到了当年我们活塞和热火的比赛一样，五月份打的比赛吧，当时是为了争取进入总决赛，”比卢普斯说，“这真的高压力的比赛，感觉很棒！虽然换到了不同的球队，穿上了不同的球衣，但赢球的骄傲和激情是一样的。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	小斯邀中国球迷来新浪观战宿敌对决必将重现江湖新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  与上次来迈阿密一样，小斯这次又穿了一件黑色套头衫，即使已经进到了球馆，他也不愿意把帽子摘下来。小霸王就这样酷酷地接受记者们的拷问。热火和尼克斯是宿敌，在上世纪九十年代，两队几乎每年都在季后赛碰面，渊源颇深。虽然入主纽约不到一个赛季，但小斯对尼克斯与热火的历史也是相当了解。“没错，我对尼克斯和热火的宿敌对决有很多了解，两队的交锋有很长的历史，”小斯如是告诉新浪体育，“我觉得这种宿敌对决将再次出现，而我们完全可以应付他们。”勒布朗-詹姆斯曾表示，他和韦德花了将近一个月的时间才在场上找到默契，所以“梅罗和阿玛雷(小斯)的磨合肯定也需要一段时间”。小斯听到这番表示后也是忍不住频频点头。“没错，我们(的磨合)肯定需要时间，我们还没有找到最佳状态，”小斯说，“既然如此，那就让我们从今晚的比赛好好打起吧。”采访最后，小斯还通过新浪体育的镜头问候了中国球迷，并邀大家来新浪NBA观看尼克斯的比赛：“嘿，大家好，我是纽约尼克斯的阿玛雷-斯塔德迈尔，这(尼克斯VS热火)将是一场焦点对抗，敬请关注新浪为大家带来的比赛直播。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	尼克斯vs热火首发03黄金一代聚首 3巨头vs3巨头新浪体育讯北京时间2月28日，NBA常规赛迈阿密热火主场迎战纽约尼克斯，赛前双方也公布了首发阵容：热火首发：马里奥-查尔默斯、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、埃里克-丹皮尔尼克斯首发：昌西-比卢普斯、兰德里-菲尔德斯、卡梅罗-安东尼、肖恩-威廉姆斯、阿玛雷-斯塔德迈尔(新浪体育 黎双富发自迈阿密)
体育	尼克斯一柄宝刀出鞘必见血 摧毁热火他是幕后黑手新浪体育讯在今天尼克斯以91-86战胜热火的比赛里，新加盟尼克斯的昌西-比卢普斯仅仅送出两次助攻，同时还贡献了五次失误。这样的数据或许让人对他有些失望，但是正是他的出色发挥才让尼克斯能够在迈阿密全身而退。在比卢普斯跟随卡梅罗-安东尼来到尼克斯的时候，很多人认为他已经严重老化，尼克斯看中他的不过是在2012年就将到期的合同。到那个时候，尼克斯可以再次腾出薪金空间来追逐克里斯-保罗或者德隆威廉姆斯这样的顶级控卫。但是比卢普斯今天却用自己的实际表现证明了自己完全可以担当尼克斯的第三名巨头，在安东尼和阿玛雷-斯塔德迈尔身边，比卢普斯也是非常危险的一名杀手。在拥有了安东尼和小斯这样需要大量持球的巨星之后，控球后卫的职责就有了新的要求，他们不需要策动球队每次进攻，但是却要能在巨星们打不开局面的时候适时的站出来。把这个问题放到热火也同样适用，某种意义上说，今天热火就输在了控球后卫之上。把眼光对准比赛还剩下两分钟之时，尼克斯以80-84落后了4分，而比卢普斯刚好抓下一个后场篮板。带球到前场之后，比卢普斯原本准备组织进攻，但是麦克-米勒却对他进行了犯规。尼克斯边线发球直接发到了比卢普斯的手中，随后他用一个极其别扭的姿势跳投命中。这还不算完，在防守下了热火的进攻之后，比卢普斯又是带球到前场。此时安东尼正在右侧45度背身要位，比卢普斯在三分线外两步收球准备传给安东尼，此时防守他的德维恩-韦德还踩在三分线上准备封堵他的传球线路。平时经常打篮球的球迷都知道，要在这种情况下再找到投篮的节奏非常之难，所以韦德可以放心的放开两步远。可是这毕竟是曾经的总决赛MVP，他瞅准了韦德的疏忽，做了一个传球的假动作之后收球就是一记超远三分命中。正是比卢普斯这连续五分的表现让尼克斯在终场前一分钟反超了比分，也让尼克斯在最后时刻掌控了主动权，他也是尼克斯能够拿下这场比赛的最关键人物之一。全场比赛比卢普斯11投5中，其中三分球7投3中，一共拿到了16分。这样的数据或许并不出彩，但是他在关键时刻的表现不亚于尼克斯的另外两位巨头，可以说他就是尼克斯的第三巨头。热火的三巨头或许会很羡慕安东尼，他们已经纠结了一个赛季的控球后卫问题，但是安东尼刚来到尼克斯就解决了这个大问题。比卢普斯现在或许已经找不到当选总决赛MVP时候的身手了，但是作为站在安东尼和小斯身边的第三巨头，他还是绰绰有余的。(二六八)
体育	弗莱压哨绝杀助太阳险胜 老希尔砍34分横扫步行者新浪体育讯北京时间2月28日凌晨，凭借钱宁-弗莱的压哨球，太阳在客场加时苦战之后以110-108险胜步行者。太阳(30-27)三连胜。弗莱投中制胜的压哨球，全场得了14分10个篮板。史蒂夫-纳什则传出了最后一球，全场贡献10分13次助攻。格兰特-希尔34分9个篮板，替补出场的马尔辛-戈塔特17分11个篮板，杰里德-达德利15分，火箭旧将阿隆-布鲁克斯首度代表太阳出战，在10分钟内得了3分。步行者(26-32)二连败，本赛季遭到太阳横扫。丹尼-格兰杰得了25分6次助攻，布兰顿-拉什11分8个篮板，AJ-普莱斯18分。弗莱加时一开始就发威，他两度投篮命中，其中包括一记三分，太阳以7-0开始加时赛。步行者此后大举反击。在比赛还有23.9秒时，麦克罗伯茨连投带罚拿下3分，将比分扳成108-108。太阳拒绝进入第二个加时。弗莱终场前接纳什传球，刚好在铃响前中投命中，太阳涉险过关。(吴哥)
体育	德克砍31分小牛大胜猛龙 霍华德两双魔术击退山猫新浪体育讯北京时间2月28日，小牛客场大胜猛龙；魔术主场轻松过关，击退来犯的山猫；马刺好不容易才在主场拿下灰熊。以下是这三场比赛的综述：小牛114-猛龙96（点击观看视频集锦）小牛(43-16)六连胜。德克-诺维茨基拿下31分13个篮板，他是首发中唯一上双的球员。替补球员4人上双，肖恩-马里昂20分，杰森-特里19分5次助攻，伊恩-马辛米13分，JJ-巴里亚12分9个篮板。猛龙(16-44)二连败。阿米尔-约翰逊得了21分7个篮板，德玛尔-德罗赞19分，何塞-卡尔德隆上场一分未得，今天拿下16分、8次助攻和8个篮板。前三节两队打得难解难分。小牛第三节以25-15胜出，才在三节过后以75-72略占优势。小牛在第四节大举进攻，比赛还有4分58秒时，诺维茨基转身后仰投篮命中，小牛完成12-4的攻击波，一举以101-82扩大优势。山猫86-魔术100魔术(38-22)二连胜。德怀特-霍华德拿下了20分10个篮板，布兰顿-巴斯17分，贾米尔-尼尔森13分7次助攻，杰森-理查德森11分。替补出场的吉尔伯特-阿里纳斯16分。山猫(26-33)二连胜终止。斯蒂芬-杰克逊拿下了35分6个篮板，DJ-奥古斯丁和鲍里斯-迪奥各11分。新来的东特-康宁汉姆4分。少了杰拉德-华莱士后，杰克逊的进攻任务更重。今天他发挥出色，可惜仍无力率队过关。第四节将过半时，杰克逊连续投篮命中后，山猫将比分追成79-87。阿里纳斯还以一球后，杰克逊这次两罚仅一中。山猫在3分钟内未能投篮命中，魔术靠罚球以96-80拉开差距。山猫此后无力将差距缩小到个位数。灰熊88-马刺95（点击观看视频集锦）马刺(49-10)三连胜，保持联盟最佳战绩。马努-吉诺比利拿下了35分、8次助攻和6个篮板，蒂姆-邓肯12分8个篮板，托尼-帕克上半场受伤，只打13分钟，得2分2次助攻。替补出场的乔治-乔尔和马特-邦纳各得14分。灰熊(33-28)二连胜终止。扎克-兰多夫拿下了24分、17个篮板和5次助攻，迈克-康利19分，托尼-阿伦10分。灰熊最近战斗力不错，朝着季后赛圈而去。面对联盟第一的马刺，灰熊也毫不示弱，拼到最后一秒。终场前2分55秒，康利突破上篮，灰熊只以83-84落后1分。吉诺比利投篮不中后，兰多夫两罚两中，灰熊以85-84反超。吉诺比利终于上篮得手，马刺又一次领先。康利此后失误，吉诺比利抓住机会，造成犯规后两罚两中，马刺在终场前39.6秒以88-85领先。灰熊此后投篮仍不中，加索尔补篮也未能成功。杰弗森两罚两中后，马刺以90-85扩大优势，此时离比赛结束只有26.7秒。灰熊连续投篮不中。兰多夫在终场前11秒才三分命中，但为时已晚，灰熊仍难逃一败。(吴哥)
体育	曝勇士与墨菲达成买断意向 绿军携两队演哄抢大戏新浪体育讯北京时间2月28日，特洛伊-墨菲自从篮网被送到勇士之后，并未就此平息流言。此前，一直有消息说，凯尔特人非常有想法要得到他。同时，热火和魔术也都对他有意。不过，墨菲的归属关键还在勇士，必须要勇士先买断他的剩余合同，然后凯尔特人等球队才能具体采取行动。勇士随队记者蒂姆-川上在微博上爆料称，球队已经和墨菲达成买断意向，双方已有共识。虽然细节方面未有更多透露，不过预计明天会有官方正式消息放出。在交易截止日之前，勇士用丹-加祖里奇和布兰登-莱特和篮网交易，得到了墨菲和一个2012年次轮选秀权。这一消息对丹尼-安吉来说无疑是大好，墨菲本赛季虽然场均贡献不多。但是过去两年在步行者，他都是有场均两双的表现。以墨菲的体格、打法和技术特点，都非常适合凯尔特人的内线需求。更重要的是，凯尔特人在先前交易中送走的卢克-哈兰高迪、塞米-埃尔登和肯德里克-帕金斯都是内线球员，交易过后的绿衫军急需补强内线实力。而墨菲，无疑是极为适合的人选。和凯尔特人情况相似的还有东部的热火和魔术，热火的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯已经老迈，埃里克-丹皮尔攻击力始终偏弱，魔术的内线始终只有德怀特-霍华德，缺少可靠替补。所以，这两支球队对墨菲的渴望并不逊于凯尔特人。不过，此前有消息称墨菲在买断之后肯定会选择加盟凯尔特人。究竟，这个白人强力内线球员到底会选择什么地方落脚，在接下来的两天，应该就会有清晰的答案了。(XWT185)
体育	辽篮杨鸣李晓旭或继续缺阵 郭帅：不拿成绩开玩笑昨日，刚刚输掉与福建队比赛的辽宁男篮抵达广州，身心疲惫的队员们在大巴车上整整睡了一路。连日转战南北加上旅途劳顿以及巨大的心理压力，让小伙子们有些吃不消。而遭遇四连败以及“裁员”风波也再次引发外界的一片猜测。对此，记者致电主教练郭士强，后者表示：“我们正积极寻找外援，不会一直以全华班应战。”小将微博表决心双外援同时被裁——新年来临之际辽宁男篮又掀起了层层巨浪，像一枚重磅炸弹触动了球迷们的神经。而四连败也让不少辽沈球迷失去了信心和耐心。主场对阵青岛当晚，铁西体育馆的上座率不足四成，观众人数甚至还不如女篮比赛，有些球迷更是抗议去现场看球：“这球看的太不给力了”，一位球迷表示。而这样的现象似乎也在提醒着盼盼：不能再这么折腾了，该想想成绩了。细心的球迷从盼盼以 “全华班”出战的两场比赛中可以发现，队员们都很拼，教练组也很用心。小将贺天举、郭艾伦、廉明的出色发挥得到了广泛的肯定，即便面对没有外援的窘境，小将们依旧打出了辽宁男篮的精神和气势。赛后，刘书楠在微博中写道“永不言败，对自己，对这个球队，对这份事业，对自己内心的这个永不放弃的梦想！我想我会从低谷，一步一步走出来！我相信我们的球队也一样，‘放弃’这两个字，在辽宁队永不存在！”贺天举更是坦然面对外界的质疑“全华班怎么了？年轻又怎样？我们就是有斗志有激情，永不言败从不放弃。这就是我们辽宁队！”从队员的言语中不难看出，小将们在面对困难时没有气馁，而是积极的进行自我鼓励。近来，外界一直盛传“辽篮为保全运放弃联赛”的说法，同时，也有人直指将帅矛盾，但是，不管有何种“杂音”，辽篮的当务之急是要保持队中小队员的旺盛斗志和信心，在这样的关键时刻要为小队员的职业生涯负责，如果因为一些不必要的事情而耽误了这“年轻一代”才是对辽宁篮球的“放任”。同时，辽宁队上下都应放眼全局，联赛还有一段路程，只要“全华班”的团结和士气不倒，任何困难和矛盾都不应是大问题。“人心齐，泰山移”，相信所有从事集体项目的人都明白这句话的巨大作用。郭士强：不会拿球队成绩开玩笑当昨天记者致电主教练郭士强时，他刚刚抵达宾馆准备吃晚饭。郭指导首先肯定了小将们的表现：“对球员的表现非常满意。上一场在杨鸣、李晓旭有病不能上场的情况下，出场的8名球员表现很好，主要是战术执行力好，无论在防守上还是进攻上。”而面对目前缺兵少将的困境，郭指导称困难很快就会过去：“我们会努力寻找新外援的，实际上这项工作我们一直都没停止，有合适的人选我们就会去问去打听，只是一直没有找到合适的。”对于外界的传言，郭士强更是明确表示：“成绩我不会不要，外援还是要找。”而当记者问到具体什么时间能有消息时，郭指导坦言时间目前还不能确定，年前年后都不好说。“但我们肯定会尽快，现在的情况你也都能看到，我们不会拿球队的成绩开玩笑。”这次双外援被裁事件发生后，郭士强一直承受着巨大的舆论压力，但从他平静的语气中不难体会到他的坚持和执着。杨鸣、李晓旭或继续缺阵“这一天太折腾了，从来没好好休息过，全都在道上，杨鸣感冒都一个礼拜了，别的人我看也有要感冒的。”昨日，球队的相关负责人对记者说。对于杨鸣两度缺阵引发的“封杀”传言，这位工作人员愤怒地说：“我昨天刚陪杨鸣打完吊瓶，现在那么缺人，怎么可能会封杀他！”据悉，在主场对阵青岛时，杨鸣就已经有了轻微的感冒症状，为了让他好好休息，教练组便没有让他上场，杨鸣也只是坐在场边观战。但随着球队继续南征，连日来的旅途劳顿使得杨鸣始终没有得到休息，对阵福建的当晚更是发起了39℃的高烧，最终不得不去医院打了点滴。“打完针回来的时候还是相当虚弱，但现在好多了，小伙子身体不错，打两针就退烧了”，这位负责人说。而另一位主力李晓旭上一场的缺阵也颇让人担忧。据悉，李晓旭在联赛之前心脏就有些不舒服，时常感到胸闷，上不来气。“这是晓旭的老毛病了，就是有些迷糊、胸闷，也检查不出什么问题”，郭士强说。而对于两人下一场对阵广东时能否上场，郭指导表示：“还得看他们俩的身体条件，成绩固然重要，但队员的身体更关键，对阵广东能否出场还要视具体情况而定。”本报记者 丁卉
体育	曝德隆交易秘辛：爵士瞒天过海 只因未获留守承诺新浪体育讯北京时间2月28日消息，《盐湖城论坛》爆出德隆-威廉姆斯被交易的种种内幕。在整个事件中，德隆一直都被蒙在鼓里，而爵士管理层则操控着一切。当丹佛掘金队最终与纽约尼克斯队达成安东尼的交易之后，犹他人知道自己的机会来了。在刚刚过去的几周时间里，爵士队一方面在跟踪安东尼的交易进展，同时也在暗暗地为德隆-威廉姆斯估价。随着他与杰里-斯隆之间的矛盾被公开化，其他一些球队也纷纷致电爵士管理层，打听这位联盟顶尖控卫的价格。直到安东尼正式被交易，爵士队终于选择出手了。其实在那个敲定交易方案的晚上，爵士方面有过担心，毕竟本赛季27胜13负的开局还算不错，送走核心会不会让季后赛里成为一场空。但是他们更担心德隆在未来的某一天会自行离去。“他从来没有说过像纳什那样的话，”爵士总经理奥康纳说，“他从来不说：‘嘿，我签了一份合同，我真的愿意留在这里，我希望可以在这里结束职业生涯。我承诺留在犹他，让我们再得到一些其他球员吧。’他更多说的是：‘让我们走着瞧吧。’”因为没有得到德隆留守的承诺，爵士便毫不犹豫地决定将他送往新泽西。最绝的是，他们在悄悄进行这桩交易的同时，也在一步一步地削减德隆手上的主动权。为了避免德隆由于不满这个结果而在第一时间向媒体公开的情况发生，爵士队几乎是全天候地锁住任何可能流向网络的消息源。因此对德隆来说，他几乎是在没有一丝征兆的情况得知自己被交易出去的。“如果他们真的想这么做的话，我也拦不住。”德隆说道，“我能做什么？难道我对他们说：‘我不想去那里？’这可不是我的性格。”如今，他将在新泽西开始自己新的篮球生涯，而他曾经的队友们也纷纷为他打抱不平，认为爵士队的这种操作方式有待商榷。为什么在季后赛即将打响的时候，管理层会选择把队内的核心球员给送走？这一举措对于以年轻球员为核心的重建阵容又有着什么样的影响？甚至连爵士队的新任主帅泰隆-科尔宾也不知道这件事的来龙去脉。当时他正在积极准备爵士客场挑战小牛的比赛，根本没意识到原来手下的大将已经被悄悄地交易掉了。因此可以肯定的是，科宾没有参与到德隆的交易中去，他也是事后才知道的。“虽然我自己感到有点没方向，但我理解管理层的做法。”在不少爵士球员看来，德隆只是遇到了任何核心球员都会遇到的困境。一名不愿透露姓名的爵士球员把德隆的近况与早期科比在湖人队时的那段坎坷经历相比较，而老将拉贾-贝尔更是公开力挺德隆。“作为一名球队的领袖，他的一部分职责就是当球队不能设法赢球的时候，大声表达自己的观点。”贝尔说。只可惜，德隆的声音最终还是被“扼杀”了。本来他希望球队能够通过交易截止日前的机会引进一名强力摇摆人或者内线，为他分担掉一点进攻重任。但令他万万没想到的是，最终走人的原来是他自己。(罗森)
体育	最后两月继续坚守华盛顿 期待阿联下半季奋力一搏新浪体育讯华盛顿这边算是进了春天，一切回暖。可是说到奇才，说到易建联，则有些萧条。昨天的媒体工作室里面，看似和往常一样，大家各干各的。奇才来自台湾的公关Will走了进来，瞪大眼睛，看到记者就问：“你也要走了吗？”我摇摇头说：“不，我们头儿说了怎么也要坚守DC，而且打了很多惊叹号。”Will听后放心的点了点头。实际上，这是Will从中国记者那里听到的为数不多的好消息。几个月的相处下来，同胞之间早就多了几分亲近。当他在一天连续听到很多道别时，多少有些伤感。先前，已经撤了几个记者，而昨天打小牛的那场比赛，跟随采访易建联最长时间的两个记者，王忆琼和汪勇也是本赛季最后一天在威瑞森中心球场工作。这么算计起来，曾经能把阿联围的里三层外三层的中国媒体，如今留下的人也就两三个人而已。大家各有各的去处，有些为季后赛准备去了更好的城市，波士顿、迈阿密、或是洛杉矶、奥兰多，也有些被我们羡慕嫉妒恨的则回了国。总之，大家都有一大堆离开华盛顿的理由。乍看上去，华盛顿这里已经很难再出什么新鲜事了，对于记者来说，No news is the worst news，交易截止日过了之后，根本没有征战季后赛之忧的奇才队似乎也没有什么值得期待的地方。易建联是当初记者们来到这里的唯一理由，可是当人们一直等不到阿联持续性的爆发表现，而其他的三巨头，四巨头的又开始逐渐扎堆时，他们选择离开这个没有更多兴奋点的地方。所以，当领导告诉我，“坚守DC”时，多少有些“华府告急”之后从坚持到悲壮的味道。现在奇才和易建联的状况到底是怎样的？尽管记者在昨天的赛前稿件里面，透露出些许的担心，对于球员们迟迟都不出来热身，而是全队放羊似的状态忧心忡忡。但是好在他们在接下来的比赛之中算是尽力。最后一节里，沃尔和尼克-杨更是让人看到了他们在未来的无限可能。即使在基德、诺维茨基的面前，他们所散发出的年轻却又极富弹性的气场也足够令对手畏惧。如果这两个月，球队已经没有了成绩的目标，那么主教练桑德斯很有可能任由二人去尽情表现，积攒经验。尤其是沃尔，投丢了许多之后仍然肆无忌惮的表现出投篮的雄心，足够证明桑德斯确实放着他投，让他在比赛之中锻炼自己非常糟糕的投篮手感。如果沃尔和杨能够充分表现，那么奇才的比赛应该不会难看，或许还制造一些意外。但是奇才这样的球队，就算抽冷子赢了凯尔特人，却终究落得个末流的下场，就是因为他们球队的链条是断裂的，不是所有球员都把赢球当成本该拥有的使命。看看昨天麦基在最后时刻的不防守就明白，现在球员们的心都散了。沃尔练投篮，杨则爱表现，麦基就负责跳来跳去的盖帽和扣篮，布莱切情绪化，刘易斯半条腿。而板凳们包括阿联自己，都是有今天没明天，如履薄冰，胆战心惊。新来三只“老鹰”的心更是难定。我们可以咒骂主教练为“三德子”，说他用人没有大脑，颠三倒四。但是，在坚定他仍然没有和易建联产生多大嫌隙的前提下，你必须说，或许这样的主教练对阿联来说，倒是些磨砺。而且想要得到他信任的标准其实一目了然。那就是一定要立竿见影。无论你是投篮还是防守，如果你上场90秒，一无所获那就只能等到下场再努力。如今的阿联心态到底怎么样，他自己从不肯讲心里话。合同年的最后两个月，自己还在跟5分钟还是10分钟的上场时间做斗争，加上如果明年NBA真的停摆，那么像他这种正逢需要整合身份的人来说，就极其危险。能去哪谁都不好说。都说NBA的数据只是一部分，但这个时候就是讲数据的，本赛季易建联的数据就是5分3个板，这样的水平，不可能拿到好的合同。如果是别人，估计早就火上房，可是阿联依然一脸轻松。他说：“我没有不踏实，会去好好的珍惜每一分钟。”说话的语气，像足了言情片里的男主角。但是从好友“黑人”陈建州频繁出头帮忙喊话，能够感受的到，其实易建联并不一定有他说的那么淡定。他说会尽力在有限的时间去好好表现自己，但是他曾经在某个郁闷的赛后，说道：“谁会嫌上场时间多。”时间仍然是阿联争取机会最关键的地方。阿联如果不能迅速在场上有所表现，那就会被换下来继续坐板凳，但是如果不给他多点时间，阿联很难在短暂的时间里立刻找到球队的节奏和自己的状态。这都快成一个悖论了。但是，既然决定坚守，就依然相信未来的两个月，随着春暖花开，易建联能够更多的上场，而自己的及时状态也能够迅速升温。让自己成为微波炉，上去就能热起来。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	每日之星：35+6+8马努发威 帕克伤退末节独砍18分新浪体育讯北京时间2月28日，马刺在主场以95-88击败灰熊，从而取得主场21连胜，马刺后卫吉诺比利全场22投10中，罚球16罚13中疯砍35分、6个篮板、8次助攻、2次抢断。本赛季马刺一扫近年来的颓势，业内很多专家包括球探都将球队这一战绩归于吉诺比利的复苏，吉诺比利并因此入选了全明星赛(帕克未入选)，但实际上，除了赛季初前一个月强势，吉诺比利接下来的表现并不好，11月份吉诺比利场均21.8分4.9次助攻，投篮命中率49.1%，12月份数据跌到15.7分4.6次助攻，命中率40.1%，2011年1月份18.4分，但命中率仍然只有41.5%，2月份更是惨淡，场均14分，命中率36.4%。吉诺比利状态不佳，但马刺战绩仍旧一路飘红，只能证明马刺打球的人多，总有球员能在危急时刻站出来力挽狂澜，而今天的比赛中托尼-帕克只打了13分钟就因伤离场，后场指挥和抢分重任落到吉诺比利一人肩上。第二节还剩2分11秒时，吉诺比利接到邓肯分球，帮助马刺取得16分领先，这场比赛似乎胜负已分。然而帕克的受伤打乱了马刺的进攻节奏，灰熊在第二节最后2分钟内连抢8分缩小分差，第三节扎克-兰多夫发威，连续飚分，灰熊单节反超12分，使得马刺落后4分进入末节。关键时刻力挽狂澜方是英雄本色，前三节拿到17分的吉诺比利此时正式拉开了今天的表演序幕。第四节开打，吉诺比利接连送出三次助攻，三次传球全部转化为三分球，马刺重新拿到领先优势，康利连得5分后，双方进入拉锯战，最后7分39秒，吉诺比利接到乔治-希尔传球三分中靶，7分20秒，吉诺比利接到希尔分球上篮再取2分；6分01秒，吉诺比利突破到禁区造成小加索尔犯规，两罚全中，5分31秒又造成托尼-阿伦犯规，两罚中一，4分31秒再次造成康利犯规，两罚全中。然而灰熊仍然凭借康利的出色发挥紧紧咬住，最后1分34秒甚至还领先1分。此后吉诺比利连投带罚拿到4分，将比赛拖入罚球时间，整整第四节吉诺比利拿到18分，光罚球线就10罚9中。最终马刺以95-88险胜灰熊。赛后吉诺比利眼睛下面有明显的淤青，这是在第三节被兰多夫肘击所致，这位联盟领头羊的关键先生说：“我知道今晚轻松不了，他们防守非常强硬，不停推搡，对抗很残酷，我们在8分钟不能进一个球，所以我们必须站上罚球线。”(木瓜丁)
体育	毕比无心为奇才效力寻求买断 经纪人：夏天做评估驻华盛顿记者王忆琼2月27日报道  沃尔口口声声说想从毕比那里学习，但毕比未必愿意当老师。现在他一心盼望着这个赛季剩下的20场比赛赶快结束。“我希望他能像亨里奇那样教给我东西，”得知毕比被交易来时，沃尔说，“也许他能传授的东西更多。”可毕比却一心想着离开。他是在奇才客场打热火的比赛时，在迈阿密和球队会合的。而主场打小牛，是他的第一次在华盛顿亮相，赛前的更衣室里，毕比似乎不愿意和记者聊天。刚刚有记者上前接触，毕比就掏出手机，做出要打电话的样子，让对方知难而退。从季后赛球队到一支正在重建的烂队，毕比的心情可想而知。据内部人士说，毕比告诉他的朋友，他正在考虑寻求买断合同。但是事情也许不会很顺利，奇才需要毕比这样有经验的后卫，除非毕比肯牺牲一大笔工资，否则奇才是不愿意放他走的。毕比的合同下赛季结束后到期，本赛季的工资有580万美元，下赛季上涨到640万美元，很明显他不愿意做太大的牺牲。也许毕比只能熬完剩下的一个多月了。毕比的经纪人是法尔克，他说：“我告诉他们，毕比是一个很好的人，他不是爱抱怨的人，他会尽职尽责。我不会昧着良心说，他现在的情况很好。理想的情况是为一支季后赛球队打球，但这对我来说是新情况，我和泰德(奇才老板)是好朋友，和厄尼(奇才总裁)是好朋友，我们会尽量处理好目前的情况，夏天再评估他的未来。”
体育	波士顿买断合同挑宝贝 钟情射手竟留鲨鱼独抗内线新浪体育讯北京时间2月28日消息，据《RealGM》报道。波士顿凯尔特人的思路变了？赛季之初，我们看到的绿衫军是囤积了几个体重300磅左右的肉墙内线。但是自从肯德里克-帕金斯被送到了俄克拉荷马雷霆，换来杰夫-格林后，明显他们开始抛弃了囤积胖子的路线，加强了外围投射。而且内线被削弱之后，经理丹尼-安吉并没有积极寻找内线球员，而是在一些买断合同中挑选长人外线。难道，绿军也改走外线流？交易截止日虽然过了，但是市场上并不是无人可用。安吉抱着“肯定还有几个宝贝没人发掘”的心态，在买断市场上打着灯笼细细寻找着适合球队的人选。别说，还真被他发现了几个自己中意的球员。他们对特洛伊-墨菲表示了浓厚的兴趣，除了他，丹-加祖里奇，萨沙-帕夫洛维奇和杰森-卡波诺都成了他们中意的菜。这几个人都有一个共同的特点，有身高并且有不错的外围投射能力。很多人一定会纳闷，是什么导致了安吉思想的转变？从以前的囤积内线胖子，变成了现在的购买外线瘦子。帕金斯换来的格林虽说名义上是一个内线球员，但他更擅长的是中远距离的跳投。这对于以前在东部内线一家独大的凯尔特人来说，真有点得了芝麻丢了西瓜的味道。难道他们是认为以前帕金斯没复出的时候，就搞定了迈阿密热火之流，所以觉得没必要再留下他了？又或者说安吉想着：雷霆以前不就是因为少了个内线才干不过洛杉矶湖人的么？那我们给你们个内线，先在西部把湖人收拾了，到总决赛我们就轻松了。不管怎么说，现在凯尔特人已经明确的走了一条不同寻常的道路。“我们的球队还不够完整，”安吉说。“赛季开始我们打得非常出色，中期的时候有沙克的发挥我们同样很出色。对于他来说，重回首发位置不是什么难事，他已经用这赛季的表现证明了自己。”(老白)
体育	湖人镇队之宝迈入5000球大关 关键时刻他真靠得住新浪体育讯尽管科比-布莱恩特在今天与俄克拉荷马雷霆队的比赛中将自己在NBA历史得分榜上又提升了一位，不过赢得今天比赛的最大功臣却是当家中锋保罗-加索尔，他在整场比赛中的稳定发挥确保了湖人队在客场带走胜利。此役加索尔砍下18分，32分钟内13次出手命中7球，另外他还抢下了11个篮板，其中包括5个前场篮板。两队在今天比赛中都花了较多的精力在防守端，不过在内线方面占据绝对优势的湖人队则显得更具得分效率，加索尔的牵制能力给科比创造了更多单打独斗的机会，而篮板球方面的优势更是显而易见。加索尔的大部分得分均来自于上半场，但他在下半场鲜有的几次得分却至关重要。第三节还剩3分45秒时，加索尔抢下罗恩-阿泰斯特上篮不中后的前场篮板，拔起就是一记扣篮，这也使湖人队将比分反超，而到了最后一节，虽然加索尔总共只靠罚球得到3分，不过每一次都确保了湖人队以4分的领先优势与雷霆队保持差距。防守端的作用最难在数据上得以体现，加索尔今天便是如此，有他坐阵内线令雷霆队的大个球员无所适从，只能靠威斯布鲁克或杜兰特频频利用速度由三分线外一路突破至内线，这也最大程度地遏制住了雷霆队内线球员所能起到的作用。值得一提的是，加索尔在进入联盟的第10个年头又迎来一个个人里程碑，那便是职业生涯命中球次数达到5002个，在今天的比赛之前，他的命中数为4995个，算上与雷霆比赛中命中的7球，他已经成功迈入了进球数5000个的大关。(喜欢)
体育	火箭今夜有多少不可思议 赛季第1逆转3分竟比2分准新浪体育讯三分球是火箭最锐利的武器，如果没有神准的三分球，他们是没有办法在客场赢下对手的。黄蜂一直是火箭的克星，过去5次交锋，火箭一次都没能胜过对手。可是这个夜晚，新奥尔良球馆的篮筐却和火箭交情不错，虽然两分球的命中率一般，只有41.7%，但是三分球却投出了42.3%的命中率，比两分还准，也正是火箭的这11个致命的三分，让黄蜂在主场也没了脾气。91-89，火箭结束了此前对黄蜂的五连败，也让全明星周末后的自己保持了四连胜的佳绩。走了巴蒂尔和小布，火箭的三分火力似乎并没有因此减弱，四名球员包办了这11个三分球，巴丁格投中1个，马丁投中4个，洛瑞投中4个，李也进了2个。而火箭的三分狂潮也正好击中了黄蜂的软肋。对三分球的防守可以说是他们的生命线。根据一项统计，在这场比赛前，如果对手命中10个以内三分球时，黄蜂的战绩是34胜14负，胜率高达70.8%，而在对手命中10个以上三分球时，黄蜂的战绩就跌至1胜11负，胜率还不足9%。火箭的11个三分球，给了黄蜂又一场失利。也正是外线的给力，让火箭在最多落后对手16分的不利局面下奋起反击，他们在下半场掀起得分高潮，在第三节追回5分，而第四节更是追回了12分。这也是火箭本赛季第9次在落后10分以上的局面下实现翻盘，而这16分是他们本赛季分差落后最多的情况下成功翻盘。尤其是第四节开始时，火箭还落后对手10分，这也是他们本赛季第四节落后最多的成功翻盘之一，和奇才的一场比赛，他们也在第四节落后10分的前提下，最后取得了比赛的胜利。此前有一项近五年来的统计显示，在第四节末这样的关键时刻下，联盟里最擅长得分的球队是黄蜂队，而最不擅长得分的球队则是火箭队。这项统计显示，黄蜂在关键时刻的86次进攻能得到102分，换算成每100次进攻，就是118分，而垫底的火箭这项数据只有黄蜂的一半。现在，火箭客场拿下了黄蜂，并且在第四节的后半段成功逆转。垫底的打败榜首的，这不得不说是一次奇迹了。(肥仔)
