体育	火箭这一胜有更多意义 这是联盟最差击败联盟王者根据ESPN记者亨利-艾伯特的报道，对于一支NBA球队来说，在比赛最后24秒落后一两分或者和对方打成平局，这时候得分能力的高下就将决定最后的胜负。根据近五年来的统计，在这样的关键时刻下，联盟里最擅长得分的球队是黄蜂队，而最不擅长得分的球队则是火箭队。今天这两支球队狭路相逢，最后的24秒正是这样的情形。如果根据近5年火箭和黄蜂的表现来开，那火箭输定了。可是，奇迹出现了，火箭在距离比赛还有22秒的时候以88-87领先对手1分，但是他们并未停下得分的脚步，通过马丁和科特尼-李的三次罚球，他们最终让联盟最会把握最后时刻的王者球队黄蜂最终只是在临近终场的时候由大卫-韦斯特投进了无关紧要的一球，而以2分的优势胜出。一向不善于打关键球的火箭队今天却在最后时刻顶住了压力，力挽狂澜，这相当于火箭用自己最差的技能战胜了全联盟此项技能最强的球队。这和我们以往印象中的火箭截然不同。以往火箭总是在最后时刻无人挺身而出。然而马丁的出色发挥保证了火箭在最后时刻对对手篮筐的冲击力，他不断地抢断、造对手犯规，让黄蜂无法跟上火箭的得分脚步。在今天的比赛中，我们没有看到那支曾经缩手缩脚的球队，也许交易截止日期过了之后，所有的球员终于能安心稳定下来打球了吧。所以一度拥有巨大领先优势、穿着庆祝节日盛装队服的黄蜂最后俨然不敢接受这样的现实，我们至少从保罗的眼神中读出了这失望。所以，这场比赛的胜利对于火箭来说有着更深一层的意义。不论火箭是否已经达到脱胎换骨的境界，至少全明星后的四连胜对火箭冲击季后赛这个短期目标来说，是个极好的兆头。(大猩猩)
体育	热火该庆幸没做一笔自残交易 最缺火力时仅他坚挺新浪体育讯迈阿密热火86-91不敌纽约尼克斯，迈克-米勒拿下10分4个篮板。米勒本赛季可谓是命运多舛，作为赛季之前盛称的热火第四巨头，比赛还没开打就受伤缺阵，休息两个月之后回到阵中，已经是物是人非，完全找不到自己的位置。毫不容易恢复过来，一战拿下32分，又在对阵步行者的比赛中头部遭到肘击受伤，此后又因为耳朵感染缺阵多场比赛。交易截止日临近，围绕他又突然传出流言，好在此后热火方面澄清不会轻易送走米勒。本场比赛是他伤口首次复出，不过这一次他的表现让人十分欣慰，他进入状态非常快，而且是热火替补席贡献最多的球员。首节比赛剩下3分45秒时，米勒上场替下克里斯-波什。2分18秒，热火发动快攻，米勒外线落位，马上接到勒布朗-詹姆斯的传球，接球之后米勒丝毫不迟疑，皮球出手之后看也不看，马上回头，显得信心满满。这样的情景在比赛中并不少见，本场比赛米勒命中了3记三分球，都十分干脆。机动灵活的他在场上频频给对手制造麻烦，第二节开始之后，德维恩-韦德在篮下被造进攻犯规，回到防守端，米勒马上还以颜色，同样报以一个进攻犯规。此后热火再次发动快攻，米勒如法炮制，他将韦德的传球送入篮筐。当初埃迪-豪斯复出之际，米勒仍在挣扎之中，豪斯复出首战便状态大勇，让米勒相形见绌。现在米勒二度搁浅，让人担心他是不是会再次陷入挣扎，但是如今他已非吴下阿蒙，尽管受到了各种场外因素的干扰，他的表现依然十分稳定。本场比赛热火角色球员万马齐喑，马里奥-查尔默斯关键时刻的两次快攻上篮不中让人大跌眼镜，替补席上，刚刚举行全明星三分王颁奖仪式的詹姆斯-琼斯贡献鸭蛋，豪斯3个三分全都失手，只有米勒最为坚挺。关键时刻他的表现也让人信服，第三节剩下3分30秒时，尼克斯将比分追到60-63，轮到热火进攻，米勒接球就投，又是三分中的，这一球投得非常有感觉，完全彰显出了他的大心脏。连续输给公牛和尼克斯之后，热火恐怕要陷入又一轮的质疑浪潮中，但是米勒的表现足以让热火制服组安心，如果他们没有及时找到更多强援，那么米勒会是三巨头最好的配角，他值得更多信任。(春水方生)
体育	热火重头戏序幕刚开演 17天内连碰强敌迎魔鬼赛程当新的一周如期而至，勒布朗·詹姆斯与迈阿密热火又将迎来一场“重头戏”。当然，在詹姆斯看来，这没什么新鲜的，因为“重头戏”早已成为他本赛季的家常便饭。比如在波士顿的赛季揭幕战，比如他重返克利夫兰，又比如他率热火做客麦迪逊广场花园。当地时间2月27日，新的“重头戏”来了。一场全美直播的比赛，詹姆斯和队友对抗纽约尼克斯以及卡梅罗·安东尼。与此同时，热火整个常规赛的“重头戏”也悄然来临。未来两周，我们将有机会搞清楚，热火究竟是徒有虚名的纸老虎，还是名副其实的夺冠热门。因为，这将是他们本赛季最艰难的一段时光。重头戏>>战纽约只是刚刚开始这么说吧，NBA目前只有12支球队战绩达到32胜。打完尼克斯这场球，迈阿密接下去的10场比赛，打的都是战绩达到32胜的队伍。三月，他们将在17天之内接连碰上魔术、马刺、公牛、开拓者、湖人、灰熊、雷霆、老鹰和掘金。其中，跟马刺还要打上两场。这些比赛，将决定詹姆斯能否拿到常规赛MVP三连庄，也将决定热火能否夺取常规赛东部头名。打完这段魔鬼赛程后，热火的常规赛还有一个月。但毫无疑问，这段魔鬼赛程至关重要，这是真正的“重头戏”时间，硬仗一场接一场。“我们知道，现在必须要熟练掌握取胜之道，迎接季后赛的到来，”詹姆斯说，“我们会利用每一场球，每一次训练，将它们当成最后一战来对待。必须这么做。客观事实在于，我们并不是合作三四年的老队友，远没有达到放松之后还能重新找回感觉的境界。”开赛至今，詹姆斯还从未放松过。他场均贡献26.2分、7.5个篮板和7.2次助攻。他甚至在刚刚结束的全明星赛上拿到了“三双”(29分、12个篮板和10次助攻)，NBA史上第二次。第一个拿到全明星“三双”的球员？1997年的迈克尔·乔丹。“在攻防两端，我努力展现自己的才华———防守、抢篮板、得分，”詹姆斯当时说。至于跟尼克斯一战，你会看到NBA中鲜有发生的场景，2003年选秀顺位前五的球员中，有四人将在这场比赛中登场。热火这边有那年的状元詹姆斯、四号秀克里斯·波什、五号秀德文·韦德。尼克斯这边，自然就是那年的探花秀安东尼。众所周知，詹姆斯和安东尼是多年的好友。他们是在参加一次全美训练营时认识的，那年詹姆斯读高二，安东尼高三。“我见到了他，我们俩一见如故，”詹姆斯回忆道。那之后的赛季中，詹姆斯所在的圣文森特-圣玛丽高中，与安东尼所在的橡树山高中交了手。“哪怕是在那样的年纪，他的球风也深深吸引着我，我喜欢极了，”詹姆斯说，“我们彼此钦佩，惺惺相惜。”这段友谊伴随着他们走过NBA选秀大会、度过季后赛失利的暗淡时光、挺过公关危机、见证彼此子女的降生。他们一起参加了北京奥运会，经历了自由球员的轩然大波，还有一次惊天交易。当地时间2月25日迎战奇才前，詹姆斯跟大伙儿聊起了安东尼、小斯，以及新尼克斯的季后赛前景。他的建议？保持耐心。这事情需要花些时间，就像当初的热火一样。“我想情况应该是一样的，”詹姆斯说，“这对他们而言将是种挑战。你已经习惯了当球队老大，而突然间从老大变成了核心之一，这是我和德文当初不得不解决的难题。我们差不多智障了有一个月。”詹姆斯表示，安东尼与小斯将不得不找出让彼此都能保持火力的办法，同时还得使队友融入其中。去年11月，詹姆斯和韦德就曾因此而烦恼过。“这问题搞得我们队很头痛，”詹姆斯说，“我想，这就是球队在11月底只取得9胜8负的原因。真的很头痛。”重头戏>>他们依然令人不放心如今的热火和詹姆斯，都不再为此头痛不已。当然，在当地时间上周四，在芝加哥，他们还是吞下难堪的失利，客场89比93不敌公牛。而就在比赛前一天，詹姆斯还斗志昂扬。“我认为这是一次重大的考验，”他说，“公牛队至今为止表现都相当出色，哪怕是在乔金(诺阿)缺阵的30场比赛里，他们也能取得22胜8负。我们期待这次挑战。”但热火终究没有经受住挑战。终场前10秒，詹姆斯关键时刻三分打铁，热火错失扳平比分的良机。那之后，大伙儿就开始谈论波什以及他18投1中的投篮命中率。詹姆斯说，他在赛后不曾去打扰波什。“如果你打出那样的比赛，你是不会愿意去听任何人在耳边唠叨的，”詹姆斯说，“我也有过那样的经历，我不需要别人来告诉我该怎么做。但这并不是说，我们以后就不理他了。而是说，假设我打了一场糟糕的比赛，你们来采访我，我就会说：‘那些投篮跟往常没啥区别。’我知道，克里斯(波什)的处境甚至会更加难熬，因为他的投篮一直都很棒，他一直都是个命中率保持在50%的高效攻击手。”詹姆斯接着又说：“所有他投丢的球———甚至错失了篮底下一次上篮———就让它们过去吧。这个联盟的好处在于，它不像在橄榄球联盟里，如果你打了场臭球，就不得不等上整整一周去自我救赎。在NBA，不到24小时，你就又要打比赛了，这很棒。”如詹姆斯所言，热火在背靠背第二战中121比113击败奇才。波什一扫阴霾，贡献15分和8个篮板。詹姆斯拿到25分、9个篮板和7次助攻。韦德则砍下全场最高的41分。赢下这一仗，热火在过去14战赢下12场。值得一提的是，全明星周末后的首场比赛，球队的表现简直热得发烫。在117比97狂胜国王的比赛里，詹姆斯攻下31分，韦德拿到23分。“赛前，我和D-韦德聊：‘让我们统治这场比赛，别给他们任何取胜希望’，”詹姆斯说，“我充分挥洒自己的激情，为球队打出一场漂亮仗。我们用激情感染彼此，这是一场很棒的胜利。”詹姆斯说得没错，这是一场很棒的胜利。可是，关于热火的质疑依然存在。输给公牛后，热火本赛季面对凯尔特人和公牛5战全败。主帅斯波尔斯特拉的忧虑一如既往———防守。“我们在防守上必须打得更出色，”他在球队击败奇才后说，“我们的防守总是一阵好一阵坏，今晚也只是刚刚好够球队赢球。”此外还有热火板凳席的隐忧，大多是因为迈克·米勒及海斯勒姆的长期缺阵所引发的。输给公牛一战，这套替补阵容仅得两分。而当热火即将迎来常规赛最关键的时期，詹姆斯无疑需要从板凳上获得更多支援。一连串的“重头戏”已近在眼前，这些比赛将告诉我们很多事情，关于詹姆斯，关于他蝉联MVP的机会，以及热火与总冠军间的距离。
体育	曝武汉办女足世界杯受谢亚龙照顾 其他四市成陪衬一波未平，一波又起，就在大家把目光瞄准谢亚龙和蔚少辉等人的时候，又传出地方足协官员受到抓赌扫黑事件牵连，频遭协查的消息。近日，可以明确的是重庆市足管中心主任高健已被公安机关带走协查，而且比谢亚龙接受协查的日期还要早几天。而广州市足协秘书长谢志光也被传闻“消失”了几天。的确，在公安机关开始把矛头对准足协办赛之后，很多承办过国际赛事的地方足协，便成为了重点调查的对象。这也说明，此次中国足坛的打黑行动，已从之前的打黑抓赌，向着反腐的方向转变。据了解，2007年曾经在武汉举办的女足世界杯，也存在猫腻。武汉占足“便宜”2007年的女足世界杯，在中国五大城市举办，分别是天津、上海、杭州、成都和武汉。这其中，武汉的办赛优势并不十分明显，但却承办了中国女足的小组赛以及一场淘汰赛，让组委会的票房大火，凭借女足世界杯大赚一笔，在五个城市中脱颖而出。而当时，很多记者还因为此事发牢骚，中国女足的前两场小组赛在武汉进行，最后一场到了天津，小组出线了以后又重新赶回武汉比赛。这样对中国女足的赛程安排，让大批的中国记者被折腾得叫苦不迭。而当时，很多记者就纳闷，为什么在五大城市办赛，好的比赛几乎全安排在武汉进行，而天津、成都、杭州以及上海四个城市几乎都是陪衬。与其这样，还不如把比赛就放在武汉办算了。现在，有消息称，武汉办赛的确受到了中国足协以及谢亚龙的照顾，赛程也是足协精心安排的。一方面享受了东道主的优势，另一方面让武汉尽量多地举办了中国队的比赛，实现了女足和武汉赛区的双赢。而对此，虽然现在还找不出具体的相关证据，但谢亚龙和武汉之间的密切关系还是有由来的。2005年谢亚龙亲自为女足选帅，硬是从七连胜的武汉那里把主教练裴恩才拉到了女足国家队，而那以后，武汉的成绩下跌，“龙王”算是欠了武汉一个人情。而且因为谢亚龙和武汉方面关系不错，所以当年南勇在处罚武汉俱乐部罢赛事件上，也没有犹豫，直接取消俱乐部联赛资格，也算给了前任以及前任“关系户”一个下马威。广州足协秘书长“被协查”重庆足管中心主任高健的确被带走了，而且还比谢亚龙早进去两三天。所以，外界传言的是谢亚龙供出他，有逻辑上的矛盾。这次抓赌扫黑风波中，消息源也比较混乱，真真假假，虚虚实实。除了高健这个比较确凿的，广州市足协秘书长谢志光就又被个别媒体“协查”了一次。据多方了解，重庆市足协秘书长高健一周前被专案组“带走”。有知情人士透露说，警方“带走”他的理由，是希望他能够“解释”有关裁判的一些问题。与此同时，另有消息称，高健出事有可能与重庆举办“国”字号比赛过程中出现的贿赂等现象有关联。至于广州市足协秘书长谢志光，有媒体传言他前几天也“消失”过。但记者联系了广州相关同行，得到的确切消息是，谢志光被协查是很久之前的事情了，现在他人在广州，最近根本没有消失。也就是说，谢志光此次不是协查，而是被媒体“协查”了。有分析人士指出，最近地方足协官员可能会经常被公安部门“请走”，而这里面有两层含义，一是协助调查，二是被立案调查。如果高健等被“带走”属于后者，并均与谢亚龙等有关联，那么下一轮反赌，将很有可能掀起更大的、刮向地方足协的风暴，公安部门也将由抓赌扫黑转向反腐调查中。黄健翔爆料高家军战平德国是假球本报讯 随着谢亚龙、蔚少辉等人的落网，关于国家队的各种假球、黑金等方面传闻就四起。昨天，著名足球评论员黄健翔微博(http://t.sina.com.cn)再次揭露了一条关于国家队假球的疑案。黄健翔在其微博中说，“去年5月底国足1:1打平德国，高洪波带队首秀。数日后一德国记者电话我求证：有人买通了德国队让他们不赢，他听说×××政府有人出面。我说：1，我没有渠道证实；2，我认为不可能，一个地方政府凭什么为国足掏钱？利益无关啊。他接受了，遂放弃调查。真要舍得花钱给国足买好成绩倒好了。怕是有人涉赌谋私了。”随后，黄健翔补充道，“现在回忆起来，也许是这个德国记者的信息部分真实，部分失准——确实有人做了德国队工作，但是出钱的不是地方政府，而是别的人。另外，给国家队买好成绩的事，真要是回回都买进世界杯，倒也好了，只怕是，某些人买的，卖的，都是为了自己的私利。”除此之前，黄健翔在其微博和博客中都提到了过去几年里关于国家队、国奥队一些引人怀疑的部分比赛，其中包括2008年6月6日国家队世界杯预选赛主场对卡塔尔的失败，2008年北京奥运会男足比赛小组赛第一场1：1平新西兰，还有04年3月奥运预选赛，武汉，国奥1：1平某东南亚弱队。央视昨天证实重庆足管主任或已被刑拘本报讯 重庆市足管中心主任高健已“失踪”多日，昨天下午，中央电视台新闻频道也对此事进行了报道。为了核实重庆足球管理中心主任高健被协查的消息，央视记者前往重庆市体育局证实重庆足管中心主任遭协查或已被刑事拘留并进行了采访。重庆市体育局宣传部门负责人向央视记者透露了两个信息：一是整个体育局没有收到任何部门关于高健被带走协查的任何正式通知；二是对于体育局而言，目前下属的足球管理中心主任高健，个人没有请假，电话也没有打通，足球管理中心的主任高健只能说是失踪了十多天。之后，央视简单对高健进行了介绍，高健出生于1962年，曾是专业足球运动员，02年开始担任重庆足球管理中心主任。对于这次被协查，央视新闻引用法律人士的分析，点出如果外地警方把高健带走协查，而足管中心及其上级部门重庆市体育局，没有接到通知，警方的这一做法是符合法律规定的。此后，央视主持人引用法律专家的话说，如果高健是被外地警方带走协查，警方很可能是依法采取了如下两种强制措施之一：一是拘传，按照我国刑诉法规定，拘传12小时后就必须解除或变更强制措施，现在高健10多天没有露面了，很可能警方已经对其刑事拘留。第二种可能是，高健被警方带走的时候已经被刑事拘留。(新 体)
体育	郭士强：没放弃联赛还在找外援 努力打好剩余比赛本报讯 记者李倩倩报道 昨日下午3时，辽宁盼盼队抵达了广东队在中山的驻地。全华班两连败让盼盼全队的情绪不高。就在前一日晚，辽宁盼盼下半场溃败给联盟垫底的福建队。上半场，盼盼队还能与对手周旋，而到了下半场对方使用双外援后，全华班的盼盼则无力回天。现在已经证实，辽宁盼盼队此前所用的克里斯和史密斯已经被双双裁掉，不过球队和俱乐部双方面现在正在积极地寻找外援。对此，盼盼队主教练郭士强表示：“现在球队正在积极地寻找外援，并不像外界所说我们要全华班一直打完联赛，或者为全运会锻炼阵容什么的。外援还会找，我们并没有放弃联赛。现在队伍很困难，但我们一定会坚持下去，努力打好接下来的比赛。 ”与福建对阵时，因病未能上场的杨鸣和李晓旭现在皆有所好转。杨鸣此前发烧至39度，甚至被送到医院挂吊瓶，而昨日温度已经降到了37度 2；李晓旭则是因为胸闷无法上场，虽然他本人有意带病上场，但出于对队员的安全着想主帅郭士强并没有冒这样的风险，而昨日李晓旭说感觉好多了。另外，昨日晚辽宁盼盼全队在客场的宾馆里给队长边强庆祝了生日。本报讯 记者李倩倩报道 昨日下午3时，辽宁盼盼队抵达了广东队在中山的驻地。全华班两连败让盼盼全队的情绪不高。就在前一日晚，辽宁盼盼下半场溃败给联盟垫底的福建队。上半场，盼盼队还能与对手周旋，而到了下半场对方使用双外援后，全华班的盼盼则无力回天。现在已经证实，辽宁盼盼队此前所用的克里斯和史密斯已经被双双裁掉，不过球队和俱乐部双方面现在正在积极地寻找外援。对此，盼盼队主教练郭士强表示：“现在球队正在积极地寻找外援，并不像外界所说我们要全华班一直打完联赛，或者为全运会锻炼阵容什么的。外援还会找，我们并没有放弃联赛。现在队伍很困难，但我们一定会坚持下去，努力打好接下来的比赛。 ”与福建对阵时，因病未能上场的杨鸣和李晓旭现在皆有所好转。杨鸣此前发烧至39度，甚至被送到医院挂吊瓶，而昨日温度已经降到了37度 2；李晓旭则是因为胸闷无法上场，虽然他本人有意带病上场，但出于对队员的安全着想主帅郭士强并没有冒这样的风险，而昨日李晓旭说感觉好多了。另外，昨日晚辽宁盼盼全队在客场的宾馆里给队长边强庆祝了生日。
体育	现场：大导演不远万里来看球 詹韦霸气空配送客人新浪体育讯北京时间2月28日，热火主场迎战尼克斯，这场本来平淡的比赛因为一桩交易变得火星四溅。安东尼和比卢普斯的加盟让尼克斯也拥有了三巨头，这使得他们有了与热火抗衡的资本。而热火方面坐镇主场，自然也不会轻易放弃，这场普通的常规赛所云集的球星甚至可以堪比全明星赛了。大导演斯派克-李是麦迪逊的常客，但很少跟着尼克斯去看客场的比赛，但今天他却出现在了美航球馆的场边。只不过，因为他没有热火的季票，又是客队的球迷，自然被安排了一个很差的座位，机会就是在过道上。小斯开场就是一记跳投命中，意图给热火一个下马威，不过詹姆斯马上一记三分还以颜色，告诉小斯不要忘记这是谁的地盘。随后丹皮尔也双手重扣拿下两分，但小斯马上也是扣篮得手。8分54秒，詹姆斯韦德打出精彩配合，詹姆斯断下尼克斯的转球，先是一个背后运球晃过比卢普斯，然后把球交给韦德，前场形成二打一，闪电侠把球高高抛起，助攻詹姆斯完成一记空中接力的扣篮，热火7-4领先。第一节比赛进行到还剩7分59秒，查尔莫斯外线3分命中，安东尼上篮得手，拿下本场比赛个人的第一个两分。7分17秒，詹姆斯一对一单挑安东尼，造成了后者的犯规，两罚两中。不过安东尼随即用一个跳投还以颜色。6分34秒，波什命中一记16英尺的中投，这是他本场比赛的第一次出手，看来波什手感恢复的不错。5分48秒，波什强打篮下造成肖恩-威廉姆斯的犯规，两罚两中，随后波什再次跳投得手，一人连拿6分，看来他已经彻底摆脱了18投1中的阴影。比赛进行到还剩4分13秒，此前一直帮助队友得分的韦德开启进攻模式，先是篮下的勾手得到本场比赛个人的第一次运动战进球，随后他又跑投得手，同时还造成了图里亚夫的犯规，完成一次2+1。安东尼的突破扣篮算是暂时遏制了韦德的攻势，不过此时詹姆斯拿过接力棒，强突造成巴尔克曼的犯规，也完成一个2+1，热火27-17领先了10分。迈克-米勒本场比赛复出，登场之后就命中一记三分，帮助热火把分差拉大到了11分之多。不过尼克斯并未就此缴械，安东尼强突造成米勒犯规，两罚一中，紧接着有单挑詹姆斯造成皇帝的犯规，两罚两中。随后，詹姆斯-琼斯的防守三秒再次给了甜瓜罚球的机会，安东尼再次命中，把分差缩小到8分。不过，詹姆斯的突破再次把分差拉大到了10分，随着乔尔-安东尼的两罚一中，第一节比赛结束，热火34-23领先尼克斯。(汤豪斯)
体育	现场：斯科拉扭伤离场检查 洛瑞迟到三分杯水车薪新浪体育讯北京时间2月28日消息，火箭背靠背客场迎战黄蜂。半场火箭40比55落后对手。洛瑞的三分被干扰，投出三不沾之后，斯科拉罚球线跳投也不中。马丁右侧持球，按兵不动，突然加速变向突破，造成了格林的措手不及犯规，两罚全中后差距还有8分。黄蜂暂停回来，保罗风速突破前场，突然变向甩开了洛瑞，球交给阿里扎，后者迅速转移给了底角的格林。格林见机会不好，带球突破两步之后再度分球，阿里扎左翼接球出手，命中三分！马丁横向漂移再造犯规，两罚全中之后，火箭56比63还落后7分。4分12秒，马丁抢断后球交给了斯科拉，钻石篮下强攻，却领进攻犯规。3分55秒，保罗跳投不中，斯科拉和韦斯特争抢篮板的时候，扭伤了脚。落地的瞬间，他本能的推了韦斯特一下，然后拍了拍篮架，活动了一下脚踝。虽然重新投入战斗，但看起来表情不轻松。火箭立刻要了暂停，用帕特森将他换下。在队医的陪伴下，斯科拉回去更衣室接受检查。3分34秒，马丁的跳投让分差进一步缩小。这一节进入尾声，火箭能否实现逆转呢？斯科拉伤情不明，阿德尔曼在场边也是眉头紧锁，一筹莫展。除了马丁仍能游刃有余的出手之外，巴丁格也只凭借罚球得分。韦斯特罚中两球之后，分差重新被拉开到了11分。帕特森也连续犯规，只能被希尔换下。而巴丁格上来之后效果并不明显，小李将他替下。本节还有40秒，兰德里毫不留情的跳投再给火箭沉重一击，虽然洛瑞命中三分，可火箭仍旧62比72落后黄蜂10分。韦斯特得到18分和8个篮板，阿里扎得到13分和6个篮板，贝里内利得到12分，奥卡福抢到10个篮板，保罗得到6分和9次助攻，兰德里得到9分；马丁得到25分，洛瑞得到11分，海耶斯得到9个篮板，巴丁格得到8分。(暖暖)
体育	现场：旧将肆虐火箭篮筐 蜂王穿针引线铁扎扣得欢黄蜂这边，因为拥有火箭旧将阿里扎而成为焦点。离开火箭之后，阿里扎逐渐成为黄蜂的中坚，此番再战老东家，相信也会激发出他不一样的斗志。首节比赛开始之后，11分33秒，火箭由巴丁格抢断韦斯特并且命中三分，先拔头筹。而黄蜂则依靠内线的高度，奥卡福接韦斯特的助攻，扣篮得分。阿里扎尝试三分不中，为底特和格林先后得手，黄蜂6比3开局。9分30秒，巴丁格侧身躲过防守上篮不中，斯科拉中路跟进补篮，将球命中。30秒后，马丁强攻内线，造成格林犯规，打三分得手，双方战成8平。8分23秒，马丁持球出现失误，保罗轻松从他手中将球断走，火箭全员都在前场，保罗将球抛给阿里扎，后者面对空空的篮下，双手扣篮得分。不过马丁迅速的发起反击，斯科拉背身扛奥卡福不成，将球分出，马丁接球便投，命中三分！火箭11比10取得领先。斯科拉被韦斯特封盖之后，巴丁格的三分也未能命中。很明显，今天所面对的防守与昨天完全不是一个级别的，火箭的手感也不似昨天那般的火热。5分47秒，海耶斯篮下与奥卡福短兵相接，后转身造成对手犯规。海耶斯两罚一中，12平。奥卡福的身高与强壮让斯科拉有些招架不住，使劲全身力气扛住之后还是犯规，不过奥卡福竟让两罚不中。4分49秒，保罗手术刀般的传球，击地后切入篮下，韦斯特接球顺势上篮。4分39秒，又一火箭旧将出场，兰德里披挂上阵。一个回合之后，神鸟就在篮下接球，晃开火箭两名防守之后扣篮得分。糟糕的命中率被马丁一个人挽救，他连续两次攻击篮下得手。2分30秒，洛瑞接过开火权，持球在左翼自己出手，命中三分；20秒后，还是洛瑞，上篮再取2分，火箭21比18领先对手。火箭暂停回来，这一节还有1分半钟。韦斯特继续自己篮下超级的表现，保罗的传球起到了穿针引线的作用。而阿里扎的扣篮则让黄蜂将局势完全逆转。韦斯特保护住防守篮板，保罗推进后高抛球，阿里扎加速突破后腾空接球，扣进篮筐。黄蜂连罚五球，9比0的高潮之后，27比21领先火箭6分结束了第一节的比赛。韦斯特得到8分、5个篮板和3次助攻，保罗得到4分和5次助攻；马丁得到10分，洛瑞得到5分。(暖暖)
体育	现场：火箭全线哑火单节19分 神鸟再起飞全靠保罗新浪体育讯北京时间2月28日消息，火箭背靠背客场迎战黄蜂。首节比赛，火箭21比27落后对手。官方暂停回来，泰伦斯-威廉姆斯也替补出场。他的抛投命中让火箭紧咬对手。兰德里罚球线侧身跳投不中，贝里内利抢下篮板，补篮命中。7分33秒，马丁三分线上骗得贝里内利犯规，三罚全中，算是还以颜色。米勒三分不中，反倒是贝里内利远投中的；马丁左翼的三分也不中，奥卡福抢下篮板，杰克前场得球，成功穿越防守，篮下抛投。38比33，黄蜂重新领先了火箭5分，阿德尔曼只能要求暂停。6分31秒，克里斯-保罗再度登场。贝里内利越投越有感觉，连得5分，杰克锦上添花。4分28秒，韦斯特罚球线跳投再中，黄蜂将优势扩大到了11分。火箭立刻走马换将，斯科拉、巴丁格全部回来。可是巴丁格的三分被阿里扎干扰掉，奥卡福抢下篮板，保罗推进后，贝里内利紧跟其后在三分线上站定，保罗分球后，前者再中三分！47比33，火箭继续暂停。雪上加霜，斯科拉防守犯规，马丁好不容易抢断成功，可惜从人缝中穿越后的跳投不中。贝里内利抢下篮板，阿里扎前场接保罗的传球，再得2分！2分46秒，洛瑞三分线外一步的跳投缓解了火箭的尴尬，可他也是抢投出手，并没有通过队友的配合而来。火箭在进攻端遭遇的麻烦同样的令阿德尔曼头痛。斯科拉仿佛坠入谷底，面对对手禁区内的那座大山，他始终找不到出手的感觉。好在海耶斯抢下篮板，巴丁格接球跳投拿下2分。马丁骗得兰德里的犯规，两罚全中。44秒，黄蜂继续进攻，保罗突破底线后接球，绕开防守扭着身子传球出手，兰德里接球，虚晃一枪后再度起跳，扣篮得分。留给火箭21秒，可是保罗从马丁手中断球，阿里扎前场得球，顺势上篮。17秒，洛瑞又被保罗抢断。火箭40比55落后结束了上半场的比赛。韦斯特得到14分、6个篮板和4次助攻，保罗得到6分和9次助攻，贝里内利得到12分，奥卡福抢到9个篮板，阿里扎得到8分，兰德里得到4分；马丁得到15分，洛瑞得到8分。(暖暖)
体育	现场：甜瓜脏话遭全美直播 皇帝再出螃蟹步还喊冤新浪体育讯北京时间2月28日，热火主场迎战尼克斯，纽约在第二节最后三分钟发起反击，一波16-0的攻势在半场结束时以53-52反超了比分。第三节比赛进行到8分34秒，丹皮尔强打篮下造成了图里亚夫的犯规，两罚一中。7分20秒，丹皮尔接到韦德的传球双手暴扣再拿两分。热火把分差有拉大到了7分。而整个第三节打了6分钟，纽约才得到了4分，没能延续上半场最后时间所打出的气势，中场的休息已经把他们的手感都歇凉了。热火在这一节遭受了一个小小的打击，4分31秒，韦德强突篮下，结果被吹罚了进攻犯规，这已经是闪电侠本场比赛个人的第四次犯规了，不得不提前下场休息。在如此焦灼的情况下，韦德不但第三节无法比赛，恐怕连第四节的前半段也无法上场。好在顶替韦德出场的米勒随即就贡献一记三分球，这也是他本场比赛的第三个三分球了，这使得热火不至于在外线吃亏太多。双方在将近两分钟的时间内都没有得分，直到1分13秒，甜瓜上篮得手，才打破了场上的僵局。比赛还剩47秒时，皇帝试图突破，结果再次被吹罚了走步违例，这也是詹姆斯本场比赛第二次被吹走步了，这在本赛季非常罕见，詹姆斯本人也一个劲儿的找裁判伸冤。随后安东尼三分命中，第三节比赛结束时，尼克斯暂时以65-66落后一分。(汤豪斯)
体育	现场：皇帝螃蟹步重出江湖 纽约发威抹平15分分差新浪体育讯北京时间2月28日，热火主场迎战尼克斯，靠着詹姆斯、韦德和波什三个人的出色发挥，热火34-23领先尼克斯。第二节比赛进行到还剩7分38秒，波什面对威廉姆斯的防守转身投篮不中，这是他本场比赛第一次投丢，不过乔尔-安东尼抢下前场篮板补篮得手。7分6秒，安东尼-卡特三分不中，波什抢下篮板迅速发动反击，将球传给韦德，闪电侠快速推进到前场助攻詹姆斯上篮得手，还造成了威廉姆斯的犯规，只可惜加罚不中。热火本场比赛反击效率非常高，詹姆斯的得分几乎都是在反击中取得的。埃迪-豪斯的投篮让热火把分差拉大到了13分，这也是热火本场比赛领先的最大优势了。沃克的上篮结束了尼克斯长达两分钟的得分荒，不过波什马上强打造成了比卢普斯的犯规，两罚两中，紧接着他又接到韦德的传球跳投得手，分差已经被拉大到了15分。3分51秒，韦德3分不中，比卢普斯抢下后场篮板一路推进至前场，不等所有人落位，直接就是一记三分命中，随后詹姆斯投篮不中，小斯抢下篮板直接甩给菲尔德斯，后者三分线外张手命中，尼克斯连拿6分，热火见势不妙赶紧叫了暂停调整。斯塔德迈尔的上篮被詹姆斯盖掉，不过热火的反击没能得手，安东尼趁势再拿两分。随后，詹姆斯突破中被处罚走步违例，慢动作先是皇帝果然是使出了传说中的螃蟹步。1分23秒，布卢普斯再度三分命中，随后安东尼两罚两中，琼斯最后7秒的3分投篮不中，安东尼抢下篮板快速运球到前场，吸引了五个人的防守，甜瓜随即把球交给无人防守的沃克，后者随机出手命中一记压哨的打板三分，52-51，尼克斯反超比分！第二节最后的3分43秒时间，尼克斯打出一波16-0的攻击波，热火竟然一分未得，半场结束时丢掉了辛苦创下的15分的领先优势，还被对手实现了反超。詹姆斯拿下14分，韦德8分6助攻，波什12分7篮板；尼克斯方面，小斯8分6篮板，安东尼16分，比卢普斯9分。(汤豪斯)
体育	甜瓜带伤挑战三巨头 Melo：时间紧通过比赛来磨合新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  黑色墨镜、白色紧身T恤、米黄色袖套，卡梅罗-安东尼以一身大哥装扮走进了美航球馆，尼克斯今天上午的投篮训练，压轴出场的是他，不是小斯。采访安排在训练前，甜瓜在场边刚一坐定，一堆记者就迅速围拢在他周围，第一个话题自然离不开他在上一场留下的肘伤。“当时很痛，非常痛，”安东尼说，“在接下来的几周，我可能都恢复不到百分之百，但它不会成为我继续上场打比赛的障碍。我今晚会上场比赛。”安东尼是在前天与骑士的比赛中伤到手肘的。受伤前，他在第一节就砍下16分，受伤之后，他加起来一共只得到11分。肘伤肯定影响了甜瓜的发挥，终场前25秒，他甚至还错失了一个关键的罚球。“肘部是被撞到了，仍然有些酸痛，我今晚会带着袖套(护具)比赛，可不想让它(手肘)再次被撞到了，”安东尼说，“投篮的时候，每次球一出手，我很再难保持投篮姿势，因为它会很痛。不过我会熬过这道砍的。”甜瓜还表示，未来几天肘部可能还要抽积水，但“这个不像动刀，目前看来，我会坚持过去”。之前，勒布朗-詹姆斯曾表示，他和韦德花了将近一个月的时间才在场上找到默契，所以“梅罗和阿玛雷(小斯)的磨合肯定也需要一段时间”。对此，安东尼表示同意。“没错，不过我们可没有一个月时间啦，我们得抓紧时间磨合，”安东尼如是告诉新浪体育，“季后赛马上就要来了，我们还剩下20来场比赛，只能通过比赛来不断学习和磨合。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	皇帝怨念输球都怪昌西 韦德：得想办法赢小分比赛新浪体育讯北京时间2月28日(迈阿密时间2月27日)消息  迈阿密人可能一万个没想到，他们竟然会在主场败给这个刚刚组建不到一周的“纽约三巨头”，而且是在一度领先15分的情况下。这是双方本赛季常规赛的第四次、也是最后一次交锋，尼克斯凭借这场胜利，把大比分追成了2比2平。“我们肯定会取得突破，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉仍然坚持球队当下没有任何问题，“尽管我知道这是一场惨痛的失利，但我觉得在一个时间内，我们球队能取得突破，能执行好战术，能赢得这样的关键比赛。”这场失利，也终止了热火在主场的七连胜。斯帅表示，球队需要做出改变，但改变的不是阵容，而是心态。“我们的阵容无需改动，”斯帅说，“我们要调整心态，然后寻找突破点，我们会找到的。”克里斯-波什对失利看的也不是很重。“我们原本控制了比赛，”波什说，“我们就是关键时刻没有执行好(战术)。”关键时刻，也就是离比赛结束还有12.7秒，尼克斯失误，热火获得球权，86比87仅落后一分。发球之后，球来到詹姆斯手中，他中路突破杀到内线上篮，结果被小斯盖了个正着。热火无奈之下只好犯规，肖恩-威廉姆斯稳稳罚中两球。最后6.7秒，热火仍有扳平比分的机会，但詹姆斯的远投偏出，无力回天。詹姆斯和德维恩-韦德今天依然是压轴出场。平日里，即使输球，哥俩也是有说有笑，不过今天，他们俩安静地在台上坐定，什么话也没说，什么玩笑也没开，非常严肃地回答问题。从话语中，你能感觉出他们的内心强烈的失望之情。“我们总是输掉这些比分接近的比赛，肯定有原因，所以我们必须找出问题，赢下小分比赛，”韦德说，“希望最终我们能把局势扭转，找到赢球之道。”詹姆斯则和赛前一样，依然在念叨比卢普斯。他赛前表示，对媒体只关注安东尼、忽视比卢普斯的做法感到很奇怪。“人们总是会忘记他(比卢普斯)，但是我从来没有，”詹姆斯赛后说，“他在关键时刻总是一个接一个地把球投进，这也是他绰号‘关键先生’的由来。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	詹姆斯27分不敌纽约三巨头 新尼克斯客场挑落热火新浪体育讯北京时间2月28日，热火主场以86-91败给尼克斯。>>>您如何评价热火主场不敌尼克斯？热火(43-17)功亏一篑。勒布朗-詹姆斯拿下了27分、7个篮板和5次助攻，克里斯-波什20分12个篮板，德维恩-韦德12分、8次助攻和7个篮板。尼克斯(30-27)艰难过关。昌西-比卢普斯在最后两分钟发威，得了5分并有一次关键的抢断，全场得16分。卡梅罗-安东尼29分9个篮板，阿玛雷-斯塔德迈尔16分10个篮板。安东尼右肘有伤，但坚持出战。开场后，詹姆斯更抢镜头，首节还有3分钟时，詹姆斯从安东尼手中抢断，到前场后他接韦德传球，空中接力扣篮得手。安东尼此后逐渐找到感觉，本节拿下了12分，但尼克斯本节以23-34落后。詹姆斯第二节4投仅1中，唯一的罚球也失手，热火全队命中率下降，尼克斯开始反扑。本节还有4分25秒时，热火以51-36领先，但此后他们在本节未能再得分。比卢普斯和菲尔德斯相继三分命中，安东尼此后也投篮得手，他还助攻沃克投中了压哨三分，尼克斯打出16-0的攻击波，以52-51反超。热火加强了防守，第三节只让尼克斯得13分，不过热火的命中率也下降，双方仍打得难解难分。本节还有1分13秒时，安东尼上篮得手，尼克斯单节得分才上双。詹姆斯走步违例后，安东尼又三分命中，尼克斯三节过后只以65-66落后。最后一节的争夺仍然激烈。本节还有4分03秒时，詹姆斯上篮后，热火以82-76领先。斯塔德迈尔此后投篮遭到盖帽，但尼克斯仍有球权，斯塔德迈尔再度出手后命中。安东尼此后罚中两球，而比卢普斯两度投篮命中，他在终场前1分钟投中三分后，尼克斯以85-84反超。暂停后，比卢普斯从波什手中抢断，威廉姆斯造成米勒犯规后两罚两中，尼克斯领先了3分。詹姆斯罚球还以2分后，尼克斯后卫沃克出界违例，给热火留下了12.7秒。詹姆斯强行突破准备上篮，但被斯塔德迈尔盖帽。威廉姆斯抢下篮板，热火只有犯规。罚中两球后，尼克斯领先3分，热火仍有机会。詹姆斯再次出手，可惜三分不中。沃克抢下篮板后造成犯规，两罚两中，尼克斯锁定胜局。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	调查-您认为热火三巨头与尼克斯三巨头谁更强？新浪体育讯北京时间2月28日，迈阿密热火主场86-91不敌纽约尼克斯。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什的三巨头一共得到59分，而尼克斯的卡梅罗-安东尼、阿玛雷-斯塔德迈尔、昌西-比卢普斯联手贡献61分。您认为您认为热火三巨头与尼克斯三巨头谁更强？(新体)
体育	阿尔斯通不耍大牌要当领军人 未战江苏先揭外援家底阿尔斯通昨天主要进行了投篮和运球训练，从训练来看，还颇有“街球王”当年的风采。40分钟的有球训练结束之后，他又马不停蹄地赶去力量训练房。上一场对广东的比赛阿尔斯通看得兴致勃勃，“CBA的比赛节奏很快，我很喜欢那些球员们对抗的方式。”这场比赛让他有很多收获，看得出明凯男篮的球员们都很拼，“只不过是失误有点多”。阿尔斯通说自己未来在球队中的作用非常明确，就是领军人物，“我能够更好地控制住球，组织好球队，控制住节奏，有时打快、有时打慢，我可以打乱对方的节奏，保证我们自己的节奏。”在试训期间，阿尔斯通已经和主帅王非进行过了沟通，并与球队进行了半场攻防演练，“他(王非)专门问了我对于球队的想法。”阿尔斯通还颇为得意地告诉记者，王非很满意自己的体型保持得不错。而在确定签约之后，对于阿尔斯通来说，最急需解决的困难是要在短时间内迅速融入球队，熟悉队友的打法。不过“街球王”很有信心，这个问题只需要几次练习，几场比赛就能解决，“在这方面，我可是个好手，用不了多少时间就能摸透队友特点了。”似乎和所有打球的球员一样，在谈到目标的时候，阿尔斯通说得非常简单——赢球。“我不是来这里刷数据的，每场拿30分、35分对我来说没多大意义。最重要的事情就是给球队带来胜利，能把球队带进季后赛，然后尽量走得更远一点。”好事多磨，生活中一点不耍大牌对于最终还是选择了阿尔斯通，广厦俱乐部总经理叶湘玉笑着用一句话总结：好事多磨。叶湘玉说，虽然之前和阿尔斯通在赛季之初有过一些沟通不畅和小误会，但这次通过试训终于了解到他的水平，确实是不错，所以他的加盟真可谓是好事多磨。叶湘玉表示，从训练来看，阿尔斯通在两条边线间折返跑八个半来回只用了58秒(一般的CBA球员完成这一折返跑需在1分钟内)，体能情况不错；王非指导的战术他一听就懂，与全队合练中，传球不但到位而且很快，显示出超强的组织和传球能力，多年征战NBA联赛也让他具备了丰富的领军经验。“另外，在平常生活中，阿尔斯通也完全没有大牌的架子，他坚持要和全队一起吃饭，不肯单独点餐。”叶湘玉说，“和队员们相处也很融洽，训练中他也很乐于帮助和教一些东西给赵大鹏、王飞这样的年轻球员，一有队员摔倒他总会第一时间上去扶起来。”期待首战，对江苏外援了如指掌阿尔斯通说，他已经对下一场对江苏的比赛充满期待，“我已经迫不及待了。”显然“街球王”对于明凯男篮的下一个对手已经有所研究，“了解得不多，不过我看了他们上一场比赛。”阿尔斯通对于现在明凯男篮和江苏队的竞争关系非常了解，“我们两个队伍的积分很接近，是直接竞争的关系。” 阿尔斯通还主动报出了江苏队两个外援的家底，他曾经和莫伊索在同一个球队呆过，还和安托万·莱特打过比赛，所以对他们的特点非常了解。而对于江苏队主力控卫胡雪峰，阿尔斯通则完全不了解，当听说自己有可能和他对位的时候，阿尔斯通还特别问了一句，“他很厉害吗？”在从翻译那里得知，胡雪峰曾是中国国家队的队员后，阿尔斯通郑重地点了一下头，应该是把这个对手记住了。□本报记者 陆毅 曹林波
体育	邓肯一战跻身历史前十 盖帽数比肩莫宁直追帕里什新浪体育讯北京时间2月28日，圣安东尼奥马刺队在主场有惊无险地以95-88战胜了来访的孟菲斯灰熊队，继续在战绩上领跑全联盟。不过最让他们感到欣喜的，是蒂姆-邓肯又完成了一项历史纪录。在这场比赛前，邓肯在NBA盖帽榜上以2351个排名第11位，距离前一位的阿伦佐-莫宁相差5个盖帽。然而在与灰熊一战中，邓肯不多不少地送出5次封盖，从而成功追平莫宁，与他并列在NBA史上盖帽榜第10位。而他现在距离排名第九的罗伯特-帕里什也只差5次。这场比赛的高潮首先出现第一节还剩5分52秒的时候，灰熊强力大前锋扎克-兰多夫试图在篮下强攻，结果连续被邓肯盖了2次。凭借着吨位和反应速度，兰多夫抢下了皮球，并且不依不饶地继续试图得分。此时的邓肯丝毫不含糊。“既然你执迷不悟，那也别怪我不客气！”找准时机后，他再次把兰多夫的上篮给扇了出去。连续3次被盖，兰多夫一下子都懵了，回过头来一看，抢下后场篮板的邓肯已经发动了反击。整场比赛，兰多夫貌似是和邓肯给杠上了，可惜无奈他法力不够，总是难逃后者的手掌心。第三节中段，他的一记中投再次被邓肯盖掉。一场比赛让对方阵中的一名球员连盖4次帽，兰多夫可能也创了本赛季的一个新纪录了。虽然灰熊队曾在第三节打出一波28-16的攻击波，但马刺凭接着老到的经验以及邓肯在防守端的威慑力，最终没有在主场让对手翻盘成功。赛后技术统计显示，邓肯8投3中，得到12分和8个篮板，虽然这番数据相对普通，但是那关键的5次盖帽为马刺的防守奠定了基调。其实自从2007年以来，邓肯的数据就开始出现滑坡，马刺在季后赛的表现也不尽人意。外界不免有人会说：“邓肯老了，打不动了，马刺时代将就此退出历史舞台。”本赛季，邓肯的数据跌到了生涯的新低，场均13.5分更是比他新赛季的得分还少了近7分。然而马刺队的战绩却不断刷出新高，稳稳地占据着西部老大位置。外界看到的可能只是邓肯表面上的数据下滑，他们不会注意到，这位马刺的“定海神针”是长年忍受着足底筋膜炎的疼痛而在苦苦支撑。为了能够保持球队的平衡性，邓肯的场均投篮次数已经降低到11.5次。纵观整个联盟，试问有哪支球队的核心球员会像邓肯这样甘当绿叶？邓肯心里清楚，马刺队在最近几年通过不断的引援，已经为“三巨头”提供了有效的支持，更何况帕克和吉诺比利在本赛季以来的表现非常强势，这在无形中减轻了他许多的压力。既然球队不缺少进攻火力点，那么邓肯便可以把注意力全部放在防守和成为精神领袖上。本赛季开始至今，邓肯在4场比赛中的盖帽数达到5次，还有一场更是送出了7次盖帽。有了他在后面做坚实的“后盾”，其余马刺球员可以更安心地把精力投入到进攻中去。进入历史盖帽榜前10位，无疑为邓肯的职业生涯又掀起了一个新的篇章，而这位攻守兼备的史上最佳大前锋将借此机会，向着个人生涯第5枚总冠军戒指发起冲击。(罗森)
体育	阿帅：为队员不放弃而骄傲 没重蹈末节覆辙是关键新浪体育讯北京时间2月28日(新奥尔良当地时间2月27日)消息，火箭队今天在新奥尔良客场2分险胜黄蜂队，豪取4连胜。赛后主教练阿德尔曼接受了媒体的采访。在昨天主场大胜网队之后，今天球队是背靠背力克同为西南区的黄蜂队。阿德尔曼看起来非常高兴。他说道：“ 我们今天背靠背的比赛很艰难，而且他们在前两节完全占据了优势。在第三节我们奋起直追，将分差缩小到了10分。我们保持了追分的势头并在最后时刻投进了很多关键的投篮。今天球队干的不错。”最后几分钟，面对黄蜂的疯狂反扑，火箭队顶住了压力，并将领先保持到了最后。阿德尔曼表扬道：“ 我们只是坚定的执行了比赛的计划。我们让李在底线绕回来做了空切，吸引了黄蜂队很多的注意力。当海耶斯看到防守他的人被吸引走的时候，他就时不时的插入篮下，取得了不错的效果。还有每次进攻我们都会将球过一下米勒的手，让他决定该如何进攻。在最后的几次进攻中，我们的传球，空切，挡拆的队员都做得很好。其中海耶斯传给米勒的那个球太漂亮了。我们的球员今天一直都没有放弃，我对他们的表现非常的骄傲。”阿德尔曼也坦诚背靠背的比赛对球队确实有着不小的影响。“我让马丁和洛瑞搭档后场打了很长的时间。最后两分钟他们俩都精疲力尽了。” 阿德尔曼说道，“ 所以最后的几次进攻我们积极的在寻找康特尼-李，他今天的状态相当的不错。我们总不能每次都依靠两名后卫去得分，所以布拉德-米勒在场上的作用就显现出来了，有这样一名可以创造机会的大个子，球队的进攻就简单多了。”火箭队的几名角色球员已经逐步成长起来了。像巴丁格这样在赛季初状态低迷的球员已经逐步挑起了主力的重任。阿德尔曼表扬说：“ 毫无疑问他们几个都越打越好。李在板凳席上给我们很大的帮助，洛瑞和马丁整个晚上都在努力和保罗对抗，我们需要所有的球员在场上的时候都能给我们做出贡献。”今天火箭队在上半场一度落后15分的情况下，最后完成了大逆转。谈到上下半场火箭队截然不同的表现，阿德尔曼说道：“ 我想下半场开始我们打得更加坚定一些。上半场的比赛我们的进攻打得手忙脚乱的，太多仓促的出手给黄蜂大比分领先的机会。 但是下半场球员们都冷静了下来，一个球一个球的打。而防守端整个下半场只让对手拿到了34分，这是最后获胜的关键。在前两次我们和黄蜂的对话中，他们都在第四节击败了我们。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	雷霆指挥官4秒过科比暴扣 22+6+6+7完美透着尴尬  新浪体育讯北京时间2月28日消息，NBA常规赛继续进行，俄克拉荷马雷霆坐镇主场迎战洛杉矶湖人。最终雷霆87-90被经验更为老道的湖人反败为胜。雷霆主力控卫拉塞尔-威斯布鲁克全场比赛得到22分6篮板6助攻7失误，虎头蛇尾，状态起伏非常大。首节一开始，威斯布鲁克似乎憋着一股劲，开场不到半分钟便依靠跳投得到全场第1分。两分钟过后，他又两罚两中，包办了雷霆的前4分。首节还剩8分12秒时，威斯布鲁克接连助攻萨博-塞弗罗萨命中2记三分，而此时，雷霆已经以12-2领先湖人10分。3分钟后，威斯布鲁克在40秒内连突带投砍下4分，随后又助攻凯文-杜兰特两次跳投命中。当威斯布鲁克在第一节末段被换下时，他仅用了不到10分钟，就已经得到了8分4次助攻，不仅自己火力全开，同时还能为队友创造进攻机会。第二节还剩6分02秒时，威斯布鲁克再度登场，两分钟后，他便再次闪光。詹姆斯-哈登拍掉罗恩-阿泰斯特手中的皮球，眼疾手快的威斯布鲁克迅速将球捡起，并在中圈附近遭遇科比-布莱恩特的防守。电光火石间，威斯布鲁克左手背后运球直接过掉科比，一路杀到对方禁区，左手滑翔暴扣，而这一系列动作，只用了不到4秒的时间。扣进之后，威斯布鲁克还不忘了看看自己的左手，做吃惊状，这也恰恰展现了他作为一名右手球员的全面能力。在上半场结束时，威斯布鲁克已经拿下了17分5助攻，表现十分抢眼，而雷霆也以56-51领先湖人5分。下半时，威斯布鲁克手感有些回落，连续3投不中。而此后威斯布鲁克也一直坐在场下，直到第四节才被换上。而雷霆也渐渐丧失了对于比赛的掌控，比分也开始落后于对手。当全场比赛还有2分钟结束时，威斯布鲁克终于找回了自己的手感。他在3分钱外突然干拔跳投命中，将比分追至87-88。此后，威斯布鲁克再次杀进内线，试图造成2+1，但是却被经验老道的保罗-加索尔制造了进攻犯规，而雷霆也因此彻底丧失了主动权，最终3分惜败于对手。纵观全场比赛，不得不说威斯布鲁克的表现起伏太大。上半时他的手感火热，命中率超高，半场便得到17分。但是下半场开始后，他的发挥却突然失常，最终下半场仅得到5分。而且威斯布鲁克全场比赛的失误次数高达7次，这也从客观上说明他的发挥不是那么稳定。因为在关键时刻不能把握住机会而丢掉比赛的胜利，也许这就是威斯布鲁克以及他的年轻队友们在前进道路上必须要交的学费吧。(阳柒玖)
体育	马丁33分火箭祭起三分雨 16分大逆转羞辱克星黄蜂新浪体育讯北京时间2月28日，火箭在客场完成16分的大逆转，以91-89力取黄蜂。火箭(30-31)四连胜。凯文-马丁三分球8投4中，罚球13次无一失手，拿下了33分。凯尔-洛瑞18分，火箭其他人得分都未能上双。查克-海耶斯抢下11个篮板，得6分。>>>火箭击败黄蜂四连胜，您如何评价他们的表现？黄蜂(35-26)对火箭的五连胜终止。大卫-韦斯特得了22分8个篮板，特雷沃-阿里扎13分7个篮板。克里斯-保罗只得6分，但助攻12次。卡尔-兰德里面对老东家得了13分3个篮板。马科-贝里内利14分。斯科拉和海耶斯等人的进攻受到限制，火箭只有将进攻点外移，马丁挑起进攻重担。首节马丁就有10分进账。本节还有7分34秒时，他三分命中，火箭以11-10超出。双方此后几度战成平手，但黄蜂以一波9-0结束本节，一举以27-21取得优势。火箭在本节最后2分钟一分未得。第二节马丁只靠罚球得了5分，不过他们一度反超，在本节还有7分33秒时，马丁三分线外造成犯规，三罚三中后，火箭以33-31领先。令人吃惊的是，火箭此后近5分钟未能得分，而黄蜂打出进攻高潮。韦斯特频频得篮下得手，而贝里内利两度三分命中，黄蜂完成18-0的攻击波后，以49-33再度拉开差距。本节最后8分11秒火箭只投中两球，半场结束时以41-55落后。火箭下半场开始猛追。第三节还有3分34秒时，马丁中投命中，火箭将比分追成58-63。兰德里此后罚中一球，接着他又跳投命中，一人连得3分，黄蜂稳住阵脚。马丁前三节就已经有25分进账，火箭以62-72落后。黄蜂此前对火箭五连胜，今天又高歌猛进，大有再下一城之势，他们似乎成为火箭的“克星”。不过火箭不甘心束手就擒，最后一节发起三分攻势。马丁在35秒内连续投中三分，而此前洛瑞也三分得手，在不到2分钟内，他们投中4个三分，火箭以一波18-6开始本节，在比赛还有6分58秒时以80-78反超。黄蜂一度达到16分的优势化为乌有，双方回到同一起跑线。比赛还有1分47秒时，韦斯特突破上篮，黄蜂将比分追成87-88。火箭此后24秒违例，给了黄蜂反超的良机，不过马丁关键时刻抢断。两队相继投篮不中后，黄蜂只有犯规，马丁在终场前18.4秒两罚两中，火箭以90-87领先。格林三分不中后，库特尼-李两罚一中，火箭领先4分。黄蜂再度出手不中，韦斯特最后时刻补篮得手，但终场铃响，火箭神奇地逆转。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	2000万先生陪阿联暖板凳 3分1板已然走上毁灭之路新浪体育讯华盛顿奇才77-105输给芝加哥公牛，拉沙德-刘易斯拿下3分1个篮板。本场比赛易建联出场时间少得可怜，让解说员非常郁闷，只能变着法子来逗自己开心，NBA的转播镜头倒是贴心，马上扫到奇才替补席让我们一览鱼腩众生相，解说员郁闷顿时一扫而空，连道不用嫌阿联出场时间少：“你看看他身边坐着谁，亿万富翁刘易斯。”本场比赛刘易斯出战10分钟，但是贡献寥寥，看到他呆在板凳席上，谁也不会认为这是错觉。安德雷-布莱切受伤期间，刘易斯重回首发阵容，两场比赛，对阵热火他9投2中，拿下5分4个篮板，让人非常失望，但是此后对阵小牛他成功的调整了自己，三分球3投3中，拿下13分。能够与小牛相持到最后，刘易斯有功劳。但是伴随着布莱切的回归，刘易斯只能重新坐回到板凳席上去。本赛季初刘易斯在魔术队饱受诟病，但是很多人对他持有保留意见，认为他仍然有明星级别的身手，交易发生之后，甚至有人认为他将迎来自己的第二春。之所以选择背上一份更长的合同，奇才制服组肯定也作如是观。但是来到奇才之后刘易斯就一直处于挣扎中，偶尔有精彩表现，让人一直对他抱有希望，但是最终他也没能振作起来。此前他已经为奇才打了29场比赛，整体表现与所谓的明星水准相去甚远，连一个合格的首发球员都不算，因此连自己的首发位置都保不住丝毫不奇怪。迈克-毕比走后，他又变成了球队中年纪最长的球员，拿着骇人的最高年薪，有着最丰富的经验，却毫无贡献，连所谓的更衣室领袖“传帮带”作用都付之阙如，成为彻头彻尾的角色球员，这不能不说是最大的悲哀。这几年来，我们见过很多明星球员的坠落，但是他们或者身材矮小，在失去速度这个年轻优势的情况下，在激烈竞争中难以为继；或者饱受伤病困扰，有心无力；但是显然，刘易斯两者都不是，再说了，在奇才这种联盟弱旅中，他也不会面临太过激烈的竞争，为什么要坐在板凳席上当观众呢？如果不是主帅菲利普-桑德斯对他有偏见，那就只有一个原因：失去进取心。打了两场比赛，毕比就深感不满，主动要求买断，转投热火。比他小上一岁，能力更强的刘易斯，从冠军之旅来到鱼腩，肯定有更多的不满足，但与此同时，更为巨大的无奈感压倒了不满。毕比合同不小，但是比起刘易斯的合同来就不算什么。不能买断，不能交易，刘易斯只能在泥潭里自我毁灭？(春水方生)
体育	专家：火箭尊重了巴蒂尔的选择 塔比特难有出头日新浪体育讯北京时间3月1日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，为球迷解答了有关交易截止日火箭动态的疑惑。在他看来，把队长之一的肖恩-巴蒂尔送回孟菲斯，是遵循了“蝙蝠侠”本人意愿后的决定。而新援戈兰-德拉季奇，英格拉姆认为他比小布更能增强火箭的整体团队性。当然，不少球迷也谈到了主帅里克-阿德尔曼未来的执教前景问题，英格拉姆在这方面坚定的表示，阿帅在本赛季结束前不会引咎辞职或是被解雇，但一旦成绩无法达到预期，在赛季后下课也不会令人为之惊讶。以下为有关火箭问题摘译——球迷：为什么莫雷会拒绝76人马利斯-斯贝茨和杰森-卡波诺顿的交易，转而去和灰熊交易哈希姆-塔比特。难道巴蒂尔希望回到孟菲斯么？比尔-英格拉姆： 肖恩的第一选择是留在休斯顿，但是火箭知道不能下个赛季继续留用他，因此用他去交易一个年轻的长合同是最好的选择。为了尊重肖恩，他们考虑到了巴蒂尔的愿望，把他送回孟菲斯。火箭在这笔交易中没有得到最好的筹码，而把塔比特和第一轮选秀带回来，是莫雷能做的一切。球迷：很高兴火箭交易了巴蒂尔，因为莫雷终于意识到他不是球队的救世主。巴丁格现在被扶正，我想他会成为一名伟大的球员。而在交易过后的比赛，似乎也证实了我这样的观点。英格拉姆：我很喜欢蔡斯。在交易后的第一场比赛对阵篮网，他表现的非常出色，但之后与黄蜂，他有些大喜过后的低迷。灰熊的办公室人员相信他们会在本赛季赢得一个季后赛席位，如果他们发现季后赛碰上的对手是湖人，那么巴蒂尔防守科比，可能会让他们有更多地机会。球迷：很明显，火箭正在重建，这会影响阿德尔曼在火箭的未来吗？英格拉姆：老实说，不论哪个教练都不能预知自己的未来。不过阿德尔曼会100%留到赛季结束。他真的不喜欢球队的阵容过大的变动，我想莫雷也是听取了他的意见。当然，如果他离开，我也不会感到惊讶。球迷：火箭本有可能在最后期限前得到杰拉德-华莱士和梅奥？这两个有潜力的明星完全可以使球队在本赛季赢得更多地机会。英格拉姆：火箭队华莱士很感兴趣，但谈判没有取得任何进展。我的感觉是山猫想交易中锋，而火箭恰好缺乏这个位置的球员。我相信华莱士会为开拓者的复苏提供很大的帮助。球迷：哪支球队能赢得西部季后赛席位？火箭、太阳、灰熊、掘金和爵士！我认为开拓者和黄蜂几乎是板上钉钉了。英格拉姆：是的，除非再有重大的伤病，否则开拓者和黄蜂会成为季后赛球队。巴蒂尔加盟孟菲斯后，我现在把重心转移到灰熊身上，我希望他们能成功。球迷：可喜的是巴蒂尔走了，但另一个队长海耶斯还在。我真希望他是火箭成功的助燃器。英格拉姆：什么，难道你不认为塔比特才是火箭中锋的新起点？不过说实话，我很难看到塔比特拥有稳定的上场时间，甚至他很难和乔丹-希尔和海耶斯分享出场时间。球迷：未来的几年，火箭的情况还是相当不错的。球队可能会和姚明海耶斯续约，您认为给姚明和海耶斯提供个3、4年的合同合理么？英格拉姆：如果姚明不选择退役，我想火箭会积极和他续约，而他本人也会有同样的意愿。姚明知道他不能再赚大合同了，他不像以前还是个时刻前进的球员。因此火箭看到了希望，当然，这样也会意味着姚明梦想的结束。球迷：如果阿德尔曼被解雇，范甘迪有可能回来吗？据我所知他仍然生活在休斯顿，而他对防守端的调教如今看来，价值要比几年前更加珍贵。英格拉姆：我不认为会是这样。火箭如今没有一套优秀的防守阵容，而范甘迪也没有讨论回归老本行的意愿。球迷：戈兰-德拉季奇怎么样？为什么太阳会交易走他？我们可以对他在火箭的未来有何期待？英格拉姆：火箭喜欢这个小伙子，他会在这里适应的很好。太阳希望小布能增加他们的外线进攻火力，所以他们选择了交易。小布相比较德拉季奇是个更纯正的得分手，而德拉季奇会在火箭更注重整体。事实上，德拉季奇也是一个拥有大心脏的球员。(小林)新浪体育讯北京时间3月1日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室，为球迷解答了有关交易截止日火箭动态的疑惑。在他看来，把队长之一的肖恩-巴蒂尔送回孟菲斯，是遵循了“蝙蝠侠”本人意愿后的决定。而新援戈兰-德拉季奇，英格拉姆认为他比小布更能增强火箭的整体团队性。当然，不少球迷也谈到了主帅里克-阿德尔曼未来的执教前景问题，英格拉姆在这方面坚定的表示，阿帅在本赛季结束前不会引咎辞职或是被解雇，但一旦成绩无法达到预期，在赛季后下课也不会令人为之惊讶。以下为有关火箭问题摘译——球迷：为什么莫雷会拒绝76人马利斯-斯贝茨和杰森-卡波诺顿的交易，转而去和灰熊交易哈希姆-塔比特。难道巴蒂尔希望回到孟菲斯么？比尔-英格拉姆： 肖恩的第一选择是留在休斯顿，但是火箭知道不能下个赛季继续留用他，因此用他去交易一个年轻的长合同是最好的选择。为了尊重肖恩，他们考虑到了巴蒂尔的愿望，把他送回孟菲斯。火箭在这笔交易中没有得到最好的筹码，而把塔比特和第一轮选秀带回来，是莫雷能做的一切。球迷：很高兴火箭交易了巴蒂尔，因为莫雷终于意识到他不是球队的救世主。巴丁格现在被扶正，我想他会成为一名伟大的球员。而在交易过后的比赛，似乎也证实了我这样的观点。英格拉姆：我很喜欢蔡斯。在交易后的第一场比赛对阵篮网，他表现的非常出色，但之后与黄蜂，他有些大喜过后的低迷。灰熊的办公室人员相信他们会在本赛季赢得一个季后赛席位，如果他们发现季后赛碰上的对手是湖人，那么巴蒂尔防守科比，可能会让他们有更多地机会。球迷：很明显，火箭正在重建，这会影响阿德尔曼在火箭的未来吗？英格拉姆：老实说，不论哪个教练都不能预知自己的未来。不过阿德尔曼会100%留到赛季结束。他真的不喜欢球队的阵容过大的变动，我想莫雷也是听取了他的意见。当然，如果他离开，我也不会感到惊讶。球迷：火箭本有可能在最后期限前得到杰拉德-华莱士和梅奥？这两个有潜力的明星完全可以使球队在本赛季赢得更多地机会。英格拉姆：火箭队华莱士很感兴趣，但谈判没有取得任何进展。我的感觉是山猫想交易中锋，而火箭恰好缺乏这个位置的球员。我相信华莱士会为开拓者的复苏提供很大的帮助。球迷：哪支球队能赢得西部季后赛席位？火箭、太阳、灰熊、掘金和爵士！我认为开拓者和黄蜂几乎是板上钉钉了。英格拉姆：是的，除非再有重大的伤病，否则开拓者和黄蜂会成为季后赛球队。巴蒂尔加盟孟菲斯后，我现在把重心转移到灰熊身上，我希望他们能成功。球迷：可喜的是巴蒂尔走了，但另一个队长海耶斯还在。我真希望他是火箭成功的助燃器。英格拉姆：什么，难道你不认为塔比特才是火箭中锋的新起点？不过说实话，我很难看到塔比特拥有稳定的上场时间，甚至他很难和乔丹-希尔和海耶斯分享出场时间。球迷：未来的几年，火箭的情况还是相当不错的。球队可能会和姚明海耶斯续约，您认为给姚明和海耶斯提供个3、4年的合同合理么？英格拉姆：如果姚明不选择退役，我想火箭会积极和他续约，而他本人也会有同样的意愿。姚明知道他不能再赚大合同了，他不像以前还是个时刻前进的球员。因此火箭看到了希望，当然，这样也会意味着姚明梦想的结束。球迷：如果阿德尔曼被解雇，范甘迪有可能回来吗？据我所知他仍然生活在休斯顿，而他对防守端的调教如今看来，价值要比几年前更加珍贵。英格拉姆：我不认为会是这样。火箭如今没有一套优秀的防守阵容，而范甘迪也没有讨论回归老本行的意愿。球迷：戈兰-德拉季奇怎么样？为什么太阳会交易走他？我们可以对他在火箭的未来有何期待？英格拉姆：火箭喜欢这个小伙子，他会在这里适应的很好。太阳希望小布能增加他们的外线进攻火力，所以他们选择了交易。小布相比较德拉季奇是个更纯正的得分手，而德拉季奇会在火箭更注重整体。事实上，德拉季奇也是一个拥有大心脏的球员。(小林)
体育	今日数据趣谈：罗斯追赶老飞人 纳什续写不老传奇新浪体育讯北京时间3月1日，NBA共进行了5场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德里克-罗斯得到21分9次助攻，当地时间整个2月份场均得到26.4分8.2次助攻。公牛上一次球员单月参加至少10场比赛，能得到如此多分数，还是1998年3月的迈克尔-乔丹。此外，本赛季还没有其他球员，能做到单月场均得到26分和8次助攻。史蒂夫-纳什送出15次助攻，自从他2月7日年满37岁以来，过去10场全部助攻上双。NBA还没有其他球员能在37岁以上哪怕连续6场助攻上双，最多的就是2000年1月的约翰-斯托克顿，连续5场做到这一点。德隆-威廉姆斯送出18次助攻，为篮网效力3场助攻47次。这也是NBA历史上效力前3场的最高助攻数。此前的纪录属于1966年10月的盖伊-罗杰斯，他3场比赛助攻44次。保罗-皮尔斯11罚全中，率领凯尔特人战胜爵士。这是皮尔斯生涯第22次至少全部罚中10球。他也平了比尔-沙曼的绿衫军队史次高纪录；拉里-伯德是该队队史的最高纪录保持者，他曾28场做到这一点。战胜老鹰之后，掘金过去4个赛季对阵东区球队的主场战绩是47胜9负。这也是过去4季对阵不同区球队的主场最高胜率。国王战胜快船，防止常规赛被对手4场横扫。快船过去14个赛季，只有1次常规赛横扫对手，即2004-05赛季4-0横扫勇士。(阿布杜猫)
体育	公牛现状令罗斯自信空前高涨 豪言本赛季便可夺冠新浪体育讯北京时间3月1日消息，据ESPN报道，公牛当家罗斯非常满意球队的化学反应，他相信，无论接下来公牛队在东部排名如何，这支球队有实力在今年的总决赛中捧回一座冠军奖杯。“很明显，”罗斯在周一早上的的投篮练习时说， “如果我们不相信自己可以夺冠军，那就没有必要在这里进行练习。”“我认为我们是一支很好的球队。我认为我们的球员都是胜利者，都是很好的篮球运动员，我们都只是想要打篮球然后赢得比赛。”在上周末的报道中，洛杉矶快船队买断了拉苏尔-巴特勒的合同。目前有消息称，巴特勒可能被公牛队签下。罗斯并不确定巴特勒或者其他人是否将改变球队的化学反应，但目前球队已经拥有了很好的强度。而公牛队在此前战胜了奇才队之后，胜率已经变为了40胜17负。“我真的不知道，“罗斯说，“事情只有发生之后才知道，如果球队有新人到来，我们将会看看。但我现在确实不知道会如何。罗斯说：“我认为我们现在已经是一支优秀的球队了。我认为我们的化学反应非常好，我们的球员非常伟大，我们现在所拥有的球员就已经非常好了。”当被问到，球队是否会签下巴特勒时，公牛队主教练汤姆-希伯杜的想法和罗斯相似。“我至今还没听到任何消息，”他说，“这些事儿你得去问加尔-福尔曼和约翰-帕克森(球队总经理)。他们负责的那些东西，我认为，如果他们将做成这件事时，他们就会让我知道。但就像我说的，我喜欢我们现在的球队。我爱我们现有的球员。”有罗斯的神奇发挥，希伯杜就更有底气说这样的话。这名22岁的后卫目前领跑MVP榜，他说他在球场上从未像本赛季一样自信。“我觉得打球很舒服，”罗斯说，“基斯-博甘斯、科特-托马斯和球队的所有人都非常相信我，让我在我的位置上打得更加得心应手，他们教会我利用掩护切入，这些让我们能够赢球。我现在很有自信，尤其是当我比赛时，我可以为整支球队、为那些教练员们做得更多。(刺猬)
体育	前瞻：科比考验两双先生成色 湖人力争打狼14连胜新浪体育讯北京时间3月1日消息，洛杉矶湖人队(42胜19负)在全明星周末后找回状态，他们又恢复总冠军竞争者本色，在明天做客面对明尼苏达森林狼队时，湖人队要保持强势，他们力争连续第14次击败森林狼队。在客场险胜俄克拉荷马城雷霆队后，湖人队以四场半的领先坐稳西部第三位，他们在半场后的防守给人们留下深刻印象，他们下半场只让雷霆队得到赛季新低31分。目前湖人队手握四连胜，他们的手下败将还包括老鹰队和开拓者队两支可能跻身季后赛的球队，他们的状态越来越好。“球队的其他人做得很好，”科比-布莱恩特谈起球队的表现，他在与雷霆队一战得到17分，这让他总得分超越埃尔文-海耶斯升至NBA历史第七位，“现在我们有机会继续复苏，我们要把握住眼前的机会。”作为太平洋分区的领头羊，湖人队落后西部第二位的小牛队两场球，他们的进攻状态与连败时也好了不少，四连胜中场均得到102分。“我们打得更专注，这才是应有的表现，我们希望能恢复到应有的水平。”保罗-加索尔揭示湖人队反弹的原因。输给森林狼队自然不是湖人队能够接受的，自从2007年3月7日两加时不敌森林狼队后，湖人队就再没有输给过对手，他们已连续13次击败森林狼队，这是湖人队目前对阵其他球队的最长连胜。在标靶中心，湖人队也有不错的进攻效率，他们过去六次在这里赢球时场均得到114.2分，他们的进攻要保持强势。安德鲁-拜纳姆对阵雷霆队时尽显内线统治力，他、加索尔和拉玛尔-奥多姆要带领湖人队继续统治三秒区，这将是他们能否赢球的基础。本赛季湖人队两胜森林狼队，科比两场贡献56分，加索尔一共得到34分和24个篮板，明天两大核心要继续稳定的发挥。与湖人队的良好状态相比，森林狼队刚刚用一场激情胜利结束七连败。他们在对攻战中击败金州勇士队，这是他们自从2月9日以来的首胜。凯文-勒夫是最大功臣，他得到37分和23个篮板，这是他赛季第四次30+20表现。目前勒夫连续46场拿到两双，他距离摩西-马龙保持的NBA连续两双纪录只差五场球。不过湖人队曾给勒夫留下不快的回忆，在11月20日对阵湖人队时，勒夫7投0中一分未得，他只抢到7个篮板，正是这场比赛后他开始了连续两双表现。赛季首次对阵湖人队，勒夫得到23分和24个篮板。除了勒夫，森林狼队需要从迈克尔-比斯利和韦斯利-约翰逊那里得到更多帮助，他们是球队另外两个有力的得分点，他们要在进攻中给湖人队施加更大压力。内线的达科-米利西奇、尼古拉-佩科维奇则要给勒夫更多的帮助。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆森林狼队：里德诺、约翰逊、比斯利、勒夫、米利西奇(Melody)
体育	孟晓琦：51人疯狂交易成败几何 豪门戒醉绿军独醒新浪体育讯记者孟晓琦述评  51名球员，这是一个可以怎样解读的数字？正常打比赛的话，这些球员可以组成四支球队，而且花色品种足够齐整，要巨头有巨头，要龙套有龙套。拿联盟球员总量做参照的话，30支球队差不多450名球员，这51位占据的比例超过九分之一。如果还不够，瞧瞧这些球员牵扯到的球队的话，共有21支球队参与了这51名球员的“你来我往”！这就是2010-11赛季的中期交易，这就是发生在72小时内的神速动荡，这就是人人不想被时代快车抛下的心态反映。一场天翻地覆后，纵然其中闪烁的顶级强队身影少之又少，纵然很多球队最后时刻出手接近于人云亦云，你仍然需要用别样的眼光去打量这个赛季剩下不多的时间，陌生与新鲜之间，夹杂的仍然是暗含玄机的变化，关乎争冠格局，关乎季后赛资格的争夺，甚至关乎来年球队重建的命运。因为焦虑，所以疯狂。这句话，应该足够拉直接下来的一个个问号。豪门皆醉，绿衫军独醒？联盟中最老练、最沉稳的球队，西有马刺，东有凯尔特人。中期交易的读秒声中，却只见他们各奔东西。马刺根本没有任何换人的动作，甚至连瞄上谁的兴趣都不曾流露过，哪怕全天下都知道他们的内线不那么让波波维奇满意。凯尔特人恰好相反，不仅赶在大门关闭前做了交易，而且是不歇气儿地连做三笔。换来的杰夫·格林和科斯蒂奇皆乃实用之兵，稍稍让人诧异的只是，绿衫军为此甘愿放弃了帕金斯。谁是帕金斯？那可是“三巨头”成型之前就效忠波士顿的两位球员之一，另一位是他的好友隆多。单冲这一点，绿衫军众大腕们在获悉交易后的情绪爆发便不难理解，然而铁腕的安吉敢下这样的决心，恰恰是因为当年他豪赌加内特和雷·阿伦成为成功范例，新加盟的格林和科斯蒂奇在绿衫军处子秀中固然表现平平，却给球队增添了太多的战术灵活性。何况，安吉要的还不止于此。能打三号位、又能打四号位的格林，在雷霆队里是三号得分手，来波士顿则可以扮演“双能替补”，让皮尔斯歇会儿，让加内特歇会儿，两位大腕到第四节就能抖擞精神。真的不夸张，加内特眼看直奔35岁，皮尔斯也快34，可加内特本赛季的场均上阵时间，比他前两个赛季都要高，皮尔斯二月初出现的低迷也绝对跟他体力不济有关系。一个格林，解放两位，这该是多么振奋人心的事情！更重要的一点，在于绿衫军如此调整，根本无碍固有的战术体系，帕金斯跟奥尼尔做的事情无甚区别，甚至奥尼尔还能做他做不了的事情，里弗斯只需要锦上添花般将格林和科斯蒂奇融入球队足矣。其他几支强队，湖人明摆着对阿泰不满意，可是用他换个进攻稍好些的新丁不难，那位还得保证有阿泰的防守能力却根本没戏，那样的话湖人的外线防守也就彻底需要重新构筑。热火当然是急寻中锋，愿意被旧东家摆上台面的那些中锋，却没有一个能达到热火的要求。马刺？波波维奇好像总是对中期交易没大兴趣，他要求的那套东西，半路加入的球员大概也消化不了。所以动有动的道理，静有静的玄机，每年总在拾遗补缺的绿衫军，如此行动必然也希望自己有的放矢。试想，今年最难缠的劲敌，应该是东部的热火加西部的马刺、湖人，最需要他们在内线搞消耗战的魔术，眼瞅着已经退出争冠行列，绿衫军重新配置一番资源，证明他们今年太想毕其功于一役而已。放弃招牌，只因迟早失去？单纯论交易球员的档次，绿衫军只能算今年这场大疯狂中的小兵。屈指一算，不论那些过气英雄，只是最近五年入选过全明星的，中期交易名单上就出现了6位全明星，个个都是原先所在球队里的当家招牌，德隆这样的干脆就是爵士队的惟一。偏偏，越是这样的大牌，旧东家送走他们时越是不见一丝犹豫，仿佛这个眼看要为劳资谈判而冻结的联盟，提前已经变得冰冷无比。一定会有球队叫屈，包括最早动手的掘金。掘金队之所以在尼克斯、篮网之间左右逢源，最终算是狠狠敲了纽约人一笔，归根结底还是因为他们无比清醒地意识到，即使自己不做交易，今年夏天安东尼照样也会不属于自己。在商言商，既然迟早失去，为何不能及时变现？事实上，被很多人当作“头脑发热”的爵士，也是因为心头笼罩着同样的危机，才看似突然袭击般送走了德隆。自有知情人士透露，其实早在斯隆辞职之前，爵士队就起过交易德隆的念头，因为管理层感觉将帅不合之下，德隆已经萌生离去之心。虽然后来老帅辞职在先，球队发现照样无法赢回德隆的明确效忠之心，当一回小人也就在所不惜。只不过，他们换来的德文·哈里斯，可是主动向篮网队提出要求、把自己换去别处的，这样的主儿将来谁敢保证可以驾驭？球队愈来愈难捉摸球星的心，这似乎正成为21世纪之NBA的大势所趋，简而言之好像也就是“反抗”二字。反抗什么呢？NBA多年不变的交易制度。美国人重契约精神，球员签合同后尽心尽力也从来是天经地义，然而现有的制度下，合同期内球队却有权利将球员交易到任何一个城市，这对于那些眼光不止盯着场内的球星们来说，无疑是不可接受的。长久酝酿之下，他们的反击便体现成为合同期内向球队表达某种态度，“我迟早要离开这里”的态度，这正好又是前期投入大量成本的球队接受不起的，思前想后，可不就只剩下抓紧交易？如今去了快艇的小莫，等于就是占了这样的便宜。快艇虽不是湖人，同样是在洛杉矶，岂能小城克利夫兰可比？只可怜了，本想在家乡终老的巴朗·戴维斯。换来换去，都想省些票子？快艇老板斯特林本来就不喜欢戴维斯，这桩交易还能帮他做些别的事情，他自然不必考虑大胡子的心情。其实就是，能让斯特林未来两年少从自己口袋掏出些钞票。戴维斯的合同还剩两年，小莫的合同也还有两年，但是戴维斯接下去总共要挣2860万美元，小莫未来的工资总额只1800万美元。能干的事情差不多，性价比则是每年500万的差距，这种买卖换个傻瓜也能算清。更重要的是，斯特林从买下快艇队的第一天起，就兴致勃勃地做着此类事情，省钱第一，盈利第一，余下什么球星号召力、球队竞争力，统统可以不考虑。当下，他甚至还有一个很能打动人的理由：戴维斯老了，伤病又多，肯定无力再牵引球队，我们将来可以把钱砸在格林芬和埃里克·戈登身上，你们瞧好了吧！后面那句话，你尽可以当成没听到，因为斯特林每回都是这样去画饼。进不进季后赛没关系，有两三个不红不黑的球星，每年给这个圈子制造些话题，他的球队就能保证只赚不赔。而且，可以确定的是，现在联盟中他这样的吝啬鬼老板，绝对不是独一无二，当年气吞万里如虎的马鲁夫兄弟，现在可不就是把国王队弄成一个小作坊经营？这也叫无奈而为之。十年前国王队高居西部之巅时，马鲁夫兄弟承担的工资压力，也不过是5480万美元而已，今天马刺队没去挖什么高薪大牌，他们排名西部第一的代价也是工资总额近7000万，过去两年连续夺冠的湖人队本赛季工资更是冲破9000万大关。经济危机的阴影迟迟难以散去，球员的工资水平则不管不顾地持续提升，这其实就是老板们之所以对劳资谈判毫不松口的根本原因。在最终的妥协达成之前，他们所能做的事情，就是绞尽脑汁去省钱。包括近几年财富迅速膨胀的火箭队老板亚历山大，能够点头同意总经理莫雷在最后关头将巴蒂尔、小布换走，很大程度上就是冲着钱而去。送走小布，就不存在今年夏天与其商谈续约的问题，否则你不给至少年薪700万的价码，小布还是扭头就走。送走巴蒂尔，是因为巴蒂尔的合同马上到期、年龄也瞧着不小，用他换个低价又年轻的塔比特，好歹可以试试手气。没听到，莫大总管还想换走姚明呢，未遂而已。
体育	阿尔斯通拒绝小灶与全队一起就餐 期待过招胡雪峰昨天，广厦明凯俱乐部终于做出决定，裁掉外援后卫特雷·凯利，正式签下前火箭球员、中国球迷很熟悉的“街球王”拉夫·阿尔斯通。明天晚上19点30分，广厦男篮将在杭州市体育馆迎来与自己竞争前四名的主要对手江苏队的挑战，阿尔斯通的首秀就将面对中国最出色的后卫胡雪峰，对此阿尔斯通表示自己毫无压力。来就是要帮球队赢球阿尔斯通说自己未来在球队中的作用非常明确，就是领军人物，“我能够更好地控制住球，组织好球队，控制住节奏，有时打快、有时打慢，我可以打乱对方的节奏，保证我们自己的节奏。”在试训期间，阿尔斯通已经和主帅王非进行过沟通，并与球队进行了半场攻防演练，“他(王非)专门问了我对于球队的想法。”阿尔斯通还颇为得意地告诉记者，王非很满意自己的体形保持得不错。而在确定签约之后，对于阿尔斯通来说，最急需解决的困难是要在短时间迅速融入球队，熟悉队友的打法。不过“街球王”很有信心，这个问题只需要几次练习，几场比赛就能解决，“在这方面，我可是个好手，用不了多少时间就能摸透队友特点了。”似乎和所有打球的球员一样，在谈到目标的时候，阿尔斯通说得非常简单——赢球。“我不是来这里刷数据的，每场拿30分、35分对我来说没多大意义。最重要的事情就是给球队带来胜利，能把球队带进季后赛，然后尽量走得更远一点。”生活中一点不耍大牌对于最终还是选择了阿尔斯通，广厦俱乐部总经理叶湘玉笑着用一句话总结：好事多磨。叶湘玉说，虽然之前和阿尔斯通在赛季之初有过一些沟通不畅和小误会，但这次通过试训终于了解到他的水平，确实是不错，所以他的加盟真可谓是好事多磨。叶湘玉表示，从训练来看，阿尔斯通在两条边线间折返跑八个半来回只用了58秒(一般体能正常的CBA球员完成这一折返跑需在1分钟内)，体能情况不错；王非指导的战术他一听就懂，与全队合练中，传球不但到位而且很快，显示出超强的组织和传球能力，多年征战NBA联赛也让他具备了丰富的领军经验。“另外，在平常生活中，阿尔斯通也完全没有大牌的架子，他坚持要和全队一起吃饭、不肯单独点餐。”叶湘玉说，“和队员们相处也很融洽，训练中他也很乐于帮助和教一些东西给赵大鹏、王飞这样的年轻球员，一有队员摔倒他就会第一时间上去扶起来，不像之前的克里坦顿，训练中年轻队员动作稍微大一点就会生气。”对江苏外援了如指掌阿尔斯通说，他已经对下一场对江苏的比赛充满期待，“我已经迫不及待了。”显然“街球王”对于广厦男篮的下一个对手已经有所研究，“了解的不多，不过我看了他们上一场比赛。”他对于现在广厦男篮和江苏队的竞争关系非常了解，“我们两个队伍的积分很接近，是直接竞争的关系。” 阿尔斯通还主动报出了江苏队两个外援的家底，他曾经和莫伊索在同一个球队呆过，还和安托万·莱特打过比赛，所以对他们的特点非常了解。“我可不想和莱特对位。”虽然曾经在NBA叱咤一时，阿尔斯通还是相当低调，承认对位莱特是件很麻烦的事，“安托万·莱特很能得分，而且他身高有6英尺6英寸(1.98米)，我只有6英尺2英寸(1.88米)，他的防守面积也比较大。但我比他快，这可能是我唯一的优势了。”而对于江苏队主力控卫胡雪峰，阿尔斯通则完全不了解，当听说自己有可能和他对位的时候，阿尔斯通还特别问了一句，“他很厉害吗？”在从翻译那里得知，胡雪峰曾是中国国家队的队员，阿尔斯通郑重地点了一下头，应该是把这个对手记住了。特约记者 陆毅 曹林波
体育	市长致辞欢迎巴蒂尔回家 莫雷交易掉火箭所有过往新浪体育讯记者潘谨勤报道 像他经常说的那样，谢恩·巴蒂尔平静地打起背包，离开了休斯敦。他的去处，是他职业生涯的起点，孟菲斯。2分、2个篮板、3次助攻，以及标志性的3次盖帽和1次抢断，这是巴蒂尔回到灰熊后交出的首战数据。对他，这是一个新的开始，他不再是首发，而是当起替补，有些游子归来，重闯未来的意味；对火箭，巴蒂尔的离去带走了一个时代，那个曾经的范甘迪时代，巅峰时期和小牛在季后赛大战七场的时代。2006-07赛季，也就是杰夫·范甘迪执教火箭的最后一个赛季，目前仍然留在火箭队中的球员，除了因为伤病本赛季报销，并且也卷入交易流言的姚明，就是海耶斯了。没有抱怨，巴蒂尔说：“我永远不会忘记休斯敦这段美妙的回忆。”行走匆忙，他甚至都没有挥一挥手告别的机会，他就好像一直在等待这个结果，一个对他很不错的结果。巴蒂尔到哪儿都受欢迎漫步走在孟菲斯的街道上，与巴蒂尔一同被送往灰熊的伊什梅尔·史密斯发现，他应该重新认识身边的老大哥了。“谢恩在这里就是超级巨星，”史密斯说，“他就像是摇滚巨星，无论我和他走到哪儿，都会有人冲他喊‘海，谢恩，天啊，很高兴碰到你’。这让我看起来很像是他的马仔。”有些艳羡，但史密斯很清楚，巴蒂尔的职业生涯前五个赛季，都在孟菲斯度过。史密斯说：“这是他应得的，我想他一定很兴奋回到这儿。”没有疑问，巴蒂尔回到了这座他离开五年的城市，但一切似乎都没有什么变化。“坦白说，我现在的感觉就像回到了五年前，”巴蒂尔说。自从交易公开之后，他的手机和电脑就没有停过，他说：“孟菲斯的朋友对我的回归实在太兴奋了，我不得不花五到六个小时去回复他们的短信和电子邮件。”孟菲斯的球迷打出条幅，“欢迎回家，谢恩”。而新闻发布会也惊动了孟菲斯市长A.C。沃顿，他致辞欢迎巴蒂尔回家。“也许这笔交易的惟一风险，就是我和沃顿市长的地位堪忧了，”灰熊总经理克里斯·华莱士的心情实在不错，忍不住开个玩笑，“也许谢恩会成为NBA历史上首个集球员、总经理和市长于一身的人。”2001年，灰熊从温哥华迁往孟菲斯，他们在选秀大会得到两名球员，一位是加索尔，而另一位，正是巴蒂尔。五年前，趋于重建的灰熊用巴蒂尔从火箭换来斯威夫特和8号秀鲁迪·盖伊。现在，他们仍然拥有健康的盖伊，而且，他们还迎回了巴蒂尔。华莱士说：“当我们听说有机会将他带回家，我们立刻就操作了这笔交易。”但五年时间毕竟改变了很多，巴蒂尔不再是球队的首发，回到灰熊的第一场比赛，他替补出场，打了不到25分钟。这无所谓，巴蒂尔从来不会因为出场时间或者首发与否闹矛盾，他在意的只是胜利。他说：“我想，我会尽量给比尔街(孟菲斯摇滚音乐的起源地)带来一些季后赛的胜利。”除了回家，巴蒂尔还有一个好消息，华莱士说：“我们会尽全力在今年夏天和谢恩续约。”休斯敦不能给巴蒂尔的，孟菲斯能给。旧时代只剩姚明和海爷火箭送走的，并不是球员巴蒂尔这么简单。总经理莫雷在新闻发布会上先夸了一通巴蒂尔，然后他说：“也许，现在将是年轻人加快步伐的时间了。”今年9月就将33岁的巴蒂尔，在莫雷的眼中，已经老了，但不仅仅是他老了那么简单。从阿德尔曼成为火箭主教练之后，莫雷就逐渐洗牌，翻开2006-07赛季的火箭队名单，至今仍留在火箭队的球员，只剩下姚明和海耶斯。事实上这个赛季，姚明也时常被卷入交易流言，而海耶斯，在2006-07赛季，也只是轮换阵容中的普通一员而已。一朝天子一朝臣听起来有些残酷，但这就是NBA。这几个赛季，巴蒂尔身边总是围绕着各种交易流言，莫雷也毫不忌讳，每一次他都会提出将巴蒂尔当成交易筹码，现在，他终于成功地操作了这笔交易。当莫雷拒绝和巴蒂尔提前续约，巴蒂尔说：“我理解球队的选择，但这也许意味着我不在球队的未来计划之内……”而交易之后，莫雷说：“巴蒂尔即将成为自由球员，我们将失去他。”他似乎根本就没有想到，巴蒂尔已经在休斯敦买了房子。巴蒂尔和史密斯换来的，是灰熊队中锋李宁签约球员塔比特，和一个未来的首轮选秀权2013年乐透保护)。2006年，灰熊用8号签，选到了目前球队的核心鲁迪·盖伊，而现在，火箭到底能选到谁，却是未知数。未来，在莫雷的言语中总是充满希望，但也只是希望而已。火箭摒弃了过去，阿德尔曼改变了范甘迪的打法，而现在，他终于将巴蒂尔这个球队中，也是联盟中最好的外线防守球员甩开了。任劳任怨、朴实无华、平静而又不缺乏幽默感，这是巴蒂尔为火箭铸就的气质。他经历了范甘迪和阿德尔曼两个教练的黄金时代，和小牛的七场大战，常规赛的22连胜，以及，他、姚明，职业生涯中的第一次季后赛第二轮。但现在，这一切都只是“美妙的回忆”，火箭的未来没有巴蒂尔的席位，他们曾经还想将巴蒂尔做筹码和76人做交易，好在那笔交易黄了。将他送到孟菲斯，或许这是火箭送走巴蒂尔之后，给他的惟一补偿。一切都结束了，那个会在场上殊死拼搏，能挡住科比、詹姆斯的防守悍将，那个坐在板凳上，会挥舞毛巾鼓励队友的老大哥，那个在更衣室中文质彬彬，幽默有趣的“总统”，就这样告别了。再见，巴蒂尔。
体育	底特律将帅改演温情剧 你传球我投篮矛盾统统一边去新浪体育讯北京时间3月1日消息，据美联社报道。美国当地时间周一，奥本山宫殿球场的训练场上，我们看到了十分和谐的一幕，理查德-汉密尔顿在练习投篮的时候，教练约翰-库斯特在旁边给他传球。而且投篮训练结束后，两个人还亲切的拥抱了一下。活塞全队的抗议，仿佛还是昨天的事情。不过现在，这件事就跟没有发生一样。因为事件的两个罪魁祸首，面具侠和库斯特在一次推心置腹的交谈后，达成了和解。“那是一次非常棒的交谈，”汉密尔顿说。“这是我们两个人非常需要的一次交谈，我想整件事从一开始就是一个误会，现在我们俩关系很好。”汉密尔顿还承认，这个赛季他和库斯特之间确实存在一些很大的分歧。不过他还是否认了，之前雅虎体育报道的他大骂教练的事情。“我们之间仅仅是存在分歧罢了，我是球队的队长，而他是教练，”汉密尔顿说。“并没有什么你们不知道的原因，更不像你们报道的那样。只是一些分歧罢了，我们交谈了之后，我又可以重新打球。”之前活塞几名球员集体罢训，汉密尔顿就是其中一员。这件事让队内的形势剑拔弩张，库斯特似乎都要面临被逼下课的危险。看到只有六人上场比赛的时候，库斯特估计连死的心都有了。幸好，现在两人达成了何解，不然说不好下次再闹个什么事件的，底特律的球迷都不干了，“我们花钱是来看你们打球的，不是看你们内讧的！”汉密尔顿和库斯特并没有过多的透露谈话的细节，“就是最近的一次谈话，”库斯特说。“谈话进行的非常顺利。今天他开始上班了，而且他做的非常不错。”活塞近几年也不知中了什么魔咒，球队一直问题不断。战绩不好，可以再努力。可人心散了，这个球队的结局肯定是完蛋。教练不仅是一名临场作战的指挥家，更要做一名更够带领球队，增强凝聚力的核心。在这方面，库斯特还做的不够。(老白)
体育	当人走人来已成为一种习惯 祝福离开火箭的那些人新浪体育讯NBA是一个商业化的联盟，在这里，想要自始自终为一支球队效忠需要运气。有些人是想走不想留，但是占据强势的只是一小部分，大部分人都是身不由己的被交易。其实，不是每个人都喜欢搬家、适应新队友、新教练、新战术的。NBA的交易截止日在这一周，那几天确实疯狂，常常能看见NBA球员在twitter上抒发感情，或者是感伤朋友队友的离开，或者是祝福他们能以后过的更好。这时候，有点像大学毕业各奔东西，之前天天在一起的人突然就不是那么容易见到了，总会让人有点措手不及的感觉。面对交易，当事人已经被磨练的比球迷还淡然。有些深受球迷喜爱的球员也只能在采访时，不同的人反复重复同样的话：“生意就是生意，这就是NBA，交易总会发生。”记得库特尼-李在魔术度过新秀赛季，他其实是个很外向的人，能轻易地和周围的人打成一片，但是在本赛季打魔术时的比赛前，谈到自己被交易的事情，他也坦言：“当时我很想好好表现，证明他们的决定是错的。但是现在我明白了，生意就是生意。”说起火箭在交易截止日离开的这几个人，都是不错的采访对象。巴蒂尔可能在中国球迷心中地位最高，他在休斯敦媒体中也很受欢迎，做为队长，并且口才很好的他，身边总是围满了记者，不管是训练还是比赛，不管他单场2分还是20分。小布自从受伤后就找不回状态，复出后首发也被洛瑞抢走了，虽然两人在私底下关系特别好。小布性格活泼，经常自己没事就嘿嘿乐得特别开心，他也爱和球员记者开玩笑，可能有人还记得赛季初他非得和姚明比赛谁先脱下保护靴的事情。伊斯梅尔-史密斯的名字已经被简化成了Ish，做为新秀，他是对媒体态度最好的一个，但是也由于是新秀，他是最被忽视的一个——在莫雷召开的交易说明发布会上，甚至没有提他的名字。刚进联盟的他，什么都新鲜，有一次，在球场上，他还采访起了我，问我，你多久回一次家？习惯美国吗？……这仅仅是他的第一个赛季，祝福他能球技更进一步，得到更多的机会。NBA就是这样，人走了又来。每个空掉的衣柜或者换了新人的衣柜总会叫人不太适应。但是，慢慢地，大家都会接受现实，伤春悲秋的情绪不会存在多久。习惯，究竟是件好事还是坏事，谁也说不清楚。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	德隆18助攻篮网功亏一篑 裁判帮忙太阳加时胜1分新浪体育讯北京时间3月1日，太阳在客场加时以104-103险胜篮网。胜负只在一线间。克里斯-亨弗里斯在最后时刻补篮得手，但被裁判认定无效，篮网遗憾地以1分之差失利。太阳(31-27)四连胜。罗宾-洛佩斯14分，史蒂夫-纳什10分15次助攻。替补出场的马尔辛-戈塔特17分5个篮板，哈基姆-瓦里克16分，迈克尔-皮特鲁斯13分。钱宁-弗莱只得7分，但投中了制胜的三分。篮网(17-43)六连败。德隆-威廉姆斯首次在新东家的主场亮相，他拿下了13分18次助攻。布鲁克-洛佩斯得了28分10个篮板，安东尼-莫罗22分，克里斯-亨弗里斯16分15个篮板。在第四节还有1分17秒时，戈塔特跳投得手后，太阳以92-85领先。篮网大举反击，威廉姆斯投篮不中后，武贾西奇抢下进攻篮板。威廉姆斯此后两度助攻，洛佩斯和莫罗投篮命中后，在本节还有22秒时，篮网将比分追成90-92。纳什关键时刻两罚两中，得分这才上双，完成了两双，太阳取得4分的优势。威廉姆斯再度助攻，莫罗又三分得手后，篮网将差距缩小到1分。篮网此后来不及犯规，被弗莱扣篮得手，差距又达到3分。纳什此后竟然犯了低级错误，常规时间还有2.7秒时，他在三分线外对莫罗犯规。莫罗冷静地三罚三中，将比分扳成96-96。太阳此后被逼得发球5秒违例，双方进入加时。篮网在最后一分钟打出11-4的攻击波，一举扳平比分。加时成为洛佩斯兄弟的对决。布鲁克-洛佩斯先为篮网上篮得手，罗宾-洛佩斯马上连投带罚拿下3分。布鲁克斯-洛佩斯此后又罚中两球，篮网再度领先。终场前1分46秒，亨弗里斯补篮得手，篮网领先3分。太阳将差距缩小到1分后，此后有多次反超的良机，但都未能把握。希尔投篮不中，纳什在终场前16.9秒上篮失手。太阳只好犯规。布鲁克-洛佩斯两罚一中，篮网领先2分。篮网为这次罚球不中付出了代价，弗莱此后三分出手命中，太阳在比赛还有6.6秒时以104-103反超。威廉姆斯最后时刻出手不中，但亨弗里斯直接在空中将球补进，可惜裁判看过录像后，认为此球无效，篮网遗憾失利。(吴哥)
体育	掘金末节发力主场灭老鹰 阿伦25分绿衫军力克爵士新浪体育讯北京时间3月1日，掘金主场以100-90击败老鹰；凯尔特人客场力取爵士；快船最后一节未能顶住压力，败给了国王。以下是这三场比赛的综述：老鹰90-掘金100掘金(35-26)最后一节发力，威尔森-钱德勒15分，肯扬-马丁14分11个篮板，内内-希拉里奥13分5个篮板。替补出场的JR-史密斯19分7个篮板，雷蒙德-费尔顿16分次助攻。老鹰(36-24)二连胜终止。乔-约翰逊得了22分，艾尔-霍福德21分16个篮板，马文-威廉姆斯13分，约什-史密斯只打13分钟就受伤离场，得10分。科克-辛里奇因伤缺阵。掘金上一场尝到交易后首场败仗，今天在主场出击，让遭到赛季客场最长连败的老鹰无功而返。上半场老鹰略占优势，第二节还有5分35秒时，威廉姆斯突破上篮，老鹰以41-32领先。内内强打篮下，掘金还以一波8-2后将差距缩小。半场结束时，掘金只以47-46领先。约什-史密斯在上半场右膝受伤离场，老鹰下半场比较被动，不过仍打得很顽强，支撑到最后几分钟。掘金在最后一节才拉开比分，比赛还有1分34秒时，JR-史密斯空中接力上篮得手，掘金以96-86领先了10分。老鹰在4分钟内未能投篮命中，此后才由克劳福德跑投得手，但他们无力将差距缩小到8分以下。凯尔特人107-爵士102凯尔特人(43-15)二连胜。雷-阿伦得了25分，保罗-皮尔斯21分7个篮板，凯文-加内特18分14个篮板，拉简-隆多16分11次助攻，奈纳德-科斯蒂奇11分。爵士(32-29)二连败。艾尔-杰弗森得了28分19个篮板，德文-哈里斯19分5次助攻，保罗-米尔萨普17分，安德烈-基里连科18分。首节凯尔特人以30-21领先，第二节一度将优势扩大到两位数，不过爵士顽强反击，半场结束时只以53-56落后。双方拼到了最后一分钟。比赛还有53.5秒时，雷-阿伦中投得手，凯尔特人以103-99领先。杰弗森还以一球同时还造成犯规，可惜加罚不中，错失将差距缩小到1分的良机。隆多在终场前24秒投篮命中，凯尔特人重新取得4分的优势。哈里斯此后两罚仅一中，皮尔斯两罚两中后，爵士失去了机会。快船99-国王105国王(15-43)后来居上。本诺-乌德里拿下19分7次助攻，欧米-卡斯比15分8个篮板，杰森-汤普森12分。马库斯-索顿替补出场，拿下29分。快船(21-40)功亏一篑。布雷克-格里芬27分12个篮板，兰迪-弗耶23分4次助攻，莫-威廉姆斯首次代表新东家出战，得了16分5次助攻。克里斯-卡曼12分5个篮板。快船已经25年没有横扫过国王了，只要拿下今天的比赛就会成功。他们几乎做到了，可惜最后几分钟未能顶住。前三节快船略占优势，以83-78领先。比赛还有7分32秒时，格里芬连投带罚拿下3分，此后他又罚中一球，快船以91-88领先。快船突然陷入困境，而国王趁机反扑。乌德里连续投篮命中，其中包括一记三分，本节还有4分25秒时，卡斯比空中接力扣篮得手，国王完成9-0的攻击波，以97-91反超。快船在近5分钟内一分未得，终场前2分37秒才由弗耶投中一记三分。安德烈-乔丹此后连续两次罚球失手，快船错失缩小差距的机会。新加盟快船的莫-威廉姆斯和贾马里奥-穆恩首次代表快船出战。比赛还有49秒时，威廉姆斯投中一记三分，快船将比分追成97-98。国王此后罚中5球，在比赛还有17.1秒时以103-97领先。虽然弗耶此后投中一球，但为时已晚。(吴哥)
体育	新浪正在视频直播湖人vs森林狼 科比PK数据狂人新浪体育讯北京时间3月2日上午9：00，洛杉矶湖人队(42胜19负)在全明星周末后找回状态，他们又恢复总冠军竞争者本色，在明天做客面对明尼苏达森林狼队时，湖人队要保持强势，他们力争连续第14次击败森林狼队。科比-布莱恩特和数据狂人凯文-勒夫的对决将是焦点。届时新浪体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	格里芬我目标高远动力强劲 队友3年后他是联盟最佳新浪体育讯快艇从未如此受人关注，一切皆因格里芬的存在。每个人都想看他匪夷所思的扣篮，盼望着他扣出更多花样和刺激。每个人也都在见证着他的成长，猜测他的未来会不会比谁谁谁还更加出色……如果给你一台时光机，你会不会想去五年后的某一天，去看看那时候的格里芬？摄影师：他跳出了我的镜头随着赛季的深入，乔·塞弗蒂变得越来越忙，前所未有的忙碌。更确切说，塞弗蒂之所以忙得不可开交，都是被布雷克·格里芬所“害”———这家伙的风头实在太盛，太招人关注。塞弗蒂，快艇公关总监，他在这个位置上已经多年。多年来，快艇从未像现在这样受人关注，塞弗蒂知道，这一切都是因为格里芬的横空出世。在塞弗蒂的安排下，又有一家杂志邀请格里芬拍摄封面照。摄影师想要一张格里芬腾空的照片，于是他抱起篮球，走到场地上，摆出了一个造型，他让格里芬理解他的意思，并依葫芦画瓢摆出这样的动作。这对格里芬来说太小儿科了，这位2011年新科“扣篮冠军”可以轻易升级摄影师的这一动作。只见他右手抓球，腾空而起，就像升天的火箭，瞬间冲入云霄。摄影师惊呆了，大叫：“他完全跳出了我的镜头！”现场爆发出了狂笑声和不可思议的叫声。摄影师示意格里芬不需要跳得那么猛那么高，这个身高2米06的大块头也露出了略显尴尬的笑容。惊人的爆发力、彪悍的球风、不可思议的扣篮……格里芬成了本赛季最出风头的球星之一，他受关注的程度甚至不亚于做出“决定”的詹姆斯。这是一种罕见的现象———格里芬毕竟只是一个菜鸟。他的快艇队友凯曼的一句话能够解释这一现象———“已经很久没有如此出类拔萃的菜鸟了”。凯曼还接着说：“当年的勒布朗·詹姆斯、卡梅罗·安东尼算是这样的菜鸟，但他们(在菜鸟赛季)为各自球队带来的作用和价值不如现在的格里芬之于快艇。”如果顺着凯曼这番话的意思理解，那么得出的结论就是———格里芬的未来要比詹姆斯和安东尼更灿烂。这可能吗？谁知道呢！或许格里芬就是“奇迹”的代名词。就好比，在本赛季开始前，有谁能想到格里芬会成为继蒂姆·邓肯之后又一位被教练选入全明星阵容的菜鸟？可事实上，更多人可能不知道“全明星”正是格里芬的第一个努力目标。“(全明星)是我给自己设定的本赛季目标，”格里芬说，“我很清楚这对于一个菜鸟来说已经是个很不容易实现的目标，但还是做到了。”了解格里芬的人会知道，这就是格里芬的性格，他不畏惧挑战，他自己也说：“我不会因为担心自己做不到而不敢给自己设定高目标。当我展望未来，我会为自己设定更加远大的目标，我觉得这非常重要。只有敢于设定高远的目标，才会拥有更强劲的动力去实现目标。”队友凯曼：未来最好的大前锋格里芬这么说并非作秀或者刻意摆姿态，克里斯·凯曼可以证明。按照快艇的构想，选中格里芬，就是让他打四号位，与凯曼组成内线搭档。只是没想到，2009-10赛季，格里芬报销，2010-11赛季，凯曼高挂免战牌，他们二人始终还没有机会真正找到一起打球的默契。但这并不要紧，他们还需要一点时间，关键是，凯曼看到格里芬真的在努力。整个夏季，格里芬都会在每天早上七点半抵达快艇队位于加州普拉亚维斯塔(PlayaVista,Calif)的训练中心，这一切，凯曼都看在眼里。格里芬练习着各种进攻手段，他不想成为一个只会扣篮的大家伙，他的目标是把自己锻造成一个拥有各种必杀技能的大杀器。跳投、转身低手舔篮、正面脚步移动……格里芬在朝阳中飞速成长着。“我一度说他需要用10场至15场比赛来适应这个联盟的节奏，但事实上他根本不需要这么长的时间，”凯曼说，“赛季初我受伤了，而他只用了5场比赛就完全进入了角色，对于我说的那番话，这就像个讽刺。他在成长着，一天比一天更好，但我必须承认，我还没有完全意识到他究竟会有多出色，或者说他究竟会成为怎样的一代巨星。现在我只知道他非常勤奋努力，已经是一个非常优秀的年轻球员。我想，当他结束他的菜鸟赛季后，他会意识到其实这么多年来联盟中也没有几个新秀能够像他这样初出茅庐便一飞冲天，冲得那么迅猛。”凯曼很欣赏格里芬，私底下，他们走得也很近。飞机上、大巴上，凯曼总是坐在格里芬身旁，他会把自己的一些经验之谈逐一告诉格里芬。要想在联盟中生存，老家伙们的经验之谈必须得听，这是无价之宝。接触下来，凯曼对格里芬也有了更深的了解。“他还有很大的上升空间，”凯曼说，“同时他也开始承受越来越多的压力，我会给他一些帮助以保护他，我们经常在一起交流，他总是向我请教一些事情，他是那种善于倾听他人意见的人。”当然，凯曼也知道格里芬不会永远无止境地向他询问，“终究有一天他会成长起来，经历那些我曾经经历过的事情，到那时候，他也就不需要我再为他提供经验之谈了。我觉得再有三四年时间吧，他将成长为这个联盟中最好的大前锋，尽管这听上去显得很疯狂，但只要他保持健康就一定没有问题。”播报员：他已经看得很明白了拉尔夫·劳勒是快艇主场的播报员，他已经为快艇效力32年之久。在他记忆中，快艇历史上还从未出现过像布雷克·格里芬这样给力的大前锋。“上一个优秀的大前锋是埃尔顿·布兰德，”劳勒说，“但他们不是一种类型的大前锋。用现在的格里芬和菜鸟赛季的布兰德做比较，技术上来说，还是布兰德更扎实，但我想，让任何球队的总经理来挑选，他们应该都会选择格里芬。你无法抵抗他身上的独特魅力。”让劳勒欣慰的是，格里芬在自己职业生涯如此早期的时候，就明白了技术的重要性。“虽然上赛季他因伤报销让人觉得惋惜，但坐在板凳席上的那几个月，他收获很多，”劳勒接着说，“我好几次跟他聊天，他告诉我‘那些才是我想要看齐的’。”“那些”，指的是邓肯标志性的擦板投篮、加内特那令人窒息的防守……“他说现在人们都只盯着他的扣篮，但他不想只做一个扣将，他想成为那种全能型大前锋，真正具有统治力的，他知道什么才是真正具有统治力的武器，他已经看得很明白了———人都会有老去的时候，但意识却会随着时间的流逝而变得更加丰富，技术也会随着时间的流逝而得到升华。所以，你看他在比赛中，已经开始结合中距离跳投，尽管还不是很稳定，但如果你希望他有朝一日成为顶级球星的话，你看到他做那些动作，你会感到欣慰的，”劳勒洋洋洒洒说了一大堆，言语中，你可以感受到他对格里芬的赞赏和期待。德怀特·霍华德在飞来飞去玩了差不多四个赛季后才开始启动“进化程序”，而格里芬在自己真正的第一个赛季就已经明白了一些道理，这样的格里芬怎能不叫人期待？
体育	桥下流水是时候往前走了 挣扎过后小黑豆平静离开新浪体育讯“我在这里拥有非常美好的记忆，感谢这里的人们，他们对我非常好，感谢……”不像被交易之后需要立刻飞走报到的巴蒂尔，小布有时间回到更衣室收拾东西，告别老友，在最后临别前，他也说了很多。就像所有离开的发言———无论是退役、被交易———小布不停地感谢，联系美好记忆地感谢，指名道谢地感谢，换着说法然后再重复感谢……我不禁想起两周前，他也是面对媒体，场边大段、从上到下、发自内心的道歉，为了自己在比赛里独自离场的“错误行为”。如今好了，小布正式离开了，不再是情绪化，不再是自己的行为———莫雷还用了很多句话解释一个意思：小布离开和那次“错误”无关，是为大家都好。“这就像桥下淌过的河流，是时候往前了。”这是小布留给休斯敦最后发言中的一句，也是美国人很爱用的一句口语，也确实贴切，把生活无常和无奈比喻得很到位。小布还在休斯敦收拾东西和心情，巴蒂尔已经第一时间赶到———或者说赶回更合适———孟菲斯，参加发布会，面对媒体，他一如既往地那么“总统”化，回答问题内容丰富、条理清楚，最后加上一点笑话，即使很多时候是特别冷的笑话，他就自己使劲干笑，逼得周围的人不跟着笑两声表示一下都不好意思。这就是巴蒂尔的风格，加上他在球场上、训练场上、更衣室里的表现，都是“人人都爱巴蒂尔”的原因，他的离去让教练、球员、记者们唏嘘不已———这种情况下，其他人往往说两句好话意思意思，而巴蒂尔却难得地让洛里和海耶斯说了不少，比如“希望他夏天回来”“我会努力让他夏天再回来”，最具代表性的是海耶斯还说：“没有办法，现在我倒成了在这支队的老将了，我得在更衣室里多说了。”海耶斯这话不假，丰田中心的主队更衣室，他在角落，离巴蒂尔的位子一米多点，每场比赛之后，他总是需要安静地穿过大批围在巴蒂尔身边听讲座的媒体，往返于浴室，或者离开。也就是在那个讲座位置上，巴蒂尔三年前发出“阿隆(布鲁克斯)很年轻，他是不够完美，但他就是我们的首发控卫，就是我们最好的控卫”的仗义执言；随后的赛季，小布打得风生水起，坐拥最快进步奖，巴蒂尔默默见证，同时开始对付针对自己的无数流言———我本人采访他时问“巴蒂尔和巴雷乔谁的假摔最厉害”，小布立刻反驳：“谢恩不是假摔，他是硬朗！”菜鸟史密斯被送往灰熊，他也是“流水”的一部分，他说：“我也很高兴还能和谢恩一起。”虽然有政治家、成熟老大哥的风范，巴蒂尔私下里也有难处，本赛季他越来越少在赛前和大家调笑，训练时的话也越来越少，提到交易时坦言“很紧张，很焦虑”，甚至表达过“不想离开，因为不忍心带着妻儿奔波，而老婆还怀着第二个孩子”的心情，但这依然没有阻挡自己被交易，就像小布平静地说的那句“桥下流水”，比流水还平静。
体育	每日之星：杀手雷出击三分灭爵士 君子剑冲新纪元新浪体育讯北京时间3月1日，波士顿凯尔特人在客场以107-102险胜爵士，雷-阿伦全场15投9中得到25分、4个篮板、2次抢断。凯尔特人尽管战绩位列东部第一，但近来球队的状态并不算好，球队在交易截止日前送走了肯德里克-帕金斯，换来杰夫-格林，让球队内线防守压力大增，除了帕金斯被送走，两位内线新人也白送给骑士，外加大、小奥尼尔长期有伤。凯尔特人想要赢球，必须从三巨头做起，而今天正是阿伦在比赛最后时刻连入致命跳投，为凯尔特人力保胜局。面对缺少德隆的爵士，凯尔特人的防守压力并不轻松，德文-哈里斯的快速突破极具杀伤力，内线杰弗森、米尔萨普两大锋线对凯尔特人的防守破坏不小，尤其是艾尔-杰弗森，他全场拿到28分19个篮板，在爵士内、外线轮番杀伤下，凯尔特人的阿伦、皮尔斯、戴维斯都身背5次犯规，送给爵士37次罚球，仅罚球线就比绿衫军多捞到9分，也正是凭借这样侵略性的攻击，爵士一直紧咬比分，甚至一度在第四节反超。第四节最后不到5分钟，哈里斯抢断朗多，反击快攻造成加内特犯规，哈里斯两罚全中，爵士将比分反超至90-89，下一个进攻回合中，阿伦反跑接到加内特传球，低手上篮得分，为凯尔特人重新取得领先；杰弗森造成加内特防守犯规，两队再次交替领先。之后凯尔特人的进攻受阻，阿伦在圈顶接球，被基里连科逼入死角，但阿伦在身高2.08米的基里连科的头顶硬生生拔起，后仰命中高难度3分，凯尔特人再次取得2分领先，之后KG帽掉基里连科的空切上篮，凯尔特人反击快攻，朗多第一时间将球传给阿伦，阿伦接球拔起就射，再次三分中靶，这一进攻耗时不足3秒，为球队取得4分领先。最后一分钟，爵士队凭借连续的打三分再次将分差缩小到2分，此时又是阿伦一记远距离跳投立功。全场比赛阿伦25分，第四节拿到10分。在凯尔特人的体系中，负责关键时刻打破僵局的往往是保罗-皮尔斯，因为他的单打能力最强，不过很多时候负责致命一击却是阿伦，因为他是整个联盟最冷血的三分射手，在阿伦的职业履历中，他已经数次在读秒阶段用三分球击垮对手，正是在15年的血路厮杀中，才叠加出史上三分命中之王，一将功成万骨枯，凭借今天的5记三分球，阿伦生涯总命中数达到2574，按照这个速度，阿伦很可能在未来三个赛季突破3000大关。(木瓜丁)
体育	毕比有望闪电加盟热火 湖人绿衫军亦在竞争白魔鬼新浪体育讯北京时间3月1日(迈阿密时间2月28日)消息  据热火跟队记者透露，多方消息源证实，刚刚与奇才达成买断协议的迈克-毕比已经无限接近加盟迈阿密。今天上午和奇才管理层进行会晤后，毕比得到了自由身，据报道，“白魔鬼”放弃了下赛季620万美金的合同，目的就是想加入一支有实力争夺总冠军的队伍。如果毕比真能加盟热火，那将是对他们一号位的有力补充。按照NBA的规矩，任何一名球员从一支球队获得自由身之后，都得经过48小时才能于新球队签约。热火队中还有毕比的亲戚，替补后卫埃迪-豪斯是他的妹夫，另外，毕比和勒布朗-詹姆斯也有不错的私交。上周五奇才做客迈阿密，据说比赛结束后，毕比与热火这两位球员在场下都有不错的交流。即将年满33岁的毕比是在交易截止日加盟华盛顿的，当时奇才用科克-辛里奇和前锋希尔顿-阿姆斯特朗交换来毕比、莫里斯-埃文斯、乔丹-克劳福德以及今年老鹰的首轮选秀权。对于老鹰的这一举动，德维恩-韦德曾表示他们将来肯定会后悔。“迈克-毕比对他们来说作用很重要，非常重要，”韦德说，“没有了迈克-毕比，我都不知道他们那支球队如何粘合成型。”本赛季效力于老鹰时，毕比所参加的56场比赛全部都是首发，场均可以贡献9.4分和3.6次助攻，他场均出手4.6个三分球(命中率高达44.1%)，完全可以补强热火外线的火力。毕比的经纪人大卫-法尔克说：“他为了得冠军牺牲了经济利益，如果一名球员已经打了10-11年，那么冠军的诱惑更大一些。毕比确实有一些不错的选择。”除了热火，湖人、凯尔特人、开拓者也对毕比有浓厚兴趣。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	37+8+6！马布里双杀之夜 今天有多少疯狂多少悔恨新浪体育讯北京时间1月26日，2010-2011赛季CBA联赛第20轮全面开战，山西坐镇主场以104-108不敌佛山队，马布里用37分8助攻和6篮板的表现在本赛季完成了对老东家的双杀。重新踏上山西队主场的场地，马布里并没有感到太多的陌生，球馆里依然很冷，球迷们却还是那么热情，一切就跟318天前一样——2010年3月14日，马布里在这块场地上打了最后一场比赛，那时候他还是山西的球员。“这是我在中国的第一站，是我在中国的第一个家。当然，明天的比赛我也不会留情”马布里曾不止一次的说过自己对山西其实还有感情，但是面对这支曾经放弃过自己的球队，他更愿意用胜利来表明自己的态度。从第一节的平局开始，两队在比分上就一直陷入了纠缠，直到第四节还剩下最后5分钟的时候，分差还是在5分之内。山西队的罗杰斯用一个三分球刚刚把比分超出，马布里李可就回敬了一个外线投篮——过去的2分钟时间里他一直都没有得分，但是这次关键的出手令佛山再次掌握了主动。“马布里终于再次得分了，刚才山西对他的包夹太厉害了。”在那次进攻得手后，本场比赛的解说嘉宾苏群这样说着。的确，从第四节一开始，山西队就不断地用紧逼和包夹来限制马布里的任何一次进攻机会，因为这个小个子在场上的杀伤力实在太大。看看在这之前马布里的表现，第一节单节拿下17分和2次助攻，第二节仅仅出场了2分钟就再次拿下两分并有一次抢断，而第三节他虽然没有得分，但是却送出了3次助攻，全场比赛马布里拿下了37分8助攻和6个篮板，上一场比赛他刚刚轰下了43分8助攻和11篮板的数据，而今天这个疯狂的马布里依旧令对手无解。108比104，山西本赛季第二次输给了佛山队，其实今天他们并不是没有逆转的机会，在第四节的最后2分钟，那几次如有神助的三分球曾将分差追到只差1分，但是马布里的统治力彻底扼杀了他们的希望，最后时刻两个三分球，两次稳定的罚球，还有对于道格拉斯那次致命的抢断，今夜佛山将为之疯狂，今夜山西将有人留下悔恨的眼神，今夜这个赛场上的主角只有一个，他的名字叫史蒂芬-马布里。“我承认，我确实犯了错误”看着这样的马布里山西的老板王兴江是如此的遗憾，他所后悔的不仅仅是放弃了一个后场煞星，最重要的是马布里对于一支球队的作用——看看第二节马布里不在场时佛山队那些年轻人们的激情与自信，用一波12-4的得分高潮逼迫对手叫出暂停，“马布里确实让这支球队发生了很大的变化，佛山在赛季前根本没有想过半程比赛能拿下6场胜利。”苏群这样解释佛山队的变化，而现在他们的胜利场次增加到了7场。“我们佛山很年轻，过去的一个月里，不停地在进步，这会是一场非常精彩的比赛，我相信大伙儿都迫不及待了”是的，所有人都有些迫不及待了，一支年轻的球队正在马布里的手中得到新生，他为CBA带来的精彩，远远超出那些令人惊讶的数据。(音乐的猫)
体育	法国小跑腿部扭伤缺阵2-4周 马刺客场之旅举步维艰新浪体育讯北京时间3月1日，圣安东尼奥马刺队今天通过官方宣布，帕克经过MRI(核磁共振)检查，球队主力控卫托尼-帕克由于小腿扭伤，将缺阵2-4周的时间。本赛季已经是帕克为马刺效力的第10个赛季，他场均可以贡献17.1分，6.6次助攻，3.1个篮板和1.24次抢断，投篮命中率达到51.8%。在他的率领下，马刺目前以49胜10负的优异战绩牢牢领跑西部联盟，而他们目前也很有可能成为全联盟第一支达到50胜的球队。(小林)新浪体育讯北京时间3月1日，圣安东尼奥马刺队今天通过官方宣布，帕克经过MRI(核磁共振)检查，球队主力控卫托尼-帕克由于小腿扭伤，将缺阵2-4周的时间。本赛季已经是帕克为马刺效力的第10个赛季，他场均可以贡献17.1分，6.6次助攻，3.1个篮板和1.24次抢断，投篮命中率达到51.8%。在他的率领下，马刺目前以49胜10负的优异战绩牢牢领跑西部联盟，而他们目前也很有可能成为全联盟第一支达到50胜的球队。(小林)
体育	火箭悄然距50%胜率只差1胜 海耶斯：我们还能搏斗本赛季火箭最大一次逆转获胜之后10分钟左右，他们打开了新奥尔良球馆更衣室的大门，一般到了这会儿，球员们要不是抱着衣服准备去浴室冲澡，要不是已经洗完回来穿衣服。这时候你会看到椅子上横七竖八倒着球员，他们正忙着把脚塞进冰桶，或者用冰袋在身体各个部位做着冷敷。昨天却又是一番光景，把记者们领进更衣室的新奥尔良保安一看都乐了起来，原来应该各忙各的球员们哪儿都没去、也什么都没干，集体齐刷刷地坐成一排，哪怕说是球队临时组织开大会也会有人相信。其实也没什么神秘的，大家正沉浸在比赛获胜的乐趣中，以弱胜强并且完成大逆转，要知道这种机会在本赛季还并不多见，想着马上就要收拾行装登上飞往波特兰的远途飞机，火箭上下更珍惜目前愉快的心境。“这显示了我们队伍的个性，我们依旧有搏斗的能力，这场比赛是如此重大，这场胜利如此令人情感激荡，乃是因为这是我们投入一切的战斗。下半场我们的每一次控球，我们如此投入的付出，你可以从这一切里看得出我们想要这场胜利，而且是非常想得到它。”海耶斯不禁对球队的努力非常感动，尤其是最后5分钟，火箭一直因为末节崩盘而为人诟病，这次的奋起直追让大家看到了不一样的东西，“最后5分钟，这里一切都和执行力以及完成能赢球的配合有关，我们正是这么去做的。争抢篮板球时用身体挡住对方，使自己处于更加有利的抢球位置，然后完成掩护，然后体现在防守端上的能力了，这些所有东西都在配合中。”身边的洛瑞也帮起了腔，“我们和对手打得一样强硬，他们是一支身体素质极强的球队，这也是他们如此出色的原因。”这赛季能让火箭对获胜畅所欲言的比赛能有多少场？打完黄蜂后他们的战绩30胜31负，排西部第11位，相比别的队伍会在交易或者自由球员流失上吃苦头，火箭确实是自己害了自己，谁也怪不了。米勒喃喃自语说，“除了更衣室里的这帮人外，现在都没什么人在意这支队伍。”但有时候一场比赛也能改变一个赛季比赛，难道不是吗？
体育	热火战纽约助推火爆球市 宿敌对决真将重现江湖？新浪体育讯普通票炒到2500美金以上，场边票没有一万美金根本买不到，美航球馆甚至还首次以100美金的价钱向球迷出售站票……球馆对面的停车场，平日里5到15美金的停车费(三个小时)，当晚突然一下飙到50美金，可停车位依然是供不应求……热火和尼克斯这场安排在奥斯卡之夜的常规赛比赛，为何能吸引众人的眼球？究其原因，只有两个字可以作答：宿敌。说到这对宿敌，不得不提一个人，那就是帕特-莱利，人送外号“神算子”。1991年夏天，莱利被尼克斯刚上任不久的纽约总裁戴夫-切科特兹看中，拿起了尼克斯队的教鞭。莱利治军严明、作风硬朗，仅仅两个赛季，尼克斯就由一支垫底的鱼腩球队变成联盟豪强，1994年，他们冲出东部一路杀进总决赛，拼到第七场才败在休斯顿人的手下。在接下来的一个赛季，雄心勃勃的莱利当然渴望更进一步，拿到梦寐以求的总冠军，但他的美梦终止在季后赛第二轮，尼克斯倒在雷吉-米勒的步行者身下。1995年的夏天，莱利突然宣布辞职，据美国媒体后来的报道，他离职的主要原因是纽约管理层给他的权利不够大，而迈阿密人当时私下里已经向他抛出“球队总裁兼主教练”的大馅饼。由于莱利当时与尼克斯仍有合同在身，双方一度闹得不可开交，热火后来将1996年的首轮签和1百万美金送到了纽约帐下才稍微平息事端。但从此之后，两队的宿怨就此结下。在莱利的调教下，热火迅速摆脱了烂队的帽子，仅仅用了两个赛季，他们就把尼克斯从大西洋区冠军的宝座上给踹了下去，1996-97赛季大西洋区冠军是热火队史第一个冠军，在美航球馆的顶棚上，这面旗帜挂在冠军旗的最前面。从1997年的季后赛开始，两队连续四年在季后赛碰面，这在NBA历史上也是绝无仅有的，而且双方每次交锋，都要拼到最后一场才能决定胜负。加上莱利离开后，尼克斯并没有摈弃铁血的球风，正因为如此，两队的每一次较量都是血雨腥风，比赛中充斥着一次又一次胜似肉搏的身体对抗。最后再配上一幕幕绝杀：阿兰-休斯顿的单手抛投(1999)，蒂姆-哈达威的夺命三分(2000)……熟悉两队历史的球迷，都能给你详细道来。四次季后赛交锋中，热火仅在1997年拿到一次胜利，其余三次胜利均被尼克斯夺走。“那是迈阿密人最幸福的时代，两队的比赛日就像过节，过圣诞节一样，”热火队摄影师埃塞克如是告诉我，“那时候，每个人都向往走进美航球馆，哪怕只是瞟一眼，这里是全美最受欢迎的球馆，是我们整整一代人的印记。”这样的宿敌对决有无可能今日再现江湖？埃塞克的观点是“还必须等着瞧”。至少，他开了一个好头。时代在变，有些东西没变。迈阿密的气候依然吸引着无数纽约客来这边过冬，也因此带来了数量庞大的尼克斯球迷。在刚刚结束的这场对抗中，作为客队，尼克斯球员入场时享受到主场一样的欢呼，比赛关键时刻，“昌西！梅罗！”的呐喊声不绝于耳；热火进攻时，现场会响起“防守！防守！”的客队加油声，詹姆斯执行罚球时，在主场也会听到不小的嘘声……这是现在的热火球员必须适应的主场状况，跟十几年前的莫宁们一样。热火和尼克斯上一次在季后赛较量是什么时候？卡梅罗-安东尼还要再过两年才进锡拉丘兹，小斯还在想着怎们能跟自己当时的偶像麦蒂合个影；勒布朗-詹姆斯才16岁，德维恩-韦德刚刚高中毕业……他们每个人都说很清楚两队的恩怨，果真如此吗？宿敌不是说出来的，是真刀真枪一场一场打出来的。热火和尼克斯很有可能在本赛季季后赛相遇，希望这场常规赛只是一个开始，希望经典对决再现江湖。(新浪体育 黎双富)
体育	现场：阿联上演久违暴扣 奇才菜鸟连续羞辱布泽尔新浪体育讯北京时间3月1日，芝加哥公牛客场挑战华盛顿奇才。这场比赛罗斯VS沃尔无疑是最大看点，罗斯是2008年的状元，沃尔则是2010年状元。奇才换上布莱切与麦基，布莱切进攻连续受阻，公牛则由吉布森连续两记扣篮将分差拉大到8分，奇才请求暂停。布莱切篮下单打被盖，科沃尔投篮不进，土耳其中锋阿西克抢下前场篮板，在麦基头上直接双手暴扣。现在奇才外线组合是尼克-杨、克劳福德和埃文斯，由于毕比已经买断合同离队，沃尔下场休息，没有控卫奇才球员只能单打，很容易落入公牛防守包围圈。5分55秒沃尔换下克劳福德，布泽尔中路突破被布克一掌将球扇到篮板上，塞拉芬勾手命中，科沃尔投篮偏出后，塞拉芬再次内线强打，不过低手上篮没能命中，沃特森突破造成塞拉芬犯规，两罚命中，以速度见长的沃尔防守脚步移动目前还比较差。尼克-杨飚射入网，布泽尔再遭羞辱，晃过布克上篮时遭塞拉芬封盖，随后塞拉芬又造成诺阿犯规，两罚命中，但容易犯规是这位菜鸟内线的弱点，很快领到第3次犯规，被麦基换下。布泽尔迎着麦基扣篮被犯规，两罚命中，尼克-杨中投不进，诺阿篮下进攻麦基再次犯规，公牛请求暂停。麦基也已两次犯规，易建联将其换下，诺阿两罚命中。1分47秒，沃尔突破分球，阿联中距离投篮偏出，1分22秒，阿联再次得到机会，出手仍然不进，20.6秒阿联终于得分：空切至篮下沃尔果断分球，阿联直接双手暴扣。第二节比赛结束，公牛50-37奇才。(草头王)
体育	篮网有意买断750万悍将 身高2米11引凯尔特人注意新浪体育讯北京时间3月1日消息，据ESPN报道，刚刚交易到篮网队的丹-加祖里奇在周三的比赛中表现得并不活跃，这位6尺11寸(2米11)的中锋可能被篮网队买断。加祖里奇是在上周被交易到篮网队的。加祖里奇在对阵火箭的比赛中上场，打了9分钟，出手投篮无一命中。这位中锋曾经在密尔沃基雄鹿队度过了8年的职业生涯。本赛季他只打了29场球，却有65次犯规入账，但只拿下81分。但加祖里奇的身高优势让他成为联盟的稀有商品，要知道大个球员是有价无市的。而且，在季后赛中，往往得篮板者得天下。对于篮网队买断加祖里奇的合同，联盟中有两种说法。有消息说，篮网队买断他的几率不到50%，但又有消息人士指出，篮网队想要在去伦敦前解决这个问题。篮网队将在本周末在伦敦对阵多伦多猛龙队。篮网队要买断加祖里奇的消息传出不久，已经有球队对其表示了兴趣。有消息人士称，凯尔特人也对加祖里奇有兴趣，如果他被买断，凯尔特人队很可能和他签下合同。加祖里奇本赛季的薪水为750万美元，这是他当年和雄鹿队签下的为期6年大合同的最后一年。他在雄鹿队去年的季后赛中，作为安德鲁-博格特的替补上场，打了7场季后赛。本赛季他来到了金州勇士队，随后在2月24日墨菲的交易中，被送到了篮网队。(刺猬)
体育	调查-罗斯带领公牛三连胜 您认为他能当选MVP吗？新浪体育讯北京时间3月1日，奇才在主场以77-105不敌公牛。奇才(15-44)六连败。安德雷-布莱切得了15分11个篮板，尼克-杨14分，约什-霍华德只打了18分钟，得10分。易建联只在上半场将结束时打了2分32秒，靠扣篮得2分。公牛(41-17)三连胜。德里克-罗斯21分5个篮板9次助攻，洛尔-邓21分，乔金-诺阿拿下复出以来最高分，得了19分11个篮板，卡洛斯-布泽尔12分10个篮板。您认为罗斯能拿下今年的MVP吗？(新体)
体育	防守黑洞？甜瓜小斯窦娥冤 灭热火为纽约指明方向新浪体育讯几乎每一次巨头之间的结合，都会引来大面积的质疑，2010年夏天热火三巨头抱团除了引来大面积的谩骂，还有人们漫无边际的猜疑：他们是否会因为球权分配影响队内化学反应？他们缺少足够团结的防守，怎么能和湖人、凯尔特人这样的队伍抗衡？而在2011年2月，安东尼、比卢普斯加盟尼克斯，所带来的质疑更甚。基本上，围绕尼克斯的质疑可以归纳为这么几点：第一，安东尼、小斯都是需要出手权的球员，比卢普斯同样是一位投篮型控卫，在丹东尼的体系下他们如何分配出手？第二，安东尼、小斯都有不擅防守的名声，在防守成为夺冠大势所趋的前提下，尼克斯如何与凯尔特人、热火、魔术抗衡？先说第一个问题，就是三个人的出手权问题。这个问题在本赛季的热火队身上也出现过，球队的第三号人物克里斯-波什在赛季初的表现荒腔走板，受到媒体的严重拷问，并将矛头指向球队的另外两大巨头，然而此后波什渐入佳境，和球队成功融合在一起。热火能否夺冠我们且放在一旁，但以热火现有的配置(从第4人到第12人太差)，他们能拿到东部第二战绩，已经是一定程度的肯定。既然以防守为第一的热火队可以容得下三巨头的球权分配，那么崇尚进攻的尼克斯不能吗？在首场比赛中，安东尼出手25次，7次走上罚球线，比卢普斯12次出手，12次走上罚球线， 小斯则是13次出手，7次罚球。从这个比例分配来看，小斯进攻机会确实远低于安东尼，甚至略不及比卢普斯(综合罚球考量)，但这场比赛小斯六犯离场，他的上场时间被严重打断。在第二场比赛中，小斯的出手次数就达到27次。第二个问题则是尼克斯的防守，这个问题受到广泛关注无可厚非。安东尼+小斯+丹东尼这样的组合几乎等同“宁可进攻一步死，不肯防守半步生”，然而在和热火的一场比赛中，恰恰是防守拯救了尼克斯，在第一节比赛中，热火一举攻下34分，但在后三节比赛热火总共只有52分，下半场更是只有35分。而在最后时刻熄灭热火取胜希望的正是防守恶名缠身的组合：安东尼和小斯。安东尼一步不离的贴身防守让詹姆斯失去了启动空间，而小斯的伺机协防送上绝命封盖。这就涉及到一个对球员认识的误区，安东尼确实是一名防守积极性不够高的球员，小斯亦如是，在去年西部决赛中，小斯曾在某些防守加索尔的镜头中“呆若木鸡”，从此被贴上“防守空气”、“黑洞”之名。然而当球员在新环境体系下，他在防守端所付出的努力，是否能够冲刷掉那些留给我们的那些片面镜头呢？一个令人啼笑的现象是，几乎每一个内线球员在对位尼克斯(此前则是对阵太阳)时爆发，这笔防守烂仗都会算到小斯头上，格里芬对阵尼克斯拿到44分，巴尼亚尼得到41分，球迷于是开始攻击小斯的防守，讽刺其为“提款机”，可问题是，格里芬是大前锋，巴尼亚尼是中锋，小斯是不是该为两个位置的防守负责呢？如果这个理论成立的话，那么邓肯本赛季的防守更是惨不忍睹……与之相反的是，本赛季场均2.2次封盖创下了生涯新高，却并未给小斯的防守带来积极评价。这并不是说安东尼、小斯的防守多么出色，而是说他们的防守并未得到相对公允的评价。一个球队防守好坏更多决定于体系，而非个人，这就是丹东尼的指挥风格所决定。对阵热火让人们看到尼克斯拥有打出出色防守的资本，但这种防守能坚持多久仍是个问题。此前他们能让联盟进攻最烂的雄鹿拿到108分，能输给骑士……和热火一战或许为尼克斯指明了方向：纯依靠进攻他们很难在东部第一集团立足，因为以尼克斯现有的配置，他们的进攻人才并不充足，想以攻代守根本达不到鼎盛时期的太阳水准，也绝不可能实现安东尼所说的“场均120分”。丹东尼是时候为球队攻防定下一个基调了。尼克斯究竟有多好？仅仅三场比赛并不能做出准确的判断，上一次在交易前他们也曾击败过热火。更何况在2012年到来之前，全世界除了纽约大概没有多少人看好他们夺冠，但在交易之后，我们起码在这里撰写单篇文章讨论究竟有多好，而在交易之前，有谁认为大苹果城拥有冠军的希望呢？(木瓜丁)
体育	阿联只打2分钟奇才六连败 罗斯21+5+9率公牛狂胜新浪体育讯北京时间3月1日，奇才在主场以77-105不敌公牛。奇才(15-44)六连败。安德雷-布莱切得了15分11个篮板，尼克-杨14分，约什-霍华德只打了18分钟，得10分。易建联只在上半场将结束时打了2分32秒，靠扣篮得2分。公牛(41-17)三连胜。德里克-罗斯21分5个篮板9次助攻，洛尔-邓21分，乔金-诺阿拿下复出以来最高分，得了19分11个篮板，卡洛斯-布泽尔12分10个篮板。自打诺阿复出后，公牛越打越有信心。当诺阿、罗斯和布泽尔都在阵时，公牛12战9胜。阵容完整公牛更加难对付，此前16场输了14场的奇才拿他们没办法。尼克-杨带伤出战，表现平平，霍华德和布莱切成为奇才主要攻击点。双方差距一度达到两位数，奇才连得5分后，才在本节结束时将比分追成20-25。奇才将比分追成25-27后，在此后近5分钟内未能再得分，公牛打出一波8-0，在第二节还有7分28秒时，阿西克扣篮得手，他们以35-25拉开差距。易建联在本节还有2分32秒时上场，他两次投篮不中后，在本节还有20.6秒时扣篮得手，不过奇才仍落后两位数。洛尔-邓投中一记三分后，公牛以50-37进入下半场。双方差距越拉越大。罗斯在第三节还有2分46秒时三分命中，此后他罚中一球，洛尔-邓则扣篮得手，连得6分后，公牛以78-54领先了24分。尼克-杨此后才还以一记三分，但这是奇才本节最后3分钟的唯一得分。三节过后，奇才以57-78落后。比赛还有7分37秒时，布莱切上篮得手，奇才将比分追成68-84，但这是两队此后的最小差距。比赛还有1分23秒时，科沃尔连续三分命中后，公牛以103-75遥遥领先，胜负早无悬念。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	马丁连续3场30+补4年空白 如神般麦蒂终有后来人新浪体育讯北京时间3月1日消息，火箭球员凯文-马丁荣膺上周“西部周最佳球员”的称号，这是他职业生涯第二次获此殊荣，而上一次马丁获奖是在2007年，当时还是国王球员的马丁，在2月26日至3月4日期间的比赛中表现优异，被评为当周的周最佳球员。上周，火箭取得了四连胜，马丁场均贡献27.3分、4.8个篮板、2.3次助攻和2次抢断，投篮60投31中，三分球21投10中，罚球40罚37中，罚篮命中率高达92.5%。其中，马丁连续三场比赛贡献30+的得分，而上一次火箭球员拿出这样的表现是在2006-07赛季，当时还在火箭效力的特雷西-麦格雷迪连续三场比赛拿下30+的表现，分别是32分、37分和34分，火箭取得2胜1负；如今马丁在三场比赛中，先后拿下了30、30和33分，虽然得分表现略逊麦蒂，但是火箭在这3场比赛中保持全胜。这也是火箭队三年以来第一次有球员获得“周最佳球员”的荣誉，上一次火箭球员获此殊荣已经要追溯到2007-08赛季，有意思的是当时拿到这项荣誉的也是麦蒂。他在2008年3月3日-3月9日期间表现出色，获得了西部周最佳球员的称号，当时火箭正处在22连胜期间，而那一周他们也拿下了所有四场比赛的胜利，麦蒂在这一周的场均数据是29.8分、5.3个篮板和7.3次助攻。(肥仔)
体育	马丁：周最佳是团队努力 交易留遗憾但重组已进行新浪体育讯北京时间3月1日消息，刚刚获得“西部周最佳球员”荣誉的凯文-马丁接受了休斯敦当地电台610的电话采访，在采访中，马丁把获奖的原因归结于团队的努力，并且对本赛季没能和姚明并肩作战表示遗憾。以下是采访内容摘译——不知不觉，火箭已经拿下四连胜，当被问及过了截止日后的更衣室是不是有了些不一样的氛围时，马丁说：“在交易截止日过去后，我们队里的年轻人明显感觉平静了，他们的注意力又完全回到了篮球上。而我们要做的是团结在一起，这也是我们唯一能做的事情。”至于自己刚刚拿到的“西部周最佳球员”奖项，马丁却显得非常淡定，虽然这只是他职业生涯中第二次获得这样的荣誉，而上一次也已经要追溯到2007年了。“是的，我知道这件事了，他们告诉我这个消息了，”马丁很平静地说，“我想这是团队努力的结果，如果我们没有这样赢下去，我也不可能拿到这个奖项。”主持人打趣马丁：“那你在睡觉前说了感谢上帝吗？”马丁也忍不住笑出声来，他笑着说：“哈哈，那倒没有。”在过去三场比赛，马丁投篮48投27中，命中率有了明显的提升。谈到这个问题，马丁认为是自己的信心和体能的原因。“我一直尝试打得更有自信，也许是全明星周末，我得到了一些休息吧。”现在，火箭还剩下21场比赛，而他们距离主要竞争对手灰熊还有3个胜场的差距。当被问及火箭季后赛晋级的希望时，马丁坚定地说：“我觉得我们希望不小，因为我们已经有了对灰熊的同等战绩排名优先，那么我们要做的就是这样继续赢下去，当然，也得希望他们输掉一些比赛，让我们尽快追上他们。”和以前相比，球队的阵容发生了一些变化。肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯走了，马丁说：“巴蒂尔对球队的贡献很大，而布鲁克斯是一个年轻的天才，所以从某种程度上来说，我们正在进行一些重组的工作。康特尼-李和蔡斯-巴丁格都打得很好，还有帕特里克-帕特森也站了出来。李在扮演一部分肖恩的角色，他在防守方面有天赋，他有这个能力去做好这件事。”至于谁是目前球队的领袖，马丁并没有给出一个确切的答案。“这不是一个人的角色，而是全体的努力。像肖恩那样的领导力，不是所有人都有的。我们本来有一个核心球员姚明，大家可以围绕他打球，可是现在这一切没有发生，我们能做什么呢？我们只能尽力去弥补，去赢球。”显然，没有一个姚明这样的全明星队友坐镇内线，马丁还是感到了一些遗憾。(肥仔)
体育	三外援砍70分北京止连败 查尔斯大号两双难救青岛新浪体育讯北京时间1月26日，2010-2011赛季CBA常规赛第二十轮继续进行，青岛队在主场以97-102不敌北京队，遭遇了两连败。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。全场比赛，青岛队三人得分上双，查尔斯39分16板；布朗17分2板5助攻；陈开13分5板3助攻。北京队方面：阿巴斯28分3板；莫里斯23分8板4抢断；李学林14分7板3助攻3抢断；克劳福德21分2板。比赛开始后，青岛队的查尔斯连投带罚拿到5分，陈开和李光也相继建功。北京队则是连连进攻失手，仅靠李学林通过罚球得到1分，主队取得9-1的优势。北京队随即请求暂停，并由莫里斯中投得分。但查尔斯接连两次强攻得手，率队以13-4领先。之后，北京队的阿巴斯连下4分，门维锦上添花，帮助本队将分差缩小至10-18。但很快，查尔斯抢断后打三分成功，青岛队重新确立优势。最后两分钟，李学林命中一记三分球，解立彬打三分成功，阿巴斯快攻下分，北京队以22-23落后1分结束首节。第二节比赛，青岛队的孙晨?投中三分球，北京队马上由阿巴斯打三分得手，双方战成27-27平。接下来，青岛队的布朗连得4分，但李学林抛投得手，阿巴斯和解立彬也相继投篮命中，北京队以38-34反超比分。此后，北京队加强了防守，迫使青岛队连续攻击失手，多次攻防转换后才依靠蔡亮得到2分，这边克劳福德则一人拿下5分，客队以43-36领先。最后阶段，两队均力拼防守。青岛队凭借蔡亮与查尔斯的罚球得到4分，北京队的阿巴斯和克劳福德还以颜色。上半场战罢，北京队以47-40领先。下半场，查尔斯补篮得手，为青岛队先拔头筹，北京队的阿巴斯立刻予以回应。紧跟着，布朗拿下2分，但克劳福德马上打三分成功，北京队仍以52-48领先。接下来，青岛队的查尔斯连续强攻得分。北京队则凭借阿巴斯的低位进攻及克劳福德、李学林的外围投篮还以颜色，并继续以63-57握有优势。随后，莫里斯接连通过罚球得分，并上演一记暴扣。青岛队则由布朗投中三分球，北京队以69-60扩大分差。最后两分钟，北京队的克劳福德与阿巴斯分别建功，率队以79-65领先进入末节。第四节，克劳福德连投带罚为北京队拿下4分，但查尔斯马上予以回应，刘明涛也命中三分球，青岛队将分差缩小至75-83。北京队随即叫了暂停，但依旧连续投篮不中，仅靠莫里斯罚中1分。青岛队则由孙晨?和陈开相继命中三分球，以81-84进一步追近比分。之后，莫里斯两罚全中，并扣篮得手，一人得到6分，率队以90-84稳住阵脚。接下来，查尔斯与阿巴斯分别打三分成功，布朗和莫里斯也各得三分，北京队仍旧以96-90领先。最终，青岛队反扑未果，北京队在客场奏凯。青岛队首发：李光；孙晨?；吕岩；陈开；查尔斯。北京队首发：李学林；王骁辉；陈磊；阿巴斯；莫里斯。技术统计 直播实录(新一)新浪体育讯北京时间1月26日，2010-2011赛季CBA常规赛第二十轮继续进行，青岛队在主场以97-102不敌北京队，遭遇了两连败。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。全场比赛，青岛队三人得分上双，查尔斯39分16板；布朗17分2板5助攻；陈开13分5板3助攻。北京队方面：阿巴斯28分3板；莫里斯23分8板4抢断；李学林14分7板3助攻3抢断；克劳福德21分2板。比赛开始后，青岛队的查尔斯连投带罚拿到5分，陈开和李光也相继建功。北京队则是连连进攻失手，仅靠李学林通过罚球得到1分，主队取得9-1的优势。北京队随即请求暂停，并由莫里斯中投得分。但查尔斯接连两次强攻得手，率队以13-4领先。之后，北京队的阿巴斯连下4分，门维锦上添花，帮助本队将分差缩小至10-18。但很快，查尔斯抢断后打三分成功，青岛队重新确立优势。最后两分钟，李学林命中一记三分球，解立彬打三分成功，阿巴斯快攻下分，北京队以22-23落后1分结束首节。第二节比赛，青岛队的孙晨?投中三分球，北京队马上由阿巴斯打三分得手，双方战成27-27平。接下来，青岛队的布朗连得4分，但李学林抛投得手，阿巴斯和解立彬也相继投篮命中，北京队以38-34反超比分。此后，北京队加强了防守，迫使青岛队连续攻击失手，多次攻防转换后才依靠蔡亮得到2分，这边克劳福德则一人拿下5分，客队以43-36领先。最后阶段，两队均力拼防守。青岛队凭借蔡亮与查尔斯的罚球得到4分，北京队的阿巴斯和克劳福德还以颜色。上半场战罢，北京队以47-40领先。下半场，查尔斯补篮得手，为青岛队先拔头筹，北京队的阿巴斯立刻予以回应。紧跟着，布朗拿下2分，但克劳福德马上打三分成功，北京队仍以52-48领先。接下来，青岛队的查尔斯连续强攻得分。北京队则凭借阿巴斯的低位进攻及克劳福德、李学林的外围投篮还以颜色，并继续以63-57握有优势。随后，莫里斯接连通过罚球得分，并上演一记暴扣。青岛队则由布朗投中三分球，北京队以69-60扩大分差。最后两分钟，北京队的克劳福德与阿巴斯分别建功，率队以79-65领先进入末节。第四节，克劳福德连投带罚为北京队拿下4分，但查尔斯马上予以回应，刘明涛也命中三分球，青岛队将分差缩小至75-83。北京队随即叫了暂停，但依旧连续投篮不中，仅靠莫里斯罚中1分。青岛队则由孙晨?和陈开相继命中三分球，以81-84进一步追近比分。之后，莫里斯两罚全中，并扣篮得手，一人得到6分，率队以90-84稳住阵脚。接下来，查尔斯与阿巴斯分别打三分成功，布朗和莫里斯也各得三分，北京队仍旧以96-90领先。最终，青岛队反扑未果，北京队在客场奏凯。青岛队首发：李光；孙晨?；吕岩；陈开；查尔斯。北京队首发：李学林；王骁辉；陈磊；阿巴斯；莫里斯。技术统计 直播实录(新一)
体育	24岁妖星20+8+2与科比对飚 把飞侠打到笑他算独1份约翰逊是2010年选秀时被森林狼第四顺位摘下的新秀，他本赛季为森林狼首发出战43场，场均出场26.6分钟，能够砍下9.1分2.9篮板2助攻，数据并没有任何出彩之处。但是约翰逊作为得分后卫，身高达到2米01，臂展超过2米13，选秀时的模板便是马里昂，但是且不论命中率，约翰逊光用投篮手型便可以甩开马里昂几条街。便是本场比赛，本来并没有什么看点，理论上就是湖人轻松获得5连胜，最多加上一条：科比-布莱恩特成为联盟历史上对战森林狼得分第三多的球员，而且超越的人是沙奎尔-奥尼尔，或者，对于森林狼球迷来说，也可以看看凯文-勒夫继续他的两双记录。然而虽然身处弱旅，上电视直播的机会寥寥，约翰逊却并不惮于在自己的偶像科比面前展示自己的能力。作为年轻球员，他首要的任务便是防守。从身高臂长到体力都有一定优势的约翰逊，今天可谓全场紧盯科比。首节比赛便让科比打得非常不舒服，后者仅有5投1中，却出现了2次失误，次节科比也仅有3投1中。上半场可以说科比在与约翰逊单打的过程中并未取得任何优势。在进攻端，约翰逊也打得风生水起，全场比赛他出战37分钟，17投8中砍下森林狼最高的20分，附送8篮板2助攻。在第三节科比进入自己的得分模式时，正是约翰逊连续送出“answerball”帮助森林狼维持一定的优势。第三节还剩5分05秒时，科比造犯规后两罚一中，将比分追至52-55，约翰逊果断还以一击三分命中。而其后在科比连得4分将比分追平时，又是约翰逊跳投得手拿下两分帮助球队继续领先。而科比也很快用一击三分和一次助攻帮助球队在第三节还剩43秒时将比分以63-60反超，而此时还是约翰逊来到前场单打科比，一系列胯下运球之后点起科比，再跳起来投篮，结果造成科比犯规。这一次犯规之后，连科比的脸上也露出了无奈的笑容。但是姜还是老的辣，科比之强就在于其调整能力，当发觉自己上半场直接面对约翰逊并未占到什么便宜的情况下，他很快做出了调整，第三节推快了自己的进攻节奏，尽量避免和约翰逊单挑，结果单节便得到12分的科比就此帮助球队反超比分，湖人也从这个时候开始一骑绝尘只给森林狼留下一个背影，最终湖人还是以90-79战胜森林狼。就在科比攻城拔寨，湖人逐渐拉开分差的下半场，约翰逊却陷入了低谷，虽然本场比赛中约翰逊从数据上来看并不输偶像太多，但是小伙子或许应该像老家伙多学习学习如何在关键时刻做出关键发挥，而或许多年后已经成为联盟巨星的约翰逊，在回忆起自己的心路历程时，也会提及到本场比赛科比对他的“帮助”吧。(三儿)
体育	JR更换经纪人背后意味深长 着眼未来夺冠热门2选1新浪体育讯北京时间3月2日，据《丹佛邮报》披露，掘金队的得分后卫J.R。史密斯已经找到了新的经纪人，他就是大名鼎鼎的莱昂-罗斯。据史密斯本人透露，他已经在前不久和罗斯以及他的团队CAA签订了合作协议。“我知道自己需要什么样的经纪人团队，”史密斯在接受采访时说，“事实上，当初并不是我找了他，而是他主动找到了我。莱昂很希望能够成为我的经纪人。当然，我也很荣幸能够与他一起合作。”说起莱昂-罗斯和他背后的CAA经纪公司，相信熟悉NBA的人一定不会陌生。罗斯旗下的NBA球员不乏超级巨星，比如勒布朗-詹姆斯、卡梅隆-安东尼、克里斯-保罗以及理查德-汉密尔顿等。去年詹姆斯加盟热火队一事，就堪称是罗斯职业生涯的一大成功之作。而甜瓜加盟尼克斯，是罗斯又一次漂亮的运作。如今，J.R。史密斯也加入了这一明星团队。由于他的合同在本赛季结束后就将到期，因此罗斯接下来的首要工作就是在新的劳资协议下帮史密斯争取到一份令他满意的新合同。可以预见，不管是詹姆斯的热火，还是安东尼的尼克斯，现在都是史密斯伸手可以触及的下家，奔向可以夺冠的球队，恐怕只是早晚的事。(罗森)
体育	NCAA综述：状元母校终于发力！ 普度毕业生也疯狂新浪体育讯每周新浪体育都会为球迷们带来第一手的美国大学篮球资讯、比赛精华以及天才球员跟踪报道。普度(6) 75: 67 伊利诺伊这场比赛是普度两名大四明星球员贾胡安-约翰逊和埃陶恩-摩尔的毕业之夜(赛季的最后一场主场比赛)，他们的表现没有让主场球迷失望，加上队友们的全力支持，普度力克伊利诺伊，保持了本赛季主场不破的金身。开局依靠后卫戴米特里-麦凯梅和内线迈克-提戴尔的发挥，伊利诺伊一度取得11分的领先。上半场后段普度找回了他们赖以生存的强硬防守，在上半场结束时把比分追平。比赛还有10分钟时提戴尔领到了个人第4次犯规下场，缺少了内线支柱的伊利诺伊被对方在1分钟内打出了7-0的小高潮，普渡借此拿下比赛。虽然伊利诺伊命中率达到了50%，但无奈普渡状态更胜一筹，他们投中了11记3分，仅仅出现了5次失误。普渡的两名具有选秀前景的球员发挥稳定，约翰逊23分6篮板，摩尔贡献18分5篮板5助攻。伊利诺伊方面球队核心麦凯梅拿下18分5篮板4助攻，迈克-戴维斯贡献12分10板的两双。头号球星罗比-胡默报销的普度在不被看好的情况下目前位居大十赛区第二名。肯塔基(20) 68：66 范德比尔特(21)本赛季被贴以“关键时刻乏力”标签的肯塔基终于在一场小比分的大战中证明了自己，凭借最后时刻稳定的罚球，坐镇主场的他们顶住了范德比尔特的反攻，艰难取胜。肯塔基依然是天才新人当家，上半场布兰顿-奈特、泰伦斯-琼斯和多龙-兰博包揽了球队大多数的得分。而范德比尔特的球星约翰-詹金斯和杰夫-泰勒迟迟找不到状态，依靠中锋费斯图斯-埃塞利的表现苦苦支撑。下半场詹金斯找回手感，半场拿下13分，率领球队在比赛还有10分钟结束开始打出一波小高潮，填平双位数分差并反超1分。最后时刻奈特和琼斯8罚7中，而埃塞利的失误则葬送了范德比尔特的希望，最终肯塔基两分获胜。肯塔基的潜力新星们撑起了全队，奈特17分6板3助攻，琼斯15分9板，全队唯一享受“毕业之夜”的大四生约什-哈里森8分9板4封盖。范德比尔特表现最出色的中锋埃塞利22分13板，詹金斯和泰勒分别拿下16分和13分。佛罗里达(14) 78: 51 阿拉巴马东南赛区东西区头名之间的较量，本场比赛之前双方分区内战绩都为11-3，胜者将锁定全赛区头名的位置。和实力得到广泛认可的佛罗里达相比，因为西区球队较弱而打出漂亮战绩的阿拉巴马究竟成色几何一直遭到质疑。本场比赛的完败证实了球迷们的疑问不无道理。经历了上半场的胶着以后，下半场开局佛罗里达突然发力，多点开花，连续命中三分球，打出一波11-0的小高潮。而阿拉巴马则受困于糟糕的外线手感迟迟无法打开局面——他们全场仅仅命中了1个三分，佛罗里达抓住机会一路把比分拉开到20分，毫无悬念地拿下了比赛。全能前锋钱德勒-佩尔森为佛罗里达贡献19分11板，肯尼-博伊顿14分6助攻。输掉本场比赛以后，阿拉巴马依靠委员会选择进入锦标赛的局势已经不容乐观。要想获得参加疯狂三月的机会，他们面前摆着的几乎只有一条路：拿下东南赛区锦标赛的冠军奖杯。其他部分比赛比分：(1)俄亥俄州立 81: 62 宾夕法尼亚州立，内布拉斯加 69：58 密苏里(22)，(9)圣迭戈州立 85: 58 怀俄明(silencer)
体育	一个毕比解决不了问题 热火不签下他还等着干啥？新浪体育讯北京时间3月2日下午一点，将是NBA规定的裁员截止日，目前多支球队都裁掉了不在自己计划中的一些球员。热火同样也裁掉了老将阿罗约，为即将签约的毕比腾出一个位子。不过这并不意味着热火的阵容改造可以就此结束，如今市场里有不少尚能发挥价值的被买断球员，热火势必应对自己的薄弱环节进行调整。全明星之后，热火的状态谈不上出色，4场比赛两胜两负，账面上看着还不错，可实际上，他们赢下的只是国王和奇才这种垫底球队，而在输掉的比赛，对手分别是目前东部第三的公牛和第六的尼克斯。如果按照现在的排名，公牛将成为热火在季后赛次轮的对手，而一旦热火被公牛反超或者尼克斯的战绩稍有下跌，纽约将成为热火的首轮对手。在经历了交易截止日前的各种运作之后，热火的阵容在东部已经算不上强大了。尼克斯迎来了安东尼和比卢普斯，而在送走大部分先发的同时仍然精明的保留了菲尔德斯、道格拉斯这些青年才俊；凯尔特人送走帕金斯看上去削弱了内线，但别忘了他们还有大小奥尼尔以及即将签约的墨菲；公牛迎来诺阿复出；老鹰搞来了辛里奇补强一号位。唯有热火，除了签约毕比之外没有任何变化，原因很简单，他们除了三巨头之外，拿不出任何一个交易筹码，米勒这样的合同很诱人，可依然无人问津，足见热火现在的阵容非常不受待见。依靠这样一套阵容，想在季后赛走的更远基本没啥可能，热火现在面临两大问题：控卫和中锋不够稳定、除了三巨头之外没有稳定的得分点。事实上，之前提到的那几支球队，恰恰就是在这几个环节上强于热火，才使得他们能够占据足够的优势。在签下毕比之后，热火的一号位基本上解决了问题，虽然白魔鬼已是32岁高龄，但他仍然具备先发的能力，稳定的外线火力是热火最需要的，而他的组织能力也可以分担詹姆斯和韦德身上的重任。一支球队控卫有多重要，看看尼克斯就知道了，尽管拥有安东尼和小斯两大进攻终端，但有了比卢普斯的掌控，纽约的进攻节奏依然有条不稳。尽管墨菲放弃了热火选择加盟波士顿，但迈阿密人没必要气馁，据内部人士透露，森林狼已经同埃迪-库里达成了买断的协议，后者目前正跟着著名训练师蒂姆-格洛沃训练，并且希望加盟一支季后赛球队，要求也不高，底薪足矣。尽管近乎两个半赛季没有上过场打球了，但库里的能力还是摆在那里的，在纽约这么多年没打出来，很大程度上跟尼克斯的体系有关，一个球队的体系对这个球员有多重要，看看跟库里同时出走的泰森-钱德勒就知道了，后者在黄蜂、小牛都是球队的内线支柱，还随美国男篮征战了2009年的土耳其世锦赛。热火目前的五号位人员到不少数下来也有大Z、丹皮尔、马格洛伊尔和乔尔-安东尼四个人，但可用得人不多。事实上，热火内线存在的主要问题在于缺少一个能够背筐单打的低位进攻球员。无论是波什还是詹姆斯，正面的突破才是他们主要的得分手段。库里恰好能弥补这方面的不足，虽然他防守不佳，可进攻能力缺不差，篮下技术娴熟，脚步也非常不错，是如今联盟仅存的传统背身中锋之一。也曾经有一个赛季打出19.5分的表现，而现在不过29岁的库里尚未进入职业生涯的末期，一旦身体痊愈，仍然具备成为一支球队先发中锋的实力，而库里的进攻实力足以让他成为一个稳定的得分点。最近四场比赛，热火的首发中锋都是丹皮尔，而非先前一直用的大Z，球队给出的解释是让大Z休息，可实际上这其中不乏热火改变战术的需要。迈阿密人逐渐意识到内线确实需要一个坐得住的人，从效果上来看，这个改变确实不错，但毕竟丹皮尔也是36岁的人，还能撑多久呢？除了库里，已经被裁掉的科里-布鲁尔和传闻将被裁掉的丹-加祖里奇都是不错的选择，热火想要走的更远，这是本赛季最后的补强机会了。(汤豪斯)
体育	专访马格洛伊尔：没想过离开热火 季后赛必会闪光新浪体育讯北京时间3月2日(迈阿密时间3月1日)消息  卡洛斯-阿罗约被裁，热火绝大部分跟队记者都大呼意外，在他们的眼中，一直鲜有上场机会的替补中锋贾马尔-马格洛伊尔理应才是被裁对象。可事实就是，马格洛伊尔依然留在队中。热火今天的训练结束后，记者们第一时间都在围住主帅埃里克-斯波尔斯特拉做采访，而最早结束训练的马格洛伊尔似乎想趁机开溜，新浪体育记者见状，在训练场出口处拦下他并提出专访要求，他倒是很礼貌地答应了。新浪体育：贾马尔，现在的心情怎么样？马格洛伊尔：我心情很好。说实在的，我也是到今天上午才知道这个事情(指阿罗约离队)，事先完全没有任何消息。新浪体育：那你有没有终于放下包袱的感觉？马格洛伊尔：我心里其实一直都没有包袱。这几天我既没有上网看新闻，也没有阅读报纸，我事先真的不知道媒体都在讨论我的去留问题，我就没想过自己会离开热火。新浪体育：今天上午，斯波尔斯特拉教练找你谈话了吧？马格洛伊尔：没错，在告诉大家卡洛斯离队之后，他单独和我聊了一会儿。到那会儿我才意识到，看来球队真的考虑过让我离队。新浪体育：教练都跟你说了些什么？马格洛伊尔：就是说让我保持耐心，好好训练，等待机会。新浪体育：本赛季打到现在，你出场时间很少(一共打了48分钟)，你自己现在是一种什么样的心态？马格洛伊尔：我在这个联盟已经待了十一年，在上场时间这方面的问题上早已看淡了。我来这支球队不是为了要得到很多的出场时间，我来是为了总冠军。无论怎样，我都会继续努力训练，等待自己的机会。我觉得到了季后赛我的机会会稍微多一些，到时我完全可以发挥作用，并帮助这支球队夺冠。新浪体育：那你怎么看卡洛斯离去这件事？马格洛伊尔：卡洛斯是一个非常职业的球员，尽管后来他也没什么出场时间，但他训练一直非常刻苦，我们都很尊敬他。祝他好运。新浪体育：你觉得热火目前的阵容配置达到争夺总冠军的级别了吗？马格洛伊尔：我很满意我们目前的人员配置，问题的关键还是，我们要进一步磨合，在季后赛来临前找到最好的状态。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	二月最佳教练：科林斯率费城创纪录 卡莱尔压波帅新浪体育讯北京时间3月2日消息，NBA官网今天公布了二月东、西部最佳教练人选，费城76人主帅道格-科林斯和达拉斯小牛主帅里克-卡莱尔分别当选。东部最佳：道格-科林斯(费城76人)科林斯率领76人在二月取得9胜3负的佳绩，其中包括77-71击败全联盟战绩头名的马刺队。76人二月的胜率达到75%，这是自2003年单月的8胜2负后，全队战绩最佳的一次。在二月的9场胜利中，76人场均净胜对手8.3分，其中有5场净胜对手两位数以上。76人最终以一波四连胜结束二月的比赛，这是他们本赛季最长的连胜纪录。西部最佳：里克-卡莱尔(达拉斯小牛)卡莱尔率领小牛在二月份取得11胜1负的骄人战绩，是全联盟本月的最佳战绩。在过去17场比赛，他们已经取得16场胜利，而在二月的12场比赛中，其中他们有9场都是客场比赛。2月4日，小牛完成了本赛季对凯尔特人的横扫，他们以101-97再度击败对手。而二月的最后一场比赛，他们最终逆转19分以114-96击败猛龙。其他获得二月最佳教练提名的球员有：公牛的汤姆-希柏杜、步行者的弗兰克-沃格尔、热火的埃里克-斯波尔斯特拉和马刺的格雷格-波波维奇。(小林)
体育	今日数据趣谈：基德另类三双 魔术尼克斯罚球大战新浪体育讯北京时间3月2日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：杰森-基德得到13分10个篮板13次助攻，且没有失误，帮助小牛战胜76人。过去两个常规赛，全联盟共出现49次三双，但还是第2次没有失误。前一回属于保罗-加索尔，他2010年11月7日对阵开拓者做到这一点。湖人战胜森林狼，对该队14连胜。在现存的全联盟纪录中，只有另外两队的连胜更多，且都是对森林狼——即开拓者和马刺，都是16连胜。何塞-卡尔德隆得到22分7个篮板16次助攻，帮助猛龙战胜黄蜂。他也是本赛季第2位，猛龙历史上第1位，能单场同时得到这3项数据的球员。史蒂夫-纳什1月12日对阵篮网，曾加时得到23分7个篮板16次助攻。魔术和尼克斯合计97次罚球，是2007年2月15日以来的最高纪录。当时骑士和湖人也是合计罚球97次。德怀特-霍华德得到30分16个篮板，连续11场得到20+1-。过去10个赛季，只有另外两人能做到这一点，分别是本赛季早些时候14场的布雷克-格里芬，以及2002-03赛季森林狼11场的凯文-加内特。加里-尼尔得到14分，但没有其他队友得分上双，马刺也输给灰熊。马刺上一次出现如此情况，是2002年12月27日对阵老鹰。当时全队仅蒂姆-邓肯得到27分，球队也输掉了比赛。理查德-汉密尔顿17投4中，活塞输给雄鹿。这也是汉密尔顿过去近6年，至少出手15次的常规赛最低命中率。他2005年4月11日对阵公牛曾17投2中。不过汉密尔顿2008年5月对阵魔术的季后赛，曾18投4中。(阿布杜猫)
体育	公牛主帅避谈华盛顿往事 他若还在奇才又会怎样？2007年7月，希伯杜被聘为时任主帅埃迪-乔丹的助理教练，谁料仅四年之后，他治下的公牛竟然在觊觎东部头名宝座。来到奇才之前，希伯杜已名声在外。在纽约，他与现奇才大总管厄尔尼-格伦菲尔德相交甚笃，在休斯敦，他在执教防守上的功力开始显现。但他在奇才的日子是短暂的，签约仅四天后，他就经历了“心灵的嬗变”。他为何离开奇才，至今仍不得而知，有关人士透露是由于他并非乔丹中意的人选，而是走了格伦菲尔德的后门，这令他举步维艰。由于当时奇才制服组除了乔丹外仅剩一年合同，因此签约两年的希伯杜一度以为他将接替乔丹的主帅位置。在与奇才赛前几个小时，希伯杜接受了采访，谈及离开奇才，他说：“我只是感觉不太爽。我可能有点儿太心急了。乔丹及其制服组很出色，我当时也为他们送上了祝福。”希伯杜离开了奇才，乔丹又聘用了兰迪-阿耶斯，二者通力合作为奇才带来了过去八个赛季中，防守最出色的一年。几周之后，希伯杜加盟了波士顿凯尔特人，随后协助绿衫军拿下了队史第17座总冠军，并将凯文-加内特打造成最佳防守球员。希伯杜在波士顿呆了3年，2010年总决赛第七场负于洛杉矶湖人无缘总冠军后，他很快接替文尼-德尔-尼格罗，成为公牛新任主帅。对此他说：“能在这么多出色的球队呆过，我非常幸运。在纽约我呆了很久，和许多出色的球员、教练和管理者共事。那是一个出色的团队。在休斯敦同样如此。当时，最难忘的经历还是在波士顿，原因就在于和我共事的人是伟大的，并且我们拿下了一座总冠军。我觉得我就是个幸运儿。尽管我一直寻求成为主帅的机会，我也一直对自己的助教经历心存感激。”如今能与德里克-罗斯共事，更令他感觉自己无比幸运：“当公牛伸出橄榄枝时，我觉得这是天赐良机。公牛有着很好的年轻球员储备，还有充裕的薪资空间。这是一支潜力巨大，年轻无极限的球队。”话题转回到奇才，希伯杜坦言往事随风。2007-08赛季，奇才杀入季后赛，但接下来几个赛季却一步步沦落为年年争取乐透区新秀的弱旅。在他走后，奇才帅位先后归属于埃德-塔普斯科特和菲利普-桑德斯。希伯杜说：“过去的事情就过去吧。很遗憾我们没能共事。这都是很久以前的事儿了。”(魑魅)
体育	凯尔特人竞逐墨菲完胜热火 冠军拼版凑齐恐怖内线新浪体育讯北京时间3月2日消息，刚刚在美国当地时间周日与新东家勇士达成买断协议的白人内线特洛伊-墨菲，已经通过E-mail的方式告知ESPN网站，他最终将选择加盟凯尔特人落脚。在过去的48小时时间里，这名优质的白人内线一直在抉择究竟是该加盟热火还是凯尔特人，而最终墨菲还是决定转投底蕴更加雄厚的绿衫军，来成为该队冲击总冠军的最终拼版。除了热火和凯尔特人，有消息源透露，墨菲在近些天还收到了包括开拓者、尼克斯、魔术等多支球队的邀请，但这名身高6尺10寸的前锋始终决心要签约一支可以竞争总冠军的球队。值得一提的是，墨菲自职业生涯开始后，还从未跻身过季后赛，他的这项数据也在现役球员中领跑全联盟(墨菲共参加了639场常规赛)。墨菲虽然身体条件并不出众，但他拥有稳定的投篮命中率，并且在内线拼抢篮板球方面也颇有心得。虽然本赛季加盟篮网后并没有得到重用，但职业生涯的前9个赛季，墨菲赛季命中率从未低于41%，三分球命中率也能保持在35%以上。自2001年首轮第14顺位被勇士选中后，墨菲共在联盟打拼了639场比赛，场均可以得到11.8分和8.5个篮板。在将肯德里克-帕金斯送到雷霆后，绿衫军迫切地希望能够补充墨菲来增加内线板凳深度。如今终于得偿所愿，凯尔特人的内线也充斥了包括大、小奥尼尔、格伦-戴维斯、墨菲、杰夫-格林、奈纳德-科斯蒂奇等多位实力派球员，阵容如此雄厚，看来凯尔特人真的要在本赛季为总冠军荣誉殊死一搏了。而热火在错失墨菲后，他们将目光投向了另一名刚刚被买断的老将麦克-毕比，据悉，球队将以一份老将底薪条款签约毕比，但在内线的对垒方面，如今的热火还是和凯尔特人存在不小的差距。(小林)
体育	前老鹰队友理解毕比决定 克劳福德：他高兴就行了新浪体育讯北京时间3月2日消息，据《华盛顿邮报》报道，对于迈克-毕比的决定，莫里斯-埃文斯和乔丹-克劳福德表示并不惊讶。毕比做出了一个较为惊人的决定，以放弃620万美元为代价买断了合同，不过与他一同从亚特兰大老鹰转会至奇才的莫里斯-埃文斯和乔丹-克劳福德却对毕比这个决定并不惊讶。“他曾经表达过这种想法，”埃文斯说。毕比在周一奇才以105-77输掉与公牛的比赛之后说到过这个问题。“他在重新规划他的职业生涯，他跟奇才现在处在不同的阶段，他有不同的规划而且愿意成为约翰-沃尔的导师，但是我猜想他在4-5年之后才会做这件事情，那时候的境况对他来说更好些。”毕比希望与迈阿密热火、波士顿凯尔特人、波特兰开拓者、圣安东尼奥马刺、丹佛掘金或者是洛杉矶湖人合作(目前即将签约热火)，这些球队也在考虑给这位32岁的后卫一些机会。随着毕比离开，奇才在三分线外只能依靠克劳福德以及新签的沙库尔。克劳福德说他理解毕比的做法，“这是毕比的决定，他已经处于事业的最后阶段，他现在希望为能够出现在季后赛的球队效力，而奇才并不是这样的球队。不管他做出什么样的决定，只要他高兴就好。”埃文斯和克劳福德将开始他们在奇才的第一次训练，毕比的离去使他们能在场上待更长时间。“更多的比赛时间意味着更多的机会，”克劳福德说，“毕比说他期待与我在赛场相见，他得到了他想要的，而我得到了更多的机会，接下来的一年将会是更令人兴奋的一年。”尽管奇才已经连输6场球了，但是克劳福德说他并没有觉得队友们因为输球而失去信心。“不，根本没有，我们仍然很团结，我们仍在一起享受比赛，我们只不过碰到了一个差劲的赛季，希望在未来我们可以扭转局势。现在对我来说比较困难的是，我不太清楚球队的战术，这是我的第一堂训练课，所以我需要全神贯注的训练，努力熟悉每一件事。”(小蜗)
体育	乌龙决策令辽宁出尔反尔 吃回头草劝被裁外援归队在草率裁掉双外援的情况下，经过近几天的“游说”，辽宁盼盼男篮外援多塔·史密斯终于回心转意。25日下午，史密斯飞抵广东中山，与盼盼队会合。在作出裁掉双外援的决定后，盼盼队教练组十分后悔，经过反复研究，教练组决定让助理教练接君做外援的工作，希望克里斯和史密斯能够归队参赛。但毕竟是盼盼队要裁掉二人，现在又出尔反尔，这个工作显然有些棘手。经过几天的耐心劝说，史密斯表示同意归队，昨天下午，他和翻译乘机飞抵中山。而另一名外援克里斯，最终是否归队尚是未知数。谈到史密斯的归队，盼盼队主教练郭士强表示：“史密斯之前训练不认真，作风也比较散漫，这是教练组决定裁掉他的原因。不过经过近几天的沟通，史密斯认识到了自己的错误，表示接下来一定要认真训练。 26日客场与广东队的比赛，史密斯的归队将会对盼盼队有所帮助。至于中锋克里斯，我们正在做他的工作，希望他能留下来，毕竟寻找一名出色的中锋很不容易。 ”从盼盼队在外援问题上的决定可以看出，决策层尚不成熟。由此，球队、球迷、赞助商纷纷提出质疑。因为双外援作壁上观，盼盼队已先后输掉了与青岛队、福建队的关键比赛。也许盼盼队教练组认为，没有外援，队中国内球员能够得到很好的锻炼，但这种做法显然是太不负责任的表现。从队员的角度来说，球队每一场胜利都有数额不菲的奖金，外援缺阵，接下来的比赛可以说异常艰难；从球市的角度而言，本赛季盼盼队本来就走了张庆鹏、刘相韬这样的 “票房偶像”，一旦再没了外援，接下来的比赛恐成“垃圾比赛”，这又如何吸引球迷眼球；从赞助商的角度来说，主赞助商一年为盼盼队赞助数百万元，如此“放弃比赛”的做法令人寒心。今天，盼盼队将在客场挑战广东队。在史密斯归队的同时，上轮因病缺阵的杨鸣和李晓旭的伤情也有所好转，不过两人今天能否上场还要看赛前的情况而定。□本报记者/朱才威
体育	勇士vs奇才前瞻：华盛顿不设防 御林军迎止血良机新浪体育讯北京时间3月3日，奇才将在主场迎战勇士队，目前奇才已经6连败，他们急需一场胜利提升球队的士气。整个2月份，奇才队的赛程极为艰险，总共12场比赛中，奇才先后要面对黄蜂、魔术、老鹰、马刺、魔术、步行者、76人、热火、小牛、公牛，九个对手全部是身处季后赛，10场交锋未尝一胜，相对而言，三月份的赛程会轻松不少，接下来5个对手中，勇士、森林狼、活塞、雄鹿、快船基本都无望季后赛，奇才需要在这些对手找找胜利的滋味。6连败过程中，奇才先后在热火、小牛身上找到一些自信，但在上一场和公牛的比赛中被一扫而光，球队以 77-105大败，球队进攻原本在和小牛、热火的比赛中稍有起色，分别拿到113分和99分，但和公牛一役，球队投篮命中率仅为35.6%，出现15次失误，三大得分手集体低迷：沃尔14投3中，尼克-杨15投6中，布莱切14投6中，这正是奇才目前的真实写真：他们仅能依靠这三人得分，而一旦这三人出现状况，进攻便陷入混乱。更糟糕的是，在此前出现的队友之间的抱怨再次浮现，早先炮轰过队友“不给力”，“没斗志”的布莱切再次发难，认为球员们对不起球迷的支持，他说：“球迷努力为我们打起呐喊，但我们在落后20分后根本是无精打采。”华盛顿球迷对于主队的表演同样恼火：他们把 MVP呼声献给了对手德里克-罗斯。新交易得到的迈克-毕比甚至为了不愿呆在这支球队打球，放弃了620万美元，好多钱！勇士队的近况同样不佳，此役是背靠背出战，球队遭遇四连败，在输给森林狼和步行者后，勇士的7个客场之旅目前还未曾获得一场胜利，防守是他们的老毛病，他们让森林狼拿到126分，当然奇才防守同样糟糕，六连败场均丢掉超过108分，勇士得分王蒙塔-埃利斯近来不怎么给力，四场比赛场均16分，总共74投25中，命中率33.8%，反倒有15次失误。两队预计首发：奇才：沃尔、杨、布莱切、麦基、霍华德勇士：埃利斯、库里、莱特、大卫-李、比德林斯(木瓜丁)
体育	基德三双小牛力取76人 保罗低迷黄蜂客场不敌猛龙新浪体育讯北京时间3月2日，小牛客场力取76人；猛龙也在苦战之后过关，意外地在主场拿下黄蜂。以下是这两场比赛的综述：小牛101-76人93小牛(44-16)七连胜。德克-诺维茨基拿下了22分6个篮板，杰森-基德打出三双，贡献13分、13次和10个篮板。替补出场的杰森-特里拿下30分，肖恩-马里昂10分10个篮板。76人(30-30)四连胜终止。乔迪-米克斯得了16分，朱-霍利迪14分、7个篮板和6次助攻，安德烈-伊戈达拉15分7个篮板，埃尔顿-布兰德12分6个篮板。两队最近战绩不俗，替补球员的崛起是主要原因。此前17场小牛赢了16场，在此期间板凳球员平均得了49.2分，比赛季平均多了10分。两队的替补今天都有不俗的演出，双方也一直打得难解难分。比赛还有9分28秒时，赛迪斯-杨两罚一中后，76人只以82-83落后。此后3分钟76人未能得分，小牛连得4分后，取得5分的优势。76人仍不放弃。在比赛还有1分41秒时，米克斯三分命中，他们只以91-92落后。诺维茨基后仰跳投还以一球，特里此后突破扣篮得手，小牛取得5分的优势。伊戈达拉关键时刻两次罚球不中，而小牛由基德罚中一球。小牛在比赛还有40秒时领先了6分，76人此后无力构成威胁。黄蜂90-猛龙96（点击观看视频集锦）猛龙(17-44)结束二连败。何塞-卡尔德隆发威，拿下了22分、16次助攻和7个篮板，德马尔-德罗赞17分，安德里亚-巴尼亚尼14分，阿米尔-约翰逊盖帽7次，得了8分10个篮板。詹姆斯-约翰逊13分5个篮板。黄蜂(35-37)二连败。大卫-韦斯特得了19分10个篮板，特雷沃-阿里扎10分。克里斯-保罗10投仅3中，只得7分5次助攻。板凳表现不俗，卡尔-兰德里和贾里特-杰克各得17分，马科-贝里内利得了13分。客场对西部时，黄蜂的战绩不如人意，但对东部就是另一回事了。今天黄蜂开始连续5个客场之旅，首战面对低迷的猛龙，他们以为获胜是囊中之物，没想到却遭到顽强的抵抗。卡尔德隆本赛季的进攻令人失望，甚至几次得了0分，不过今天火力很猛，不但频频助攻队友，自己也多次得分。猛龙上半场就以57-42领先。第三节他们只得15分，优势被缩小到10分。最后一节黄蜂疯狂反扑。比赛还有1分41秒时，贝里内利三分命中后，黄蜂将比分追成87-92。关键时刻卡尔德隆助攻，阿米尔-约翰逊扣篮得手，猛龙稳住阵脚。约翰逊此后又送出一记大帽，不过卡尔德隆也吃到火锅。两队相继携手，在比赛还有47.3秒时，兰德里连投带罚拿下3分，黄蜂只以90-94落后。卡尔德隆此后两罚两中，而黄蜂的韦斯特三分失手，失去了最后的机会。(吴哥)
体育	墨菲下家引两大网站争执 受经济人拖累记者摆乌龙新浪体育讯北京时间3月2日消息，特洛伊-墨菲买断之后的下家一直备受关注，而今天早些时候，雅虎体育的马克-斯皮尔斯和ESPN的马克-斯坦恩还就此事在微博上各执一词。斯坦恩最先在自己的微博爆料，特洛伊-墨菲在迈阿密和波士顿之间选择了前者。随后，一分钟之后，雅虎体育的斯皮尔斯也在微博上表示，“自由球员特洛伊-墨菲同意签约热火，消息来源告诉雅虎体育。墨菲同样拒绝了凯尔特人。”ESPN的斯特恩接下来立刻维护自己的权威，还特意用大字标明“本人”和“波士顿”：“特洛伊-墨菲本人向ESPN确认，他将会去波士顿。B-O-S-T-O-N”。前后不到半个小时的时间，雅虎体育的斯皮尔斯将最早的推特删除，并且重新表示：“墨菲的经济人丹-费根对于雅虎的报道回应：‘这是我的错，我给太多的短信回复是了，当我想要就波士顿回复是的时候却对迈阿密回复成是了。我对我的错误道歉。’”斯皮尔斯表示，“凯尔特人将在清理球员名单空出名额后，明天宣布签约特洛伊-墨菲，波士顿被他的外线投篮和篮板深深地吸引住了。”这种乌龙，在今年交易爆发的截止日都没有发生过……不过好在最终尘埃落定，不论墨菲去哪支球队，应该都会在内线上为该球队达到补强的作用。(张海彦)
体育	姚明养伤期不忘关注新援 他的心至少还在休斯顿！新浪体育讯北京时间3月2日消息，在交易截止日落幕之后，姚明也更新了自己的facebook和twitter，发表了自己的看法。在自己的两个个人主页上，姚明只更新了一句话：“Welcome to all the new Rockets”(欢迎全新的火箭！)虽然话不多，但是可以看出，伤着一只脚的姚明还是一直都心系火箭的，对于火箭的交易日所做的决定，他也给出了自己的观点。之前全明星结束后，莫雷在接受采访时曾经表示，姚明经常去丰田中心做一些恢复活动。而在不久前，姚明又穿着保护靴，参加了火箭组织的社区活动。据休斯敦的骨科专家肯尼斯-福斯特透露，姚明在2月17日曾经见医生复查过，从他的专业角度来看，姚明下赛季继续打球毫无问题。尽管目前伤势还未痊愈，未来怎样谁也不知道，但是可以明确地一点就是，姚明一直都很热爱篮球，热爱这个比赛。对于他，唯有送上最好的祝福，期待他能早日康复。(张海彦)
体育	尼克斯连裁两将又连签两将 翻版霍里将成甜瓜替身新浪体育讯北京时间3月2日消息，据NBA官网报道，尼克斯最近球员进出频繁，继昨天球队裁掉了科里-布鲁尔和阿祖布克之后，今天总裁丹尼-沃什宣布，签下二年级新秀前锋德里克-布朗，以及自由球员贾莱德-杰弗里斯。布朗，身高6尺8寸，体重227磅。他在2009年选秀大会上第二轮第10顺位被山猫选中，随后在夏洛特度过了自己的前两个赛季。在山猫队他共上场98次，场均得到3.4分和1.7个篮板。本赛季，布朗出战41场，场均11.9分钟，得到3.7分和2个篮板。在交易截止日的2月24日，他被山猫裁掉。布朗非常强壮，身材适合打小前锋，他的长臂对防守和篮板都是个巨大的优势，弹跳能力非常出色，第一起跳令人恐惧。他打球并不依赖身材上的优势。在2009年参加选秀之前，球探们评价布朗是翻版的罗伯特-霍里。他擅长投关键球，三分球准度非常好，达到了43.3%。他和霍里的相似之处，很大程度在于良好的心理素质。球探们看好他的潜质，只要他能够将投篮命中率稳定在一个不错的数值上，他就有机会展示出自己的“大心脏”。但是，年轻的布朗显然也有缺点。他的发挥时常不够稳定，状态起伏很大。但值得肯定的是，他的弹跳、力量都很出色，从而让他在防守时有着非常不错的表现。最重要的是，布朗在防守时从不惜力，甘于为队友做嫁衣，是一个很不错的角色球员。尼克斯挑中这个二年级菜鸟绝非偶然，也许正是看中了他甘做蓝领的奉献精神，给卡梅罗-安东尼来当替补刚刚好。而杰弗里斯刚刚被火箭放弃，成为自由球员，尼克斯再次将他签回帐下。他是在上赛季作为特雷西-麦克格雷迪交易的添头，被送到休斯顿的。但杰弗里斯在火箭并没有受到重用，本赛季他在仅获得了16场的比赛机会，场均1.7分2.2个篮板。(陈醉)
体育	布鲁尔被买断微博露悲情 会谈三大豪强或绝处逢生新浪体育讯北京时间3月2日，作为大学时期的超级明星，易建联的选秀同学科里-布鲁尔自2007年进入联盟以来就一直没什么太亮眼的表现。现在，刚刚从明尼苏达森林狼被交易到纽约尼克斯的布鲁尔已经被尼克斯买断，而布鲁尔本人虽然十分失意，却也为他带去了加盟强队、追逐总冠军的机会。在交易截止期即将来临时，尼克斯与丹佛掘金的9人大交易吸引了很多人的眼球，但人们似乎只关注到“小甜瓜”卡梅罗-安东尼的迁移。实际上，尼克斯还作出了后续交易，他们将安东尼-兰多夫、埃迪-库里这两份即将到期的合同送到明尼苏达森林狼，换取了2007年NCAA四强战MOP布鲁尔。在被尼克斯裁掉后，2007年7号新秀布鲁尔显然十分失意，他发布了一条十分伤感的微博：“现在脑子里有很多东西，乱糟糟的，我无法入眠，现在真的很艰难。谢谢所有关注我的人，谢谢你们支持我。”虽然暂时下岗，但布鲁尔完全没必要苦恼，雅虎体育著名记者阿德里安-沃纳罗斯基日前也发布微博，称布鲁尔很有可能重回西区，加盟一支顶级强队：“联盟消息人士透露，科里-布鲁尔即将与里克-卡莱尔、格雷格-波波维奇以及多克-里弗斯展开会谈，很多球队都看中了这位自由球员。”布鲁尔身高6尺9寸，是标准的三四号位摇摆人身材，但由于体重偏轻(85公斤)，实际上布鲁尔是一名二三号位的摇摆人，能打得分后卫和小前锋两个位置。总体而言，布鲁尔的球风比较全面，在抢断、封盖、和控制失误方面有比较好的表现，可正如ESPN的评价所言——他既不能得分、也不会组织，因此布鲁尔在进入联盟以来，只能起到锦上添花的作用，而无法担负起球队的核心重任。本赛季布鲁尔场均得到8.6分2.7篮板1.4助攻1.6抢断，这一切都是在24.3分钟的替补时间中完成的，效率可谓不错；但布鲁尔的命中率仅有38.4%，而且三分球命中率更是低至26.3%，所以也堪称是一把双刃剑。不过，达拉斯小牛、圣安东尼奥马刺以及波士顿凯尔特人都不需要他们的替补小前锋得分，如果布鲁尔能保证自己的防守强度，那么他倒确实符合这三支球队对替补三号位的需求。(咕哒)
体育	帕克缺阵马刺遭灰熊痛击 活塞功亏一篑客场负雄鹿新浪体育讯北京时间3月2日，马刺意外崩溃，客场惨败给灰熊；雄鹿主场险胜活塞。以下是这两场比赛的综述：马刺93-灰熊109马刺(49-11)三连胜终止。托尼-帕克因伤缺阵，顶替他首发的乔治-希尔失误6次，只得6分4次助攻。马刺首发无一人得分上双，马努-吉诺比利9分7次助攻，蒂姆-邓肯9分8个篮板。加里-尼尔14分，是全队唯一上双的球员。帕克上一场受伤，今天缺战。马刺开场后就不顺利，首节一度落后8分，好不容易才将比分追成30-32。灰熊多点开花，他们在第二节结束前连得4分，以61-52扩大优势。GDP组合少了一人后有些溃不成军，邓肯和吉诺比利两人命中率都不高。下半场两队的差距还在拉大，灰熊以一波5-1结束第三节，以83-67取得16分的优势。胜负很快就失去悬念，在比赛还有7分53秒时，阿伦上篮得手，灰熊以94-70遥遥领先。马刺放弃了抵抗，本节没上主力。活塞90-雄鹿92（点击观看视频集锦）雄鹿(23-36)结束二连败。布兰顿-詹宁斯拿下21分，卡洛斯-德尔菲诺16分10个篮板，约翰-萨尔蒙斯14分，肯扬-杜林12分，科里-马盖蒂11分。活塞(22-40)功亏一篑。罗德尼-斯塔基25分7个篮板，格雷格-奥登13分9个篮板。理查德-汉密尔顿出场，得了10分，查理-维兰纽瓦12分9个篮板。特雷西-麦克格雷迪连续缺阵三场。活塞的罢训风波即将平息，汉密尔顿今天已经上场，不过麦蒂、泰夏安-普林斯和本-华莱士等人仍缺阵。人手紧张的活塞仍与雄鹿拼到最后一秒。在比赛还有53.9秒时，戈登投中一球，活塞只以88-90落后。雄鹿此后失误，给了活塞扳平的绝好机会，但拜纳姆上篮失手。斯塔基抢下进攻篮板后，拜纳姆再度出手又遭到盖帽。活塞仍有球权，戴耶三分出手也未能命中。连续三次投篮不中，活塞失去了机会。詹宁斯在终场前5.9秒两罚两中，雄鹿领先4分。最后时候门罗才上篮得手，但已经无济于事。(吴哥)
体育	开小灶买超人篮网强势留德隆 跟风组巨头就是不差钱新浪体育讯北京时间3月2日消息，据《northjersey》网站报道。从波士顿凯尔特人三巨头开始，联盟就开始掀起了一股牵手热浪。一支球队要想做大，没两三个超级巨星想都别想。之后越来越多的球队跟参加超女快男似的，列队去组巨头。从去年的迈阿密海滩，到今年的大苹果城。组巨头，已在联盟中大行其道。每每见面，先问：今天你组巨头了么？你看，刚刚弄来德隆-威廉姆斯的新泽西篮网，也琢磨着该把谁拉来组个巨头了。德隆是怎么来的，篮网老板米克哈伊-普罗科洛夫到现在估计都还没回过神来。“我们一直都在抢甜瓜，怎么突然来了个德隆，虽然两人都一样胖。好吧，有总比没有好。来了，咱就不能让他走了！”什么对于一名超级球星最有吸引力，可别告诉我是美女、金钱，因为这些东西他们都已经得到过了。物质上富足后，就要满足精神上。所以胜利、冠军和荣耀成了他们最期待的东西。能够得到出色队友，不断的赢得胜利，向冠军迈进，荣誉加身成了对他们最具诱惑力的东西。所以要想留下德隆，普罗科洛夫准备着手的第一件事，就是再弄来一位超级巨星。而他们的目标锁定在了2012年成为自由球员的德怀特-霍华德。德隆自己透露说他已经和大老板还有总经理比利-金一起，讨论了未来几个月篮网的方向。而他们三个人私下偷偷盘算的事情，就是从南佛罗里达挖来“魔兽”霍华德。“老板跟我商量着挖墙脚的事，不得不说这让我很兴奋啊，”威廉姆斯说起自己和老板的盘算，有些小得意。“真的，当老板告诉你他愿意为球队花钱，而且在你的身边屯兵添将。这真是太具诱惑力了！”“现在我想说的是，篮网的未来真的有太多的东西吸引着我。”看着迈阿密和波士顿的三巨头，再看看同城的纽约有两个半，俄罗斯大老板可不能淡定。兜里揣着上亿的钱花不出去，多难受。所以篮网也得有，而且还不能比别人的差。德隆和魔兽配，真的不亚于任何一支球队。就看看德隆和他的算盘能不能打响了~(老白)
体育	戈登难忍湖人占领洛杉矶：老板！咱们赶紧搬家吧新浪体育讯北京时间3月2日，据SLAM网站报道，虽然洛杉矶快船队本赛季打进季后赛的希望非常渺茫，但是他们的进步却是有目共睹的。随着联盟新一代巨星布雷克-格里芬的崛起，快船队成为了当今NBA最具观赏性的球队之一。然而归根到底，洛杉矶这座城市是属于湖人队的，包括快船队自己也承认这一点，主力得分后卫埃里克-戈登更是建议快船队应该考虑“搬家”。最近，快船队的内部也在谈论国王队把主场搬到Anaheim的可能性，这对于已经趋于饱和的南加州市场显然不是一个好消息。随后话题又转到了快船队自己原先的一个主场——圣地亚哥。“我不介意把主场搬到那里，这样可以完全摆脱洛杉矶湖人队的阴影。”戈登说，“但是能够和他们在同一个舞台上竞争，也不失为一件乐事。”有消息说，当时快船队也曾有机会把主场安在Anaheim，但最终还被定在了洛杉矶。“我喜欢洛杉矶。”戈登说，“我并不是在抱怨，但你也看到了，洛杉矶的一切都和湖人有关。如果我们能够拥有一个真正属于自己的主场，那么情况一定会好很多。”但这更像是戈登的一厢情愿，因为快船老板唐纳德-斯特林是绝对不愿意搬出洛杉矶的。或许戈登和他的队友们将永远活在湖人队的阴影之下，逃避并不是办法，唯有聪明的建队方式和胜利才能解决问题。(罗森)
体育	新1号拿什么征服阿帅成难题 莫雷你后悔交易了？新浪体育讯北京时间3月2日，休斯顿火箭队做客玫瑰花园103-87战胜开拓者队获得5连胜，后卫泰伦斯-威廉姆斯替补出场3分钟一分未得，他在交易截止日之后获得了些许机会，如今似乎又逐渐地走向板凳末端。在交易后的两场比赛中，泰伦斯-威廉姆斯分别得到了11分钟和6分钟的上场时间，而这场的上场时间则只有仅仅的3分钟，2投0中只有1次助攻的数据稍显寒酸，不说几名后场首发有着多么精彩的表现，单是同位置的竞争对手库特尼-李，上场18分钟7投4中其中三分球2投2中砍下10分，很好的丰富了外线攻击力和进攻的活力，也进一步稳步了自己的轮换阵容的位置。这样一来泰伦斯-威廉姆斯的前途和上场时间似乎又蒙上了一层阴影。泰伦斯-威廉姆斯自从来到火箭队后一直没得到主教练阿德尔曼的足够重视和喜爱，回望他风光无限的新秀赛季，下放NBDL之时MVP级的表现统治比赛，巨星级别的数据并有狂砍大三双的耀眼表现，随后在篮网队成为绝对的主力甚至有时进攻的核心，一度成为新泽西人重建的希望，09-10赛季的月最佳新秀是对他最好的褒奖。天赋异禀的泰伦斯-威廉姆斯以他的全面性而著称，上学时更是打过大前锋的位置，这样一位可以四个位置的潜力球员为何入不了主教练阿德尔曼的法眼？在现在的这支年轻的火箭队中，每位球员上场的任务明确，特点鲜明。而泰伦斯-威廉姆斯这样的全面反倒是没有了可以打动主教练的“一招鲜”，传球不如凯尔-洛瑞，投射不如库特尼-李，战术执行力不如蔡斯-巴丁格。而从阿德尔曼鼎盛时期的国王队来看，他并不是偏爱这种身体素质劲爆的年轻人，本场开拓者队表现出色的新援杰拉德-华莱士就是以身体素质而著称，他在当时阿德尔曼手下的国王队也是得不到重用。当然，这些都是我们的猜测，我们有理由相信，这位每天都要给自己加练的年轻人，如此坚持的努力下去，总会盼到一个属于他的春天。中外的火箭球迷有一个一致的观点：给予足够的上场时间，泰伦斯-威廉姆斯会给大家一个惊喜。用当下的一个流行语分别送给泰伦斯-威廉姆斯和主教练阿德尔曼：上，或者不上，我就在那里，不离不弃。你用，或者不用，他就在那里，不悲不喜。(clay)
体育	广东五人上双狂胜辽宁 双外援联手55分刘晓宇惊艳新浪体育讯北京时间1月26日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以130比104战胜辽宁队。此外今天1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。本场比赛，广东队5人得分上双。海斯里普得到27分6篮板4盖帽；哈德森得到28分6篮板；王仕鹏得到14分3篮板；刘晓宇得到12分6次助攻。辽宁队5人得分上双。史密斯得到24分5篮板；边强得到了15分；韩德君得到20分9篮板；郭艾伦得到10分3助攻；刘书楠得到12分。比赛一开始，广东队球权，刘晓宇突破上罚球线2罚全中。辽宁队外线手感一般，多次出手未果。海斯里普内线接应刘晓宇传球，轻松上篮得手，4-0。刘晓宇今天的状态显得特别兴奋，突破后跳投得手，6-0。辽宁队请求暂停，暂停出来边强接连命中2记3分，缩小双方的分差。广东队抓住辽宁队内线的劣势加强内线攻击，海斯里普和王征接连攻击得手。韩德君突破上篮得手，辽宁队紧咬比分，19-16。王仕鹏接应海斯里普妙传上篮得手，还博得犯规加罚得手，22-16。史密斯中路得手，飞身双手灌篮相当精彩。海斯里普稳定的中投还以颜色。郭艾伦一次精彩的突破上篮得手，30-25。第一节比赛，广东队30-26领先辽宁队，进入次节。第二节比赛，苏伟一次有效防守抢断成功，球到前场王仕鹏弧顶果断出手命中3分。辽宁队进攻在广东队紧逼防守下，失误连连。哈德森的半截篮和王仕鹏突破上篮得手，37-26。王仕鹏与周鹏想上演空中接力好戏，可惜周鹏准备不足，但王仕鹏抢下前场篮板补篮得手，广东队一波9-0的进攻高潮，39-26，双方分差拉大。韩德君接应郭艾伦传球，上篮双手暴扣得手。哈德森左翼妙传与陈大伟上演一次精彩“空中接力”，44-33。贺天举和边强接连命中2记3分，这边广东队周鹏和朱芳雨也回击了2个3分。海斯里普突破上篮得手，56-47。上半场比赛，广东队65-56领先辽宁队，进入下半场争夺。下半场比赛，广东队上了双外援，辽宁队板凳深度问题开始暴露。王仕鹏突破上篮得手，王征篮下连续攻击得手，69-56。韩德君内线突破上篮得手，还迫使对手犯规，可惜加罚不中。郭艾伦精彩突破得手，这边苏伟内线强打得手，还赢得上罚球线机会加罚命中，77-67。刘晓宇巧妙突破妙传篮下空挡，海斯里普双手灌篮得手。朱芳雨内线强打得手，81-68。辽宁队内线防守薄弱，频频被广东队内线进攻得手。苏伟内线的攻击频频走上罚球线，可惜罚球的命中率相当一般。刘书楠突破轻松上篮得手，史密斯突破上篮得手，86-76。哈德森外线出手命中3分，91-81。陈江华后场抢断，哈德森妙传左翼空挡，海斯里普飞身灌篮得手，93-81。第三节比赛，广东队97-82领先辽宁队，进入最后一节。最后一节，广东队的双外援一上来，海斯里普中投命中，哈德森外线3分命中，双方的分差拉大到20分。郭士强不得不请求暂停，暂停出来刘书楠中投命中2分，史密斯精彩“2+1”得手，104-87。紧接着外线命中一记3分，缩小双方的分差。但今天辽宁队在组织后卫这个环节上失误太多，接连给广东抢断反击的机会。哈德森接应传球，马上出手命中3分，109-90。陈江华抢断助攻哈德森出手命中3分，114-92。最终，广东队在主场130比104战胜辽宁队，取得联赛三连胜。广东队首发：海斯里普、朱芳雨、刘晓宇、王仕鹏、王征辽宁队首发：郭艾伦、史密斯、韩德君、廉明、边强技术统计 直播实录(海马)
体育	是什么激发火箭五连胜 看似失败交易背后却藏玄机新浪体育讯交易日截止前送走功勋老将巴蒂尔和最快进步奖的小布，莫雷只换来了德拉季齐和塔比特，这样的交易让不少火箭球迷暗自叫骂。不过，一方面是莫雷在转会市场上的不给力，另一方面，火箭队却在球场上高歌猛进。在今天客场103比87大胜开拓者之后，火箭队已然取得了5连胜。平心而论，火箭队五连胜的对手实力并不强，尤其是前三场，活塞、骑士和篮网，都是东部实力偏弱的球队。但考虑到这5场比赛之中有4个客场，你又不得不感叹这支球队战斗力的顽强。尤其是最近两场和黄蜂以及开拓者队的比赛，火箭队打出了久违的气势，让人想念起了三年前那支创下22连胜的球队。的确，在送走了轮换体系中的重要两员，球队实力并没有得到本质提升的情况下，火箭队能有这般出色的表现，活力和精神力的提升是关键。而说到这一点，需要指出的是，恰恰是莫雷两笔被外界看来是败笔的交易促进了球队的化学反应。送走巴蒂尔和小布，最直接的受益者是巴丁格和洛瑞，而他们就是这段时间内火箭队发挥最出色的球员。尤其是巴丁格，过去五场比赛，他场均能够拿下17.8分和5个篮板。三分球已经不是他得分的最重要依赖手段，这个曾经被外界斥为作风偏软的球员，过去5场场均罚球多达5.2次，而在之前，他场均的罚球只有1.1次。巴丁格在接受采访时毫不讳言，是火箭队的交易刺激了他的发挥。过去的一年中，火箭队先后送走了阿里扎和巴蒂尔两个先发小前锋，彻底了扶正了巴丁格。巴丁格表示，球队的信任大大的增强了他的自信，这让他在球场上能够有更好的表现。同样的情况也发生在洛瑞的身上，今天的比赛，他再次送出单场20+10的表现。送走布鲁克斯，这是火箭队力挺洛瑞的最根本表现，而这个坚毅的小伙子用良好的表现来回馈了球队的信任。在接手火箭队的这几年中，莫雷最被人称道的一点是，他善于发现有潜质的球员。但莫雷被人诟病的一点在于，囤积有潜质的球员和球队取得成功并不是划等号。在开发球员潜力，并将这些球员提拔到一流球星的高度上，他缺乏能力，布鲁克斯是一个很具代表性的半成品。很多球迷甚至批评，火箭队没有能够把握姚明短暂的巅峰期，取得成绩上的突破，和莫雷的这种建队思路有很大的关系。大量囤积有潜力球员的另一个负面影响，就是球员缺乏机会成长。篮球运动毕竟只有5个人，洛瑞和巴丁格在上赛季没有能够取得进步，甚至是退步，就和所在位置存在巨大的竞争，缺乏机会表现有很大的关系。现在，将老将和缺乏成长空间的球员交易走，虽然换来的球员并不如火箭球迷想象的那般出色，甚至说有赔本的可能。但这样的交易至少为队内有潜质的新人，提供了表现的机会，而这也是 莫雷的功劳。(大脸猫)
体育	曝国王下赛季欲搬家 挥别26载萨城或前往阿纳海姆新浪体育讯北京时间3月2日消息，据美联社报道，在全明星周末之前，曾有消息称国王队正在考虑下赛季搬迁主场。当时NBA总裁大卫-斯特恩表示，如果球队想搬家，联盟方面将不会给任何一方压力，至于国王想搬到哪里，他并不清楚。根据NBA的规定，如果球队打算在下赛季搬迁，那么他们必须在本赛季3月1日前向联盟提交申请。但联盟今天破例再给国王一个月时间，来决定是否要搬家，以及新的主场会在哪里。据悉，目前国王正在进行艰难的二选一抉择。他们还有一个月的时间，在南加州的奥兰治县和阿纳海姆市做出最后的选择。而从球队内部消息看，阿纳海姆市对引进一支NBA球队更加感兴趣。阿纳海姆市现有一座本田中心球馆，基本可以满足联盟对球队主场的要求。联盟将在4月中旬举行的NBA理事会会议上讨论他们的搬迁事宜，而最终搬迁的决定国王必须在4月18日前做出。1985年国王迁移到了加州首府萨克拉门托市，并更名为萨克拉门托国王队。在萨城的26年中，他们的最好成绩是在2001-02赛季，以61胜21负的全联盟最佳战绩进入季后赛。在西部总决赛中，国王和卫冕冠军湖人进行了七场大战，最终在第七场的加时赛中以6分之差饮恨出局。但最近几个赛季，随着国王的战绩一路下滑，连主场阿科中心也不得不更名为能量平衡球馆。对于搬迁主场的艰难决定，国王老板马鲁夫三兄弟一直很纠结。但作为曾经的NBA球员，萨城的市长凯文-约翰逊却对他们表示理解。“他们离开可能比留下更好，”约翰逊说，“当然，这还不是最终的决定。他们正在跟阿纳海姆谈判，如果不成功，我想这支球队还是会留在萨克拉门托，尽管留下并不是最理想的决定。”(陈醉)新浪体育讯北京时间3月2日消息，据美联社报道，在全明星周末之前，曾有消息称国王队正在考虑下赛季搬迁主场。当时NBA总裁大卫-斯特恩表示，如果球队想搬家，联盟方面将不会给任何一方压力，至于国王想搬到哪里，他并不清楚。根据NBA的规定，如果球队打算在下赛季搬迁，那么他们必须在本赛季3月1日前向联盟提交申请。但联盟今天破例再给国王一个月时间，来决定是否要搬家，以及新的主场会在哪里。据悉，目前国王正在进行艰难的二选一抉择。他们还有一个月的时间，在南加州的奥兰治县和阿纳海姆市做出最后的选择。而从球队内部消息看，阿纳海姆市对引进一支NBA球队更加感兴趣。阿纳海姆市现有一座本田中心球馆，基本可以满足联盟对球队主场的要求。联盟将在4月中旬举行的NBA理事会会议上讨论他们的搬迁事宜，而最终搬迁的决定国王必须在4月18日前做出。1985年国王迁移到了加州首府萨克拉门托市，并更名为萨克拉门托国王队。在萨城的26年中，他们的最好成绩是在2001-02赛季，以61胜21负的全联盟最佳战绩进入季后赛。在西部总决赛中，国王和卫冕冠军湖人进行了七场大战，最终在第七场的加时赛中以6分之差饮恨出局。但最近几个赛季，随着国王的战绩一路下滑，连主场阿科中心也不得不更名为能量平衡球馆。对于搬迁主场的艰难决定，国王老板马鲁夫三兄弟一直很纠结。但作为曾经的NBA球员，萨城的市长凯文-约翰逊却对他们表示理解。“他们离开可能比留下更好，”约翰逊说，“当然，这还不是最终的决定。他们正在跟阿纳海姆谈判，如果不成功，我想这支球队还是会留在萨克拉门托，尽管留下并不是最理想的决定。”(陈醉)
体育	森林狼3打1快攻离奇失误 加索尔半场11板湖人落后新浪体育讯北京时间3月2日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战明尼苏达森林狼，科比-布莱恩特和数据狂人凯文-勒夫的对决也成为了本场比赛的焦点。首节比赛结束时，湖人18比21暂时落后，勒夫得到6分6篮板1助攻，科比2分1篮板，加索尔3分8篮板。拜纳姆在内线的优势非常大，但目前的情况是湖人的速度比起森林狼队来说显得有些慢，不过狼队的失误也有些离谱，一次三打一的快攻中，特尔费尔直接将球传到了界外。对湖人稍稍不利的因素是拜纳姆已经领到了个人第三次犯规，森林狼一直保持着出色的外线手感，时不时的就给湖人放一个冷枪。阿泰在投篮方面并没有出色的表现，不过他在刚刚的一次进攻中，在篮下反抢成功，完成了一次上篮。森林狼今晚的防守非常成功，湖人几乎没有遇到过空位投篮的机会，每次出手的时候几乎面前都站着一位防守球员，这也让湖人的整体命中率有所下降。科比回来之后，加强了个人的传球，费舍尔接连命中两球，湖人已经将比分追平。随着阿泰压哨3分砸筐而出，半场比赛结束，湖人40比45暂时落后，科比得到4分1篮板1助攻，加索尔3分11篮板，拜纳姆6分3篮板；维斯-约翰逊12分4篮板，勒夫8分6篮板，比斯利8分2篮板3助攻。(原来你还在这里)
体育	森林狼宣布买断病号中锋 或将底薪辅佐热火三巨头新浪体育讯北京时间3月2日消息，森林狼今天官方宣布与中锋埃迪-库里达成买断协议。该消息是在狼队的官方微博中率先披露的，至于买断细节并没有被提及。库里是在上个月作为卡梅罗-安东尼交易的添头，被尼克斯送到森林狼的。他有7英尺的高大身材，一直被寄望于成为大鲨鱼奥尼尔的接班人。但是库里除了火爆的脾气，在攻防两端都与沙克有着太大的差距。库里2001年首轮第4顺位被公牛队选中，是如今联盟仅存的传统背身中锋之一。在公牛打了四个赛季后库里被查出患有心脏病，之后被交易到尼克斯。他在纽约曾经有过辉煌的时期，06-07赛季他首发81场，场均19.5分7个篮板。但是在防守方面库里表现很差，不仅一对一防守能力低下而且篮板、封盖意识都很弱，巅峰时期的场均篮板和封盖也不过是7个和1.1个。随着伤病来袭，库里从08-09赛季开始不断伤停，那个赛季他只打了10场，却坐拥千万年薪，因此逐渐被尼克斯视为包袱。本赛季库里年薪达到1128万美元，却还没有打过比赛。据悉，目前库里正在芝加哥，在著名训练师蒂姆-葛莱弗指导下进行恢复训练。有消息称，鉴于他的恢复比较顺利，库里有望近期以底薪加盟某支“有竞争力的球队”，可能性比较大的将是热火和公牛。(陈醉)
体育	正视频直播火箭vs快船 钻石才不惧给力芬新浪体育讯北京时间3月3日火箭客场迎战快船，火箭目前五连胜，而快船则五连败，按照统计学的规律看，这是快船必须拿下的比赛。但从球队状态看，这是火箭必须拿下的比赛。火箭当家球星凯文-马丁拿下周最佳状态依旧火热，内线核心路易斯-斯科拉在面对开拓者的豪华内线时，拿出了11投10中的超高表现，或许面对全明星大前锋布雷克-格里芬，火箭的“钻石”斯科拉并无惧怕，两人的对决也是胜负关键。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	洛瑞：斯科拉的表现不可思议 巴丁格自信就能爆发新浪体育讯北京时间3月2日消息，火箭客场迎战波特兰开拓者，四节比赛全面压制对方，最终以103-87战胜对方，取得五连胜。此役凯尔-洛瑞送出两双，贡献21分11次助攻，赛后，他在场边接受了fox体育的采访。火箭在客场赢下这场比赛后，取得了31胜31负，谈到今晚比赛胜利的重要性，洛瑞说道：“今天的比赛取胜非常重要，我们回到了五成的胜率，我们需要将胜利保持下去。”今晚路易斯-斯科拉的表现同样很出色，虽然上场比赛膝盖受伤，但是今天绑着多层护膝的他十分出色，打了40分钟，11投10中取得21分，对于队友的表现，洛瑞评价道：“他的表现很不可思议，他掌控了比赛，他打得很不错，他表现出了我们这支球队的顽强，以及我们多想取得胜利。他打得很努力。”在交易后，李在下半场防守做的很不错，效率很高；而巴丁格也很适应自己先发的角色，对于这两位队友的贡献，洛瑞表示，“那俩个家伙一直都知道怎么打球，库特尼打得很好，自从赛季开始就知道自己的角色是什么，他现在上场之后知道怎样进攻，知道怎么能投进篮。蔡斯打出了自信，当他打出自信的时候，他就能爆发，在面对任何人都能攻击篮筐。”(张海彦)
体育	湖人vs森林狼首发：科比领双塔奇兵 两双先生坐镇新浪体育讯北京时间3月2日，洛杉矶湖人队(42胜19负)在全明星周末后找回状态，他们又恢复总冠军竞争者本色，在明天做客面对明尼苏达森林狼队时，湖人队要保持强势，他们力争连续第14次击败森林狼队。科比-布莱恩特和数据狂人凯文-勒夫的对决将是焦点。赛前两队公布了各自的首发阵容：湖人：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆森林狼：卢克-里德诺、韦斯利-约翰逊、迈克尔-比斯利、凯文-勒夫、达科-米利西奇(毛毛)
体育	湖人凶神1打4谁也拦不住 热火大当家眼中他最全能两队的实力差距明显，但森林狼队却先发制人在上半场取得了5分的领先优势。由于有达科-米利西奇和凯文-勒夫坐阵内线，湖人队的内线攻防变得相当吃力，甚至在机动性上也占了下风，不过奥多姆替补上场后改变了整个局面。奥多姆全场12投5中拿下12分，其中有一半是在第四节所获得，不仅如此，他还抢下了11个篮板球，包括4个前场篮板。奥多姆的身高及脚步优势反倒是让森林狼队倍感头疼，后者不得派防守球员全程跟防，这就给队友保罗-加索尔创造了更多内线空间，使他在争抢篮板球时最大限度地发挥出了自己的优势。在森林狼队看来，奥多姆的上场完全是用来搅局的，而这恰恰是最致命的，由于不惧犯规麻烦，奥多姆频频冲抢篮板，哪怕只是将对方的内线球员挤开后也可以帮助加索尔轻松拿下篮板。在进攻端，奥多姆的表现极其硬朗，或许他也知道自己的上场时间并不固定，因此面对任何一次进攻机会都不愿意放过，哪怕在面对4位防守球员的情况下仍然完成了得分，这着实让整支湖人队为之振奋。如今的热火大当家帕特-莱利曾经给奥多姆的评价是：他就是全能战士的模板。事实上奥多姆算不上湖人队的奇兵，而诸如今天的表现在整个赛季中也不算少见，因此他是否能够替补登场后正常发挥势必会成为左右胜败的关键因素之一。(喜欢)两队的实力差距明显，但森林狼队却先发制人在上半场取得了5分的领先优势。由于有达科-米利西奇和凯文-勒夫坐阵内线，湖人队的内线攻防变得相当吃力，甚至在机动性上也占了下风，不过奥多姆替补上场后改变了整个局面。奥多姆全场12投5中拿下12分，其中有一半是在第四节所获得，不仅如此，他还抢下了11个篮板球，包括4个前场篮板。奥多姆的身高及脚步优势反倒是让森林狼队倍感头疼，后者不得派防守球员全程跟防，这就给队友保罗-加索尔创造了更多内线空间，使他在争抢篮板球时最大限度地发挥出了自己的优势。在森林狼队看来，奥多姆的上场完全是用来搅局的，而这恰恰是最致命的，由于不惧犯规麻烦，奥多姆频频冲抢篮板，哪怕只是将对方的内线球员挤开后也可以帮助加索尔轻松拿下篮板。在进攻端，奥多姆的表现极其硬朗，或许他也知道自己的上场时间并不固定，因此面对任何一次进攻机会都不愿意放过，哪怕在面对4位防守球员的情况下仍然完成了得分，这着实让整支湖人队为之振奋。如今的热火大当家帕特-莱利曾经给奥多姆的评价是：他就是全能战士的模板。事实上奥多姆算不上湖人队的奇兵，而诸如今天的表现在整个赛季中也不算少见，因此他是否能够替补登场后正常发挥势必会成为左右胜败的关键因素之一。(喜欢)
体育	湖人热火二番战时间提前 科比皇帝也给新3巨头让路新浪体育讯北京时间3月2日，《佛罗里达太阳哨兵报》消息，将于北京时间3月11日在迈阿密美航球馆举行的热火主场对湖人的焦点战役，开球时间将比原赛程提前1小时。而联盟做出这种临时更改重要比赛的决定，是为了照顾纽约尼克斯。原本NBA官方的赛程中，湖人vs热火的大战被安排在当地时间晚上8点的黄金时间举行，但为了TNT当天能够在这场球结束后继续全美直播尼克斯客场对小牛的比赛，联盟决定更改热火湖人大战的开赛时间，将时间提前一小时到当地时间晚上7点，也就是北京时间早上8点。11日的那场比赛将是热火和湖人两大夺冠热门本赛季第二次常规赛相遇，在洛杉矶的圣诞大战中，热火96-80羞辱了卫冕冠军。原本热火湖人的交锋是联盟本赛季当之无愧的第一焦点，但因为卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯降临纽约，联盟为了照顾尼克斯的比赛，甚至不惜让热火和湖人“让路”。足见官方对尼克斯新三巨头的青睐。(毛毛)
体育	火箭一人专治各种不服 中锋抢断王他绝非一般蓝领新浪体育讯7分7板，如果换了另外一支球队，你告诉他们，这是你们的首发中锋打出的数据，那么多半，这个中锋离被交易或者裁掉也不是很远了。但是在火箭，谁走了他都不会走。因为他就适合火箭，毫无疑问，这人就是查克-海耶斯。不管他的数据有多难看，但是他有绝活，那就是专治各种不服！火箭本赛季和开拓者交手过两次，全部失利，而那两场比赛正是海耶斯因伤暂别赛场的时候。而今天的比赛火箭却轻松拿下，并且收获了赛季最长的五连胜。我们虽然不能轻易得出一个结论：有海耶斯就能赢，没海耶斯必定输。但是，这样的事实也告诉我们：有了海耶斯的火箭，档次就是不一样。谁都知道火箭一打开拓者，限制住阿德尔里奇就有希望赢球，限制不住他的发挥那就只能认输，从大上个赛季的季后赛开始，这就是两队交手不变的真理。在前两次和开拓者交手的过程中，阿尔德里奇简直像是天上掉馅饼，一场砍下27分13篮板，一场砍下25分11篮板。而今天，面对拥有了海耶斯的火箭时，阿尔德里奇找不到这个大馅饼了，几乎全场比赛都受困，而他的14分3篮板更是几乎只有过去的一半。海耶斯就是带来这个变化的人。有了他，火箭的首发阵容才能拥有更深的层次，有了他，火箭才不至于在每个位置上都比对手矮一头。虽然在中锋这个位置上，矮一头是不可避免的，但是海耶斯在内线的牵制，对斯科拉战斗力的解放，释放出来的能量确是无限的。而海耶斯并非常人所想象的普通内线蓝领，。他的创造力是惊人的。好比第三节，他的一次背身击地传球助攻给巴丁格的扣篮，让人叹为观止。甚至，海耶斯还在本场比赛中贡献了3次抢断，要知道，火箭队全队的抢断数只有7次，海耶斯以1米98的中锋身份成为球队本场比赛的抢断王。这也是海耶斯有别于一般内线蓝领的地方，是海耶斯凭什么成为火箭最不能卖的非卖品的原因。有很多球队拥有一流中锋甚至顶级中锋，但是当他们遇到海耶斯的时候总会有未曾料想的吃瘪。这是一个不争的事实。下一场比赛，火箭将面对拥有球迷们热爱的扣篮大将格里芬的快船。上一次火箭和快船交手，海耶斯就只让本赛季场均能得22.9分的格里芬得分骤降。而明天火箭再和快船交手的时候必然也不会害怕对手，谁让火箭有一个专治各种不服的海耶斯呢。(大猩猩)
体育	曾文鼎惊现上海队替补席 邓华德为未来爱将开绿灯新浪体育讯北京时间1月26日，上海男篮在主场迎战目前排名第二的东莞新世纪，这也是上海男篮在农历新年前的最后一个主场，全队上下都渴望用一场胜利为现场球迷送上新年祝福。今天上海男篮喜事多多，今天是邓华德生日，与此同时，张兆旭的伤愈回归也让现场球迷异常开心，而更令人意外的是，近来在上海进行训练的曾文鼎今天也大方出现在源深体育中心，头戴帽子现身球场观看比赛的曾文鼎笑言：“今天就只为看看比赛，因为我的好朋友陈信安今天来了。”在上海队与东莞队的比赛赛前，有不少球迷都带着生日礼物和鲜花蛋糕来到赛场。1月26日，是上海队主教练邓华德的生日，早就为此准备好的大家，也希望能为邓华德送去祝福。从今天赛前邓华德出现在现场开始，球迷们就制造出了非常热闹的场面，以至于在邓华德和球队正式出现在现场时，球员通道的两侧看台已经挤满了球迷，而不少摄影记者也堆在通道处，等待拍摄邓华德的照片。就在大家都将关注的目光投向今天的寿星邓华德时，有眼尖的球迷却发现了队伍替补席上出现了一位特殊来宾，一个穿着与球队装扮完全不同的高个长发球员，头戴着黑色帽子的特殊看客正是曾文鼎。很显然，虽然来到现场，但曾文鼎并没有打算高调现身。一身黑色装扮的他来到替补席之后就安静地坐在一边打起电话。直到主教练邓华德的出现，才让曾文鼎曝露在镜头面前。不过，出现在镜头前的曾文鼎略显尴尬，因为目前并不是上海队的注册队员，按规定，他还不能坐在上海的替补席上。“不好意思，你可能只能坐在观众席上。”上海俱乐部的工作人员有些不好意思地告诉曾文鼎，好在这个时候邓华德正好走过来，听说曾文鼎不能坐在球队替补席上，邓华德则大方地指着椅子说：“你就坐这儿，没关系。”“CBA给我的感觉更为规范，我很愿意来到这里打球，上海也是一个国际化的大都市，来到这里让我觉得很舒服，很规范。”坐在场边，曾文鼎和记者聊起了来到上海之后的感觉。不过说今天坐在替补席上，是否意味着离加盟上海已经不远，曾文鼎则表示：“这个现在还不好说吧，总之我是很期待这一天。”实际上，陈信安今天来到源深的目的十分简单，因为东莞队中有自己的好友——同样来自宝岛台湾的篮球队员陈信安，所以今天曾文鼎强调：此次观战是为陈信安加油。(曲小尤)
体育	火箭新援恢复健康将战开拓者 钻石伤势无碍同出战新浪体育讯北京时间3月2日消息，休斯敦火箭客场挑战波特兰开拓者，好消息是，他们将阵容齐整地迎战对手。在上一场客场挑战黄蜂的比赛中，戈兰-德拉季奇由于出现了流感症状而缺席了比赛，据火箭官网记者杰森-弗里德曼微博透露，德拉季奇今晚的状态不错，可以出战。上一场比赛，由于德拉季奇的受伤，洛瑞不得不出场更久，打了43分钟。德拉季奇的回归，将会减轻1号位主力球员的负担。而在上一场比赛中，路易斯-斯科拉在比赛的过程中不慎扭伤了右膝。当时他在与大卫-韦斯特争抢篮板球，落地后他的表情明显很痛苦，并且活动了下膝关节，在硬撑了几个回合后，他在队医基斯-琼斯的陪伴下回更衣室坐了治疗。在比赛结束前，斯科拉带着黑色护膝回到了板凳席，虽然没有再次上场，但是看来情况应该无大碍，坐在板凳席上的他膝盖上一直绑着厚厚的冰袋，赛后接受采访时他也表示觉得会没事。今天，火箭的官方微博也透露，斯科拉亲口确认，他会出席今晚的比赛。开拓者与火箭可谓渊源已久，正是2008-09赛季季后赛面对波特兰，让火箭终于得偿晋级第二轮。如今，开拓者又成为火箭想要晋级季后赛前进路上必须攻克的难关。(张海彦)
体育	火箭新星7分钟6分3板2帽！ 俩千万悍将受他暴扣辱当第二节比赛帕特森上场之后，他的表演就开始了。虽然开拓者的篮下有着马库斯-坎比，拉马库斯-阿尔德里奇和杰拉德-华莱士这样的出色球员，但是就算是他们，也无法掩盖住帕特森在今天比赛中的光芒。在第二节比赛还剩下8分50秒的时候，华莱士抢断了火箭队的球之后直接发动快攻，本来华莱士以为凭借自己的出色身体素质和运动能力可以轻松的上篮，但是没想到晃开了一下帕特森之后。帕特森能够这么快的找到身体平衡，直接赶到了华莱士的面前，并及时起跳，点掉了华莱士的上篮。而帕特森在防守端的表演也不仅仅于此，在第二节比赛还剩下8分23秒的时候，米尔斯晃过德拉季奇想要投篮。结果这个时候追防回来的帕特森，直接飞了起来，劈头盖脸的一个盖帽封盖了米尔斯的投篮。这种恐怖的身体素质，运动能力，加上在防守上面的执着，帕特森绝对会是火箭未来值得依靠的球员之一。而在进攻上，帕特森依然也不放弃。在二节比赛还剩下9分25秒的身后，火箭队投篮不中，结果篮下有三名开拓者的球员。但是帕特森并没有放弃，而是找准了其中两名球员之间的一个空隙，直接从他们中间起跳，抢到了这个进攻篮板球。最精彩的表演则是在第二节比赛还剩下6分15秒的时候，当时帕特森先是给洛瑞做了一个掩护，洛瑞获得了一个出手机会。帕特森掩护了之后直接就向着篮下冲去，当洛瑞投篮不中的时候，帕特森直接从坎比，华莱士这两名开拓者内线球员的头上跳起，直接一个双手补扣得分。要知道，坎比和华莱士都是以盖帽能力和身体素质著称的球员，能够在他们头上暴扣，这是一种怎么样的勇气。只不过让人担心的是，帕特森在这次奋力的补扣中，似乎扭伤了自己的脚踝，很快就被主教练换下了场，让人担心了不少时间。好在第四节的最后关头，帕特森又一次回到了场上，看来他的伤势并没有什么大碍，总算也是让所有球迷将悬着的心放了下来。一名新秀，又有着出色的防守意识和在防守中的执着。又在进攻中有着很好的运动能力和表现欲望，而且，在起跳时机上也把握的相当好。对于帕特森这样的球员，我们需要做的，只是看着他的继续成长，看他究竟能不能成为联盟中的一流球星。(嘟嘟)
体育	热火少帅战术再遭质疑 专家：他确实缺乏这方面能力新浪体育讯北京时间3月2日消息，《南弗罗里达太阳哨兵报》专栏作家艾拉-温德曼在最新一期的问答栏目中回答了一些球迷们所关心的话题，其中包括他们对于主教练埃里克-斯波尔斯特拉的质疑以及如何使用可能加盟迈阿密热火队的迈克-毕比。问：热火队的教练组面对比赛最后关头的战术布置实在太没创意了，永远都是让勒布朗-詹姆斯出手，或者就是将球交给德维恩-韦德处理，而且他们都采取远距离跳投的方式，因此其他球队可以很轻而易举地作出防守反应。答：我相信主教练不会在暂停时告诉詹姆斯，“好吧，你一路带球10秒，然后在失去平衡的情况下出手三分或面对对方正面防守毅然出手三分。”问：就连胡比-布朗都指出热火队的进攻战术太过单一，这很大程度上都是因为教练的战术布置，斯波尔斯特拉或许是一位优秀的年轻教练，但或许他还没有做好接受带领如此一支球队的准备。答：也有可能是他的确缺乏对于战术布置方面的能力。问：假如迈克-毕比与热火队签约，那么热火队在关键时刻会派上怎样的阵容？看上去会让詹姆斯担当大前锋，其余的位置上则是毕比、韦德、迈克-米勒和克里斯-波什。答：听上去是这样，问题是这套阵容缺少内线防守球员，毕比在防守端的缺陷将进一步被展露，在老鹰队时，他有约什-史密斯帮他填补漏洞，我仍然认为毕比会在许多关键的情况下被迫使坐在替补席上，尤其是当哈斯勒姆复出后，但无论如何，他上场的话，在进攻端会给热火队带来更多的机会。问：你认为一旦季后赛开打，热火队的主场球迷会在每场比赛开始后都起立直到热火队投进第一球么？就像过去的俄克拉荷马雷霆队那样。答：若是碰上无人观战的比赛就看不到这样的场景了，这很有可能发生在他们季后赛首轮的主场比赛中，尤其当对手是印第安纳步行者队时。(喜欢)
体育	热火裁掉阿罗约就为签毕比 LBJ早就渴望与他合作新浪体育讯北京时间3月2日(迈阿密时间3月1日)，热火训练馆的门一打开，所有记者都开始数场上的人头，不到五秒钟，答案出来了：卡洛斯-阿罗约不见了？热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉随后 解答了所有人的困惑。“除了卡洛斯不在队中，其他球员都参加了今天的训练，”斯波尔斯特拉说，“对于球队阵容，我唯一要说的情况是，帕特(莱利)稍后会发表公开声明介绍详情。”新浪体育随后从一个熟识的热火工作人员那了解到，阿罗约已经离队，球队这么做主要就是为签迈克-毕比腾出名额。加上伤停的乌杜尼斯-哈斯勒姆和德克斯特-皮特曼，热火阵中之前一共有15人，已经达到了NBA球员人数的上限，若要签新人，就必须先裁掉现有球员。热火之所以在签下毕比之前就裁掉阿罗约有两方面的原因：一是毕比刚与奇才解约，按照NBA的政策，解约之后需等48小时才能和新球队签约；二是今天晚上12点(北京时间下午一点)是联盟设定的裁员截止期限，只有在这个时间之前被裁，被裁球员才能加盟其他球队参加季后赛，换句话说，热火提前裁掉阿罗约，也是为了让他在本赛季能有球可打。对于阿罗约的离去，热火球员也是心有不舍。“我们又失去了一个兄弟，”詹姆斯说，“他是一个非常职业的球员，训练和比赛都非常努力，赛季一开始，他出任我们的先发控卫，表现一直不错，后来成为替补，他的心态也一直很积极，我们很尊重他。”虽然毕比还没有正式加盟，但热火巨头们已经迫不及待期待与他合作了。詹姆斯与毕比私交不错，当年还在骑士效力时，他就曾渴望与毕比联手。“他是一个非常出色的控卫，有很多很多的季后赛经验，而且关键时刻也敢于出手，”詹姆斯说，“我上高中时就认识他了，几年前，我在克利夫兰打球，听说国王要将他送走，我们(骑士)就想过办法要得到他，不过他后来从萨克拉门托去了亚特兰大……所以说，我早就在渴望与他合作。”德维恩-韦德也对毕比的选择给予了很高的评价。“在新的CBA(劳资协议)还没有出来之前，他敢于放弃最后一年的合同成为自由球员，这种勇气值得我们尊敬，”韦德说，“我觉得他是一个可以让我们更进一步的球员，他在控卫上的领导力正是我们所需要的。虽然我没有和他打过球，但我知道他是一个大心脏投手，就像昌西-比卢普斯一样。任何球队有这样一个投手都会获益。”另外，热火替补后卫埃迪-豪斯是毕比的妹夫。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：封盖灌篮菜鸟羽翼渐丰 压哨验出洛瑞大心脏新浪体育讯北京时间3月2日消息，火箭客场迎战开拓者，首节30比26领先。斯科拉上一场扭伤膝盖，但似乎对于他的行动并没有影响，第一节就砍下10分。不过谨慎起见，阿德尔曼还是将他换下休息，只马丁带了替补阵容继续鏖战。在罗伊和开拓者的猛烈攻击下，分差一度被缩小到了2分。10分26秒，马丁的突破上篮火箭重回轨道。帕特森上篮不中，华莱士反击中却遭到了火箭菜鸟的封盖。马丁三分线上骗得罗伊犯规，三罚两中；9分03秒，德拉季奇突破后勾手再添2分，火箭38比32进入暂停。比赛回来，巴图姆从泰伦斯身上找了回来，并且三罚全中。德拉季奇助攻帕特森扣篮，火箭内线逐渐的缓过劲来。不过，过快的犯规限制了德拉季奇的发挥，洛瑞将他换下。帕特森越战越勇，6分18秒，他用再一记的暴扣帮助火箭44比37领先开拓者。火箭继续进攻，洛瑞埋头突破，但发现面前全是人，于是后撤步跳投，可惜力量小了，球砸在了篮筐上。一个回合之后，老米勒的跳投也是擦着篮筐飞了过去。很快，华莱士用自己的老道给巴丁格上了一课，后者突破后腾空上篮，华莱士早早站好位置，成功造成补丁哥的犯规。火箭的进攻有些停滞，斯科拉和海耶斯重新被换上来。巴丁格两罚全中之后，3分12秒，洛瑞的三分利剑再度出鞘，左侧接巴丁格助攻轻松命中。火箭保持9分的优势。马丁抢投三分不中，洛瑞底线飞身救球，空中身体几乎与地板平行，整个人飞向了观众席。火箭暂停回来，这一节进入尾声。洛瑞和马丁的三分都不中，命中率下降让防守显得尤为重要。好在开拓者除了安德烈左翼跳投拿下2分之外，并无建树。火箭最后一攻，洛瑞三分线上持球，突破两步之后后仰跳投出手，球砸在篮筐上然后落了进去，刚好哨声响起。火箭以53比42,11分的优势结束上半场的比赛。斯科拉得到10分，巴丁格和帕特森各得到6分；巴图姆得到10分，马修斯和华莱士各得到7分，华莱士还有6个篮板。(暖暖)
体育	科比一战超鲨鱼直追马刺尊神 半场4分那是逗你玩新浪体育讯对森林狼的比赛上半场，科比-布莱恩特的状态让人担忧，在跟新秀韦斯利-约翰逊的对位中，湖人当家吃尽了苦头，前两节他各得2分，半场结束时他带着4分的尴尬成绩，湖人比分上也落后羸弱的对手。当所有人都为科比捏把汗的时候，飞侠马上用自己熟悉的方式，终止了那些杞人忧天的想法。第三节科比开启得分模式，突破暴扣、快攻上篮、转身跳投，森林狼用上了包夹、换防甚至干脆打手等等方式，但再也无法阻止科比得分了。第三节中段，森林狼还掌握着领先优势，科比得球后大跨步冲向前场，这时森林狼只有控卫卢克-里德诺来得及退防。只见飞侠稍稍减速背打对手，突然一个出其不意的大幅度后转身，直接把里德诺晃了个干净，随后飞侠送上一记双手暴扣。打森林狼，科比赛前或许没有预计到比赛的困难程度，没太把对手放在眼里。前两节比赛他先是打的不够积极，被对手羞辱后又着急着想一棍子把对方打死，导致前两节打的不好。但成熟的科比很快做出调整，赢球也就水到渠成。而正是凭借本场比赛的24分，科比也正式超越沙克-奥尼尔，成为NBA历史对森林狼比赛时总得分第三多的球员。本场比赛之前，科比一共50次对阵森林狼，得到1175分，落后于鲨鱼的1178分(47场)排历史第四，今日一战飞侠成功跨越了昔日队友。“打狼”得分排名历史前两位的依次是卡尔-马龙(63场得1677分)和大卫-罗宾逊(55场得1233分)。(毛毛)
体育	篮板大对决加索尔8-6勒夫 科比手感冰凉2分1篮板新浪体育讯北京时间3月2日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战明尼苏达森林狼，科比-布莱恩特和数据狂人凯文-勒夫的对决也成为了本场比赛的焦点。客观的说，两队开场的命中率都不高，湖人目前是11投2中，森林狼则是14投3中。科比今晚手感冰凉，目前4次出手还没能命中1球，拜纳姆是湖人表现最好的球员，在首次暂停时，小鲨鱼已经抢到了3个前场篮板。森林狼方面篮板王勒夫拿到了4个篮板，维斯-约翰逊得到7分。暂停回来之后，湖人放慢了进攻节奏，科比也命中了本场比赛的第一个中投，不过费舍尔、阿泰的投篮依然没能命中，随着里德诺利用一次快攻完成得分后，杰克逊不得已叫暂停重新布置战术。勒夫果然无愧篮板王称号，8分钟的时间他已经抢到了6个篮板，解说员也提到，勒夫抢篮板确实有自己的技巧，他的提前预判能力非常的强。杰克逊在首节最后时刻换上了一些替补球员，布雷克用一记三分帮助湖人打开局面，加索尔和奥多姆也随后都贡献出得分，首节比赛结束时，湖人18比21暂时落后，勒夫得到6分6篮板1助攻，科比2分1篮板，加索尔3分8篮板。(原来你还在这里)
体育	索顿被买断无需担心下家 前快船悍将可能加盟勇士新浪体育讯北京时间3月2日，据《华盛顿邮报》披露，华盛顿奇才已与艾尔-索顿达成买断协议，后者有可能将加盟金州勇士。该报记者迈克尔-李在自己的博客中证实了这一点。李在博客中写道：“勇士应该挺适合索顿的。开放式的、自由流动的攻击模式，小球风格。鉴于索顿的球风走得也非正统路子，双方可能一拍即合。”而此前奇才官方对于买断索顿发布的声明如下：“大总管厄尔尼-格伦菲尔德说：‘拉沙德-刘易斯和莫里斯-埃文斯的相继到来，以及约什-霍华德复出，都使得本队三号位人满为患。因此，买断索顿对宾主双方都是有利的。对我们来说，清空了薪资空间，对他来说，则可以去别的球队继续自己的生涯。’2010年2月18日，在奇才与洛杉矶快船一桩涉及三支球队六位球员的大交易中，索顿来到了球队。本赛季，他出战49场，场均得到8分3.2个篮板。”(魑魅)
体育	纳什影分身真的比小黑豆强？ 这个未来或许可以有新浪体育讯103：87，火箭造访玫瑰花园球场，轻松战胜主队波特兰开拓者，豪取五连胜，在西部季后赛争夺战中迈出了坚实的一步。火箭新援戈兰-德拉季奇在比赛中上场时间较少，2投1中得到2分1助攻2篮板。尽管表现机会不多，但德拉季奇的到来对火箭的帮助显而易见：不再需要和阿隆-布鲁克斯争夺先发机会和上场时间的凯尔-洛瑞在本场比赛中表现极为出色，他17投9中，三分8投3中，得到21分11次助攻。火箭用布鲁克斯换德拉季奇的这笔交易正式把小钢炮洛瑞推上了先发，而球队近期的强势表现也证明布鲁克斯比较独的球风确实不再适合向季后赛发起最后冲刺的火箭，交易后的火箭更加均衡更加平稳，今天的比赛中全队三人得分上20也证明了这一点。德拉季奇出身于斯洛文尼亚联赛，于2008年被圣安东尼奥马刺于第二轮总第45顺位选中，并马上被交易到菲尼克斯太阳。德拉季奇有着传统欧洲球员的诸多优点，如投射精准，团队意识出色等。但他绝不仅仅是个“软白”而已，他持球冲击篮下的欲望很强，身体素质也强于大多数白人，在防守端并不吃亏。相比于布鲁克斯，德拉季奇是一个更加适合火箭的球员。他有着绝不逊色于布鲁克斯的组织能力和近框得分能力，在防守端，他也要强于瘦小的小布。德拉季奇更为人称道的是他有一颗在大场面下不怯场不退缩的大心脏：去年西部半决赛第三场，回到马刺主场的第一战，德拉季奇在足以决定系列赛走势的第四节中面对18分的巨大劣势，取下了全场26分中的23分，包括一记扭转全场气势的打4分成功，最终帮助太阳末节大翻盘，取得了大比分3：0的领先优势，奠定了系列赛的胜局。赛后，就连见惯了大场面的老将格兰特-希尔也对这个年轻后生赞叹不已：“我觉得这应该是我十几年来见过的最可怕的第四节的表演。”综合各方面来看，尽管布鲁克斯的能力略强于德拉季奇，但布鲁克斯更像一个弱队的领袖，而德拉季奇更像一个强队的替补。作为西区传统豪强，火箭的野心绝不仅是年年季后赛观光一轮游甚至年年摆滥搏状元。为了能重新建立起一个良好的团队架构，在姚明归来后尽快获得杀出西部的机会，送走不适合姚明的布鲁克斯换来与火箭战术需要更加匹配的德拉季奇的交易是十分明智的。可以想象，也许就在明年季后赛的某一场重要比赛中，德拉季奇在关键时刻突然爆发，就像2010年西部半决赛的第三场……(francischen)
体育	贾米森手术成功赛季基本报销 羸弱骑士竟屡遭重创新浪体育讯北京时间3月2日消息，据雅虎体育消息，骑士当家大前锋安托万-贾米森已经于日前成功接受左手小拇指的修复手术，但由于此次伤病，贾米森将缺席5-7周时间，这也就基本意味着他将和本赛季的剩余比赛彻底说拜拜了。美国当地时间周二，贾米森在克利夫兰当地诊所接受了手术，为他主导的医师是托马斯-格拉汉博士。贾米森是在周日骑士95-91输给费城76人的比赛中受伤的，在受伤之前，由于勒布朗-詹姆斯的出走，贾米森已经成为这支羸弱骑士队中当仁不让的头号得分手。不过由于目前骑士战绩糟糕，跻身季后赛基本无望，因此缺席5-7周的时间，也就基本意味着贾米森将彻底伤别赛季。当然，如果贾米森的恢复情况好于预期，也许在常规赛末端，这位骑士的大前锋有可能复出重新找回一下比赛感觉。贾米森本赛季代表骑士打了56场比赛，场均能得到全队最高的18分，6.7个篮板和1.7次助攻。(小林)
体育	江苏战广厦莱特脚伤无碍 莫伊索归家心切带行李出征今晚，南钢国信地产将在客场挑战浙江广厦，目前，两支球队战绩相同，南钢仅凭胜负关系排在广厦前面。昨天上午，南钢乘坐大巴赶到杭州，外援莫伊索带着两个超大的旅行箱。“嘿嘿，我马上要回家了，我想念家人。”莫伊索说道。“莫伊索兢兢业业，球队对他非常满意，马上农历新年球队也要放几天假，我们就允许他回家探亲。1月28日和辽宁的比赛结束后，莫伊索就直接飞到北京，然后飞回美国。”总经理王敏介绍说。据悉，莫伊索将在2月4日，也就是大年初二晚上回到球队。至于另外一名外援莱特，他想在南京和周边逛逛，为此俱乐部特意给他的女友订了机票，“他的女友1月29日左右到南京，2月9日再回国。”王敏介绍说。上一场和浙江金牛的比赛，莱特拉伤了右脚跟腱，第二天还肿了。昨天，代理主帅李长山特意询问了莱特的伤情，莱特开玩笑说道：“我的脚比你的好，我没有任何问题。”下午的训练中，从莱特的运球和投篮来看，脚伤似乎已无大碍。今晚的比赛，南钢外援将遇见一位老熟人——广厦新援阿尔斯通，“我和莫伊索在NBA曾当过队友，我对他的特点很了解。”阿尔斯通说。至于莱特，他了解得更为透彻，“我可不想和莱特对位！莱特身高1.98米，我只有1.88米，他的防守很不错，防守面积也大。不过我的速度比他快，但这也是我唯一的优势了。”对于莱特，阿尔斯通的评价还是颇高的。特派记者 沈忱(快报杭州电)
体育	迈阿密终承认仅有三巨头不够 签约毕比是最佳选择新浪体育讯北京时间3月2日消息，据《迈阿密先驱报》报道，迈阿密热火终于承认仅有三巨头不够，他们还需要补强。承认这些对于球队来说有些耻辱，但是是明智，也是必须的选择。尽管此前迹象已经非常明显，但是这还是热火第一次对联盟其他球队承认。热火坦诚自己需要帮助，他们要签下老将、自由球员迈克-毕比，这显示了他们追求总冠军的勇气和决心。当地时间周三，毕比将来到热火。勒布朗-詹姆斯说：“他将对我们有非常强的帮助。”还记得吗，我们一度认为只要有了三巨头，就会搞定一切。今年夏天为了迎接三巨头，迈阿密举行了盛大的庆典，看起来就像是总冠军庆典的预演。球队其他人？那不重要，对吗？热火队是詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什和七个小矮人的组合，也没有问题。不管出现什么问题，总有借口，人们总是相信只要有他们三个就能搞定，直到最近，直到毕比到来。开局9胜8负，一时质疑如潮，三巨头坐下来，开了个队内会议，马上解决问题。但是在詹姆斯扬言全明星后不败之后，他们又输给了公牛和尼克斯。热火在中锋和控卫位置的软肋早就不是秘密，相信三巨头足够是高傲的信条，但是好了，现在是三月，我们对情况了解的更多了。本赛季至今，热火对阵有连胜纪录的球队战绩是12胜15负，这让他们的冠军梦彻底清醒，同时在分差少于5分的比赛中，他们的战绩为5胜11负。60场比赛过后，你会知道你拥有什么，你是谁。热火知道自己肯定能过首轮，但是在被东部三强连番羞辱之后，他们需要引进毕比和特洛伊-墨菲。在尤杜里斯-哈斯勒姆回归之前，墨菲是一个不错的替代品，但是他选择了波士顿。在没有参加过季后赛的球员中，没有人比墨菲打的常规赛更多，639场，他对冠军的渴望无人可比，在他看来，凯尔特人才是更好的选择。这让热火对于毕比的渴望更甚，卡洛斯-阿罗约已经证明了自己能力不济，而马里奥-查尔默斯在某些场次表现不错，但仍然需要成长。尽管32岁的毕比在防守端表现不佳，但是他在比赛最后时刻依然能待在场上，而詹姆斯可以回到自己熟悉的位置。在热火，毕比还可以和自己的妹夫埃迪-豪斯并肩作战，放弃620万年薪之后，他将展现出自己对总冠军戒指的渴望。去年夏天，詹姆斯和波什的到来让热火一跃成为种子选手，而这个星期，这位新成员会让热火朝总冠军前进关键一尺。(春水方生)
体育	近14战最强数据护佑火箭 昔日镇队之宝他们可没丢新浪体育讯103-87，火箭终于在玫瑰花园球场拿下一场胜利，而此前，他们已经连续4次在波特兰输球了，上次常规赛在波特兰赢球还要追溯到2008年4月3日了。更值得一提的是，火箭这场比赛赢球靠的不是进攻，而是久违的防守。87分，是火箭近14场比赛以来对手的最低分。和此前的比赛相比，火箭今天的防守明显具有更大的压迫力。甚至让人联想到了范甘迪时代的那一支防守一流的火箭。而正是这种密不透风的防守，让开拓者出现了15次失误，其中球队的主力核心阿尔德里奇出现4次失误，板凳席上的第六人杰拉德-华莱士出现5次失误。同时，火箭队贡献了7次抢断，全部来自主力阵容。火箭的防守还体现在内线上，开拓者的内线拥有阿尔德里奇和坎比两员大将，表面上看占尽身高优势，可是火箭愣是让对手的内线得分低至26分，相比之下，内线块头并不占优的火箭却频频突入内线得分，这也是为什么在内线得分这项统计上，火箭竟然是对手的两倍的原因。就算是在以前几乎稳输的篮板球统计上，火箭也在这次较量中占了上风。他们抢下了36个篮板，比对手多出了3个。回到个人表现上，火箭更是很好地遏制了开拓者的头号箭头人物拉马库斯-阿尔德里奇。赛前，海耶斯就表示自己对付阿尔德里奇很有心得。海耶斯不是瞎侃，此前他和阿尔德里奇对位，对方总是表现不佳，而这个赛季开拓者战胜火箭的两场比赛，阿尔德里奇表现出色，也和海耶斯因伤缺阵多少有一点关系。本场比赛，海耶斯再次对位阿尔德里奇，后者又有点找不着北。打了41分钟，11投5中，只得到14分3个篮板，远远低于他的正常水准。正是这样由点及面的防守，让火箭在这场比赛中占据了优势，并一举击败对手。进攻给了火箭一杆锐利的矛，而火箭也没忘了提上自己曾经擅长的盾。现在的他们，已经让胜率回到了50%，看似渐渐闭上的季后赛大门，也重新露出了一线曙光。(肥仔)
体育	阿帅：从一开始就包夹阿尔德里奇 板凳还能做更好新浪体育讯北京时间3月2日消息，火箭客场迎战波特兰开拓者，四节比赛全面压制对方，最终以103-87战胜对方，取得五连胜，同时客场取得六连胜。赛后，阿德尔曼在客队更衣室外接受了采访。阿德尔曼首先对比赛总结道：“非常伟大的胜利。每一节我们都打得很稳定，他们联防，他们试图防守对方，他们在移动球上做的很好，今天我们一直都遵循我们的防守计划，这是我们今年最好的一场客场胜利。”谈到今天获胜的原因，阿帅老生常谈地提到“球的移动”：“我们一直都要打进篮下，我觉得我们一旦移动起球来，我们就做得很好。但是，这是一场这样的比赛，我们的球员移动起来，球也移动起来，这会让你有优势，这是我的球员们做到的。”今天奥尔德里奇11投5中，得分低于他的场均水平，阿帅也解释了他是如何限制对手的：“从比赛的一开始我们就包夹他，我们从来不给他一对一的机会，我们不想让查克陷入犯规麻烦。我们需要让其他人打败他们。开始的时候我们做得很好，随着比赛的进行，我们做得还可以，在最后一节，查克遇到一些麻烦，我们让这个家伙投进了一些篮，但总之我们的球员非常积极。他是个很难防守的人，他总是想攻击篮筐、上罚球线，我们需要确保自己这边也有人能投进篮。”今天斯科拉仅仅投失了一个球，火箭三人得分上20，谈到进攻上的执行，阿帅表示：“你需要用每个人，你需要信任彼此，每次我们一对一单打独斗的时候，就不是我们自己了，如果我们像我之前说的移动起球，你就能有优势，你要相信你的队友会在那里。你不需要一直都挡拆，你可以传球和切入，但是做到这点也需要时间，每个人了解到这点也需要时间。当他们了解到这点，将球给路易斯，他会有空当，他会投进很多球，他今天11投10中。如果我们这么打球，我们很难防守。我认为先发很理解这点，第二梯队还需要继续努力。”今天开拓者72投31中，谈到对与火箭对他们的防守是否满意，阿帅给与了肯定的答案：“我们今晚的防守很好，我们尽力阻止他们上罚球线，我们对个人的防守也很好，我们大部分时间都做到了，如果我们信任彼此，就能完成战术计划。”(张海彦)
体育	雷霆官方宣布续约帕金斯 蓝领悍将辅佐杜兰特追梦新浪体育讯北京时间3月2日消息，据俄克拉荷马雷霆官网报道，球队已经同刚交易来的中锋肯德里克-帕金斯完成续约，但具体的合同金额和期限，根据球队政策，雷霆方面并没有对外透露。不过有知情媒体透露，帕金斯得到的是一份为期4年，价值约3480万的新合同。雷霆执行副总裁萨姆-普瑞斯蒂今天代表球队高兴地对外宣布了这样的消息，“我们很高兴得到这样的机会，能够与肯德里克达成续约。他是我们球队的未来，是我们巩固地位的重要基石。”普瑞斯蒂说道，“肯德里克愿意承担蓝领的工作，他与团队的磨合不存在任何问题。”身高6尺10寸的帕金斯在进入联盟以来一直为东部劲旅凯尔特人效力，在本赛季截止日转投雷霆前，他共代表绿衫军出战了12场比赛(7场首发)，场均贡献7.3分和8.1个篮板。而这名内线悍将已经有68场季后赛经验，场均可以得到6.9分，6.8个篮板和1.5次盖帽。截至目前，帕金斯的职业生涯已经经历过454场比赛，场均得分有6.4分，6.1个篮板，1.4次盖帽和1.0次助攻。帕金斯在2003年第27顺位被灰熊选中，随即被交易至凯尔特人。在本赛季交易截止日当天的最后时刻，雷霆用两大主力内线奈纳德-科斯蒂奇和杰夫-格林从凯尔特人换来了帕金斯和“小土豆”内特-罗宾逊。(小林)
体育	马丁一战追平野兽阿泰纪录 周最佳后会是月最佳？新浪体育讯和开拓者比赛前，凯文-马丁接受了官网记者杰森-弗里德曼的采访，他说自己正在适应一个新的角色，那就是除了得分，他还要做些更多的事情。很快，马丁就在这场比赛中兑现着自己的诺言，虽然他没有连续第4场比赛得到30+，但是贡献了20分的马丁还抢到了4个篮板，送出了4次助攻，并有1次抢断，表现非常全面。在这场比赛中，马丁的个人效率+-值高达+21，位居全队之首，而这也意味着在他上场的39分钟内，火箭净胜开拓者21分。最近一段时间，马丁的信心可谓爆棚，他不但相信自己是科比和韦德之后联盟第三号的得分后卫，同时也已经表示自己愿意成为这支球队的领袖，而身为领袖，并不是只会得分就行了。马丁开始学着让队友更多地参与到进攻中来，像这场比赛，他的出手就不是全队最多的，洛瑞投了17次，巴丁格投了10次，斯科拉投了11次，而马丁自己出手14次，火箭的进攻变得更平均，而一旦这样平均的火力点分散开，火箭就能给对手造成更大的威胁。马丁深知这一点，而他也是愿意为胜利作出个人牺牲的球员。在采访中，他已经表示他并没有什么个人目标，而他最大的目标就是尽己所能帮助球队在这个联盟里多赢几场球。这样的目的，也决定了马丁在比赛中多次利用自己的牵制力给火箭其他球员做嫁衣。此前有统计说马丁是联盟里传球最少的球员之一，而交易后的马丁明显开始有意识的为队友做球，他渐渐的从锦上添花型的球员，变成了雪中送炭。整场比赛，火箭能够一直压制住开拓者，马丁的得分和穿针引线是功不可没的。别看马丁只得了20分，他还是离一项纪录又近了一步。在这场比赛中，马丁三分线外7投3中，而这也是他连续第14场比赛命中两个或以上的三分球，追平了罗恩-阿泰斯特当年的纪录。如果在下场比赛中，马丁能够延续这样的表现，他就将超越阿泰，成为火箭队史该项纪录的第一人。(肥仔)
体育	马刺欲重拾曾经放弃之人 波帅：我确实对他感兴趣新浪体育讯北京时间3月2日消息，据马刺球迷联盟网站报道，最近联盟中掀起了一阵买断的高潮，虽然马刺队也关注了这些被买断的球员，但主教练波波维奇和球队的管理层并没有观察良久，并没有发现能够适合马刺队的球员。“我们正在观察，看有没有谁适合，”波波维奇在球队早上训练时说，当时他们正在备战灰熊队的比赛。“这个赛季已经过半了，我怀疑我们可能没有愿意签下的球员，并且也没有适合的球员能达到球队的要求。抱着这样的想法，你必须考虑怎样做才是更明智的，要签下球员除非你觉得那个人足够好，能够达到球队目前的水准。但我不知道有谁(可以做到)。”此前一篇报道称，波波维奇可能会在近期与摇摆人科里-布鲁尔见面。得到卡梅罗-安东尼之后，科里-布鲁尔被纽约尼克斯买断。对此波波维奇并没有否认，但也没有做详细的解释。“我只能说有六到七个人可以供我们选择，我们过去几天一直在就此事展开讨论。”波波维奇说。波波维奇说：“我们能会有些动作。我们可能是补充一切球员，而没有在交易截止日前做出交易。”波波维奇承认马刺队对一个人感兴趣——加勒特-坦普尔，这名双能卫09-10赛季曾经出现在马刺队的训练营里，但最后被放弃了。波波维奇说马刺队对坦普尔非常有兴趣。(刺猬)
体育	13比2反攻+末节零封格里芬 火箭现已不会轻易崩盘新浪体育讯103-106，火箭客场惜败于快船，结束了此前的5连胜，而这场失利也意味着火箭的战绩变成31胜32负，胜率再次跌入50%以下。从落后11分，到追平比分，火箭只花了2分30秒。在这2分30秒内，他们打出了一波13比2的高潮！先是德拉季奇利用外线远投掀开了反攻的序曲，紧接着马丁在快攻中突入内线，来了一个漂亮的双手暴扣！康特尼-尼接洛瑞传球，上篮得分，然后又两罚全中，紧跟着又是一个漂亮的突破上篮，斯科拉的两次罚篮为这波13分的得分高潮画上句号。反观快船，在这2分30秒里，只是凭借卡曼在外线一个跳投得分，其余球员均无斩获。距离比赛结束还有29秒时，戈登两罚全中，把比分差距拉大到6分，按理说火箭是真的没戏了，可是不曾想，第四节的第二次高潮就这样突如其来！洛瑞接巴丁格的传球，稍作调整，就是一记外线三分命中！而快船的莫-威廉姆斯两罚只有一中，接着，洛瑞在外线投桃报李，传给空当的巴丁格，后者张手又是一个三分，将比分差缩小到只有1分，只可惜火箭的暂停次数已经用尽，他们的最后一次进攻也没有任何时间部署，巴丁格错失最后一投，无奈客场告负。火箭输了，却也输得不难看。在前三节意气风发的布雷克-格里芬，第四节却在火箭的防守下毫无作为，他在前三节得到了20分和14个篮板，却在第四节里一分未得，一个篮板也没抢到。只是可惜火箭遏制了格里芬一个点，却很难顾及到其他球员，快船靠最后关头的一波进攻遏制了火箭反扑的势头，最终拿下了这场胜利。以往火箭总是给人第四节崩盘的印象，可是在今天这场比赛里，他们却在第四节打出了虽败犹荣的表现。必须承认，这已经不是昔日关键时刻就手软的火箭，而是一支铁血之师，对手可以击败他们，却无法击垮他们！(肥仔)
体育	专家：阿帅不用新人有原因 5连胜远不够火箭升空新浪体育讯北京时间3月3日消息，5连胜，火箭晋级季后赛的前景似乎一下子乐观起来。不过，《休斯敦纪事报》专栏评论员杰罗姆-所罗门却并不那么看好火箭，在他看来，除非超水平发挥，否则火箭的季后赛希望依然比较渺茫，以下是内容摘译——欢迎浮出水面，休斯敦火箭，他们终于通过一波连胜，让自己的胜率回到了50%。看到他们这样的表现确实感觉不错，尤其是对黄蜂和开拓者这两场比赛的防守，分别只让对手得到89分和87分。不过真的不要过于兴奋了。他们依然是西南赛区的倒数第一，距离目前第八的灰熊也还有3个胜场的差距。除非他们能够打出一波更好的连胜，否则追赶难度确实不小，在过去16场比赛里，灰熊赢了12场，火箭也能做到吗？记住，火箭曾经在赛季早期通过一波5连胜，让胜率达到50%，此后他们再也没有触及50%的胜率，直到这一次，又一波5连胜把他们的胜率带回到50%。让我们来看看接下来的20场比赛，灰熊的赛程比较艰难，假设他们只能拿到10胜10负的战绩，那么拥有一个相对轻松赛程的火箭就必须拿到13胜7负的战绩，才能追平灰熊，并通过同等优先排名原则淘汰他们。问题是火箭这个赛季里最好的连续20场比赛战绩是多少呢？12胜8负。而且火箭也落后开拓者3场比赛，同时，落后于太阳和爵士。所以，要打进季后赛很难，而把季后赛任务放在首位的阿德尔曼，自然也不敢放手使用一些年轻人了。(肥仔)
体育	专访大卫-李：不眼红纽约热潮 在勇士也有一片天新浪体育讯北京时间3月3日(华盛顿时间2日)2010年的7月9日，大卫-李的经纪人对外界透露这个全明星前锋将离开纽约前往金州勇士队。之前，他在4个赛季中迅速成长为纽约的头号球星，虽然这个时候的尼克斯仍然是个弱队，但是大卫-李却获得了一向挑剔的纽约人的喜爱。但是不到一个赛季之后，随着小斯、甜瓜和比卢普斯的纷纷落位，纽约尼克斯一下成为了当红炸子鸡，又一个三巨头集中营，东部冠军的最有力竞争者。可是，如今大卫-李不再是全明星队员，不再是球队老大，而他的金州勇士队却在西部的12名上下苦苦徘徊。对此，在接受新浪专访时，大卫-李坦言自己并不会眼红，相信自己会在金州勇士队创出一片天地。对阵奇才的赛后，勇士队的更衣室里记者寥寥，华盛顿的记者们结束完主队更衣室的采访都回到了媒体工作室，从加州那边也没来一两个记者，所以整个更衣室显得空空荡荡的。仅有的几家媒体，围着库里，一个劲的聊天。而李则穿好了衣服，看看记者们没有要采访他的意思，正准备拿着包离开。新浪记者走上去，打了招呼，赛前对于林书豪的采访，李表现的很是幽默，还跟记者一起说笑。赛后，他也像见到老熟人一样开心的接受了新浪的独家专访。记者：能不能先说说今天的这场比赛？大卫-李：今天头三节，我们表现的很有侵略性，全队运转球方面做的很好，第四节，被奇才追上，他们也做的不错，只是最后几秒钟，我们抢到了几个关键的篮板球，抓住了几次关键的进攻机会，没有让奇才再疯狂的投下去。很幸运，我们赢了。记者：今天，你在内线抢到了16个篮板球，而奇才全队的篮板球并不好，你能说说为什么自己能够抢到这些篮板球，是不是奇才的防守没有给你压力？大卫-李：说实话，我觉得奇才队的内线在抢篮板上并不够强壮，他们没有给我们太大的压迫力，所以相对来讲，会比较轻松的抢到篮板，而且他们换人频繁，刚上来的人很容易因为搞不清楚位置和失位，这时抢篮板就并不困难了。记者：现在你似乎在球队里不用太多的去得分，跟在纽约的时候并不太一样？大卫-李：是的，我们队有库里有埃利斯还有莱特，他们都是得分的利器，他们球队的进攻体系就是这样，大个在里面要多给小个做策应，创造进攻的机会。记者：说到纽约，你怎么看待曾经的母队，如今发生的一切？大卫-李：现在的这支球队和我在的时候算是发生了太大的变化，人员有了翻天覆地的调整，小斯、安东尼和比卢普斯，以及其他队员的加入，我想会对尼克斯产生质的变化。他们战胜热火就是例证。记者：会不会有些遗憾说，如果当时自己不离开纽约的话，或许现在也可以去和他们一起打球，你们可以组成BIG 4，你也可以像以前一样，甚至更受欢迎？甚至打的更远。你甚至还会是全明星成员？大卫-李：不，我一点也不眼红，我在金州过的很好，我们的成绩虽然并不好，但是我们很年轻，有朝气，我相信我们的未来会更好，我也会在这里拥有属于自己的一片天。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	内线真空为何不多用他？ 外表狂野也需要耐心和爱新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，火箭103-106客场惜败快船，结束了五连胜。尽管乔丹-希尔的大学校友蔡斯-巴丁格已经很风光地打上了首发，但希尔还是没有得到重用。在刚刚结束的比赛中，希尔只获得了6分钟的出场时间，1投1中得到2分1篮板1抢断。过短出场时间让希尔只能在板凳上看着快船内线三位强力长人克里斯-卡曼、德安德鲁-乔丹和布雷克-格里芬在火箭内线呼风唤雨，予取予求。本场比赛，火箭在内线全面失势。内线得分40-48输了8分，篮板总数39-51输了12个。卡曼更是在短短的23分钟上场时间内17投10中，得到21分9篮板。比赛中快船一众跳跳男在火箭内线翻江倒海的画面数不胜数，格里芬和乔丹多次补扣得手。在比赛临近结束的关键时刻，查克-海耶斯甚至让埃里克-戈登在自己头顶补进两分，这个球可以算是火箭全场在内线被快船打得找不到北的一个缩影。在姚明赛季报销的情况下，火箭的两名先发内线海耶斯和路易斯-斯科拉都有许多局限性。海耶斯身高实在太矮，而且只要他在场上，火箭在进攻端大多数时间都要面临四打五的尴尬局面。斯科拉纵然是现在的FIBA第一大前锋，在FIBA赛场称霸一方，但在NBA赛场每天面对各种魔鬼筋肉人让他在防守端实在只能徒呼奈何。所以火箭急需大个子，更需要有运动力的大个子。刚刚被交易来的前探花秀哈希姆-塔比特虽然天赋极佳，拥有顶尖的身高和臂展，运动力也相当可观，但他的成熟度实在太差，即战力约等于零，目前只是一块待雕琢的璞玉而已。最近也传出了火箭可能把他下放到发展联盟的消息。而今年的新秀帕特里克-帕特森，虽然发挥很稳定，前场篮板不错，但运动力稍显欠缺。最后一个人选就是乔丹-希尔。出身于亚利桑那大学的希尔一直以极其出色的身体素质闻名于NCAA，2009年的疯狂三月他多次打出魔兽级别的数据，帮助球队杀入甜蜜16强，是名副其实的“野猫”内线守护神。他赖以成名的爆发力和弹跳即使放在NBA的水准来看也相当出众。相比于帕特森，希尔最需要提高的部分是力量和对抗能力。从另一个角度说，希尔和帕特森的特点正好互补，假以时日，他们也许能成长为火箭可以倚仗的内线搭档。内线的成长需要更多的时间和耐心，今天希尔在第一节就早早出场也显示了火箭对他的需要。在接下来的时间里，希望希尔能获得更多的机会，以便更快地成长，达到球队的要求。(francischen)
体育	洋帅捧出山东队第三外援 老蒋几句话化解输球尴尬新浪体育讯北京时间1月26日济南消息 原本想要以18连胜迎接新年的新疆广汇，没想到小年夜在泉城折戟，这也是新疆广汇历史上第五次输给山东，而上四次赢球的历史，山东球迷已经记忆模糊。赛后，蒋兴权表示主要输在防守，让对手外线打开。蒋兴权表示，今天新疆广汇队的问题主要出在防守，从一开始到最后都是如此，山东男篮命中率很高，新疆广汇的防守不好，进攻打得简单，互相之间的联系也不好，通过这场比赛，我们要反思，准备后面的比赛。这场球无论是输还是赢，都是要看问题，看球队存在的问题，今天这场球的问题比较多。艾伦是一名非常好的外援，很敬业，训练和比赛，到山东情况我也不清楚。山东男篮主帅鲍勃-维斯认为，这是一种很好的迎接新年的方式，应该说我们打了一场非常漂亮的比赛，打得非常团结，互相之间非常信任，赛前就有人说我们会输，但也有人说总会有人赢下不输球的队伍。孙杰打得不错，在之前我们打季前赛的时候他缺阵，给我们备战带来了很大麻烦，这是一个缺憾，从比赛来看，孙杰是我们第三个外援，他的得分，三分球以及助攻，这给球队带来很大的帮助，在怀特遭遇夹击的时候，分球出来，他把握机会的能力不错。今天艾伦打得也不错，尤其是第一节，我们第一场得了31分，他带领大家，第二节怀特带领大家得了31分，艾伦比前几场打得也好，但是对于更换外援的事情，我在新闻发布会上就不说了，需要强调的是，他不仅得分，还拿下9个篮板。山东队得到40分的外援怀特表示，每一场比赛都是一场挑战，自己要做好思想准备，赛前他们可能有些轻敌，认为他们能很轻松击败我们，但是我们没有放弃，我们48分钟都在准备拿下这场比赛。(白鹏飞)
体育	勇士vs奇才首发：主帅告假沃尔领衔 麦基智斗大卫李 新浪体育讯北京时间3月3日，奇才将在主场迎来金州勇士的挑战，目前勇士西部排名暂列第12 ，这对于奇才来说，是大好的取胜良机。本场比赛，由于家事奇才主帅菲利普-桑德斯告假，由助理教练临时顶替，不知中国球员易建联能否获得更多地出场机会。以下为双方首发名单：勇士：斯蒂芬-库里，蒙塔-埃利斯，达雷尔-莱特，艾派-尤度，大卫-李奇才：约翰-沃尔 尼克-杨 约什-霍华德 安德雷-布莱切 贾维尔-麦基(小林)
体育	勒夫双20森林狼轻取活塞 安东尼22分尼克斯灭黄蜂新浪体育讯北京时间3月3日，凯尔特人主场击退太阳；森林狼客场发威，轻取活塞；尼克斯也找回感觉，主场大胜黄蜂。以下是这三场比赛的综述：森林狼116-活塞105（点击观看视频集锦）森林狼(15-47)大将凯文-勒夫的连续两双达到了48场，今天拿下了20分20个篮板。卢克-里德诺15分，韦斯-约翰逊11分。替补出场的安东尼-兰多夫19分10个篮板，拉扎尔-海沃德16分，琼尼-弗林8分14次助攻，安东尼-托利弗13分。活塞(22-41)二连败。奥斯汀-戴耶得了22分，格雷格-门罗18分11个篮板，本-戈登13分，罗德尼-斯塔基11分10次助攻。理查德-汉密尔顿11分，查理-维兰纽瓦13分。特雷西-麦克格雷迪和泰夏安-普林斯等人继续缺阵。勒夫上场后森林狼控制了篮板，比赛还有1分54秒时，勒夫两罚一中，森林狼以112-101领先，锁定胜局。黄蜂88-尼克斯107尼克斯(31-28)轻松过关。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了24分7个篮板，卡梅罗-安东尼在不到30分内得了22分。昌西-比卢普斯因伤缺阵，首发的托尼-道格拉斯拿下24分5次助攻，兰德里-菲尔德斯10分。替补出场的肖恩-威廉姆斯16分。黄蜂(35-28)三连败。克里斯-保罗只得4分，但助攻10次。大卫-韦斯特是首发中唯一得分上双的球员，拿下16分5个篮板。贾里特-杰克21分，昆西-潘德克斯特14分。这是安东尼第二次在纽约球迷面前亮相，上半场他就有16分进账，尼克斯以52-42领先。下半场尼克斯继续猛攻。第三节还有2分46秒时，威廉姆斯连投带罚投篮命中，一人打出5-0后，尼克斯以77-56领先了22分。三节过后，尼克斯以82-62领先。安东尼前三节就得了22分，第四节他已经没上场的必要。太阳103-凯尔特人115（点击观看视频集锦）凯尔特人(44-15)三连胜。凯文-加内特拿下了28分11个篮板，保罗-皮尔斯16分13个篮板，雷-阿伦19分，拉简-隆多16分15次助攻，奈纳德-科斯蒂奇13分。替补出场的格伦-戴维斯14分。太阳(31-28)四连胜终止。史蒂夫-纳什只得8分7次助攻，文斯-卡特和格兰特-希尔各11分。阿隆-布鲁克斯17分7次助攻，贾里德-达德利15分，马尔辛-戈塔特13分13个篮板。此前太阳状态不错，但在凯尔特人面前，他们的进攻无法施展。开场后不久，太阳两度三分命中，但此后他们很快就在凯尔特人的防守下迷失。凯尔特人三巨头相继得手，首节过后以32-21领先。第二节还有4分21秒时，纳什三分命中，太阳以39-49落后。此后太阳在本节未能再投篮命中，而凯尔特人内外开花，以一波13-3结束本节，一举以62-42取得20分的优势。大比分领先的凯尔特人下半场牢牢控制局势。要想在落后20分的情况下逆转凯尔特人，这样的球队在联盟还没几支。(吴哥)
体育	单打王：熟悉西海岸球风所以打得好 助理教练很棒新浪体育讯北京时间3月3日(华盛顿时间2日)奇才对阵勇士的第四节，无疑是属于尼克-杨的，这个神经刀一样的妖人，只要投出手感，无论对面站着谁，一样无解。单节狂得14分，并在最后6.9秒投中关键球，将比赛的胜负拉到最后一秒钟。尽管球队最后输球，但是尼克-杨全场却贡献了31分。赛后的尼克-杨摇摇头，即使说到自己的31分，也丝毫看不出喜悦，“我们输球了，31分也没有太大意义了。”杨在最后一节的疯狂表现，让曾经一度领先奇才20分的勇士一下子感受到了危机感。而对杨进行了夹击，但是任凭面前再多支手，杨也照样能够投进，从第四节11分49秒开始，表演就一直持续到最后的6秒，最后6.9秒，奇才以99比103落后4分，所有的球迷都以为胜利无望，纷纷退场时，杨在三分线外出手，此时，两名队员的手都捂在了杨的脸上，可是皮球仍然应声入网。全场沸腾。而杨也高兴的露出了他孩子般的招牌笑容。可惜，之后，皮球再没有轮转到杨的手里，奇才一直制造犯规战术，而勇士队4罚3中，奇才遗憾告负。赛后，记者都想让杨谈谈第四节的疯狂表现，但是往常嘻嘻哈哈的杨却乐不起来。“进了那个球的时候，我感觉很好，觉得我们还有机会，但是可惜，我们没有抢到一个关键的篮板，输掉了比赛。这真的很可惜。”杨摇摇头。有记者问，为什么今天后半场杨才找到些手感。杨说：“之前我们全队都打的不好，进攻中有些乱，我想要投进去，可是皮球偏偏弹出。而下半场，我感觉自己的手慢慢热了起来，我感觉我们虽然输了很多，但是比赛没有结束，我应该赶紧做点什么。”金州勇士队来自加州，而尼克-杨也是加州人，对阵勇士，妖星感觉到更多的是熟悉和亲切。“他们打的就是西海岸的篮球，我对西海岸的篮球打法很清楚，很熟悉，所以我打这种比赛通常会发挥的不错。而且你知道，我的家人都在那边，我一想到他们在看我的比赛呢，我就觉得很兴奋，我告诉自己，不能放松。只可惜今天球队输掉了比赛。”说起助理教练的指导，尼克-杨甚是肯定，他说：“兰迪一直告诉我们要保持自信，一直鼓励我们，不要以为对方领先那么多我们就一定会输，那只是暂时的，尽管我们没有赢球，但是他是个好教练，告诉我们的信念非常重要。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	塔比特：我可不想傻坐那发呆 让他们看看我的天赋新浪体育讯记者潘谨勤报道  火箭用巴蒂尔换来塔比特，只是看中他的潜力，至少在现阶段，主帅阿德尔曼没有让他挑大梁的意愿。不过好在火箭为塔比特找到了一个好师傅，前火箭总经理道森。在此之前，道森指点过火箭巨星奥拉朱旺，也曾帮助姚明，而去年夏天，他也指导过乔丹·希尔，为了能让塔比特迅速成长起来，火箭也动用了他们一切能动用的能量。“我必须要指出，我们不会换来一个不能上场的球员，”火箭总经理莫雷说，“在交易之前，我们都会预测这名球员能达到哪个水准。”塔比特也对未来充满希望，尽管他在灰熊几乎上不了场，而到了火箭，阿德尔曼又说“我不知道怎么用他，因为他在孟菲斯打得太少了”，但他还是对自己充满信心。“我会尽最大努力训练，”塔比特说，“我可不是那种坐在那儿发呆的人，这只是我第三个赛季，我已经准备好了。我会让他们看看我的运动天赋，而且我已经向他们展现了我想赢球的心。”至于阿德尔曼如何使用塔比特，莫雷表示他不会插手，他说：“我们给教练这些球员，这是因为我们对他最好的帮助。但我们不会去干扰教练的用人，他知道该如何选择。”
体育	奇才将帅为输球倍感沮丧 被裁前锋竟跟随客队离开新浪体育讯北京时间3月3日，华盛顿奇才主场以102-106负于金州勇士，遭遇七连败。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。在与新秀赛MVP约翰-沃尔的对抗中，斯蒂芬-库里砍下29分，并凭借最后5.9秒的三次罚球命中，拿下这场来之不易的胜利。赛后，库里说：“能最终获胜的球队，都是一直掌握场上局势的球队，对方不得不奋力去追赶。我们可不想处在那种难堪的境地，第四节一度崩盘给我们以教训，我们必须学会如何保持领先，希望能保住第四节的胜果。”晚节不保对勇士来说不是新鲜事儿，近两场他们连续在最后时刻输给明尼苏达森林狼和印第安纳步行者，好在本场拿下了。对此，勇士主帅基斯-斯马特也很激动：“当我们结束连败拿到胜利后，不管比赛场面如何，没有人会再对我们第四节习惯性的崩盘说三道四了。”勇士篮板以54-40领先，也是他们获胜的重要保障，其中大卫-李一人摘下16个。赛后他说：“我一直记得，一旦我们在篮板上压过对手，我们还是胜多负少的。因此我在比赛中并不介意自己出手是否命中，中了最好，不中也没关系，我的主要任务就是不断抢篮板。”赛前，惠特曼也深知对阵勇士，拼抢篮板的重要性，他甚至要求沃尔和尼克-杨也要联手拿下10个篮板，但结果二人合力只拿下2个。第四节，奇才奋起反击，一度将分差迫近到5分。本场，因母亲病重，主帅菲利普-桑德斯告假，代理主帅兰迪-惠特曼执教本场。他对奇才一度大比分落后感到无奈：“偶尔抬头一看，哇，怎么都落后20分了。能在最后时刻追上，并一度保有胜利希望，对于队员们是一种激励。但可惜我们开始给自己挖的坑太深了。”第四节，尼克-杨砍下14分，终场前6.3秒他三分命中，奇才追到102-103。库里2罚全中后，奇才落后3分。随后，杨在还剩1.7秒时三分不中，奇才功亏一篑。赛后谈及那个球，全场砍下31分的杨很沮丧：“我多么希望能挽回败局啊，但现在说什么都晚了。”本场失利，也是奇才近18场比赛中遭遇的第16场失利。被奇才买断的艾尔-索顿希望加盟的球队正是勇士。一旦买断手续办完，索顿将就地跟随勇士离开华盛顿。(魑魅)
体育	官方公布二月最佳球员 霍华德阿尔德里奇力压群雄新浪体育讯北京时间3月3日消息，据NBA官网报道。凭借二月的出色表现，奥兰多魔术的德怀特-霍华德和波特兰开拓者的拉马库斯-阿尔德里奇分别当选东西部月最佳球员。超人霍华德上个月的表现，在东部一枝独秀。投篮命中率高达66.7%，场均14.8个篮板更是傲视东部内线。不仅如此，攻防两端的魔兽都堪称无解，进攻端每场26.6分的成绩堪称得分利器，而在防守端更是每场能送出2次大冒。霍华德的强势，换来的是二月魔术在东部的出色战绩，过去的一个月他们7胜4负，在111-88大胜俄克拉荷马雷霆的比赛中，强力的魔兽砍下了逆天的40分，15个篮板和6次盖帽。西部的阿尔德里奇同样不甘示弱，他带领着开拓者打出了8胜4负的战绩。自己场均也有27.8分的优秀表现，这也是他本赛季月场均得分新高。得分高，但效率可不低，56.3%的投篮命中率保证了球队进攻的高效。当然，西部最佳并不只有进攻端出色，在防守端阿德每场能够贡献9.3个篮板，1.67次抢断和1.58次封盖。2月比赛的一开始，阿尔德里奇就宣布了自己的强势。对阵圣安东尼奥马刺，他就打出40分11个篮板的惊艳表现，带领球队98-86取得胜利。二月的比赛他有五次得分超过30分，而且六次拿下两双的成绩。2月获得最佳球员提名的还有，丹佛掘金/纽约尼克斯的卡梅罗-安东尼，费城76人的埃尔顿-布兰德，俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特，迈阿密热火的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，休斯顿火箭的凯文-马丁以及菲尼克斯太阳的史蒂夫-纳什。(老白)
体育	官方新秀榜：格里芬沃尔稳居前列 纽约新星跌第5新浪体育讯北京时间3月3日，NBA官网公布了最新的新秀榜，快船中锋布雷克-格里芬和奇才状元约翰-沃尔分居前两位，国王火球德马库斯-考辛斯则保住了三甲的位置。而此前表现活跃的纽约新星兰德里-菲尔德斯则被活塞新秀格雷格-门罗反超，跌至第5。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬失去了给他传空接球的传球手拜伦-戴维斯，但他只要做好自己的事情就够了。他已经连续6场比赛得分20+，且5场砍下两双数据。不过快船已经遭遇5连败，最近14场比赛也输掉了12场，但这仍然无碍格里芬连续第四个月摘得西部月最佳新秀殊荣。2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔正在不断进步，这让他本周攀升至第二位。全明星赛后，沃尔场均可以砍下18.6分和9.8次助攻，但不幸的是，这并没有转化成球队的胜势，奇才已经最近遭遇6连败。沃尔二月优异的表现帮助他获得了月最佳新秀的荣誉，这是奇才首位连续两月都能获此殊荣的球员。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)考辛斯正处于调整期，自全明星赛后，他场均只有9.4分的贡献，且只有一场篮板数上双。在过去5场比赛，考辛斯49投只有15中，场均失误也达到4.4次。在周五和山猫的比赛中，考辛斯在第三节被主教练雪藏，随后的两场比赛他都坐上了替补席。显然，这对于考辛斯想要保住新秀榜第三名的位置很不利。4.格雷格-门罗(底特律活塞)活塞目前内部动荡，但门罗却是球队的亮点之一。门罗在下半赛季连续4场砍下两双，全明星赛后的5场比赛他场均得到16分和12个篮板。门罗在进攻篮板的拼抢方面令人记忆犹新，除此之外，他还有很多精彩的传球。5.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)尼克斯近来的交易对菲尔德斯产生了负面影响，看得出他对身边新加盟的得分手有些敏感，不过好在菲尔德斯对篮板球的争抢依旧积极(主场迎战魔术他抢到11个篮板)。不过，在与热火比赛的关键时刻，他没有被留在场上。而全明星赛后，他也仅有一场比赛得分上双。但尽管如此，菲尔德斯依然能为我们奉献一些漂亮的扣篮。排名6-10位的新秀是：韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)，保罗-乔治(印第安纳步行者)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)，埃文-特纳(费城76人)，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)(小林)
体育	小纳什穿裆戏卡曼满堂彩 火箭失6连胜却无人该被苛责德拉季奇在第一节就替换出场，距离首节比赛还有44秒结束时，他送出了一记漂亮的穿裆传球，让李得到了一个接球上篮的得分良机。随后第二节，德拉季奇又展示了自己百步穿杨的能力，在短短34秒内连续命中两个三分球，把分差拉大到4分。灵光一现的德拉季奇也很兴奋，暂停时就用手摸了摸给他喂球的马丁的脑袋，而这一“突然袭击”也吓到了马丁，他明显愣了一下。在下半场，德拉季奇又投中了一个三分，可是两分球表现不是太好，特别是突入篮下的上篮也被补防的德安德鲁-乔丹直接扇出了底线。不过他在球场上还是展示出一个天生组织者的风采，几次传球都颇具灵性，另外他的外线手感也恢复得不错，这场比赛3投全中，如果能够保持这样的进攻火力，他倒也有希望成为火箭板凳席上的一柄尖刀。其实，在太阳打球时，德拉季奇就是快攻战的高手，最擅长打得就是这种攻防节奏很快的比赛。前两场球，他可能是刚刚换环境，有些不适应，对队友的特点还不是非常了解，可是他很快就调整过来，而在这场比赛里也初步显示出了他的功力。在防守上，德拉季奇的表现也是兢兢业业，拼抢非常积极。菲尼克斯太阳多年的跟对记者格雷格说：“德拉季奇在防守端最突出的就是他的快速移动。在防守端，他也是拼得很凶的，他希望通过自己在场上的持续奔跑，打乱对方的进攻节奏。虽然他的身高只有1.9米，但他能防守控球后卫，也能防得分后卫，速度和身高结合可以让他给一些对手造成麻烦。”(肥仔)
体育	巴丁格：客场没人知道我是谁 火箭真的给了我全部新浪体育讯记者潘谨勤报道  与开拓者的比赛，对火箭是一个考验，毕竟此前赢的四支球队中，只有黄蜂是强队，而火箭也只是险胜，更何况前两次交手，火箭都输给了开拓者；对巴丁格，同样也是一次考验，在连续两场轰下高分后，面对黄蜂，巴丁格只拿到8分。“我都有些等不及了，我想在波特兰检测一下我到底有多少能耐，”巴丁格说。他10投6中，拿到14分的同时，还有5个篮板和2次助攻；火箭103比87大胜开拓者，这是一份完美的答卷。人们开始重新认识这位年轻人，自从进入首发后，巴丁格的表现相当出色，而他时不时贡献的扣篮，更是令人惊讶地张开嘴。“没有太多人看到白人扣篮，尤其是我这样打小前锋的球员，”巴丁格说，“在客场，几乎没有人知道我是谁。当我将球扣进，那种感觉太酷了，而看到球迷的反应，感觉更酷了。”巴蒂尔走后，火箭主帅阿德尔曼将巴丁格扶上位，看似有些无奈。“很多人都以为我们已经放弃这个赛季了，”后卫洛里说，“但事实并不是这样。”真相就是巴丁格其实一直觉得，他有能力打首发。“我相信迟早有一天我会在联盟打首发，”巴丁格说，“我只是需要一次机会证明这一点，而现在我等来了这次机会。”毫无疑问，他也等来了自信心。“这给了我很多自信，”巴丁格说，“(让我打首发)意味着他们到底有多信任我。这就是一支球队能给你的全部了。”所以巴丁格必须给火箭回报，在他首发的第一场比赛，面对篮网，他全场11投8中拿到27分，而在和开拓者的比赛中，他的命中率也达到60%。也许火箭球迷很难忘记老黄牛巴蒂尔，但巴丁格的表现，也证明火箭做出那笔交易，并非毫无考虑。“我们都不想失去谢恩(巴蒂尔)，因为他的领袖才能和他的经验，这对更衣室很重要，”火箭球员事务部副总裁罗萨斯说，“但就篮球整体的角度而言，切斯、考特尼(李)和泰伦斯(威廉姆斯)也许填补上这些空缺。”至少从现在看，罗萨斯的说法没有错。
体育	帕克新欢遭媒体曝光 WNBA第一美女重温姐弟恋(图)新浪体育讯2011年3月11日，贝基-哈蒙就满34岁了，她是谁？身高1米68的哈蒙是位地道的美国南达科他州姑娘，被称作WNBA第一美女。有着金发碧眼的哈蒙和那些美国男子化黝黑的悍妇们不同，身材娇小的她在世界女子篮坛却是一个巨人。自1999年加入WNBA纽约自由人队之后，哈蒙的职业生涯便一发不可收拾，她在场上司职组织后卫，擅长突破和中距离投篮，在2007赛季曾经代表圣安东尼奥银星队场均砍下20.8分2.8篮板5助攻，因其关键球能力而获得了和罗伯特-霍利“Big Shot Rob”类似的绰号：“Big shot Becky”。而在08年北京奥运会之前，她却落选了美国国家女子篮球队，但是哈蒙另辟蹊径，选择成为俄罗斯公民，并代表俄罗斯国家女子篮球队一路杀入了半决赛，最终输给了祖国美国队之后，她又在铜牌争夺战中独砍22分，帮助俄罗斯队战胜了中国队。哈蒙除了球技出色以外，姣好的面庞和甜美的笑容也让她收获了无数的粉丝，其中就包括一名外国小伙儿，绰号“法国跑车”的托尼-帕克。据悉，帕克已经和哈蒙交往了好几个星期，而且还是地下情状态，二位篮球界人士认为此事不宜高调，但是世界上没有不透风的墙，这桩美事还是被媒体曝光了出来。帕克在去年跟妻子伊娃-朗格利亚离婚，两人的离婚诉状现在还在法院里放着，从法律意义上来说，帕克还是个有家室的男人，此番新欢在侧，为保万全，谨慎一点也是应当。然而值得注意的是，82年出生的帕克如今才29岁，不知道5岁的年龄差距是不是问题。然而请看格朗利亚，35岁，再看传说中帕克偷情的对象——布伦特-巴里之(前)妻，艾琳，36岁！如此看来大家可以坦然了，帕克的恋母情结估计将力助其轻松跨越年龄这道坎。但是有一点值得甜姐儿哈蒙深思一番，为何在艾琳甘冒天下之大不韪红杏出墙之后，还言之凿凿要与帕克共结连理，结果却两手空空至今。而对于34岁尚未婚恋的哈蒙来说，或许帕克的出现及时的填补了内心一道空白，又或许他们俩希望为世界篮坛再添一员超级组织后卫，又或许，哈蒙的心中，只是有了一丝如下面这首小诗所言的心境：哪个少女不思春花开堪折只需折莫使金樽空对月一支红杏出墙来(三儿)
体育	知情人称谢亚龙心脏病突发是谣传 他还在交代问题昨日，所有人都在等待谢亚龙被批捕的消息，但并没有相关部门和人员对此予以证实。就记者所了解到的情况都在透露着同一个信息：谢亚龙已经被批捕，不过，直到昨晚记者截稿时，官方对此还没有说法。另外，昨晚突然传来新消息，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。”记者了解到，谢亚龙并没有出现心脏病突发的情况，也不存在将要保外就医，因为这不合情理。“谢亚龙案子关注度太高了，即便他身体真是有问题，公安系统内部的医院完全可以帮助谢亚龙治疗。”一位知情人士表示。昨日，所有人都在等待谢亚龙被批捕的消息，但并没有相关部门和人员对此予以证实。就记者所了解到的情况都在透露着同一个信息：谢亚龙已经被批捕，不过，直到昨晚记者截稿时，官方对此还没有说法。谢亚龙等人是在9月3日被警方带走的，有消息说他会在昨日被批捕，但直到昨晚本报截稿时，仍然没有任何关于谢亚龙被批捕的消息传来。此前，关于重要人物被带走之后的相关报道都是公安部通过权威渠道来对外宣布的，但在昨日，没有一条关于谢亚龙的新闻播出。出现这样的结果，其实很正常，对比之前南勇、杨一民等人被带走以及被批捕的时间，外界会发现南勇等人是在今年的1月15日被警方带走的，1月27日官方渠道正式提到了南勇、杨一民以及张健强等三人被刑拘。直到今年的3月1日，公安部才通报南勇等人被批捕。但相关人士表示，其实南勇等人被批捕的时间绝对要早于3月1日，只不过是在那个时候才对外宣布而已。那么谢亚龙有没有被批捕呢？昨晚，从记者了解到的情况显示，谢亚龙已经被批捕，但始终没有官方的任何说法。昨晚，沈阳一位资深律师接受记者采访时表示：“从刑拘之日开始，十天之内实行批捕，特殊情况可以延长到一个月之内。 ”这位律师表示：“谢亚龙被批捕应该是早晚的事，但从法律意义上来讲，刑拘当日就产生了批捕时效，我分析，谢亚龙犯的事不能小了。 ”另外，昨晚突然传来新消息，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。”此事引起了外界的一致关注。很多人都不断地核实这一消息的真实性。记者了解到，谢亚龙并没有出现心脏病突发的情况，也不存在将要保外就医，因为这不合情理。“谢亚龙案子关注度太高了，即便他身体真是有问题，公安系统内部的医院完全可以帮助谢亚龙治疗。 ”一位知情人士表示。因此，可以判断，谢亚龙并没有保外就医，还在交代问题。 记者 姚国繁
体育	王治郅连续两场轰下30+10+ 34岁并不是说老的年龄新浪体育讯北京时间2011年1月26日，在CBA联赛第十九轮比赛中，八一双鹿以86:70战胜浙江稠州银行。王治郅又一次成为了全场比赛八一队获胜的最大功臣，他出战38分钟砍下了32分10个篮板还有3次盖帽。第四节比赛开始不久，浙江队开始发起疯狂的反扑，马库斯利用挡拆杀入篮下勾手命中，将分差缩小到了18分，谁也不敢说八一队这个时候就稳稳拿下胜利，因为对手上了双外援。关键时刻，大郅又一次站了出来，他切入中路急停跳投得手。浙江队并没有因此放弃，约什突破造成犯规两次罚球命中，丁锦辉中距离投篮未果，但他自己冲抢篮板得手，补篮建功。分差很快被缩小到了16分。一个进攻回合之后，又是大郅站了出来，他内线转身硬吃篮下拿下两分，这让八一队很快稳住了局势。比赛第四节，浙江队的疯狂反扑几乎是被大郅一个人压了回去。这场比赛，大郅从比赛一开始就展现出了超强的进攻欲望，这让浙江队在防守端显得无可奈何，在大郅的率领下，八一队很快掌握了场上的局势。半场比赛结束的时候，八一队就以55-35领先了20分。浙江队在大郅的防守上完全是无解。这已经不是大郅最近的第一次爆发了，上一场击败东莞的比赛，他就一人砍下了31分12个篮板2次助攻2次盖帽，正是大郅的爆发让八一队最终击败了本赛季的第一黑马东莞，要知道，东莞队至今还排在联盟第二位，战绩甚至压过了卫冕冠军广东队，能够在这支球队面前爆发，这也充分展现了大郅的绝对能力。新年即将到来，王治郅也将踏入他人生的34个年头，对于一名篮球运动员来说，这样的年龄已经算是职业生涯末期了，可对于大郅来说，他却丝毫没有显示出任何能力退化的迹象，从去年的世锦赛到亚运会拯救中国队，再到现在仍然驰骋于CBA赛场上，大郅用自己的实际行动证明，在国内篮球这块赛场上，他仍然是那尊不倒的神。直到现在，球迷们可能都还记得亚运会中国男篮夺冠的瞬间吧。那一刻，老男孩被众多队友们合力托起，而最终领奖台上，众人对于“王”的膜拜，更是阐明了王治郅的神话。正是因为有了王治郅这样令众人五体投地的王者，才有这支在新老结合的关键时期依然活跃在场上的八一队，可以说在八一队最困难的时候，只要有王治郅的存在，阿的江口中的军魂就永远不会消失。看看过去的一年，国家队热身赛、斯坦科维奇杯、世锦赛、亚运会，在经过连续两轮的世界大赛洗礼后，王治郅依然能够在CBA赛场中打出连续两场30+10的表现。34岁，对于大郅来说，也许这还不是说“老”的年龄。(贾磊)
体育	新秀赛MVP大战技巧赛冠军! 状元秀这次输得很干脆新浪体育讯近来约翰-沃尔似乎陷入了一个怪圈，对阵联盟老牌控卫，他并不落下风；但面对和自己年龄接近的年轻主控们，他的表现反而有落差。今天，华盛顿奇才主场102-106负于金州勇士，沃尔和斯蒂芬-库里这两位在2011年全明星赛上大放光彩的年轻控卫，也展开了生平首次对决。最终，沃尔10投5中得到14分6次助攻，却有4次失误5次犯规。库里则18投9中，三分球7投3中得到29分9个篮板5次助攻。新秀挑战赛MVP对阵技巧赛冠军，这样的噱头足够吸引人。在新秀挑战赛上，不知“尊老爱幼”为何物的沃尔刷出创纪录的22次助攻，拿下MVP；翌日，库里一骑绝尘，力压众多优秀控卫而夺冠。从技术上来对比，库里投射能力更为出众，这是他相对沃尔最大的优势。此外，他进攻端速度够，但身体素质较之沃尔相距甚远，失误居高不下，很少造犯规，同时在防守端的脚步总跟不上对方。而在首节3次对位攻防中，库里的缺点既有所彰显，也在他努力下得到弥补。刚开场，库里就一次走步违例，接下来又被沃尔制造进攻犯规，但库里及时关闭了失误闸门，转入反攻。8分时，库里如法炮制，造成沃尔进攻犯规，2分钟后，他又抢断沃尔，竟是依靠防守端的表现，扭转了二人对战的形势。而眼看开场曾以13-4领先，却被勇士迎头赶上，心急如焚的沃尔在5分20秒的上篮又被达雷尔-莱特封盖。俗话说“好的开始是成功的一半”，但今天的沃尔却走上了相反方向。首节没占得便宜，此后的比赛沃尔也似失魂落魄一般，似乎还未从上一场面对准MVP德里克-罗斯大败亏输的尴尬境地中苏醒过来。直到第四节沃尔才有所恢复，抢断、造犯规体现了他的积极性，三次助攻也各个致命，奇才一度迫近比分，却仍功亏一篑。对阵库里，沃尔身体素质本来占优，再加上勇士防守阵型门户洞开，即使拼得分他也不该处于下风。但他今天惜“投”如金，首发五虎中仅多于麦基，尽管保证了命中率，但对于奇才远远不够。屡次冲击对方篮下，也由于他的意图过于明显，落入勇士布下的圈套，被造进攻犯规。用传球调动全队？第四节开始前，沃尔仅送出3次助攻，新秀挑战赛上送出22次助攻率队取胜的盛景一去不复返了。(魑魅)
体育	曝小牛击败两强夺外线大闸 多年合同成致命诱惑新浪体育讯北京时间3月3日消息，据ESPN报道，刚刚被森林狼交易到尼克斯、随即就被买断的外线球员科里-布鲁尔，在短暂下岗之后，有望于今天签约新东家。据悉，小牛给布鲁尔开出了一份多年合同，细节暂时不得而知，但这份合同对布鲁尔显然具有十分的诱惑力，因此可以击败凯尔特人、马刺等劲敌，拿下这个锋卫摇摆人。此前的报道中，布鲁尔已经会见了里克-卡莱尔、格雷格-波波维奇以及多克-里弗斯。其中，尤其以凯尔特人对他最感兴趣。除了出动主帅里弗斯，连绿军的主席丹尼-安吉也亲自出马去游说布鲁尔加盟。而马刺方面显得低调了许多，波波维奇透露，球队目前有6-7个可以参考的人选，而布鲁尔只是其中之一。波帅明确表示，他对加勒特-坦普尔更有兴趣。因此，最终放弃布鲁尔也在情理之中。尽管ESPN的专家对布鲁尔普遍评价不高，他们认为这个摇摆人总体技术比较全面，但属于全而不精。一方面他在抢断、封盖等环节比较积极，另一方面他的得分和组织能力又受到质疑。本赛季，布鲁尔场均得到8.6分2.7篮板1.4助攻1.6抢断，数据不高，但鉴于他场均只出战24.3分钟，效率值得赞赏。然而他的命中率只有38.4%，三分球就更惨了，仅26.3%。不过小牛签下他是为了给后场增加板凳厚度，作为角色球员，积极的态度比数据更重要。(陈醉)
体育	杨31分易建联仅打6分钟 奇才惜负勇士苦吞7连败新浪体育讯北京时间3月3日，奇才主场以102-106不敌勇士。奇才(15-45)逆转未果，遭到七连败。尼克-杨得了31分，安德雷-布莱切20分、9个篮板和6次助攻，约翰-沃尔14分6次助攻，约什-霍华德13分。易建联替补出场，只打了6分钟，得2分2个篮板。勇士(27-33)结束四连败。后场双雄发威，斯蒂芬-库里拿下29分、9个篮板和5次助攻，蒙塔-埃利斯21分4次助攻。达雷尔-莱特14分6个篮板，大卫-李9分16个篮板和6次助攻。两队最近状态都不佳，奇才希望能在主场止住颓势。前锋布莱切此前的两次主场面对勇士时，总共得了46分18个篮板，今天也有不俗表现，但奇才前三节遭到重击。第二节两队战成42-42后，奇才此后5分钟只靠罚球得了2分，勇士打出一波9-0，一举取得优势。直到本节还有2分26秒时，奇才才由沃尔投中一球。易建联在上半场还有1分21秒时亮相，他上场后不久抢下一个进攻篮板，造成犯规后两罚两中。库里两投两中，包括一记压哨三分，勇士以62-53结束上半场。奇才不断调兵遣将，上半场12名球员就已经轮番上场，可惜还是未能止住勇士的攻势。库里在第三节一开始就三分命中，他与埃利斯互相助攻，埃利斯此后也投中一球，勇士取得14分的优势。本节还有1分55秒时，尼克-杨两罚两中，奇才将比分追成73-85，不过威廉姆斯马上还以三分，勇士以一波6-1结束本节，以91-74遥遥领先。易建联拿下奇才本节最后1分。奇才以一波9-2开始第四节，将比分追成83-93，重新看到希望。奇才此后继续反击，在终场前43.9秒，沃尔助攻，克劳福德上篮得手，他们只以99-102落后。勇士此后投篮不中，但奇才未能抢到篮板，沃尔无奈之下只有犯规。埃利斯罚中一球后，尼克-在终场前6.9秒三分命中，奇才只以102-103落后。勇士两罚两中后，奇才仍有最后一击的机会，但这次尼克-杨未能投篮命中，奇才功亏一篑，逆转未果。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	林书豪：很开心和易打球 骄傲做中国球员三分之一新浪体育讯北京时间3月3日(华盛顿时间2日)威瑞森球场客队的一侧看台上，聚集着一大批中国球迷，比平时来球场看球的华人人数要多出许多。他们来看球的原因不仅仅是因为易建联，还有另外一个中国球员林书豪。即使是中国球迷，他们都还是喜欢叫他的英文名字，“Jeremy”，和姚明、易建联不同，这个从美国本土长大的ABC，代表哈佛大学从NCAA一步步打起，无论是语言还是成长环境都透露着他的美国背景。林书豪祖籍浙江，爸妈都是台湾人。尽管父母在家里说中文，但是林书豪像多数ABC一样，只会听不会说。有些记者们并不知道这一点，所以在赛前热身的时候找机会凑过去用中文和他预约采访时间，林书豪显然听懂了，但是他开口就是英文，“待会在更衣室里面吧。”逗得大卫-李在旁边一直取笑他，“JEREMY，中文回答他啊。”林书豪害羞的低头笑了笑继续投篮。这时，球场周围已经涌入了大批的中国球迷，每当他投入一个进球时，球迷们就会爆发出阵阵尖叫。在华盛顿，林书豪也不愁没有球迷，甚至可以抢了阿联的风头。热身结束，林书豪走回更衣室，看着记者们一路跟着他，他还主动跟记者聊了起来：“你们都是来自中国吗？一直跟着采访易建联吗？”记者们有些惊讶，林书豪虽然有些害羞，但是为人倒是非常随和和亲切，虽然都是中国人，大家却说着英文，但仍然能够感觉到属于同胞的情意。更衣室里，已经有些中国记者等着他了，由于金州勇士队里没有什么明星球员，所以更衣室里的记者很少。可是林书豪一进来，则带来了很多人气，中国记者们全都聚集到林的座位旁，准备开始进行采访。高人气不仅让林书豪有些受宠若惊，更让队友们都纷纷侧目。又是大卫-李走过来站在记者们身后竖起耳朵佯装听得懂，而林则有些紧张的赶紧将一口面包送进嘴里嚼了几口就赶紧吞下了肚子。这是林书豪征战的第一个赛季，之前他代表哈佛征战NCAA，为一直不善篮球的名校注入了一股令人吃惊的中国力量。而他成为了《times》的报道对象。但是进入NBA，他的路途却充满艰辛，甚至还一度被下放到NBDL。他即便如此，信奉上帝的林书豪坦言自己仍然每天都感谢上帝。“努力地去打，为上帝而战，这是我所关注的，在街边，很多小孩都会得到激励，所以对于我来说能在这个位置实属荣耀，让自己保持在适当的方向上，所以我也会成为别人的楷模。”尽管仍然少有机会上场，但是林却说自己学到了很多：“我每天都在学习，体会着NBA的一切。以前我在学校是得分后卫，但是现在我是组织后卫，我要去努力的去适应这种变化。”林书豪的“中国背景”让很多人将这场比赛定义为另一个中国德比，尽管出场时间都不长的他和易建联在场上对话的可能性很少，但是林书豪表示没有感觉到压力：“如果能上场和易建联打球，我会很开心，也会很专注。”对于自己的中国同胞，林坦言：“我们在全明星见过，他人很好，很友善，姚明也很友善。而能成为中国球员的三分之一，我感到很骄傲。他们达到了很多成就，而我没法望其项背。”采访行将结束，记者要求林书豪说几句中文，尽管他曾经说过自己并不太会说，但是当记者要求林尽自己所能说说中文时，林书豪表现的很是腼腆的挤出一句中文：“我是林书豪。”而当记者们要求多说几句，像是介绍一些自己时，林书豪害羞的摇摇头说：“对不起，太难了……”虽然中文口语，林书豪肯定不及格，但是记者们纷纷测试了一下他的中文听力水平，据他介绍，自己在家里的时候，都是听父母讲中文，所以能够听懂一些。所以记者有意将一些问题故意用中文说出，甚至说出了几个成语词汇，没想到他的中文听力水平果然不错。马上反应出来。只是当记者问起，他有没有考虑过被交易到其他球队发展时，林书豪却没有听懂。他想了想以后，才意识过来，立刻摇摇头说：“现在还不是讨论这个的时候。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人交易市场零行动是福是祸 卫冕冠军真不缺人手新浪体育讯交易截止日过后，联盟内并未就此恢复平静，买断、签约的消息依旧不绝于耳。而且，这些热热闹闹的戏码中，不乏凯尔特人、热火、公牛这样的强队。至于卫冕冠军湖人，似乎完全销声匿迹了。据ESPN消息，难道湖人就是错过了这次补强的良机？在迈克-毕比被买断之后，热火第一时间抢下了他，湖人却毫无反应。从纯理论来说，毕比比德里克-费舍尔或者史蒂夫-布雷克都要更好。不过，湖人并不是活在真空中的，费舍尔和布雷克已经领会了三角进攻战术，和球队完成了必须的磨砺过程。而毕比，并非外界想的那样优秀。背负盛名，但是达不到期待的例子，在联盟中比比皆是。对米奇-库普切克来说，签球员的条件是看他能不能符合湖人的需要，而不是名气有多大。至于特洛伊-墨菲，湖人也丝毫未表现出兴趣。原因同样简单，第一，湖人的总薪金已经达到9150万美金，如果不是特别需要，湖人没必要再花钱了。第二，以墨菲的能力和身高来说，凯尔特人急需他填补肯德里克-帕金斯留下的漏洞，而湖人内线，虽然也需要这样的一个铁血蓝领，但渴望不及凯尔特人，自然没有必要去盲目竞争。真正值得湖人关心的球员只有一个，那就是丹-加祖里奇，他被送到篮网之后，一直处于非激活状态。很可能，篮网会买断他。2米11的加祖里奇和墨菲身高一样，不过加祖里奇一直是个纯正的中锋，且擅长防守。湖人的西奥-拉特利夫本赛季看来是不会再上场了，加祖里奇倒是可以成为保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的替补，以备不时只需。但从实际的角度看，加祖里奇之于湖人和墨菲并没有本质性的区别。而且，对湖人来说，还有一个坏消息，那就是科里-布鲁尔即将加盟小牛。布鲁尔本身是个运动能力突出的多面手，攻击范围大，他的加盟将让本已经很强大的小牛更为恐怖。不过，湖人没有对布鲁尔采取行动也是有原因的，布鲁尔论防守，不如罗恩-阿泰斯特，而在进攻端，布鲁尔的功能和马特-巴恩斯极为重叠。为了不让对手强大，而增加自身负担，这并不是湖人管理层的做事之道。从湖人的选择来看，他们依然对现在的阵容很有信心，所以没有盲目在买断球员身上下功夫，这是很理智的决定。尤其是，买断球员们本身的缺陷都很明显。(XWT185)
体育	湖人咬牙欲复仇新晋宿敌 小鲨鱼：让他们血债血偿新浪体育讯北京时间3月3日消息，过去10次对阵夏洛特山猫队，洛杉矶湖人队输了8场，其中包括上个月大败20分。因此，对湖人队来说，周六主场与山猫队的交锋就是一场复仇战。上个月在夏洛特惨败后，菲尔-杰克逊面对媒体记者只说了五秒钟，而科比-布莱恩特更是没有接受采访。当被问到面对周六比赛的想法时，湖人队中锋安德鲁-拜纳姆言简意赅，“血债血偿。”在球队击败森林狼队后，拜纳姆表示，“是的，我们必须要回敬对手一场。当我们在客场出赛时，他们重创了我们，因此我们必须要把事情做好。”在两队的最近10次交锋中，湖人队输了八场，过去四次在斯台普斯中心的对阵，他们也输了三场。上个月湖人队输给对手20分，这是自从山猫队2004-05赛季加入联盟后湖人队输给他们最惨的一次。今天湖人队没有安排训练，他们现在的状态比上次失利后好了很多。全明星周末后，湖人队取得五连胜，然而杰克逊却不愿多去谈论球队目前的连胜。“我会在周六的比赛后告诉你我的感受。”杰克逊说道。为什么呢？“因为如果我们赢了，就是六连胜了，”杰克逊说道，“我们要在山猫队那里找到得分感觉。”与全明星周末前相比，湖人队现在的防守变得更好了，但被问及原因何在时，保罗-加索尔回答说：“我不知道，有哪些统计数字能说明吗？”在目前的连胜中，湖人队场均只丢掉88.4分。“那么也许现在是防守更好了，”加索尔继续说，“只有五场比赛，接下来的五场比赛才是真正好的考验，特别是在客场，因此让我们看看究竟会做得怎么样。”在与山猫队交锋后，湖人队下周一将做客面对马刺队，目前圣安东尼奥人拥有联盟最佳战绩。接下来湖人队还要做客亚特兰大、迈阿密和达拉斯，小牛队是西部联盟另一支排名湖人队之前的球队。“那四支球队都是很好的队伍，让我们通过比赛来看看自己究竟处于什么位置，这将是很有趣的事情，这也会是一种挑战。我认为我们都会为此感到兴奋。”加索尔表示。马特-巴恩斯预计将在周五参加球队的训练，他希望能够在周六复出，因为右膝伤病他缺阵了25场。“这将是一次非常重要的旅行。”巴恩斯说道，“现在我们的心态肯定是很正确的，你听说过有许多球队并不能控制好自己的情绪和表现，但这支球队可以，我们又启动了正常模式，现在我们的注意力非常集中。”(Melody)
体育	火箭13记三分五连胜终止 戈登复出快船结束五连败新浪体育讯北京时间3月3日，火箭在客场以103-106不敌快船。火箭(31-32)五连胜终止。凯尔-洛瑞得了24分11次助攻，凯文-马丁12分，路易斯-斯科拉12分8个篮板。查克-海耶斯受困于犯规，但仍抢下12个篮板。替补出场的库特尼-李得了18分，布拉德-米勒11分。火箭全场三分球31投13中。>>>火箭负快船五连胜终止，您如何评价他们的表现？快船(22-40)结束五连败。布雷克-格里芬20分14个篮板，但他最后一节未得分，也未抢到篮板。埃里克-戈登复出，得了24分，莫-威廉姆斯17分11次助攻，德安德烈-乔丹8分16个篮板。替补出场的克里斯-卡曼得了21分9个篮板。火箭此前连战连捷，虽然击败的对手不少是弱队，但在交易之后，他们还能取胜，这对火箭而言非常难得，而且他还重新看到了进季后赛的希望。面对格里芬率领的快船，火箭丝毫不敢大意，何况今天戈登复出。火箭在第二节又靠三分打开局面。本节中段，他们连续四次三分命中，打出一波12-0，一举以39-32超出。德拉季奇连续两度三分命中，马丁和米勒也各投中一个。快船内线占据上风，格里芬数次表演令人惊呼的扣篮，本节还有2分36秒时，他与威廉姆斯配合，空中接力扣篮后，快船将比分追成42-46。快船一度将差距缩小到2分，但本节最后0.1秒格里芬还犯规，洛三次罚球命中，火箭以54-49领先。本节火箭共投中7个三分球。格里芬前三节就得了20分14个篮板，在他的率领下，快船在第三节又将比分超出。本节还有5分05秒时，洛瑞上篮得手，火箭还以69-66领先，但谁也没想到，这会是火箭本节最后一次得分。火箭此后连续投篮不中，海耶斯和洛瑞甚至都两罚不中，快船以一波9-0结束本节，以75-69反超进入第四节。身背4次犯规的格里芬第四节开始后在场边休息，卡曼连续投篮命中，而穆恩也暴扣得手，快船以83-72扩大优势。火箭又一次求助于三分。米勒不负众望，投中一记三分，卡曼还以一球后，马丁三分线外造成犯规，三罚三中。德拉季奇此后也三分命中，火箭猛追。本节还有4分57秒时，斯科拉两罚两中，火箭将比分追成91-91。两队拼到最后一分钟。在比赛还有1分01秒时，斯科拉中投得手，火箭以97-99落后。戈登此后投篮不中，但自己抢下进攻篮板，补篮得分，快船取得4分的优势。洛瑞关键时刻三分不中，火箭只有犯规，戈登两罚两中，快船以103-97领先。洛瑞此后终于三分命中，巴丁格在终场前8.9秒也三分命中，火箭将比分追成103-104。威廉姆斯两罚两中后，火箭仍有最后一击的机会。可惜巴丁格最后投篮不中，火箭功亏一篑。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	火箭最稳定得分点球风突变 危机时刻单打王变全能新浪体育讯记者潘谨勤报道  第四节还剩2分34秒，凯文·马丁在三分线外将球扔出，球进，火箭领先14分，场边的开拓者主帅麦克米伦已然绝望。尽管正是马丁的这记三分球锁定胜局，但他没有延续前三场的疯狂飙分模式，在玫瑰花园，马丁只出手14次，拿到20分，但他却贡献了4次助攻。火箭本赛季第二次迎来五连胜，而马丁则是球队的最大功臣。就在这一场比赛之前，他刚刚攫取了西部周最佳的球员。上一次火箭球员拿到周最佳，还是2008年的事了，主角是麦迪。马丁将自己出色的表现归于全明星周末的休息，他说：“在全明星周末之前，我有点疲惫，而且我总是在三分线外投篮，又不能投进，但现在我的感觉好多了。”全明星周末后的背靠背中，与活塞的比赛，马丁全场12投4中只拿到16分，一天后打骑士，他就砍下30分。但他没有停止神奇的脚步，打篮网，他又贡献30分。到了主场打黄蜂，半场比赛，火箭落后16分，又是马丁站了出来，他全场砍下33分，在比赛还剩18.4秒时命中罚球，让火箭领先3分。“凯文是全场的最佳球员，”洛里说，“他拯救了我们。”而马丁兴奋的也不是他拿到了周最佳，尽管这只是他职业生涯第二次拿到周最佳，他所兴奋的，仍然是能击败黄蜂。“我们是一支没有停止战斗的球队，”马丁说，“这或许是我们整个赛季最伟大的一场胜利。”但只疯狂飙分，并不是马丁的全部，和开拓者的比赛中，马丁的罚球数锐减，但他全场送出4次助攻，不再接球就投，而这也让火箭的进攻更加流畅。对火箭而言，马丁是他们目前惟一的稳定得分点，巴丁格在和活塞、骑士的比赛中一共砍下57分，但接下来打黄蜂，他只拿到8分；斯科拉在和开拓者的比赛中砍下21分，但五连胜中，打活塞和黄蜂，他得分没有上双。但火箭也希望马丁能够多传球，阿德尔曼说：“如果我们将球不断地移动，我们就很难被防住。”于是马丁立刻送出4次助攻，彰显全能风范。
体育	火箭死活瞧不上的人却要大翻身 纽约准备让他先发新浪体育讯记者高嵩报道  当地时间3月1日，尼克斯终于签下大前锋贾里德·杰弗里斯，主帅丹东尼表示，他可能会尝试让杰弗里斯去打先发中锋。去年2月，尼克斯在与火箭交易麦迪的过程中，将2米11的杰弗里斯送到了休斯敦。前不久，火箭买断杰弗里斯的合同，后者由此成为自由身。而经历了安东尼大交易的纽约，目前内线空虚，亟须补充大个子。签下杰弗里斯，无疑是尼克斯如今所能做出的最好选择。在当地时间3月1日晚与魔术的比赛前，尼克斯本希望杰弗里斯能上场打球。然而因为时间原因，他最终错过了这场球，尼克斯也以110比116输掉了比赛。不过第二天，他们就将回到主场迎战黄蜂，球队方面透露，杰弗里斯可能会登场亮相。“他会发现一切都没变，就跟他离开前一样，”丹东尼说，“他会为我们带来激情，提升防守质量，坐镇篮下。上赛季，我们都觉得送走他是一大损失，因为他当时打得相当出色。”在效力火箭的日子里，杰弗里斯并未获得太多表现机会。本赛季，他只打了18场球，场均仅得1.5分和1.9个篮板。然而，在丹东尼看来，杰弗里斯却是一名非常有价值的球员。而且，鉴于尼克斯如今缺乏高度，丹东尼表示不会排除将杰弗里斯排入先发的可能。“迈克(丹东尼)告诉我们，他将补强我们的防守，”小斯说，“贾里德(杰弗里斯)会是一个很好的补充，因为他很适合我们的防守策略，通常大个子需要在挡拆后换防小个，这事儿他擅长。”除了杰弗里斯，尼克斯还签下了小前锋德里克·布朗。此人24岁，身高2米03，之前效力于山猫。今年2月底，他被买断合同，成为自由身。
体育	火箭秘密武器越磨越亮 输球也遮不住第六人的风采新浪体育讯北京时间3月3日，虽然休斯顿火箭队做客洛杉矶103-106负于快船队终止了5连胜，但是后卫库特尼-李依旧表现抢眼，他替补出场35分钟14投7中其中三分球5投2中，得到18分1个篮板3次助攻，得分和出场时间都是全队第二高，在第四节的追分过程中有着非常不错的表现。在最近6场比赛里，库特尼-李场均砍下12分，场均1.5个三分球，是火箭队板凳球员中得分最多，也是最高效的，很好的诠释了自己第六人的角色，丰富了球队的进攻组织，逐渐成为了火箭队的“杰森-特里”。库特尼-李在西肯塔基大学打完四年才毕业参加选秀，属于“即插即用”型的球员，成熟也是他与同级新秀相比的优势，他当时几乎是08年选秀球员中最好的大四生。进入NBA后库特尼-李很好的延续了自己在投射方面的能力和在进攻端的活力，可以说为08-09赛季的魔术进入总决赛立下汗马功劳，而当时总决赛第二场的补篮绝杀不中，也成为库特尼-李职业生涯的一大遗憾。“和我效力过的其他球队相比，我在进攻端更加自由了。”这是李在赛季初接受采访说的，“如果我处于空位，那么我就投篮。如果我能为队友创造机会，那么就创造机会。”如今的库特尼-李在火箭每场都会有20分钟以上的稳定出场时间，这名活力四射的第六人现在充分得到了主教练里克-阿德尔曼的信任，在第四节往往也会留在场上。今天与洛杉矶快船队的比赛中他得到了35分钟的上场时间就是最好的证明，今天火箭队在第四节的大部分时间打三号位的是库特尼-李而不是首发的蔡斯-巴丁格，而他和凯尔-洛瑞也成为火箭队今天第四节的主要得分点。外线三分、中投、突破、造犯规。库特尼-李的进攻手段越来越丰富，可以成为攻坚战中持球突破者，而他赛季44%的三分命中率也可以在底角成为定点三分射手。外线防守也是小有名气，甚至还有总决赛经验，这样的球员有哪位教练会不喜爱呢？在巴蒂尔离开之后，库特尼-李和蔡斯-巴丁格的发挥让火箭球迷欣慰，也让主教练阿德尔曼高兴，有这样两位天赋出众的年轻人，火箭队在摇摆人的位置上看到了未来和希望，也减少了教练组在巴蒂尔离队之后的顾虑和担忧。(clay)
体育	福建六人上双艰难获胜 吉林双外援62分22板难救主新浪体育讯北京时间1月26日，2010-2011赛季CBA第20轮比赛拉开战幕。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。福建SBS男篮在主场迎来了吉林男篮挑战。依靠龚松林关键时刻的两个超远三分球，福建队以98-93拿下比赛。此役，吉林队皮克特、杰米尔分别砍下37分9篮板、25分13篮板。福建队艾米特得到16分。吉林男篮目前阵中有两名队员是福建队的老熟人。外援杰米尔和前锋李涛都曾经效力于福建男篮。这两名队员今晚还进入了吉林队的首发阵容。吉林队杰米尔篮下得到全场比赛2分，随后福建队巴智超投中三分球。在双方的内线对抗中，拥有杰米尔的吉林队占据了上风。但福建队在首节比赛外线投篮手感良好，巴智超投中第二个三分球后，福建队以11：5领先。吉林队手风不顺，连续进攻未果，还被福建队连着打了两个反击，双方分差继续扩大。情急之下，吉林队只好将得分能力强的皮克特换上场。皮克特上场好屡屡撕破福建队防线，他只打了半节就砍下10分，吉林队首节比赛以19：25落后。二节比赛，福建队也将艾米特和龚松林换上。艾米特上场后太独，不愿意分球给队友，吉林队趁机追上分数。可是随后他们再次犯了命中率不高的老问题，数次空位出手都不能命中。在浪费了多次机会后，福建队郭磊投中三分球，再度拉开分差。第二节比赛还有6分30秒，福建队已经以38：24领先。上半场最后阶段，艾米特依旧我行我素，即使面对三名防守队员，他也不传球。艾米特浪费了数次机会，福建队在半场结束时仅以46：41领先。吉林队皮克特半场砍下17分，而福建队艾米特只得到4分。下半场比赛，双方排出双外援阵容。在双外援对抗中，皮克特的表现依旧要强过艾米特。第三节比赛还有6分30秒，杰米尔扣篮得手，福建队仅以57：56领先。皮克特在这节比赛依旧无人能挡。他连续投中两个三分球，带领吉林队将比分反超。关键时刻，又是龚松林挺身而出，他一记三分球，帮助福建队抢回领先优势。吉林队随后投中压哨球，以69：68领先。末节比赛刚开始，龚松林就投中三分球，福建队再度以71：69领先。吉林队主帅王晗急得在场边大喊：“让你们重点盯防，为什么漏了！”福建队艾米特直到第四节比赛才找到手感，他连得4分，福建队以79：75领先。可是吉林队随后就将比分再度扳平。双方你来我往，分差一直没能拉开。龚松林在全场比赛还有3分钟时连续抢投两个超远距离三分球，全场掌声雷动。福建队一下以94：88领先。随后吉林队几次进攻都未能得分，最终输掉比赛。技术统计(四口水津)
体育	热火老板总裁现身联合督训 三巨头加练詹韦玩单挑新浪体育讯北京时间3月3日(迈阿密时间3月2日)消息  今天，热火训练场的场边出现了两位特殊的面孔，他们就是热火老板米基-阿里森和球队总裁帕特-莱利。两位从头到尾观看了全队的训练，训练最后阶段的罚球训练都没有错过，球员们因此至少加练了两个小时。热火训练9点开始，按照公关事先的通知，媒体开放时间安排在10点15分左右。可记者们在等到中午近12点之后才允许进场，一进场后发现，主帅埃里克-斯波尔斯特拉也没有出现在平日指定的位置等候记者。原来，他正半蹲着站在老板和总裁之间汇报情况。又过了近十五分钟，斯帅汇报完走过来接受记者采访。要是在平时，此时球员就可以结束训练，有采访任务的就接受采访，没有采访任务的就可以回家。但是，或许是迫于老板和总裁都没有离场的压力，除了埃里克-丹皮尔和大Z两位内线老将先行下场之后，包括三巨头在内的其他热火球员没有一个结束训练，依然兢兢业业地在场上练着。练得最辛苦的莫过于詹姆斯和韦德，他们在离媒体等候区最远的一个篮球架下练起了一对一低位单打。篮筐两侧各两个点，詹姆斯和韦德轮流攻防：詹姆斯身体壮，压着韦德一步一步往里挤，到篮下后一个小勾手轻松入筐；韦德也不示弱，不过他的背身看上去更像一个幌子，顶不开詹姆斯，他突然转身便向，杀到篮下，一记反手上篮得手……类似的攻防不断地上演，两人也是越打越来劲，詹姆斯每进一球，都会发出震天的嚎叫，而韦德进球之后似乎也在说着垃圾话。至于克里斯-波什，他和霍二叔在另一个篮架下交替练着罚球线两侧的跳投，不过命中率依然不理想。看着球员们练得都很勤快，阿里森和莱利也终于带着笑脸起了身，他们脸上的表情流露出满意与高兴，两人从训练场的另一个出口离开，避开了到场的媒体。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：小莫策动三轮空配暴扣 飞刀李三分强势逆转新浪体育讯北京时间3月3日消息，火箭背靠背的第二场来到洛杉矶挑战快船。首节火箭21比23落后对手。阿德尔曼用马丁换下了巴丁格，快船也让格里芬下去休息。米勒技术犯规罚球命中之后，接德拉季奇的助攻命中三分。帕特森争抢篮板再度犯规，被斯科拉换下。马丁还是没有准星，三分偏筐而出。7分07秒，米勒弧顶接球后迅速的转移给左侧边线埋伏的德拉季奇，后者张手命中三分，火箭33比32将比分反超。快船反击不成，马丁抢下篮板，前场助攻德拉季奇再中三分！36比32，火箭领先了4分，快船只能暂停。6分07秒，火箭的三分被德拉季奇点燃，马丁抢投命中。虽然卡曼弧顶内跳投得手，但马丁随即突破上篮，造成了快船乔丹的干扰球。5分10秒，乔丹篮下起跳遭到了米勒的封盖，斯科拉得球后快攻，不想却被威廉姆斯抢断，后者扑出边线将球拍回场内，小莫右侧带球突破篮下，乔丹左侧跟进，空中接球单臂灌篮得分。小李跑投命中之后，莫-威廉姆斯连得4分。格里芬回来，3分18秒，火箭进攻中，挡拆之后，斯科拉罚球线接应，转移给底角的小李，后者命中三分！2分36秒，属于格里芬的时间来了，小莫右侧接球，横向移动到罚球线内一步，格里芬右侧跟进，小莫腾空后抛球出手，格里芬接球双手暴扣！这一节还有1分23秒的时候，小莫又有精彩的传球，他从后场赶回来接球，中路加速突破后在人群中将球抛出，乔丹底线跟进接球，又是一记扣篮！洛瑞上篮命中，斯科拉站在格里芬身后，看着球落进去，但习惯性的抢篮板动作没收回来，推了格里芬一下，吃了技术犯规。戈登的跳投一度将分差缩小到了1分，但洛瑞的三分让火箭保持领先。最后10秒，快船的进攻中，小莫头顶将球传球，穆恩跟进空中换手后扣篮。火箭最后一攻，洛瑞推进在三分线上晃起了格里芬，然后按兵不动造成后者犯规，三罚全中！火箭54比49领先结束上半场的比赛。洛瑞得到14分和5次助攻，李得到12分，米勒和马丁各得到7分；格里芬得到14分、8个篮板和3次助攻，戈登得到11分，小莫得到5分和6次助攻，卡曼得到9分和5个篮板。(暖暖)
体育	现场：桑德斯不在阿联已打6分钟 三节后得2分2板新浪体育讯北京时间3月3日，奇才将在主场迎来金州勇士的挑战，目前勇士西部排名暂列第12 ，这对于奇才来说，是大好的取胜良机。本场比赛，由于家事奇才主帅菲利普-桑德斯告假，由助理教练临时顶替。上半场两队大打对攻，但命中都不高，勇士45.1%，奇才41.5%，勇士半场送出14次助攻，奇才只有5次，失误却比勇士还多一次(5比4)，其中沃尔一人便有3次失误。新科状元半场5投2中8分、1次助攻，布莱切9投5中得到12分、3个篮板、3次助攻表现全面，尼克-杨得到11分。勇士这边库里得到15分、2次助攻，莱特10分、4个篮板、3次助攻。异地再战，库里三分命中让勇士领先了10分，霍华德中投偏出后，库里助攻埃利斯中投命中，尼克-杨上篮不中，布莱切补篮得手，帮助奇才止住了颓势。库里三分偏出，布莱切助攻霍华德中投命中。但沃尔拿库里没有办法，库里上篮遭沃尔犯规，两罚命中，乌杜断球成功，埃利斯助攻莱特暴扣得手，奇才请求暂停。麦基篮下出手不中，布莱切抢下前场篮板助攻霍华德上篮命中，乌杜进攻撞人犯规，布莱切运球进攻命中。库里突破，莱特空切上篮命中。布莱切篮下出手遭乌杜封盖，麦基抢下前场篮板二次进攻时又被乌杜盖下，库里助攻埃利斯中投命中，沃尔中投命中还以颜色，但随后沃尔在库里面前强行上篮时被吹进攻犯规，库里接大卫-李传球中投得手。内线要位被包夹，布莱切便高位接球运球进攻，比德林斯犯规，可惜布莱切两罚不中，4分44秒易建联重新登场。3分52秒，易建联接球单打，埃利斯包夹断球时犯规。沃尔中投命中，随后尼克-杨抢断库里，反击快攻暴扣，勇士请求暂停。大卫-李中投不进，奇才反击，沃尔助攻尼克-杨快攻暴扣，比德林斯运球出界后，尼克-杨卷土重来造成埃利斯犯规，后者因不满判罚还领到一次技犯，尼克-杨两罚命中。1分19秒，易建联篮下出手被拉德马诺维奇封盖，易建联回防时对库里犯规，后者两罚命中。37.4秒，易建联遭拉德马诺维奇犯规，两罚一中，但随后易建联出现传球失误，对乌杜犯规，后者两罚一中。第三节比赛结束，勇士91-74奇才。目前易建联打了6分05秒，得到2分2个篮板。(草头王)
体育	现场：热火弃将送沃尔遮天大帽 首节三人得分上双新浪体育讯北京时间3月3日，奇才将在主场迎来金州勇士的挑战，目前勇士西部排名暂列第12 ，这对于奇才来说，是大好的取胜良机。本场比赛，由于家事奇才主帅菲利普-桑德斯告假，由助理教练临时顶替。开场跳球麦基跳赢大卫-李，奇才拿到第一波进攻权，沃尔中投不进，埃利斯反击中投也偏出，布莱切助攻尼克-杨为奇才率先命中一球，随后布莱切自己上了命中，当霍华德中投不进后布莱切又抢下前场篮板将球补中，奇才前三次进攻布莱切两投一传表现出色。勇士进攻则陷入困境，在大卫-李命中第一球后，埃利斯、莱特投篮相继偏出。9分58秒，库里三分不进，沃尔得球反击，库里只得犯规，沃尔两罚命中后奇才已经8-2领先。大卫-李补篮得手为勇士命中第二球。尼克-杨开始发威，先是接霍华德中投命中，随后又命中一记三分，奇才领先9分，勇士只得请求暂停。回到比赛，勇士外线终于找到手感，库里三分命中，霍华德突破造成莱特犯规，两罚一中。大卫-李高位接球，突破分球，莱特三分命中，霍华德中投不进，埃利斯抢下篮板后一记长传，莱特上篮时遭霍华德侵犯，两罚命中。两队手感对调，奇才命中率开始下降，布莱切中投偏出，莱特再次造成霍华德犯规，两罚一中，勇士已经将分差缩小至一分。尼克-杨再次站了出来，先是造成埃利斯犯规两罚命中，随后在埃利斯快攻上篮是赏给对方一记大帽。但其他奇才球员连续犯下低级错误，莱特抛投球即将碰到篮筐时，麦基竟然像抢篮板一样将球摘下，干扰球，类似的错误麦基几乎场场都会犯。沃尔运球过人时被库里抢断，后者上篮完成2+1。在麦基篮下得手后，库里中投命中，沃尔尝试反击，但他的强突被曾效力热火的莱特一记大帽将球扇飞。开局统治球场的布莱切再次挺身而出，强打大卫-李命中，随后造成乌杜犯规两罚命中，3分26秒，布莱切篮下转身投篮再中，一人连得6分。但沃尔拿库里没有办法，3分43秒这位勇士当家控卫上篮命中后个人单节已经得到10分。奇才这边尼克-杨和布莱切分别得到11分与10分。第一节比赛结束，勇士32-33奇才。(草头王)
体育	篮网经理直言德隆强过保罗他将和去年的韦德一样新浪体育讯北京时间3月3日，虽然没有得到卡梅罗-安东尼，但是篮网在球员交易市场上仍然收获丰盛，因为他们出人意料地招徕了联盟的顶级控卫之一，德隆-威廉姆斯。据雅虎体育消息，得到威廉姆斯，带给篮网总经理比利-金的喜悦，并不亚于得到安东尼。“我一直认为如果我们得不到卡梅罗的话，那就得加强控卫，”金在采访中说，“而且，我一直倾向于德隆，而不是和他人们认为的另外一个家伙。”另外一个家伙，很显然金是在说克里斯-保罗。没能弄来安东尼，所以篮网才选择了威廉姆斯，这是外界很多球迷和媒体的看法。实际上，这种看法相当不正确，篮网历史上就有围绕控卫建队的经历，而且效果还很不错。在2001年的时候，当时的篮网围绕杰森-基德进行阵容调整，最终基德连续率领篮网杀入总决赛，这也是球队历史上为数不多的辉煌了。现在的篮网，只不过是试图重现当年的基德时代而已。对金来说，威廉姆斯加盟之后的重头戏就是要在2011年夏天说服他和球队续约，只有这样，篮网才有可能在一年之后的2012年，去吸引德怀特-霍华德入伙。而到时候的篮网，也应该从新泽西搬迁到布鲁克林了。在篮网目前的计划中，2012年夏天，球队会拥有高达2100万的薪金空间，这足够和魔术达成协议了，用布鲁克-洛佩兹去交换霍华德。当然，还会有其他球员或者是选秀权和现金之类参与其中。不过，霍华德还是一个很遥远的话题。眼下的篮网，显然是要围绕威廉姆斯进行调整的。“当老板告诉你他会花很多钱来围绕你打造阵容，那当然很有吸引力了。”威廉姆斯在谈到加盟后的感觉时，非常诚实。现在的篮网，也已经开始在新泽西街头摆上威廉姆斯的大幅照片来更新球队形象。“他不是那种好莱坞类型的球员，”篮网管理层都有此共识，“他和卡梅罗不同，德隆很低调。他不喜欢红地毯之类的东西，虽然他也能接受。外界将他和阿玛雷或者卡梅罗做比较，这是不恰当的，对德隆来说，他想要的就是胜利。”“德隆现在有底气和其他球员沟通了，”金笑着说，“我们这支球队有米哈伊尔、埃弗里、Jay-Z，还在繁华的布鲁克林，德隆未来能做的事情就和迈阿密的德维恩做过的事情一样。”看来，篮网的雄心确实不小，得到威廉姆斯，对他们来说，或许还只是计划中的第一步而已。后续如何？新泽西会不会出现三巨头？这在很长时间里都会是个引人注意的话题。(XWT185)
体育	给力芬暴虐篮筐打2+1回击挑衅 巴丁格你服不服！？新浪体育讯北京时间3月3日，洛杉矶快船队主场以106-103战胜了来访的休斯顿火箭队，结束了自己的5连败的同时，终止了火箭队的5连胜。快船队炙手可热的内线布雷克-格里芬依旧是最大功臣之一，他砍下20分14个篮板5次助攻的数据，再次统治了内线。比赛一开场这位快船队的当家球星就开始了他的表演，他的第一次得分就是一记后仰打板中投，在背身与查克-海耶斯的身体对抗后还能有如此犀利的中投，让人惊叹，也开启了快船队进攻的序幕。随后的进攻球再次交到了格里芬手里，他利用自己的力量和体重的优势往三秒区内推进，并转身投篮，球进并造成了防守他的海耶斯的犯规，打成2+1。火箭队随即有乔丹-希尔来防守布雷克-格里芬，却仍未见成效。第一节中段，格里芬背身单打后转身投篮，球进并造成了乔丹-希尔的犯规，可惜在投篮之前乔丹-希尔已经对格里芬有了阻挡犯规，不然又是一次成功的2+1。这次乔丹-希尔不仅在身体对抗中被格里芬撞倒，之后对于格里芬的投篮更是连拉带拽仍是无法阻挡球进，野兽冠绝联盟的身体对抗和力量让人叹为观止。首节比赛格里芬便有9分入账。第二节开始，又是格里芬，这次防守他的换成了火箭新秀帕特里克-帕特森，又是一次身体对抗之后的强行投篮，依然球进造成帕特里克-帕特森犯规，格里芬再次打成2+1。随后的替补轮换时间，格里芬被德安德列-乔丹替换下场休息。第二节还有2分36秒时，刚刚重新上场的格里芬便与控球后卫莫-威廉姆斯完成了一次空中接力扣篮，技惊全场。本场比赛中，格林芬秀了他多样的进攻手段，像人们展示了他是一名有技术的身体素质男。利用篮下的脚步和转身勾手、和队友执行战术配合之后的高位跳投，还有典型的属于格里芬的内线撞开对手得分。现在球迷和观众已经慢慢开始习惯于看他的空中接力以及各种各样的扣篮，而布雷克-格里芬用他的技术告诉大家他还可以变的更好。今天他最让人惊叹的是他运球过半场的表演，作为一个强力内线型的野兽，做这种后卫式的运球过半场更是显得异常难得，比赛中这样的镜头屡见不鲜，也引来斯台普斯中心无数的掌声和赞许。拥有恐怖的弹跳和顶级身体素质的格里芬用行动证明给他的球迷看，这样一名全能型的暴力怪兽，誓要成为快船队的绝对领袖。入选全明星还远远不是自己的极限，成为这个联盟的顶尖球员才是格里芬的终极目标。(clay)
体育	绿军30号球衣终有归属 墨菲：我就想打一回季后赛新浪体育讯北京时间3月3日消息，据今日美国网站报道，绿衫军再获强援，凯尔特人官方宣布签约特洛伊-墨菲，他将身披30号球衣。墨菲本赛季本来是篮网队的球员，但他在上周被交易到了金州勇士队，之后被买断。买断后墨菲成了抢手货，包括迈阿密热火队和凯尔特人队等东部豪强都希望能够引进这位内线球员。最终墨菲他选择了波士顿，他说是因为喜欢波士顿的打球风格。“这两支球队(热火队和凯尔特人队)，我也许更适应波士顿的风格，他们在球场的战术，你知道我只是非常喜欢他们打球的方式”，墨菲说，他职业生涯还从未打过季后赛。“那是最重要的因素，我不仅仅希望能去一支球队，我希望去一支能在季后赛走得更远的球队，而凯尔特人队有这样的潜质。”墨菲说。这位6尺11寸的大个子上赛季在步行者队场均得到14.6分和10.2个篮板，但本赛季在新泽西篮网队，他的数据大大缩水，只得到3.6分和4.2个篮板。他本赛季只为篮网队打了18场比赛，从1月7日开始他就没有上过场，但他在与太阳队的比赛中，身着制服坐在板凳席。墨菲说他是为了保持健康。凯尔特人队无疑是过去一段时间联盟表现最好的球队之一。在交易截止日前，他们将首发中锋肯德里克-帕金斯送到了俄克拉何马州的雷霆队，换来了杰夫-格林和科斯蒂奇。另外他们还用一些板凳球员换来了选秀权。凯尔特人队的总经理丹尼-安吉说，凯尔特人队还有后续动作，也许会在本周补充一名得分后卫。“我想引进一些有经验的，”他说，“我想引进一些那不是太老也不是太差劲的。”今天的比赛将是新凯尔特人队的首次亮相。而刚刚交易来的格林显得很兴奋。“我知道这里的球迷太惊人了，”格林在比赛前说，“我在这里度过了我职业生涯的早期，感觉太棒了。所以我很期待成为这里的一部分。”凯尔特人队主教练多克-里弗斯说他急切地想要让球队在一起训练，让新球员能够熟悉球队的体系。“现在增加了这么多新球员，越早开始训练对球队来说越好，”里弗斯说，“我们现在处在建设球队的阶段，也许之前我们没有想到会在赛季末尾进行这样的工作，但事情就是这样。”(刺猬)
体育	罗斯自曝曾短信拉詹姆斯 不懂珍惜皇帝错绽放玫瑰新浪体育讯北京时间3月3日消息，据ESPN报道。去年夏天的自由市场，谁是影响力最大的人？除了勒布朗-詹姆斯，还能有谁。一名球员试水自由市场，几乎全联盟的球队都紧张了。皇帝就跟选妃似的，在这些球队中精挑细选。那些球队心里默念：选我吧，选我吧。皇帝最终选了迈阿密做了自己的爱妃，有好几支球队被打入冷宫。其中，就有芝加哥公牛。那时候的传言是，公牛当家球星德里克-罗斯不愿与小皇帝一起打球。现在当事人终于出来做出了澄清，谁说不愿意的。咱只是没争到人家罢了。《体育画报》最早报道了这件事情，罗斯透露了自己当时发给詹姆斯一条短信。短信的内容是：“外界都说我不想跟你一起打球，我告诉你那不是真的。我喜欢跟你一起打球，我只想赢得胜利。”不过，看来当时罗斯的短信并没有产生很大的作用。迈阿密的沙滩、美女，还有铁哥们德维恩-韦德、克里斯-波什，对小皇帝的诱惑力比任何地方都要大。皇帝驾临迈阿密的消息，对罗斯打击很大，他甚至觉得让詹姆斯来芝加哥看起来如此“无脑”。没办法，追求不成，只好换对象。公牛很快从小皇帝追星族中跳出来。从自由市场上挖来了一批球员，卡洛斯-布泽尔，罗尼-布鲁尔等。风城的新口号是：三个臭皮匠顶个诸葛亮！周三接受采访的时候，罗斯表示詹姆斯的选择并没有让他不快。“不会，他有自己选择的权利，”罗斯说。“你不能因为谁做了一个什么决定而责备他，这就是我的看法。”即使没得到詹姆斯，这赛季公牛的战绩也已经足够让任何人惊喜了。在巨头扎堆的东部，罗斯一人就挑起公牛的大梁，现在赫然是东部第三号种子。而且出色的战绩，让风城的玫瑰被越来越多的人看好，这赛季的MVP，他也有了一席之地。而他的最大竞争者，就是去年和他擦肩而过的詹姆斯。罗斯自己也非常承认这一点。“是的，他绝对是最大对手，”罗斯说。“还有其他几名球员也同样十分出色，他现在打得非常出色，不过我们还是要看最后的结果。”“詹姆斯打球的时候非常自信，他的队中拥有同样顶尖的球员，他们一起打得非常优秀。我想今年，他会清除掉那些挡在他路中央的人们。他甚至经常出现一号位，大部分时间都是他来组织。比赛的时候他绝对会成为对位的大麻烦。”罗斯的话看起来过于谦虚，本赛季公牛和热火交手两次，全部凯旋。周日的时候，他们将迎来第三场战役。对于即将到来的比赛，坐拥胜利之势的玫瑰依然谦逊。“我们很想和最强的对手交锋，这让我们可以从中学到很多东西，并成长为更好的球员，”罗斯说。“过去的两场比赛，我们是赢得了胜利，但是我们不会因此而自满。”(老白)
体育	莫雷力挺阿帅粉碎不和之说 塔比特到底是谁的嫡系新浪体育讯北京时间3月3日消息，哈希姆-塔比特，这是火箭队在交易截止日之前的最大收获。但火箭队球迷显然并不买账这笔交易，那么莫雷以及火箭队高管们是怎么想的呢？《休斯顿纪事报》记者费根带来了第一手报道，以下是文章摘译：每次回到有关塔比特的问题，阿德尔曼看上去有点疲惫，这也难怪他，这不是他要求的球员。“你们问我他什么时候出场，可我甚至连他怎么用都不知道。”阿德尔曼坦诚的说。塔比特的加盟的确有些不是时候，这支火箭队还没有完全丧失进入季后赛的希望，火箭不太可能为了他推倒重来。莫雷的这笔交易，更多的是着眼于将来。灰熊队已经执行了塔比特的第三年合同，明年，火箭队也会执行他的第四年合同。生存不是问题，但他的表现却难以让人满意。下放到NBDL，这或许会是一个渠道。塔比特也认识到了这一点，“我需要比赛的机会，我不想仅仅是坐在场边观看，这是我的第三年，我需要是时间，”塔比特说，“我已经准备好了，我渴望打球。”对于外界的批评，塔比特回应说：“就让他们说好了，我会证明给他们看。外界对于我的评价很多，但这不会影响到我，真正影响我的是那些我不能控制的因素。我要做的就是努力的去打球，争取每一天都进步一点。”关于塔比特和巴蒂尔的交易，莫雷还需要补充一点的就是，阿德尔曼其实都参与了其中。但莫雷否认，自己要求阿德尔曼为了让塔比特成长而刻意的腾出出场时间。“这是我们绝不会做的，”莫雷说，“我们给予主教练绝对的权利，让他们独立思考什么才是对球队最有力的。我们从不会去讨论谁该上，谁该下。在这方面，阿德尔曼是绝对的大师。”莫雷承认，交易来塔比特，火箭队在建队思路上有所调整。“我们进行了艰难的选择，以塔比特的年纪，他还没有成熟，我们希望他能够快速成长，”莫雷坦言对阿帅不适用塔比特很理解，“火箭队现在处于冲击季后赛的阶段，主教练肯定希望用他最熟悉的人。”莫雷无意在现阶段插手球队的事务，但这支火箭队迈出了重建的第一步，形势已经不可逆转。让我们继续关注莫雷，关注他如何让这支火箭队重现辉煌。(大脸猫)
体育	费根：火箭进入贯有黑马状态 终点未达到路还很长新浪体育讯北京时间3月3日消息，火箭队昨日大胜开拓者取得五连胜，《休斯顿纪事报》资深记者费根亦相当兴奋，在自己的博客中盛赞了球队的表现，并对球队未来进行了展望，以下是文章摘译：火箭队今晚将造访斯台普斯，他们将带着本赛季最长的五连胜前往洛杉矶。而这也是自进入2011年以来，火箭队第一次在胜率上达到50%。火箭队正在从本赛季最严重的低谷中走出，不谈这样的连胜对于球队的意义，就光看球员的表现，我们可以很轻易的感觉到，火箭队现在的连胜不是什么侥幸。在比赛前，我问过球迷两个问题，在如今的休斯顿球迷中有多少人能够确切的说出本赛季火箭队的连胜次数？还有一个就是火箭队在面对那些实力更强的对手时，他们的表现如何 。在我的博客中，热情的球迷让这样的问题显得很业余。火箭队本赛季曾经取得了过五连胜以及客场的六连胜。至于第二个问题，自从加时负于湖人之后，火箭队在六次遇到胜率过半的对手时拿下了其中的五场。当然，火箭队最近的胜利中也有赢下篮网、骑士以及活塞这种实力的球队。但是客场能够拿下黄蜂和爵士，就像赛季初拿下爵士和掘金一样，这样的胜利为火箭赢得了季后赛的可能。当然，现在说这些还太早。但比较值钱，现在火箭队的机会显然更大。而且，这支火箭队似乎回到了他们习惯的老路上。上赛季，火箭队发挥最出色的时候，恰恰是球队已经彻底出局之时。这支球队已经习惯了被轻视，习惯了当一匹黑马。“我们知道，每一个人都在说我们已经放弃了这个赛季，但我的感觉完全不是这么回事情，”洛瑞说，“我的感觉是，我们必须做些什么来证明这仍然是一支好球队。”和快船队的比赛肯定会是一场艰难的赛事，这是火箭队在五天之内的第四场交锋，对手的运动能力将是火箭队的所需要提防的。泰伦斯-威廉姆斯以及德拉季齐需要马上进入状态，火箭队需要他们的助力。火箭队必须保持目前的节奏以及状态，他们仍然落后西部第八多达三场胜差，这其中还有另外的两支球队。火箭队还有很漫长的要走，只是这一次，他们看到，距离达到终点并不遥远。如果他们能够继续维持现在的状态，很快，他们的表现就不会被外界埋没。(大脸猫)
体育	第一冷门！强援40分山东灭领头羊 终结新疆17连胜新浪体育讯北京时间1月26日济南消息  曾经在乌鲁木齐以103：73战胜山东男篮的新疆队，26日晚在泉城济南遭遇滑铁卢，以107：120不敌山东男篮，这也是该队常规赛赛季首败，联赛连胜纪录到17场而止，山东迎来两连胜。1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。山东孙杰25分、怀特40分10个篮板、艾伦18分7个篮板3次助攻、吴轲10分、王刚10分；新疆广汇昆西杜比37分、辛格尔顿22分、张庆鹏14分、巴特尔14分10个篮板、西热力江10分。山东外线22投14中，命中率达到惊人的63.64%。赛前传言将被裁的艾伦依然出现在山东首发阵容中，面对旧主，艾伦状态神勇。张庆鹏和孙杰各一个三分命中开场。不过新疆队开场以11：5领先，山东以孙杰为轴发起反击。7分15秒，艾伦三分命中，山东以12：11反超。6分17秒，艾伦接着反击再次得分，山东以14：11领先。5分56秒，艾伦罚中两球，之后艾伦杀入篮下得分，18：15，艾伦已经得到了9分。3分32秒，孙杰命中三分，山东以25：17领先了8分。2分17秒，艾伦右侧底线单打张庆鹏得到第11分，山东以29：19领先了10分。首节比赛，山东以31：21领先，艾伦贡献11分、3个篮板1次助攻，孙杰命中两个三分，贡献12分，辛格尔顿得到新疆全场最高的8分，巴特尔只得了4分。第二节比赛山东派出王刚、睢冉和孙杰的小个儿阵容，力图以更快速的进攻抑制对手。10分22秒，山东以36：21领先了15分。不过在山东以38：24领先时，巴特尔一个弧顶三分将比分追成27：38，睢冉突破得分后，王刚接着右侧45度角三分远投命中，43：27，比分重新拉大。关键时刻，巴特尔的经验和外援的能力保住了新疆男篮，6分17秒，昆西杜比连得5分，新疆追成34：43只有9分。暂停后怀特和王刚开始发挥，不断在中投成功，4分35秒，王刚急停跳投得分，山东以51：38领先。3分45秒，怀特三分命中后孙杰接着又是三分命中，山东以57：40领先了17分。最后时刻，新疆广汇连得4分，山东以62：50领先上半时。昆西杜比本节得了15分，怀特12分，孙杰再次命中两个三分后，个人得分已达20分。上半时三分球山东10投8中，新疆19投5中，只有26.3%的命中率。下半时比赛开始，山东派上了之前令人“忐忑”的双外援组合，新疆双外援率先得到4分后，翟金帅一个远投得分，65：54。8分16秒，孙杰三分命中，山东以73：56领先。6分34秒，翟金帅罚中一球，怀特补篮成功，山东以76：58领先了18分。不过随后昆西杜比连得7分，新疆追成65：76。4分03秒，山东中锋吴轲的三分远投命中，山东以79：65重新掌控局面，蒋兴权生气地将发挥不好的辛格尔顿换下场，而且不停他的任何解释。第三节比赛结束，山东以87：76领先11分。第四节比赛，双方还是以双外援出场。10分47秒，昆西杜比三分命中，新疆追成81：91。艾伦一个中投后并造犯规罚中一球后还以颜色。不过在辛格尔顿篮下强打得分后，怀特又是一个超远距离三分命中，山东以97：83领先。7分52秒，孙杰突破造辛格尔顿第五次犯规，孙杰罚中两球后，山东以99：86领先。4分53秒，昆西杜比闲庭散步一般突入内线得分，新疆追成95：103只有8分之差。4分01秒，怀特连得4分，山东以108：95重新拉开比分，此时巴特尔已经在场下休息。2分45秒，王刚三分命中，113：97！新疆广汇急叫暂停并再次派上巴特尔，不过大局难改，最后时刻，吴轲罚中两球，山东将比分定格在120：107。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、孙杰、翟金帅、曹振华、吴轲；新疆男篮：张庆鹏、孙伟博、徐国?、辛格尔顿、巴特尔。技术统计 直播实录(白鹏飞)
体育	转会直播终开出慈善之花 皇帝筹得300万回馈社会新浪体育讯北京时间3月3日，早在去年夏天，勒布朗-詹姆斯在ESPN做的那个著名“决定”，让他经受了诸多的口诛笔伐。不过，据NBA官网消息，在“决定”的背后，积极的一面也开始显现了出来。詹姆斯正在用那期节目筹集到的善款，来推动他的慈善活动。詹姆斯在当地时间周三，以“勒布朗-詹姆斯家庭基金会”的名义，向全美范围内的59个男孩女孩俱乐部捐赠了1000台崭新的电脑。而对于迈阿密当地的男孩女孩俱乐部，詹姆斯则是特别关照，还翻新了屋顶以及更新了家具。而所有这一切的费用，都是来自于去年夏天的那个“决定”节目，那一期节目，帮助詹姆斯筹集到了超过300万美金的善款。“我知道作为一个职业运动员得面对很多事，”詹姆斯在接受美联社采访的时候说，“你得成为孩子们的榜样，这是自然而然必须要承担的责任。除了时间，我没什么别的能回报给孩子们了，我可以躺在家里休息，不过有这样一个接近孩子的机会，我很乐意。”在竞争激烈的赛季下半程，忙里偷闲的这一个下午，詹姆斯表示很开心能和孩子们相处。“孩子们是我的热情来源，”詹姆斯说，“在我的成长阶段，我就一直希望能得到机会，去尽可能地回馈社会，现在是时候了。”在詹姆斯做出“决定”的那档节目上，大约有1000万人看了直播。虽然节目播出后，詹姆斯受到了很多质疑，不过能筹集到这么多善款，还是会让他有些开心的。“很少能有人，能在生命中的一小时，影响到这么多人。”全美男孩女孩俱乐部副总弗兰克-桑切斯说。而桑切斯也相信，全美会有成千上万的孩子从这次“决定”中受益。“每个孩子都和其他地方的孩子一样，有机会去以同样的方式完成家庭作业，”谈到本地社区中的孩子，桑切斯说，“因为他们使用的科技是一样的，而这一切都是因为勒布朗。”去年夏天的“决定”，让詹姆斯备受指责，不过这并不会让他停止慈善的脚步。“我还会继续的，”詹姆斯说，“我不会永远地打篮球，不过我们在社区和健身馆中作的事，是长久的。当我退役之后，我还可以回来看看，看看我在2011年做的这些事情，这对我很重要。”(XWT185)
体育	邓肯盖帽历史第9马刺50胜 霍福德31+16老鹰胜公牛新浪体育讯北京时间3月2日，联盟第一遇到垫底的球队，马刺客场轻取骑士；公牛在一度领先19分的情况下被老鹰逆转。以下是这两场比赛的综述：马刺109-骑士99马刺(50-11)成为本赛季首支50胜的球队。托尼-帕克继续缺阵，但乔治-希尔表现出色，拿下了22分5次助攻。蒂姆-邓肯得了16分6个篮板，他还盖帽3次，总盖帽数达到2361个，平了历史第九。马努-吉诺比利13分、9个篮板和6次助攻，德胡安-布莱尔13分10个篮板。上半场马刺只以57-52领先，不过第三节他们大举攻击。邓肯和布莱尔频频篮下得手，本节还有7分03秒时，邓肯助攻，布莱尔反手上篮，马刺以73-59领先。骑士还以一球后，邓肯又两次助攻，杰弗森三分命中后，他们以80-61遥遥领先。本节马刺以32-20胜出，前三节以89-72领先。第四节开始后不久马刺取得20分的优势，而骑士中锋希克森很快就6犯出局，胜负已无悬念。由于帕克缺阵，马刺昨天落败，但今天面对全联盟最差的骑士，他们没有理由再失利。公牛80-老鹰83（点击观看视频集锦）老鹰(37-24)完成19分的大逆转。艾尔-霍福德拿下了31分16个篮板，乔-约翰逊12分、9次助攻和7个篮板，马文-威廉姆斯10分。公牛(41-18)功亏一篑，三连胜终止。洛尔-邓得了15分，德里克-罗斯12分12次助攻，乔金-诺阿13分12个篮板，卡洛斯-布泽尔11分7个篮板。史密斯在上一场比赛中受伤，缺席今天的比赛，不过辛里奇复出，老鹰在上半场大比分落后的情况下大举反击。第二节还有2分40秒时，诺阿扣篮得手，公牛以44-25领先了19分。上半场老鹰以33-50落后。下半场老鹰大举反击。比赛还有37秒时，诺阿两罚一中，公牛还以80-79领先。克劳福德在终场前29.4秒扣篮得手，老鹰以81-80反超。公牛还有机会，但关键时刻罗斯被霍福德抢断，老鹰快攻，约翰逊扣篮得手，将优势扩大到3分。罗斯和科沃尔最后时刻三分不中，公牛遗憾失利，遭到翻盘。(吴哥)
体育	阿帅对手仨大个子真要命 巴丁格我们尽力战斗了新浪体育讯北京时间3月3日消息，快船赢回了他们的得分领袖埃里克-戈登之后也迎来了一场胜利。今天他们以106-103战胜了火箭，戈登得到24分，其中有9分是在最后4分46秒内贡献的，他帮助快船终结五连败之后也让火箭6连胜的美梦破灭。戈登此前因伤已经缺席了之前的18场比赛，但是今天他18投8中得到24分。“我大约一周之前才开始练习投篮，我现在已经保持住状态了，这就是一直以来我坚持的事情，”戈登说：“这些日子，每天我都坚持跑步，最艰难的部分就是你只能坐在那，想着自己本应该在球场上为球队提供帮助。现在能够回到场上打球，并且和队友们一起赢得一场胜利的感觉真好。”克里斯-卡曼今天也贡献了21分，其中关键的第四节中他贡献了10分。卡曼因为伤病原因逐渐沦为球队的替补角色，这也造就了队友德安德烈-乔丹的崛起，他打出了一个不可思议的赛季。这也快船的队员们禁不住幻想如果全队都能保持健康的话，球队将打出怎样一个赛季。“现在这些都无关紧要了，因为这是并未发生的事实，”卡曼说：“我无法控制这些事情的发生，我只能尽量不去被影响。我有三个月没打球，埃里克也有一个半月的时间受伤，这都是你无法改变的事实。我们交易了巴郎(戴维斯)，我们需要和新加盟的伙伴们一起制造化学反应，现在我们迎回了健康的埃里克，我们会看看有什么事情能发生。我们还有20场比赛，也许我们展示出来的也是我们下个赛季能打出的实力。”虽然凯尔-洛瑞为火箭贡献了24分11助攻，科特尼-李也在替补席中站出来给出了18分的成绩，火箭的胜率也跌倒了50%以下。“第三节，我记得是第三节，要了我们的命了。”主帅阿德尔曼说：“我们一度完全投不进篮，这让对手喘息过来，他们的三个大个子真要命。在下半场比赛中，他们在篮板上完全压制了我们，把我们打败了。”“今晚我们的确错失了很多投篮，因为这是我们5天之中的第4场比赛。但是我们尽力战斗了，”巴丁格说：“我们在第四节追上来了，他们最后给了我们机会去赢得比赛，只不过那个球没能投进。”相比于昨天在波特兰投出了58%的命中率，火箭今晚在洛杉矶前三节只投出了39.7%的命中率，他们落后进入第四节，第四节进行到还有8分52秒的时候火箭甚至一度落后10分，终场前火箭将比分追至落后1分，但最终巴丁格的投篮偏出，火箭没能力挽狂澜。(大猩猩)
体育	马刺连续12个赛季50+胜场 破湖人丰功伟业就差1步新浪体育讯北京时间3月3日消息，据《圣安东尼奥新闻速递》报道，今天马刺以109-99战胜弱旅骑士，收获了本赛季第50场胜利。这是马刺连续第12个赛季在常规赛取得50+胜场，并因此追平了湖人保持的联盟纪录。在NBA联盟历史中，此前只有湖人有过类似的连续胜场纪录。在1979年-1991年的连续12个赛季里，湖人每个赛季都取得了50场以上的胜利。马刺的纪录开始于1999-2000赛季，那个赛季他们取得了53胜。其实马刺原本有机会破掉湖人的纪录，因为在1998-99赛季，并非马刺打得不好，没有取得50胜，而是那一年爆发了劳资双方纠纷，导致联赛停摆两个半月的时间。在那年被人为缩短的常规赛中，马刺取得了37胜13负的战绩，胜率达到74%。如果联赛能够正常进行，打满82场的话，以74%的胜率计算，马刺的胜场将超过60场。“取得这样的成绩，显然是因为我们有出色的球员，出色管理层和出色的老板，”马刺主帅波波维奇说，“所有人通力合作是保持胜利的关键。在这样的环境和队伍中，执教是很称心的。”波帅从1996-97赛季开始执教马刺，连续12个赛季50+胜场纪录，也是他一手缔造的。在波帅看来，球队必须有一个主心骨的球员。“我真的很幸运，”他说，“在大卫-罗宾逊之后，又选到了蒂姆-邓肯，这真是人品爆棚了。”而邓肯也是目前队中唯一一个经历了全部12个50+胜场赛季的球员。(陈醉)
体育	NCAA综述：状元候选助亚大称霸 UCLA堕落何时休？新浪体育讯每周新浪体育都会为球迷们带来第一手的美国大学篮球资讯、比赛精华以及天才球员跟踪报道。亚利桑那(18)70：59 俄勒冈州立在具有前十选秀行情的内线德里克-威廉姆斯（著名选秀网站nbadraft两次将其排入2011年选秀第一，即状元候选）15分12板稳定发挥的带领下，本赛季重振旗鼓的亚利桑那战胜了太平洋赛区倒数第二的俄勒冈州立，锁定了赛区常规赛头名的位置。威廉姆斯是今年全国最佳球员的有力竞争者，他能出任两个前锋的位置，进攻技巧全面，运动天赋出众，一些球探把他和迈克尔-比斯利相比。同时他的领导能力也毋庸置疑，带领上赛季状态很不理想的亚利桑那以主场不败战绩杀入全国前25。无论是从即战力还是潜力来看，他都值得一个前10顺位的签，有些榜单上甚至把他排到了模拟选秀状元的位置。俄勒冈州立虽然实力欠佳，但他们面对亚利桑那一直颇有心得。虽然一直领先，但亚利桑那的优势并不明显，直到上半场中后段，对方连续失误，亚大抓住机会把分差扩大到两位数。正常比赛俄勒冈州立虽然有50%的命中率，但多达22次的失误葬送了比赛。尽管下半场开局他们一度把比分迫近到6分，但亚利桑那接连的三分球粉碎了他们测希望。除了表现抢眼的领袖威廉姆斯外，拉蒙特-琼斯为亚利桑那贡献了17分。俄勒冈州立的前锋德旺-科利尔12分8篮板3助攻2抢断各项数据均为全队最高。威斯康辛(10)77: 67 印第安纳控卫乔丹-泰勒再次爆发，以8中7的三分命中率砍下篮球生涯最高的39分，率队击败印第安纳。乔丹-泰勒本赛季的印象让他进入了各支NBA球队的视野：18分5助攻，超过4的助攻失误比，4成1的三分球。战胜当时未尝败绩的俄亥俄州大一战他三分线外不可阻挡，27分7助攻的表现证明了自己大场面关键时刻的能力。今天这场球更凸显了他的特点——三分精准，头脑清楚，极少犯错误。比赛的前半段双方比分并没有分出上下，印第安纳虽然外线手感不太好，但他们很好地控制了失误，多点开花，一直把分差控制在5分以内。下半场进行到10分钟时，泰勒命中一个跑投2+1，随后连续命中4个3分和两个罚球，以一己之力打出14-5的小高潮，奠定了胜局。泰勒19中11，罚球10罚全中39分并仅有1个失误，威斯康辛的另一名具有选秀潜力的球员，技术型白人大前锋琼-卢尔10分8篮板。印第安纳的沃德尔-琼斯三世为球队贡献最高的18分。华盛顿 70: 63 UCLA(加州大学洛杉矶分校)尽管球队头号得分手以赛亚-托马斯手感欠佳仅有9分入账，但在后卫威尔考克斯下半场的得分狂潮帮助华盛顿大学拿下对手。虽然都没能进入前25排行，但这场比赛的双方基本都已锁定了锦标赛席位，而且分别拥有能力出色，具有选秀前景的球星：UCLA有双能位马尔科姆-李和全能前锋泰勒-哈尼克特(后者可能不会在今年参选)，而华盛顿则有5尺10寸的小个得分手托马斯和暴力前锋布莱恩-阿曼宁。然而今天的主角却是威尔考克斯，他全场拿下职业生涯最高的24分，并且这24分全部来自于关键的下半场。大部分时间UCLA依靠内线优势和对手紧紧纠缠，依靠极具潜力的矮胖中锋约什-史密斯的发挥，他们在比赛还有7分钟时取得了50-46的优势。然而此后威尔考克斯连续命中两个三分，带队打出小高潮反超。他的表现激活了此前手感低迷的托马斯，后者最后关头拿下6分，确保了比赛胜利。威尔考克斯以外华盛顿方面阿曼宁拿下了7分13篮板，UCLA的中锋史密斯12分16篮板，08年球队招生“黄金一代”仅剩的两位球员——李和杰雷米-安德森分别贡献13分和16分。(silencer)
体育	东部两强下手公牛亦不甘落后 火线签下犀利神射手新浪体育讯北京时间3月4日，芝加哥公牛队今天通过官方宣布，已经与摇摆人拉苏-巴特勒正式完成签约。球队管理层希望巴特勒的加盟，能帮助公牛向冲击东部头名的位置再近一步。巴特勒在本周早些时候被快船裁掉，随即公牛便接纳了这位锋位摇摆人，并在当地时间周四正式宣布了签约的消息。现年31岁的巴特勒本赛季共为快船效力了41场比赛，场均登场18.1分钟贡献5.0分。而其职业生涯的8个多赛季，巴特勒场均有8.6分的表现，其中三分球命中率达到36.1%。公牛目前在东部联盟以41胜18负的战绩位列第三，仅次于凯尔特人和迈阿密两强。而公牛的下一场比赛将在当地时间周五迎战奥兰多魔术，届时那场比赛也将成为巴特勒代表新东家的首战。(小林)
体育	亿元先生难忍伤病困扰 重动手术念头将赛季报销？新浪体育讯北京时间3月4日，据ESPN网报道，华盛顿奇才的拉沙德-刘易斯将接受右膝手术，可能告别本赛季剩余的所有比赛。近来，刘易斯一直遭受右膝肌腱炎的侵扰，本以为可以扛过去，但如今情况看起来不得不尽快接受手术。《华盛顿邮报》的迈克尔-李在推特中证实了这一传闻：“刘易斯治疗右膝一事已被提上日程了。他将尽快作出决定，但看来手术已不可避免。”如果刘易斯在近期接受手术，那也就意味着他将缺席本赛季剩余的大部分比赛，如果恢复不够理想的话，可能就此告别本赛季。刘易斯缺阵，奇才在锋线上也将更倚重约什-霍华德和卡蒂尔-马丁。自从2010年12月从奥兰多魔术来投，刘易斯就一直遭受膝伤困扰，三周前就传出他要尽快进行膝盖手术。但鉴于奇才内部伤兵满营的窘境，刘易斯以及尼克-杨等人均推迟了养伤时间。况且，今年1、2月到全明星赛后，正是奇才本赛季赛程最为艰苦的阶段，连续背靠背之余还屡碰强敌，这也加重了刘易斯的伤势。刘易斯说：“我正和我的经纪人团队商量，是否尽快接受手术。到底是本周就做，还是再等等，或者是干脆坚持到赛季结束，未来几小时内便可见分晓。”不过膝伤有多严重，刘易斯也是心知肚明：“伤情根本没好转。受其所困，我在场上根本无法发挥出全力，因此我觉得，与其这样还不如尽快手术，伤愈归来后能有一个崭新的开始。”作为队长，他也寄语队友：“我并不想就这样离开队友们，让他们去面对接下来的艰苦赛程。不论胜负，我们都一起承担。这也是我为何一再推迟手术时间的原因。”全明星赛后迄今，刘易斯参加了6场比赛，表现堪称灾难性。除了对阵达拉斯小牛拿下13分外，其他5场无一场得分达两位数，最高得分不过5分，还有一场竟然颗粒无收(对阵印第安纳步行者)。在球队中他的首发位置也逐渐被霍华德所取代。不过讽刺的是，前几天奇才刚买断了艾尔-索顿，后者确定将加盟金州勇士。奇才官方给出的说辞是，刘易斯和莫里斯-埃文斯相继来投，再加上霍华德复出，三号位人满为患，因此与索顿好说好散。没想到，就在索顿即将走人之际，刘易斯却倒下了。不知奇才高层是否后悔放弃索顿的决定？(魑魅)
体育	关键时刻他让人想起昌西 休城复兴需靠20+10控卫新浪体育讯在北京时间3月3日，火箭队客场与洛杉矶快船队的比赛中，球队虽然以103-106惜败结束了五连胜，但是先发控球后卫凯尔-洛瑞的表现足以让所有球迷为他喝彩。继上一场做客波特兰在于开拓者的比赛中拿下21分11次助攻之后，这场比赛洛瑞再次贡献20+10的数据，他全场砍下24分另有11次助攻4个篮板以及2次抢断。在最近三场比赛中，洛瑞的投篮命中率高达50%，三场比赛一共命中10个三分球，手感好的发烫。在与快船队的比赛中，半场结束前火箭由洛瑞组织最后一次进攻，洛瑞持球到左侧45度角，在三分线外做出投篮的假动作，成功晃起凶猛地前来防守的布雷克-格里芬，骗到一次宝贵的犯规，在上半场比赛前0.1秒稳稳地罚中3分，很完美的完成了这次进攻。值得一提的是，在半场结束前的最后1分钟内，洛瑞用一次上篮、一记三分和这三次罚球包办了球队第二节最后阶段的全部8分。在第四节后半段火箭队的绝地反击中，日渐成熟的洛瑞用自己的行动一直带动着球队的进攻，离比赛结束还有1分37的时候，火箭队93-96落后快船队3分，洛瑞在对手投篮不中后抢到后场篮板，一路持球长驱直入杀到快船队篮下，在快船队退防之前便已突破上篮得手，这一次由洛瑞自导自演的一条龙进攻整个过程仅耗时5秒，不仅将双方分差缩小到1分，还为接下来的追分节省了时间。离比赛还有21秒的时候，洛瑞又是在格里芬的干扰下，正面命中三分，将比分追至100-103，随后快船队后卫莫-威廉姆斯2罚1中，进攻时洛瑞假投真传助攻队友蔡斯-巴丁格命中三分，再次将分差追至1分，莫-威廉姆斯之后2罚全中，最后1次进攻洛瑞仍想造三分线外的犯规可惜没能成功，将球传给蔡斯-巴丁格，三分出手没能再次命中，球队只能遗憾地败走洛杉矶。现在的洛瑞在比赛中已经开始指挥着队友，场上日趋成熟的表现也极大地增长了他的自信和领袖气质。大心脏、喜欢在半场或者全场的最后时刻站出来主导进攻、犀利的突破、三分线外空位的寻找、高位挡拆之后的中投、单档掩护后的强行出手，这不禁让人想起了刚刚加盟纽约尼克斯的“草根MVP”昌西-比卢普斯，尤其是进攻手段的多样、自身失误的控制以及最近这两场比赛中关键时刻的决断和执行力，另外洛瑞比赛中不苟言笑的表情和态度有似乎有些比卢普斯的影子，当然了，这只是我们一个善意的比较，他和拥有NBA总冠军戒指的比卢普斯还有很大的不同和差距，外表不如比卢普斯冷血，经验不如比卢普斯丰富，传球时机的选择和把握和比卢普斯也有所差距。另外像在与快船队比赛中第四节一些毛躁的犯规也是洛瑞要注意的方面。今年是洛瑞进军NBA的第五个赛季，在略显大器晚成的比卢普斯的职业生涯中，第五个赛季的数据以及表现还不及现在的洛瑞。学会利用自己身体的优势，增强自己的大局观和单兵防守能力，洛瑞还有很长的路要走，不过火箭球迷应该有理由相信，小钢炮有潜力成为球队未来的组织核心和后场领袖。想起一句广告词送给正在飞速成长中的洛瑞：“不做下一个谁，只做第一个我。”(clay)
体育	凯尔特人官方宣布签神射手 另一悍将表态期待续约新浪体育讯北京时间3月4日消息，波士顿凯尔特人本赛季中期在球员市场上的动作可谓多年罕见，在换来杰夫-格林、内内德-科斯蒂奇、签下特洛伊-墨菲之后，绿衫军又宣布一笔签约：白人投手萨沙-帕夫洛维奇。这位塞尔维亚射手加盟绿衫军的消息昨天就已经曝出，而当地时间今天早些时候，这笔签约得到了凯尔特人的官方宣布。帕夫洛维奇是2003年第19号新秀，跟勒布朗-詹姆斯同年进入骑士，效力骑士期间表现出众，辅佐小皇帝打入过一次总决赛。随后他先后转战森林狼、小牛、黄蜂和爵士，NBA生涯一共出战466场比赛，场均可以得到5.4分和1.8个篮板。原本凯尔特人的头号目标是克雷-布鲁尔，但被小牛抢先拿下，于是绿衫军启动备用计划签下帕夫洛维奇。他的加盟可以减轻保罗-皮尔斯的压力，马奎斯-丹尼尔斯的离开让绿军在三号位上捉襟见肘。除了这笔签约之外，凯尔特人今天还收到另一个好消息。刚刚通过交易从雷霆转投而来的年轻前锋杰夫-格林已经表态，他希望跟凯尔特人续约，在本赛季结束后继续为绿军效力。上赛季雷霆选择不跟格林续约，是导致他出走的最重要原因。而凯尔特人将肯特里克-帕金斯送去雷霆后，后者立刻得到了续约合同。格林今天在接受采访时明确表态：“我很确定自己的未来跟这支伟大的球队绑在一起，我希望成为球队长期计划中的一部分。”据消息人士透露，双方计划签下一份长期合同。而有趣的是，当年格林进入NBA是先被凯尔特人选中，然后作为筹码送去超音速(雷霆前身)换来雷-阿伦。谁想到一番轮回后格林重新回到波士顿，而且有机会在这里打很多年。(毛毛)
体育	单打王是答案还是问题？ 忽冷忽热连队友都习惯了新浪体育讯北京时间3月4日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文，回顾了昨天华盛顿奇才对阵金州勇士比赛中，尼克-杨的精彩表现，并指出奇才落败，是落入了勇士设置的战术陷阱。赛前，杨顶着一头地垄沟发型出现在了奇才主场球馆里。他腋下夹着一个篮球，在更衣室里不停晃悠，炫耀他的新发型，甚至开玩笑说他今晚就像阿伦-艾弗森一样，不过，“我更希望你们叫我‘问题(The Question)’。”谁也不知道杨受了什么刺激，也许是由于过去两场对阵芝加哥公牛和达拉斯小牛的比赛，他的发挥都不尽如人意，需要作出一些改变了吧。但“问题”是，他怎样重振旗鼓？开场后，杨的手感火烫，接连三次命中，率队取得13-4的领先。但接下来，他又歇菜了。奇才也陷入得分荒，被对手打了个53-32。第三节还剩4分钟，当蒙塔-埃利斯上篮命中，奇才已经落后达20分。转机来自代理主帅兰迪-惠特曼用特雷沃-布克换下安德雷-布莱切。先是约翰-沃尔跳投命中，接着杨抢断库里快攻扣篮得手，随后又接沃尔传球，反手扣篮。此前，他与大卫-李相撞有受伤迹象，但随后却丝毫看不出受伤的样子。这也使得惠特曼迟迟无法换他下场。“下半场我根本没办法让尼克休息一下，”惠特曼说，“当我们落后20分时，杨适时爆发了，我觉得如果我们还对比赛抱有希望的话，那么杨必须留在场上。这是否合理？为了比赛胜利，任何主帅都会这样做。”惠特曼是正确的。杨在第四节再度砍下14分，差点儿率队完成惊天逆转。入队不久的乔丹-克劳福德说：“太疯狂了，但他一直都是这样的。或许有的人会觉得这不可思议，但我们几乎每天都目睹这样的神奇，早就习以为常了。”让杨最终无功而返的，正是整晚搅得沃尔不得安宁的库里，按惠特曼的话来说，沃尔“拼命睁大双眼”依然看不清库里迅捷如风的脚步。也许是怨恨奇才在2009年没有选他，库里每逢奇才就发飙。迄今他率队三次对垒奇才，场均砍下27.7分，这也是他生涯对阵所有球队中得分第二高的(最高的是对阵多伦多猛龙，他场均砍下32.7分)。奇才输球，看似是由于杨错失了追平比分的三分球，但实际上是他们掉入了对手设置的陷阱。实际上，勇士根本没想要防守，而是希望用快速攻防转换拖垮奇才的命中率，君不见，上半场沃尔竟然只有一次助攻。而这正中杨的下怀：“他们是典型的西海岸篮球风格，这正对我的胃口。我在洛杉矶的家人朋友们都收看了这场比赛，我为他们奉献了一场精彩的表演。”但除了杨的表演，昨天的比赛还能给奇才拥趸们留下别的积极印象吗，别忘了，如今已七连败了。(魑魅)
体育	篮协渴望姚明征战亚锦赛 亚篮联归化球员不违规新浪体育讯北京时间1月26日消息，亚篮联在武汉召开了新闻发布会，对于本届亚锦赛的一些情况作了介绍，同时中国篮协的官员也表态，十分渴望姚明替中国队出战亚锦赛。这次新闻发布会最核心的几个问题是：亚锦赛的举办时间、场馆的确定，中国队会不会争取派姚明上场，以及亚洲各国纷纷启用归化球员的现象。首先第一个问题，亚篮联确认了亚锦赛的举办时间是在2011年9月15日-9月25日，举办地点是在武汉，比赛场馆是洪山体育馆和武汉体育中心体育馆。而中国篮协在发布会上明确表示，非常渴望姚明能在伤势恢复的情况下，代表中国男篮出战亚锦赛，这要听医生的建议。而在此之前有消息称，信兰成不久将亲自赴美看望姚明和易建联，以了解伤情。谈到亚洲其他国家启用归化外援的情况，亚篮联表示，这种情况完全符合规定，不能算作是违规行为。目前有这种情况的国家有约旦、韩国等。在此之前，姚明左脚踝已经做完了手术，而且刀口已经愈合，但还不能走路，至少还要拄拐四个星期。到9月份能恢复成什么样子，还是未知数。(老汤)
体育	小牛三年合同签防守悍将 季后赛可抑顶级得分手？新浪体育讯北京时间3月4日，据ESPN报道，本周四刚刚被纽约尼克斯队裁掉的科里-布鲁尔，已经与达拉斯小牛队签订了合同，而力争总冠军的小牛队希望布鲁尔的防守能够为他们带来积极的影响。此外，他们还坚信布鲁尔有很大的上升空间。“如果他可以在某一个重要的防守回合中帮到我们，并且发挥出他的作用，那么签下他就值了。”小牛队主帅里克-卡莱尔说。身高6尺9寸，体重188磅的布鲁尔是2007年选秀大会的首轮第7号新秀。在被尼克斯队裁掉之后，他就在市场上引起了多支球队的兴趣。据卡莱尔所说，其他球队给出的报价都比小牛队要高，但是布鲁尔最终接受了小牛队提供的一份为期三年，平均年薪为248万美元的合同。即将年满25岁的布鲁尔正是小牛队所急需的防守型摇摆人。在季后赛中，他可以被用来对付科比、吉诺比利和杜兰特这样的顶尖外线得分手。“他的身体构造与其他球员有着很大的不同。”卡莱尔说，“他很高大，手臂很长，而且在防守时表现得非常凶悍。”虽然过去三年一直在联盟弱旅森林狼队打球，但卡莱尔坚持认为布鲁尔的骨子里有着赢球的信念。大学时代，他曾随佛罗里达大学两夺NCAA总冠军，并且在2007年获得“最杰出球员”奖。“如果我们不认可他的潜力以及他职业生涯的表现，那么就根本不会去考虑签他。对于小牛队而言，无论是从短期还是长期来看，这都是一笔很好的买卖。他是一个充满很大上升空间的年轻球员。”卡莱尔最后说道。(罗森)
体育	巴丁格：31号是所有年轻人的模范 两新援各具优势新浪体育讯北京时间3月4日消息，美国网站《篮圈世界》记者比尔-英格拉姆在更衣室里采访了火箭球员蔡斯-巴丁格，最近频频接受媒体采访的巴丁格依然显得有些羞涩，不过他对自己出任首发还是有足够的自信。巴丁格的更衣柜里贴着两张纸，上面是联盟所有裁判的照片，其实不止是巴丁格，火箭所有球员的更衣柜里都有这相同的两张纸。这是已经离开火箭的巴蒂尔当时出的主意，他告诉队友们，要想让裁判尊重你，你必须先尊重裁判，他建议所有球员都好好认认这些裁判的面孔，而这也有利于他们在球场上和裁判进行更好的交流。巴蒂尔离开了火箭，但是他的谆谆教诲还留在每个球员心中。“肖恩-巴蒂尔在这座城市呆了5年，他对城市和球队做出了巨大的贡献，他是一个好人，一个伟大的球员，”巴丁格说，“对于所有的年轻人来说，他就是一个模范。”不过，巴蒂尔在火箭的时代毕竟已经终结，现在是巴丁格和泰伦斯-威廉姆斯这样的年轻人挺身而出的时候了。“是的，对我来说，这是一个很好的机会，”巴丁格说，“我会获得更多的出场时间。对我们年轻人来说，最后这近20场比赛是很好的锻炼机会。”最后，巴丁格也谈了谈自己对两个新队友的印象。说到哈西姆-塔比特，巴丁格说：“身高是他与生俱来的优势，真的是一个巨人！他会在内线对球队提供帮助，让我们的球队也开始具有一些身高优势。”至于戈兰-德拉季奇，巴丁格表示自己看过他那场和马刺的经典之战。“他肯定会成为替补阵容里的重要一部分，我一直很喜欢他的打球风格，一个好球员。”(肥仔)
体育	昌西闪耀表演让纽约忘掉保罗 总裁承认愿与其续约新浪体育讯北京时间3月4日，据《纽约邮报》报道，尽管因为大腿拉伤，刚刚转投掘金的控卫昌西-比卢普斯有可能缺席2-3场的比赛。但球队总裁唐尼-沃尔什在近期接受采访时表示，不会就此忽视这位昔日全明星球员，甚至沃尔什还承认，有可能在今夏同这位老将选择续约。克里斯-保罗在2012年将成为自由球员，当有人问沃尔什，会不会把这条大鱼带到纽约组建真正的三巨头时。沃尔什坦言，这并不是他现在考虑的问题。虽然大家可能会很喜欢保罗，但34岁的比卢普斯也不差，沃尔什甚至坦言，有可能会在赛季后给这位老将开出续约合同。“我一直在强调，每个人都低估了在这笔交易中昌西的价值。”沃尔什说道，“我们有一支良好的团队，正在为组建总冠军阵容而努力。我们现在已经有两名超级巨星，而昌西也不比他们差。”沃尔什还拿比卢普斯和联盟中的“老妖”杰森-基德做了比较，他认为比卢普斯完全可以继续延长他的职业生涯。“我想以他的打球方式，他完全可以在这个联盟中效力更长时间。比卢普斯会让我想到基德，而基德现在已经39岁了。”在卡梅隆-安东尼的交易完成后，就有人质疑用当打之年的雷蒙德-费尔顿去交换老迈的比卢普斯是否合理。而比卢普斯在来到纽约后，则比人们预期还要快地融入了这支球队。在为尼克斯效力的4场比赛中，比卢普斯场均贡献23.3分，送出6次助攻，4.8个篮板和1.8次抢断。看到这样的数据，还有谁会想到他已经34岁了呢？也许所谓的纽约三巨头，并不比迈阿密、波士顿甚至圣安东尼奥的三巨头名头响亮，星光也要暗淡一些。但至少34岁的比卢普斯仍然可以帮助这支球队发挥余热。而延续这样的表现，纽约的球迷们还会惦记那个他们曾经无比想要得到的保罗么？(小林)
体育	森林狼续约勒夫筹码遭曝光 6年7000万能留两双王新浪体育讯北京时间3月4日消息，据《明尼苏达双城报》报道，明尼苏达森林狼队有望在联盟新一轮的劳资协议谈妥后给当家球星凯文-勒夫提供一份6年价值7000万的续约合同。尽管相比凯文-杜兰特签下的5年8500万的续约合同略少了一下，但不得不承认的是森林狼队的续约条件已经充满了诚意，更何况勒夫还只是一位三年级球员。NBA的劳资协议将会在6月30日到期，随后劳资双方将展开新一轮协议的商讨，而勒夫则会在2012-13赛季结束后成为非限制自由球员，但森林狼队可绝不希望到那时候才想起挽留勒夫，这不但因为凭借着勒夫现在的表现足以做到一年一个身价，另外他们也无法控制其他球队对于勒夫的诱惑力，与其这样，还不如先下手为强。但看勒夫目前的势头，6年7000万的合同还真不一定拿到下他。本赛季勒夫的薪酬只有461万，而下赛季将会升至610万，但他的个人数据却堪称华丽，场均15.5个篮板球和56次两双成绩高居联盟首位，而平均每场进帐20.9分也令他名列联盟第18位。在谈及对于森林狼队的看法及态度时，勒夫表示自己非常喜欢在这里打球，也希望能够继续留在这里，不过与此同时，他还是多少为自己今后在森林狼队的未来显得有些谨慎，“无论发生什么，这都要取决于球队高层以及教练组，他们将会决定一切。”勒夫的表现不但得到了森林狼队的认可，同时也在全联盟中有目共睹，这也帮助他首次入选了全明星赛，而球队老板泰勒更是邀请了勒夫一家共进晚餐，泰勒表示自己与勒夫的关系相处得非常不错。球队的战绩会成为左右球员去留的关键因素，虽然森林狼队仍然处于重建期间，但屡吃败仗势必会打击到年轻球员的自信，勒夫已经意识到了这一点，“我们必须开始找寻赢球的办法，一切都必须步入正轨。”勒夫说。有趣的是，刚带领球队击败森林狼队的洛杉矶湖人队主教练菲尔-杰克逊也发表了自己的看法，在他看来能够拥有勒夫固然是一件幸事，但这还不够，“他们还需要一位关键球员，一位能够做出贡献的球员，这样的话，他们一定没问题的。”杰克逊说。(喜欢)
体育	每日之星：魔术双星9记三分！ 冬季引援结出硕果新浪体育讯在刚刚结束的NBA常规赛中，奥兰多魔术客场完成惊天大逆转，以99-96击败了迈阿密热火，在对手主场夺下一场胜利。毫无疑问，全场合计命中9记三分球的杰森-理查德森与吉尔伯特-阿里纳斯堪称本日表现最佳球员。在本场比赛之前，无论是媒体界还是球迷，在谈起2010年末期魔术与华盛顿奇才以及菲尼克斯太阳的那笔三队大交易时，几乎总会异口同声地表示，魔术亏大了。在那笔交易中，魔术将文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯、马尔辛-戈塔特以及一个2011年首轮选秀权和300万美元现金送至太阳，得到希度-特科格鲁、杰森-理查德森以及二年级中锋厄尔-克拉克；同时，魔术将拉沙德-刘易斯去奇才队，得到吉尔伯特-阿里纳斯。这笔交易在当时就为人所诟病——特克格鲁是魔术自己放走的，现在又重新找回来，无异于自抽耳光；而阿里纳斯的伤病和心理状态都消磨了他的战斗力，本赛季一直没有太好的表现，虽然得到了杰森-理查德森，但他一人未必能填补卡特与皮特鲁斯两人的得分火力，更不用说戈塔特走后，霍华德已经没有了合适的替补。起初，事情的发生也正符合人们的预期：阿里纳斯进入2011年以来，2个月内只有8场球得分上双，自加盟魔术后，场均仅有8分入账；而理查德森在太阳时场均得到19.3分，三分球命中率41.9%，可来到魔术后，场均仅有13.4分进账，三分命中率也只有35.8%。理查德森与阿里纳斯场均合计不过21.4分而已，这样的成绩怎么能让魔术满意，怎么能让魔术的球迷满意？但在本场比赛中，阿里纳斯与理查德森却用神奇的表现一举扫除了人们的质疑。热火在上半场比赛完全压制了魔术，德维恩-韦德与勒布朗-詹姆斯合计得到47分，但魔术全队也只得到45分，在第三节还有8分56秒时，魔术居然以49-73落后热火24分之多。但这时，理查德森与阿里纳斯的表演开始了：理查德森在第三节剩余8分钟里飙进3个三分球和1记两分球，在第四节前3分钟内又锦上添花连续命中2记三分球，虽然此后热火拼了命地扑防扣篮王，但这时，魔术的三分火力点已经悄然转移了——从第四节还有8分18秒到7分01秒，阿里纳斯连续飙进两记价值连城的三分球，第一球帮助魔术将比分追到82-82平，第二球则让魔术以87-82实现了反超！魔术两大新援在下半场合计飙中7记三分球，再加上理查德森的1记两分球，这两大新援在下半场合砍23分，几乎联手填平了魔术在前27分钟内挖下的大坑。当然，一场比赛并不能说明太多问题，不过能在对阵热火的“硬仗”中展现出如此实力，理查德森和阿里纳斯已然能够证明自己的实力。至于在剩下的赛程乃至季后赛中，这两大新援能为魔术的冲冠大业产生多大的推动力，就要看魔术自己的调整了。(咕哒)
体育	热火vs马刺前瞻：三巨头暴怒求胜 主场龙以逸待劳新浪体育讯北京时间3月5日，迈阿密热火将远赴圣安东尼奥，挑战马刺，目前热火43胜18负，马刺50胜11负。在全明星赛前输给凯尔特人之后，勒布朗-詹姆斯曾经宣称那是热火本赛季最后一败，他们将一路连胜到赛季末。可是，错失全明星赛MVP之后，詹姆斯的球队不但输给公牛、尼克斯，还被魔术成功逆转，行情一路走低。对阵尼克斯的比赛之前，ESPN曾经造势说那是分水岭之战，真强队和伪强队就此分野，ESPN本意是为热火造势，可惜一语成谶，最后变成了热火的悼词。引进毕比之前，热火拉下脸来承认仅有三巨头不够，知耻后勇，对魔术一战他们面貌一新，半场德维恩-韦德和詹姆斯分别拿下20+，这是本赛季本队首次，可惜他们在最后时刻被魔术打出一波40-9。克里斯-波什最近四场比赛表现都很差，他依然没有从对阵公牛的低迷中恢复过来，命中率仅为31.7%，场均数据下降为13.8分和8.5个篮板。韦德刚刚在魔术的比赛中两次受伤，背靠背的客场之战能够发挥出几成功力难说，最近一次造访圣安东尼奥，他只拿到了16分，还献出了7次失误。马刺气势如虹，虽然还有21场比赛没打，但他们已经成功连续第12个赛季拿到了50胜。目前马刺保持了主场21连胜，他们希望能够在热火身上延续胜绩。目前马刺最大的危机是托尼-帕克将受伤缺阵四周，乔治-希尔将顶替他的位置。希尔在本赛季场均可以拿到11.3分和2.4次助攻，三次出任首发，此前对阵灰熊的比赛他只得到6分，球队败走孟菲斯，但之后战胜骑士的比赛中他拿下22分、5次助攻和5个篮板。热火必须提防加里-尼尔和马特-邦纳，在三分火力比拼方面，以热火射手群近几场比赛的情况来看值得忧虑。热火连续11场比赛的对手都是拥有连胜纪录的球队，这其中五场比赛对手是赛区头名，目前对阵胜率超过5成的球队，热火战绩为14胜16负。两个主场对阵东部强队失利，以此开始这一波苦旅，热火处境非常尴尬。他们没有退路，只能乘着帕克缺阵的机会一战找回自信。双方预计首发热火：马里奥-查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、埃里克-丹皮尔马刺：希尔、马努-吉诺比利、理查德-杰弗森、德胡安-布莱尔、蒂姆-邓肯(春水方生)
体育	现场：热火诡异战术毕比做挡拆 扣篮王三分球发威 新浪体育讯北京时间3月4日，热火主场迎战魔术。凭借詹姆斯和韦德的出色发挥，半场比赛结束，热火暂时63-45领先魔术。尼尔森开局率先命中两分，但波什马上跳投还以颜色，紧接着波什又强打篮下造成巴斯的犯规，两罚两中。9分48秒，韦德强突投又造成特科格鲁的犯规，两罚两中，紧接着查尔莫斯跳投得手，热火此时已经领先了22分之多。第三节比赛进行到还剩8分57秒，詹姆斯左侧三分线外持球，一个背转身加速晃过特科格鲁的犯规，只杀篮下暴扣得手，已经身背4次犯规的土耳其人只能眼睁睁的看着皇帝从自己的身边杀过而无能为力。分差被拉大到24分之多，魔术无奈只得暂停调整。暂停回来理查德森就是一个三分命中。热火这段时间仿佛失去了准星，几次出手都没能命中，这其中就连韦德的两次罚球都没进。6分33秒，巴斯造成波什的犯规，两罚两中，随后理查德森上篮得手，魔术打出一波7-0，把分差缩小到17分。第三节比赛进行到5分18秒詹姆斯跳投得手，缓解了热火三分多钟的得分荒，但巴斯马上跳投还以颜色，随后杰森-理查德森再度三分出手命中，分差只剩下了16分。3分34秒，热火组织进攻，经过了一系列的突破分球之后，查尔莫斯上篮不中，丹皮尔直接补扣得手。随后，詹姆斯又跳投得手，热火依然领先23分。比赛还剩1分26秒，毕比造成特科格鲁的第五次个人犯规，不得不提前下场休息，只可惜毕比两罚不中，看来最近一系列的事情确实影响了毕比的手感。而这次进攻中的战术也非常诡异，是由毕比给詹姆斯做了一次挡拆配合，而非内线的大个子球员。理查德森的三分球第三节开始发威，46.1秒，他再度命中一记三分，第三节比赛结束时，热火仍然80-71领先魔术9分。(汤豪斯)
体育	费根：阿帅对替补信心不足 火箭重建就在今年夏天新浪体育讯北京时间3月4日消息，火箭客场憾负快船后，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，他指出虽然火箭没能让自己的战绩更进一步，但是球员们已经开始期待下一波连胜的到来了。其实，这本该是一场火箭应该拿下的胜利，他们曾经在比赛中取得过几次领先，他们的机会不少。哪怕火箭多进一个三分球，也许结果都会变得不一样了。虽然这场失败和以前那些不同，但是毕竟也是一场失败，而在现在这个关键时刻，允许火箭犯错的空间已经越来越小了。他们确实输不起了，不管他们的比赛打得多么漂亮。他们需要的就是在剩下的19场比赛里尽可能多的获胜，也只有这样，他们才有可能晋级季后赛。火箭的赛程并不想看上去那么有利，在过去5天里他们打了4场比赛。主教练里克-阿德尔曼对他的替补席信心不足，除了康特尼-李和布拉德-米勒，他似乎还没有特别信任的人。泰伦斯-威廉姆斯刚开始得到一些出场时间，然后越来越少，和快船的比赛甚至没有得到一分钟出场时间。威廉姆斯是没有机会表现，而除了李之外的其他球员是得到了时间，也没有得到阿帅的足够信任。这样一来，火箭的先发球员再加上一个李，就要承担更多的责任，打更长的时间。此前，被很多人认可的火箭板凳深度，在实际比赛中其实并未体现，特别是他们的前场。不管接下来的几周，火箭能够打出什么样的成绩，总经理莫雷肯定要在休赛期对阵容进行新的调整，而这种调整肯定是重建性的，他依然需要引进一个球星。至于现在，火箭的表现让他们相信自己是有机会的。“这是一场艰难的失利，因为这本可以成为我们这个赛季第一次把胜率提升到50%以上的机会，”斯科拉说，“这是一场可以拿下的胜利，但我们做得也不错了，战斗到了最后一刻。我觉得现在我们打球的方式，可以为胜利做好更充分的准备。我们还有更多的机会，我不知道接下来会发生什么，只是我觉得球队目前的状态让我感觉还算不错。”(肥仔)
体育	阿弗拉罗关键三分救掘金 哈里斯21分爵士功亏一篑新浪体育讯北京时间3月4日，爵士在最后一节未能顶住，主场以101-103败给掘金。泰-劳森成为当家控卫，为掘金拿下了22分、6个篮板和5次助攻，阿隆-阿弗拉罗投中关键三分，贡献19分，内内-希拉里奥13分8个篮板。从尼克斯转来的两名球员今天表现平平，威尔森-钱德勒只得6分，雷蒙德-费尔顿替补出场，得8分5助攻。掘金三连胜，此役过后，他们36胜27负。替补出场的CJ-迈尔斯拿下了爵士最高的22分。德文-哈里斯在新东家打得不错，拿下21分9次助攻，艾尔-杰弗森19分10个篮板，他还盖帽6次。爵士遭到三连败，目前战绩32胜30负。在换走了德隆-威廉姆斯后，爵士战斗力减弱。保罗-米尔萨普得了10分8个篮板，安德烈-基里连科12分5次助攻。上半场掘金略占优势，首节他们以30-23领先，半场结束时以58-51占上风。第三节还有3分09秒时，马丁中投命中，掘金以74-66领先。哈里斯连续助攻，爵士开始反击，他们以一波10-0的攻击结束本节，三节过后以76-74反超。哈里斯不但两次助攻，自己也投中一球，而掘金本节最后3分钟一分未得。双方回到同一起跑线。第四节过半时，爵士以90-85领先。掘金内外开花，费尔顿投中三分，内内则连投带罚拿下3分，掘金连得9分，在本节还有3分45秒时以94-90再度反超。哈里斯在比赛还有2分24秒时三分命中，爵士又成为领先的一方，以96-94超出。内内关键时刻两罚不中，但马丁抢断得手，劳森再度造成犯规，在比赛还有1分41秒时罚中两球，双方战平。爵士在2分钟内未能得分。终场前41秒，劳森又罚中两球，掘金以98-96领先。爵士用罚球将比分扳平后。阿弗拉罗在终场前11.4秒投中三分，掘金以101-98再度领先。本赛季阿弗拉罗已经不止一次投中关键球，这一次又拿爵士开刀。爵士只有暂停布置战术，最后一击交给了贝尔，可惜他投篮不中。掘金由费尔顿两罚一中，锁定胜局。虽然哈里斯最后时刻投中三分，但已经无济于事。(吴哥)
体育	06状元秀力挺总裁欧洲计划：希望罗马能有NBA球队新浪体育讯北京时间3月5日，虽然在对阵篮网的比赛中输了球，但是猛龙球员安德里亚-巴尼亚尼依旧心情大好。因为这是联盟历史上第一次在欧洲进行的常规赛，还因为巴尼亚尼本人就是来自于欧洲，到场的将近2万名球迷让他有回家的感觉。据《扣篮在线》消息，这场比赛之后，巴尼亚尼甚至有了更多的想法。“这是场伟大的比赛，我很期待第二场，”巴尼亚尼说，“每个人都很兴奋，这也是一种特殊的经历，我们会尽力为联盟为球迷奉献一些不同的表演。”至于输球，在巴尼亚尼看来，也不是什么大事了，“我们是支很年轻的球队，每个人都在变的更好，但因为太年轻，所以我们往往会抓不住机会，特别是在比赛的最后时刻。但这没办法，需要经验积累，下赛季我们应该会更好。”在简单地谈完比赛之后，巴尼亚尼就开始畅谈起了对联盟的期待。他坦言，希望NBA能在欧洲永久地举办常规赛，以一种只有五支球队的小型联盟的方式。而这，正是大卫-斯特恩此前表示正在考虑中的计划，本赛季场均能得到21.8分的巴尼亚尼就无比希望总裁大人能尽快实施，并且千万别忘了在自己的故乡罗马发展球队。“如果罗马能有球队，那真是太棒了，当然，我还是猛龙的人，”巴尼亚尼也没忘自己效力何处，“成立这样的欧洲联盟会很复杂，不过联盟希望能将常规赛永远在欧洲固定下来，而我也希望罗马能成为其中一处。”很能理解巴尼亚尼为何希望联盟能考虑到他的家乡，只不过，万一罗马真有球队了，猛龙还能留得下他吗？(XWT185)
体育	粤辽之战引发争议话题 谁才是国家队一号位的未来新浪体育讯北京时间1月26日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以130比104战胜辽宁队。刘晓宇出战21分钟得到了12分5个篮板6次助攻。刘晓宇，年少进入国家队，在尤纳斯执教时代曾经被寄予厚望，一度成为刘炜之后国家队在一号位上的第二选择。郭艾伦，被称为是国家队在一号位上的未来，2010年夏天年仅17岁便进入国家队，跟随球队征战世锦赛。当这两位国字号的一号球员在场上相遇的时候，这样的PK自然成为了人们关注的焦点。至少从本场比赛的表现来看，刘晓宇明显占据了上风。从第一节比赛一开始，刘晓宇就在对位中体现出了明显的优势，第一节比赛刚刚开始，刘晓宇就突破篮下造成了郭艾伦的犯规，他走上罚球线将两次罚球全部送入了篮筐，随后的一次进攻，郭艾伦突破上篮，皮球滑筐而出，王征得到篮板。不仅自己能够突破，刘晓宇的分球也展现出了他出色的意识，一个进攻回合之后，刘晓宇用手术刀般的直塞将球送到了海斯利普手中，后者接球轻松暴扣得手。攻防转换之后，刘晓宇还展现出了自己的投篮能力，他利用队友的掩护在罚球线附近直接急停跳投，皮球直唰唰的飞入了篮筐。王仕鹏中投命中之后，刘晓宇再次卷土重来，他从左翼杀出一条去路，利用速度甩开防守，直接突破篮下上篮得分，广东队得到的前10分里，刘晓宇一人就贡献了6分1次助攻。突破、投篮、传球、防守，仅仅三分钟的时间，刘晓宇就充分展现了他的全面能力。在刘晓宇的全面表现映衬之后，郭艾伦的表现则显得有些黯然失色，他的偶尔突破成为了唯一的亮点。半场比赛结束的时候，刘晓宇砍下了10分4个篮板4次助攻的全面数据。在帕克离开之后，广东队缺少了最值得信任的组织球员。新来的外援哈德森更适合打2号位，组织能力稍弱，这让刘晓宇和陈江华必须承担更多的责任，而刘晓宇在本赛季的出色发挥则让他稳稳占据了现在球队首发一号位的角色。宏远队并不缺乏出色的得分手，所以在一号位上只需要一个能够稳稳把球运到前场组织进攻的人就可以了，在这方面，刘晓宇显然做的非常不错。他不贪功，以传球为自己的第一选择。在这种情况下，有人曾经诟病刘晓宇个人进攻能力不行，但从本赛季开始，刘晓宇在队友被严防死守的一些机会面前坚决选择了个人进攻，他也用事实证明，自己的得分能力并不差。对此，刘晓宇解释说： “我要做的就是为他们传出更舒服的球，但是在需要我进攻的时候，我也不会迟疑。”2008年落选国家队之后，刘晓宇就鲜少有机会在进入国家集训队。如果用郭艾伦的能力来衡量一个国家队后卫的标准，这场面对郭艾伦的对决，刘晓宇也再次用实际行动证明，自己仍然有实力进入国家队。(乳娃娃)
体育	17板6盖帽!让科比敬礼膜拜 今夜鲨鱼真的游回来了!新浪体育讯湖人在主场以92-84完胜山猫，小将拜纳姆打出了本赛季最为出色的一战，他全场出战28分钟砍下了9分17个篮板并有6次盖帽。单场17篮板和6次盖帽的两项数据也是拜纳姆本赛季的单场最高。第三节比赛开始时，山猫还以37-45仅仅落后8分，不过拜纳姆在攻防两端展现出来的统治力却很快让比赛的形势变成了一边倒。第三节还剩9分57秒，亨德森接到队友的传球想要在8英尺外跳投，拜纳姆伸着两支长长的手臂补防过去，一巴掌将球盖了下来。防守成功的湖人迅速发动快攻反击，拜纳姆迈着大步向篮下冲去，科比及时将球分到篮下，拜纳姆在三秒区内接球轻松转身勾手命中。似乎是被盖之后心中有所不服，攻防转换之后，亨德森又一次持球进攻，这一次他运球直杀篮下，可他还是低估了拜纳姆的防守能力，小鲨鱼再次成为了他的噩梦，一掌把球拍了下来。拜纳姆出色的手感也让湖人坚定了打内线的信心。随后的一次进攻，皮球再次交到了拜纳姆的手中，他甩开膀子向里一撞，造成了夸梅-布朗的犯规。走上罚球线的拜纳姆两罚全中，湖人此时已经以49-37领先12分。拜纳姆在攻防两端的全面表现让湖人完全统治了比赛。第三节还剩4分钟结束时，“小鲨鱼”拜纳姆已经砍下了16个篮板和5次盖帽，这样的防守也让山猫队在进攻端根本找不到有效的得分办法。科比也越来越爱给小鲨鱼传球，一次快攻中他本有机会自己出手，但飞侠跟拜纳姆一个眼神交流，后者马上心领神会飞速转身扛开防守，科比的球及时传到，小鲨鱼高高跃起空中接力暴扣篮筐。这次精彩的配合让科比也心花怒放，冲着往回跑的拜纳姆俏皮的敬了个礼表示赞赏。最近的几场比赛，拜纳姆的表现非常不错，打快船和打雷霆，拜纳姆都拿到了两双的数据，之前对阵老鹰，他也是打了25分钟就摘下了15个篮板。在拜纳姆出色的发挥下，湖人已经拿到了一波6连胜。在击败雷霆之后，主教练菲尔-杰克逊已经对拜纳姆在防守中的作用给予了肯定，他说：“拜纳姆打得太好了，他成为我们的关键先生。”禅师承认，如果他需要场上加强防守的时候，拜纳姆是最好的选择。他表示：“加索尔虽然打得很好，但拜纳姆在场上的防守和盖帽，能够影响对方的投篮。”就连科比也对小鲨鱼最近的表现赞不绝口。“当我们陷入困境时，他总是带给大家积极的东西。”科比说，“他在场上的能量深深地影响着大家。”本赛季，拜纳姆状态全面回升，场均得到11.4分、7.7个篮板、1.3次助攻、1.8次盖帽，这已经全面超越上赛季。只要拜纳姆能够保持身体健康，将这样的状态维持下去，湖人距离又一次总冠军还会远么？(乳娃娃)新浪体育讯湖人在主场以92-84完胜山猫，小将拜纳姆打出了本赛季最为出色的一战，他全场出战28分钟砍下了9分17个篮板并有6次盖帽。单场17篮板和6次盖帽的两项数据也是拜纳姆本赛季的单场最高。第三节比赛开始时，山猫还以37-45仅仅落后8分，不过拜纳姆在攻防两端展现出来的统治力却很快让比赛的形势变成了一边倒。第三节还剩9分57秒，亨德森接到队友的传球想要在8英尺外跳投，拜纳姆伸着两支长长的手臂补防过去，一巴掌将球盖了下来。防守成功的湖人迅速发动快攻反击，拜纳姆迈着大步向篮下冲去，科比及时将球分到篮下，拜纳姆在三秒区内接球轻松转身勾手命中。似乎是被盖之后心中有所不服，攻防转换之后，亨德森又一次持球进攻，这一次他运球直杀篮下，可他还是低估了拜纳姆的防守能力，小鲨鱼再次成为了他的噩梦，一掌把球拍了下来。拜纳姆出色的手感也让湖人坚定了打内线的信心。随后的一次进攻，皮球再次交到了拜纳姆的手中，他甩开膀子向里一撞，造成了夸梅-布朗的犯规。走上罚球线的拜纳姆两罚全中，湖人此时已经以49-37领先12分。拜纳姆在攻防两端的全面表现让湖人完全统治了比赛。第三节还剩4分钟结束时，“小鲨鱼”拜纳姆已经砍下了16个篮板和5次盖帽，这样的防守也让山猫队在进攻端根本找不到有效的得分办法。科比也越来越爱给小鲨鱼传球，一次快攻中他本有机会自己出手，但飞侠跟拜纳姆一个眼神交流，后者马上心领神会飞速转身扛开防守，科比的球及时传到，小鲨鱼高高跃起空中接力暴扣篮筐。这次精彩的配合让科比也心花怒放，冲着往回跑的拜纳姆俏皮的敬了个礼表示赞赏。最近的几场比赛，拜纳姆的表现非常不错，打快船和打雷霆，拜纳姆都拿到了两双的数据，之前对阵老鹰，他也是打了25分钟就摘下了15个篮板。在拜纳姆出色的发挥下，湖人已经拿到了一波6连胜。在击败雷霆之后，主教练菲尔-杰克逊已经对拜纳姆在防守中的作用给予了肯定，他说：“拜纳姆打得太好了，他成为我们的关键先生。”禅师承认，如果他需要场上加强防守的时候，拜纳姆是最好的选择。他表示：“加索尔虽然打得很好，但拜纳姆在场上的防守和盖帽，能够影响对方的投篮。”就连科比也对小鲨鱼最近的表现赞不绝口。“当我们陷入困境时，他总是带给大家积极的东西。”科比说，“他在场上的能量深深地影响着大家。”本赛季，拜纳姆状态全面回升，场均得到11.4分、7.7个篮板、1.3次助攻、1.8次盖帽，这已经全面超越上赛季。只要拜纳姆能够保持身体健康，将这样的状态维持下去，湖人距离又一次总冠军还会远么？(乳娃娃)
体育	20+10+4+2!神手独一无二 皇帝不如科比关键就在这新浪体育讯北京时间3月5日消息，洛杉矶湖人队在主场顺利复仇，他们一路领先轻松击退夏洛特山猫队，湖人队收获全明星赛后的六连胜。内线依旧是湖人队取胜的关键之一，保罗-加索尔在场上居功至伟，他充分发挥了核心球员的作用，他再次证明自己是湖人队成功的基石。与其他首发球员相比，加索尔堪称队中的劳模，他的出场时间又是湖人队首发中最多的，他打了38分42秒。他14投8中，得到20分、10个篮板、4次助攻和2次盖帽，他用全面的数据回报了球队。在山猫队内线送走了纳兹尔-莫罕默德后，湖人队与对手相比内线优势更为明显，加索尔和队友们在场上充分发挥身高优势，他带领球队牢牢掌控了三秒区。以往面对山猫队，湖人队在篮板球的控制上做得并不好，他们的整体进攻运转也不是非常流畅，今天加索尔帮助球队很好地控制了篮板球，虽然最后只赢了对手1个篮板，这与他们在第四节领先后的松懈有很大关系。加索尔的轴心作用在比赛中也再次得到体现，他送出球队最高的4次助攻，他在内线的牵扯作用给队友们创造了不少好的投篮机会。在当今联盟中，加索尔绝对是数一数二的全面内线，他在攻守中带给球队的作用都相当明显，正是有了他在内线的支撑，湖人队的内外线攻守才更平衡，他们不再像以往那样更侧重于外线进攻。加索尔另一个可贵之处就是他并不奢求要充当球队“老大”，他很愿意扮演“二当家”的角色。当身边有了像科比这样的巨星时，加索尔更愿意起到辅助的作用，但他的球场威力并没有丝毫的减弱，核心球员的和睦也更利于球队拿到佳绩，湖人队过去三年闯入总决赛并两次夺冠，这就是最好的证明。即便把科比换成勒布朗-詹姆斯这样的球星，加索尔同样能取得成功，因为他在内线总会带来可靠稳定的贡献。六连胜的湖人队逐渐步入正轨，但接下来等待他们的将是四个魔鬼客场的考验，这时他们就更需要加索尔在内线发挥核心作用，这四战将是他们能否实现三连冠的检验战。(Melody)
体育	2万伦敦球迷涌入球馆观赏NBA 斯特恩计划前景灿烂新浪体育讯北京时间3月5日，篮网和猛龙，都是没有希望在本赛季杀入季后赛的球队，但这样的两支球队在伦敦创造历史的时候，还是取得了意想不到的成功。据《纽约时报》消息，场上，德隆-威廉姆斯拿到16分和11助攻，取得了交易以来的第一场胜利。场下，18869名观众以及最高售价达到850美金的座位都说明了联盟在欧洲的第一次常规赛，还是达到了预期。过去这么多年来，NBA从未停止过在英国的篮球转播，只不过转播的时间总是很尴尬的深夜。而这次，将近2万名死忠的球迷终于有机会在现场表达他们对NBA的支持。尽管，到场的很多球迷都是身穿热火和湖人球衣的。“说实话，我真没想到常规赛会在这里进行，”21岁的球迷瑞恩-布莱兹尔说，“这和在美国的场景没什么两样。”一边说，布莱兹尔一边大声回应着其他球迷喊出的口号。的确，英国举办过NBA的季前赛，但那种场景完全无法和眼下相比。在篮网和猛龙的第一场比赛中，相当一部分球迷是从欧洲各地赶来的。显然，这和NBA的成功战略是有关的。在O2球馆中，可以看到来自西班牙的何塞-卡尔德隆，意大利的安德里亚-巴尼亚尼，立陶宛的里纳斯-克雷扎，法国的亚历克西斯-阿金萨等等，这都让欧洲球迷倍感亲切。场外，来自意大利的球迷利兹就很兴奋地说，“通常我都是半夜3点起来看比赛的，我知道他们飞来这里打球不容易，他们很辛苦。但不管怎样，能看到一场真正的NBA比赛真是太好了。”在篮网新老板米哈伊尔-普罗霍洛夫看来，这种盛况是再好不过的了。自从他接手篮网以来，他已经将这支球队带到过中国和俄罗斯，在英国，他同样也和当地的俱乐部比如说切尔西，商讨如何将NBA打造成全球品牌的宏伟计划。而联盟副总裁亚当-希尔维也在采访中说，这次猛龙和篮网的常规赛的确带有试验性质，不过希尔维再三强调，大卫-斯特恩打算十年来在欧洲开分店的计划是正在进行中的。此前，猛龙主帅杰-特里亚诺曾炮轰联盟的伦敦常规赛是分散球队精力。在见证了欧洲球迷的热情之后，特里亚诺改口，“我能感觉到对篮球的热情正在被点燃，时差或者比赛地点，不是猛龙输球的原因，我们会争取在周日的比赛中搞定篮网。”在这两场常规赛之后，O2球馆内的篮球场将被拆除，为即将进行的Boyzone演唱会腾出空间。不过，按照斯特恩和普罗霍洛夫的设想，常规赛下一次光临伦敦，并不会遥远。(XWT185)
体育	三届扣篮王将休战至少4周 雷霆用他做季后赛筹码新浪体育讯北京时间3月5日，据RealGM报道，在交易截止日前随肯特里克-帕金斯一同被送到雷霆的后卫内特-罗宾逊，近日成功进行了膝关节内窥镜检查手术。据雷霆官方发言人称，“小土豆”也因此将不得不休战4-6周，而在保守估计下，这位三届扣篮王得主的复出之战将会是季后赛首轮了。这位身高仅有1米75的后卫第一次感到膝部不适是在球队周一的训练当中。在和球队商讨之后，罗宾逊和雷霆共同做出决定，以进行手术来积极地面对这一情况。“在和我们的医疗小组进行咨询之后，我们觉得现在是解决这一问题的最好时机，然后我们也可以在季后赛首轮的时候迎接内特的回归，”雷霆的执行副总裁兼总经理萨姆-普雷斯蒂对于罗宾逊的恢复充满着信心。本赛季，罗宾逊场均可以贡献7分，1.9次助攻，以及1.6个篮板，投篮命中率可以达到40.5%，在替补球员中表现得中规中矩。(阳柒玖)
体育	专家直言奇才需调整阵容 球队两先发内线应该换人新浪体育讯北京时间3月5日消息，据《篮球真相》报道，华盛顿奇才已经遭遇7连败，球队不可避免的需要进行一些调整。在《篮球真相》专家凯尔-韦迪看来，贾维尔-麦基和安德雷-布莱切都已经不适合再担任先发球员了。资格(Entitlement)，这是桑德斯在提及球队先发球员时经常使用的一个单词，他特别喜欢用这个词来描述麦基以及布莱切。“我们的先发球员中，有些人——我不知道怎么了——他们是否认为，现在不管他们打成什么样，都有无忧出战30到35分钟的资格？”桑德斯在这波7连败的第一场(主场96-113输给印第安纳步行者)赛后说。最终，桑德斯得出一个结论，他要用出场时间的差别来代替先发替补的身份差别。但是，真的有差别吗？从目前来看，显然是没有。桑德斯似乎还在寻找答案。现在，麦基和布莱切依然整夜整夜地在球场上奔跑，无论他们打成什么样，无论球队处在什么状态，都是如此。奇才最近吃到7连败，而他们整体表现最好的两场——对阵迈阿密热火和达拉斯小牛，布莱切恰好没有出战。回归问题，为什么布莱切和麦基必须先发呢？因为他们心理素质太脆弱，球队必须要用先发身份来激励他们吗？或者说是因为他们的经验更丰富吗？还是说因为他们的工资比新秀们更高呢？或许，正因为麦基和布莱切比较愚蠢，所以他们更为保守，在比赛中的失误比凯文-塞拉芬和特雷沃-布克更少？目前，奇才的最大问题就是不知道该如何培养布莱切以及麦基。有很多奇才球迷喜欢麦基，他们爱他的扣篮，爱他的盖帽，但实际上，球迷爱的只是麦基的极小部分，在真正的篮球场上，麦基更喜欢在跳到空中然后做假动作投篮。至于布莱切，他一直以来就是一个样子，因为上赛季的运气，他获得了更大的合同。或许在不同的世界、不同的环境、不同的球队中，他会变得比较特殊，但在现在的奇才阵中，他没什么价值。本赛季奇才不可能打出太好的成绩，更不可能进入季后赛，但球队也不应该坚持让布莱切和麦基先发，这样做就相当于是暗示球队需要提高选秀的乐透签排位。当然，奇才本身也有问题，如果不让这俩人先发，桑德斯的选择也不多，面对伤兵满营的奇才，桑德斯只能把最有天赋的球员放在场上。“我知道输球并不意味着没有进步。”这是桑德斯的名言，但不幸的是，他将布莱切和麦基放在场上时，输球可能就真的意味着没有进步。(咕哒)
体育	今日数据趣谈：小AI比肩76人名宿 尼克斯专输弱队新浪体育讯北京时间3月5日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：安德烈-伊戈达拉得到22分10个篮板13次助攻，率领76人战胜森林狼。这是小AI赛季第2次三双，也是他生涯第2次单赛季三双超过1次。76人历史上，只有3名球员曾做到这一点，后来均入选了名人堂。他们分别是查尔斯-巴克利、维尔特-张伯伦和比利-坎宁安。凯文-勒夫得到21分23个篮板，前一场则得到20分20个篮板。这也是勒夫赛季第2次连续打出双20，他在11月也曾做到这一点。上一位单赛季两次做到这点的球员，是1991-92赛季老鹰的凯文-威利斯。当时他做到3次。蒙塔-埃利斯得到41分，勇士输给凯尔特人。这也是埃利斯赛季第4次40+，平了德维恩-韦德的次高纪录，仅次于5次的凯文-杜兰特。不过勇士在这些比赛中只有1胜3负。阿玛雷-斯塔德迈尔得到41分，但尼克斯输给骑士，赛季至今对对手0胜3负。他们目前对阵6个赛区副班长的战绩是8胜7负。全联盟只有另一支球队对弱队输这么多场，那就是骑士本身，对其他5个赛区垫底者的战绩是1胜8负。德里克-罗斯得到24分，率领公牛战胜魔术，生涯对阵魔术的场均得分提高到15.1分。这也是罗斯对阵任意对手的最差答卷，他打其他队至少场均16.0分。德隆-威廉姆斯送出11次助攻，率领篮网战胜猛龙。德隆为篮网打了4场，助攻合计58次，这在球队历史上能排到第2。凯文-波特1978年2月曾打出4场60次助攻。杰森-基德效力篮网期间的最高答卷则是4场57次。黄蜂首节和灰熊打成20平，次节45平，第3节72平，末节打出26-19才赢得比赛。上一次两队前3节均打成平手，是2008年12月6日太阳对爵士。太阳第3节打出19-0，最终战胜雄鹿。这也是太阳本赛季的第2长攻击波。他们2月10日对勇士曾打出20-0。马刺125-95大胜热火。热火此役之前的战绩是43胜18负。这也是过去近两年，首支胜场过5成线的球队，输掉30分之多。骑士在2009年4月12日曾赢了凯尔特人31分。但是绿军比赛前的战绩是60胜19负。(阿布杜猫)
体育	公牛超热火罗斯锁定MVP？ 数据揭示魔兽不遑多让新浪体育讯随着赛季逐渐接近尾声，常规赛MVP的争夺也日趋白热化，今天魔术主场迎战公牛的比赛几乎就可以看做德怀特-霍华德和德里克-罗斯两位MVP大热门之间的对决了。比赛的结果是罗斯赢得了比赛，霍华德数据稍占上风。罗斯全场比赛拿下24分4篮板4助攻，却还贡献了5次失误，此外他的三分球也是五次出手无一命中。霍华德则是8投8中砍下20分10篮板4盖帽，不过12中4的罚球和单场7次失误也让霍华德的成绩单有些许失色。罗斯本赛季的效率值已经从上赛季的18.69提高到了目前的22.88。在卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿多次受伤病影响而缺阵的时候，正是罗斯的出色表现才让公牛冲上了目前东部第二的位置。“我知道，他们几乎整个赛季都没有拥有过完整的球队。”一名东部联盟的球探告诉《篮圈世界》的记者说，“所有人都觉得罗斯该拿MVP，但是他的球队里还是有很多出色的球员。别忽略板凳球员，C.J.-沃特森表现还好，凯尔-科沃尔表现不错，罗尼-布鲁尔表现也不错，塔基-吉布森打替补时非常非常好。我也喜欢欧米尔-阿西克，科特-托马斯也还成。洛尔-邓今年也得很好，卡洛斯-布泽尔也在这支球队里。基斯-博甘斯也能胜任自己的工作，乔金-诺阿健康之时则是联盟一流中锋。所以为什么说是罗斯扛着公牛前进呢？”或许罗斯是没有以一己之力扛着公牛前进，但是他作为联盟最好球队之一中最好的球员，也足以角逐MVP奖杯了，更何况他的表现也的确非常给力。不过霍华德本赛季的表现也不遑多让，他高达26.5的效率值仅次于勒布朗-詹姆斯位列联盟第二。如果霍华德能够保持现在的数据到赛季末，他就将成为史上第九位在得分、篮板、盖帽和投篮命中率几项数据上都能排在联盟前十的球员。而本赛季霍华德连续第六个赛季完成单季1000篮板100盖帽的伟业也没有悬念，还差一个赛季他就将追平摩西-马龙创造的连续七个赛季完成这一伟业的神话。相比罗斯而言，霍华德的优势来自于他的队友，除了霍华德以外，魔术队中仅有布兰顿-巴斯、莱恩-安德森和贾米尔-尼尔森三个人的效率值在联盟平均数以上。能够率领这样的魔术不断取得胜利，霍华德或许更具价值。“把公牛和魔术比较就知道，”那名球探说，“安德森、巴斯在交易之后站了出来，尼尔森也干得不错。你能说霍华德扛着的魔术比罗斯扛着的公牛少吗？要知道在九、十个人的轮换阵容里面，魔术只有四个人在做贡献。”实际上尼尔森的效率值仅比联盟平均数高出0.3，而巴斯和安德森又都是大前锋。这也就意味着魔术场上永远会有至少两个位置的球员贡献低于平均数。现在离常规赛结束还剩下一个半月的时间，这也是决定MVP奖项争夺的最关键时刻。罗斯今天率队战胜了霍华德率领的魔术，这让他暂时占得了先机，不过两支球队在4月11日的对决或许才是两人的最终决战。另外千万别忘了两届MVP詹姆斯，他永远可能杀出来成为搅局者，反正今年的MVP争夺是越来越好看了。(二六八)
体育	勒夫连续双20难敌小AI三双 罗斯24分公牛力破魔术新浪体育讯北京时间3月5日，76人主场力取森林狼；魔术背靠背作战，在家门口不敌公牛；黄蜂客场击败灰熊。以下是这三场比赛的综述：森林狼100-76人11176人(31-30)大将安德烈-伊戈达拉打出三双，贡献22分、13次助攻和10个篮板。埃尔顿-布兰德21分，乔迪-米克斯12分。替补出场的赛迪斯-杨16分8个篮板，路易斯-威廉姆斯12分。森林狼(15-48)前锋凯文-勒夫连续49场两双，而且连续两场“双20”，今天拿下了21分23个篮板。尼科拉-佩科维奇16分，迈克尔-比斯利15分。勒夫朝着连续两双的继续前进，森林狼最近战斗力也很强，可惜今天最后时刻功亏一篑。首节森林狼以31-22取得优势，可惜第二节他们只得18分而76人得了34分，半场结束时，森林狼反而以49-56落后。公牛89-魔术81(点击观看视频集锦)公牛(42-18)后卫德里克-罗斯拿下了24分，洛尔-邓15分6个篮板，卡洛斯-布泽尔12分9个篮板，乔金-诺阿受困于犯规，只打16分钟，得2分7个篮板。魔术(40-23)四连胜终止。德怀特-霍华德拿下了20分10个篮板，但失误达到7次。布兰顿-巴斯16分，杰森-理查德森16分，贾米尔-尼尔森14分6次助攻。昨天在落后24分的情况下逆转了热火，魔术声势大壮。不过背靠背作战，今天面对公牛，在再次落后的情况下，他们无力再翻盘。第二节还有8分55秒时，魔术还以27-26领先1分，此后4分47秒他们一分未得，公牛打出一波14-0，在沃特森连续三分命中后以40-27拉开差距。本节公牛以28-14胜出，上半场以49-35领先。魔术虽然几度反击，但未能再次如愿。比赛还有3分05秒时，霍华德两罚一中，魔术以70-78落后。科沃尔马上还以三分，公牛又取得两位数的优势。魔术此后每次得分，公牛都能还以颜色，在科沃尔再度三分命中后，他们以86-73领先，此时离比赛结束只有1分钟，魔术无力回天。黄蜂98-灰熊91（点击观看视频集锦）黄蜂(36-28)结束三连败。克里斯-保罗拿下了23分14次助攻，马科-贝里内利14分。三名替补球员上双，贾里特-杰克19分，威利-格林15分，卡尔-兰德里14分10个篮板。灰熊(34-29)关键时刻两罚不中，错失扳平的机会。扎克-兰多夫20分11个篮板，马克-加索尔和迈克-康利各12分。保罗此前表现平平，今天终于有所起色，而黄蜂能过关，更是靠替补的抢眼表现。兰德里到黄蜂后表现稳定，而杰克也能提供强劲的火力。灰熊状态也不错，双方前三节每节都战成了平手，三节过后战成72-72。终场前2分51秒，杰克投中三分，黄蜂连得4分，以93-85略为拉开差距。兰多夫补篮还以一球，终场前57秒他又连投带罚拿下3分，灰熊只以91-93落后。保罗投篮不中后，灰熊得到了扳平的良机。加索尔强打造成犯规，可惜他竟然两罚不中。杰克则不客气，两罚两中后，黄蜂在终场前32秒领先4分。灰熊失去了最佳机会，梅奥此后又投篮不中，灰熊回天无力。(吴哥)
体育	官方MVP榜开拓者前锋挤掉纳什 德克科比互换位置新浪体育讯北京时间3月5日，NBA官方公布了本周最新的MVP排行榜。常规赛渐渐进入末段，各支球队的竞争也更加激烈，而MVP榜上的排名也日趋稳定，前三甲的排名已经连续两周没有发生任何改变了。芝加哥公牛核心后卫德里克-罗斯仍旧领跑榜单，排名第二的是“小皇帝”勒布朗-詹姆斯，而“魔兽”德怀特-霍华德紧随其后。值得一提的是，开拓者大前锋拉马库斯-阿尔德里奇挤掉斯蒂夫-纳什，出现在了这份榜单之中，并排在绿衫军后卫拉简-隆多之前，令人感觉眼前一亮。1、德里克-罗斯，公牛41-18，上周第1。其实，乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔的复出对于罗斯在场上的表现来说，是个不小的挑战。但是大多数给MVP投票的人却意识不到这一点。在败给老鹰之后，我们将期待着罗斯能够在这个周末为我们带来强势的表现，公牛将前后对阵魔术和热火。2、勒布朗-詹姆斯，热火43-18，上周第2。但从数据来看，詹姆斯的这个赛季比其他任何球员都要成功。但是在8天当中，在接连面对公牛，尼克斯，以及魔术的比赛中，“小皇帝”都在最后时刻错失了关键球，也许热火将会重新考虑他们最后一投的人选了吧。不得不提的是，热火现在正处于一个艰难的赛程当中。3、德怀特-霍华德，魔术40-22，上周第3。“魔兽”几乎在所有方面都统治了球队：42次队内单场得分最高，55次队内单场篮板数最多，50次两双，在球队管理层和更衣室都有绝对话语权……说实话，他已经做到极致了，不是吗？那么他到底能不能带领魔术拿下54胜或55胜呢？4、德克-诺维斯基，小牛44-16，上周第6。小牛现在似乎除了赢球什么都不会了：在过去6周的18场比赛当中，他们拿下了17场，而德克毫无疑问是他们的领军人物。但是，在得分榜上排名第12，在篮板球榜上仅排名第57(！？是的，你没看错)，这些都将为诺维斯基在MVP的争夺当中减分。5、凯文-杜兰特，雷霆37-22，上周第5。在对阵步行者的比赛中，杜兰特仅用了26分钟就轰下了21分，但是他左踝的伤势令他能够在周六出战老鹰充满疑问。尽管雷霆在杜兰特缺阵的情况下并不会一泻千里(当杜兰特没有首发的时候，雷霆3胜1负)，但是他们确实在拥有杜兰特的时候会做的更好(当杜兰特得分上30时，雷霆18胜5负)。6、科比-布莱恩特，湖人，43-19，上周第4。7、德维恩-韦德，热火，43-18，上周第7。8、马努-吉诺比利，马刺，50-11，上周第8。9、拉马库斯-阿尔德里奇，开拓者，34-27，上周未进前10。10、拉简-隆多，凯尔特人，44-15，上周第9。(阳柒玖)
体育	弃将分筋错骨手放倒湖人队魂 洛城最不该伤的人伤了新浪体育讯提起湖人阵容中最值得菲尔-杰克逊信赖的球员，恐怕德里克-费舍尔这个名字是不能不提的。虽然，37岁的费舍尔在球场上的作用愈发不如以往，脚步慢了，投篮也不太稳定了等等。但是，要说关键时刻的发挥，杰克逊还是无法忽视费舍尔。在目前的湖人阵容中，要找出一个球员可以完全取代费舍尔的，恐怕还是不太可能。就像今天这场比赛，湖人92-84报了上次20分输给山猫的恶仇。费舍尔只打了18分钟，出手6次只命中1球，全场只贡献了2分2篮板和2助攻，技术统计上来看几乎不值一提。不过，他在球场上出的意外，还是让洛杉矶人揪心。比赛进行到第三节，在争夺篮板的时候，费舍尔试图抢断山猫中锋夸梅-布朗抢下的篮板，结果布朗横抱住了球，费舍尔的胳膊被夹了个正正好。紧接着，布朗似有意无意地强势转身，费舍尔的胳膊便犹如被上了夹板一样。一声惨叫后，费舍尔抱着胳膊倒地，满脸的痛苦。布朗使出这招分筋错骨手之后，费舍尔当即便下场接受治疗，再未登场。在这场比赛之前，费舍尔已经连续出战了475场比赛，也是联盟的现役球员纪录。如果，伤情严重的话，可能这个纪录就要被迫终止了。和费舍尔的个人纪录相比，湖人上下必定更为揪心。在赛季中的交易截止日和后来的买断狂潮中，无论是东部的凯尔特人和热火，还是西部的小牛，这些湖人的潜在对手都通过不同方式对阵容进行了补强升级。只有洛杉矶，始终没有动静，这还一度引起了杰克逊的不满。如果费舍尔受伤或是胳膊留下隐患的话，这对紫金军的三连冠计划可绝非好事。的确，可以指责费舍尔场均只有6.7分，也可以指责他完全跟不上D.J-奥古斯丁的脚步，还可以指责他39.1%的命中率对得起杰克逊给的先发位置。但不要忘记了，费舍尔在关键时刻的沉稳和老辣都是数据无法体现的。就像本赛季对阵快船一样，在面对实力并不比山猫强多少的同城球队，湖人正是依靠费舍尔最后时刻的压哨上篮才险胜了对手。这，就是费舍尔的最大价值，也是他伤情要牵动全队的原因。像费舍尔这样的球员，如今去比较他的数据已经没有太多意义。他就像是湖人的定海神针一般，平时不见得有多么犀利，但必要的时刻，还是可以一针见血。如今，这根神针球场倒地，怎能不叫天使城紧张？(XWT185)
体育	输球夜验证阿尔斯通爆炸力 5000球迷疯喊声震破天新浪体育讯北京时间1月26日杭州消息，CBA联赛第20轮，广厦队主场以94-98负于江苏队，主客场被对手双杀。广厦队新外援阿尔斯通贡献了4次助攻1次抢断，拿下17分，另外六次犯满离场。谁是近年来出场获得欢呼声最高的球员，06-07赛季的王治郅？08-09赛季的威尔斯？09-10赛季的马布里？还是本赛季之前的弗朗西斯。也许在这些人的名字后面，现在又要加上一个新名字-拉夫阿尔斯通。广厦同江苏的比赛，第二节进行了58秒。在林志杰站在罚球线上的时候，全场5000球迷山呼海啸般的呼喊声来了！在阿尔斯通站了起来脱掉外套之后，露出了他的1号球衣。主帅王非把阿尔斯通拉到场边的时候，全场球迷的荷尔蒙大爆发。这一次，5000球迷的呼喊声丝毫不逊色此前的几位。尽管离开了火箭已经很久，但是在中国球迷心中，阿尔斯通依然是火箭的一份子。但是更重要的是，广厦需要他来激发全队的战斗力，广厦不缺乏得分手，他们只缺少一位穿针引线的。“我来CBA就是来做球队领袖的，不管对手有多强，我不会感到压力。硬骨头？哈哈，我喜欢啃，圣诞节的时候我啃了一大只火鸡呢。”在同江苏的比赛之前，阿尔斯通已经表明了自己的态度。对江苏的比赛，他开场后不久就命中一记三分球，然后连续助攻队友传球。半场比赛结束的时候，他在11分钟内拿到3分和3次助攻。全场比赛拿到17分和4次助攻。表现不能说是火爆，但对于久疏战阵的他而言，这只是他慢慢适应新对抗的开始。“我能够更好地控制住球，组织好球队，控制住节奏，有时打快、有时打慢，我可以打乱对方的节奏，保证我们自己的节奏。”阿尔斯通说。作为CBA的处子战，阿尔斯通今天的首演并不完美，在比赛的最关键时刻，队友两次给他的传球都出现了失误。而第二次失误则直接断送了广厦绝杀对手的希望，比赛结束之后，阿尔斯通脸上写满了郁闷。这个结果，可不是他想要。不过即使输掉了比赛，全场球迷对阿尔斯通的表现还是非常满意，从赛后球迷反应可以看出，下一场，同样的场景还将出现。经过了第一场比赛的适应之后，下一场，阿尔斯通会带来怎样的演出呢？(浪人)
体育	易建联心若在梦就在 睁眼说瞎话的人们！脸红吗？新浪体育讯几乎所有人都撤了，现在驻华盛顿的中国媒体只剩新浪、中央电视台和广东电视台，大家似乎已经都对阿联丧失了信心，教练菲利普-桑德斯每当提及为何不用阿联，只是淡淡的一句“易不错”敷衍而过。桑德斯赶回家照顾病危老母助教捉刀时，阿联都依然看不到一丝光亮，他几乎已经沦为球队板凳最末端的球员，这个位置的球员有个不算光彩的代号，“饮水机管理员。”是的，翻开阿联这个赛季的数据单，场均5.2分3.3个篮板、只有15分钟的出场时间，各项数据几乎都是职业生涯新低，这样的状态让你看不到希望，甚至很难提起兴趣去关注。可这一切，真的都是阿联的责任吗？我们无意谴责其他媒体的功利，只是对某些人对阿联提前盖棺定论、甚至妄下结论有些不齿而已。在阿联最困难的时候，我很不幸的听到了这样一种论调——阿联这个赛季打得不好，不是因为信心不够，正是因为他信心太足了！世锦赛内线打得风生水起导致阿联进入了误区，误以为类似的表现可以平移到NBA。而NBA的内线对抗岂是世锦赛可以比拟？所以阿联就SB了，连之前赖以生存的中远距离投篮都丢掉了。这是怎样操蛋的一种逻辑？首先，奇才本赛季出场时间在前9的球员里，除了两名先发贾维尔-麦基和安德烈-布莱切，再没有任何一名内线球员，这在全联盟30支球队里独此一家。这说明什么？说明这是一支充分外线主导的球队，说明桑德斯整个赛季对内线替补的使用都在摇摆不定换个不停。这样的用人，哪名球员能保证稳定的状态？再看有限时间的技术统计，本赛季阿联所有的投篮之中，跳投占据的比例是74%、内线进攻只有26%。到了关键时刻如果阿联还在场上，进攻选择更是变成了100%的跳投！而上赛季在篮网生涯表现最好的一个赛季，阿联的跳投比例是62%、内线打占到了38%！到了关键时刻(第四节或者加时赛、只剩5分钟不到、分差不超过5分)，阿联的内线进攻比例甚至提高到了42%。睁着眼说瞎话的砖家们，请看看硬硬的数据，哪一点支持了你所谓阿联内线打得多了所以才废了的谬论？最后关于信心太足就打不好的说法就更可笑了，这样说吧，我说你因为相信自己的报纸3年内可以和队报平齐，所以现在王小二过年一天不如一天，Can u take that？好在，阿联从来不会把闲言碎语放在心上，就像他在微博里说的，“不管这条路有多难，只要我坚持相信，我的梦想就依然活着。”阿联说新浪在所有媒体都撤离时选择坚守“很仗义”，但我要说，这其实不仅是仗义，因为你的努力，明眼人都看得见。不过话说回来，赛季开始前大家都在说奇才如何适合阿联，但现实残酷，如果不换帅，阿联继续留在DC显然是自我荒废。树挪死人挪活，或许，阿联是该想想新赛季的去向了。即将到来的这个休季期，阿联将体验前所未有的压力，第一次试水自由球员市场。祝阿联好运！伯乐不常有，但心若在梦就在。(贝吉塔)
体育	欧洲今后建立NBA分赛区？ 副总裁：需要10年完成新浪体育讯北京时间3月5日消息，据CBS体育网报道，NBA明年是否回到伦敦，本周末在欧洲举办的首场NBA常规赛效果如何会起重要作用。北京时间周六凌晨，新泽西篮网和多伦多猛龙在O2体育馆完成了比赛，这里曾举办过四场NBA季前赛。“我不太确定是不是每个赛季都会这样(在欧洲举办NBA常规赛)，但是我相信它将成为NBA的一项常规活动。”NBA副总裁亚当-西尔文说，“我想这个周末的成功与否将起着很重要的作用。”在过去的四个赛季，NFL(美国橄榄球联盟)都在温布利体育场举行常规赛。但是NBA的赛事非常密集，一支队伍每周进行好几场比赛，联盟必须要考虑这对运动员来说是不是过于奔波。西尔文还重申了大卫-斯特恩关于在欧中成立NBA球队的可能性，表示不仅仅是一支球队。“如果我们在欧洲建立一支球队，它将是NBA的一个分赛区，”西尔文说，“没有十年是不可能完成这项工作的，但它至少是一件可行的事”。O2体育馆是一座NBA风格的体育馆，但它同时也举办音乐会，包括2007年的Led Zeppelin组合的演唱会。尽管在欧洲很少有符合NBA标准的体育馆，但是巴黎和柏林还是表达了希望成立球队的意愿。“我们必须要保证基础设施符合要求，”西尔文说，“我们同时也需要确保篮球比赛的收入达到NBA标准。”(小蜗)
体育	洛瑞：期待压力喜欢攻击篮筐 这是好控卫应该做的新浪体育讯北京时间3月5日(休斯敦时间3月4日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练。凯尔-洛瑞在训练结束后接受了采访。在被问到是否认为最近几场比赛火箭打得比较成功，洛瑞回答道：“这是成功的，但是不是应该特别强调或者本应该做到的事情，我们认为我们在最后的19场还是20场比赛中摆正了位置，打出了很好的小高潮，我们只是上场后打好剩下的比赛。”洛瑞最近自己表现不错，他同时也赞扬球队的化学反应不错，“先发的球员已经先发了很久，蔡斯在和当肖恩替补打得一样好，赛季的大多数时间我们都在做这样的事情，以前我们有蔡斯和阿隆，现在我们的第二阵容有了戈兰，他们找出了打好球的方式，库特尼打得更好了。”洛瑞认为，巴丁格和李最近打得都很好，只要有足够的时间他们都能表现好，“他们打出了很高的水平，库特尼在奥兰多的时候就打得很高水平，他只是需要更多的时间，蔡斯同样有能力，在上赛季巴蒂尔受伤时候，当先发的时候他就打出了同样的水准。”总经理莫雷曾经称赞洛瑞“扣动了扳机”，对此，洛瑞回应道，“我表现出自信，这个联盟就是这样，我期待压力，我喜欢攻击篮筐，帮助球队取得胜利，那是一个好控卫该做的。”客场新奥尔良和波特兰的比赛是很重要的胜利，在被问到是如何做到这一点的时候，洛瑞摸摸头，“我们用心打球，表现出了很多的努力，不论发生什么，我们都会清楚自己的位置，从头到尾都很努力的打球。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人一胜却给马刺亮出两大软肋 圣城之战才是真考验新浪体育讯北京时间3月5日消息，洛杉矶湖人队轻松复仇夏洛特山猫队，他们拿到全明星周末后的六连胜。在延续连胜的同时，湖人队的一些软肋并没有改观的迹象，这会成为他们未来四个魔鬼客场的隐患。六连胜让湖人队巩固西部第三名位置，他们也彻底摆脱了全明星周末前的低潮期，可等待他们的考验依旧严峻，未来一周他们将迎来连续四个客场比赛，对手分别是马刺队、老鹰队、热火队和小牛队，四个魔鬼客场将检验湖人队卫冕冠军的真正成色。与山猫队一战，湖人队依靠科比-布莱恩特和他们的内线优势顺利获胜，但在赢球的同时，替补阵容的低迷和三分球的糟糕命中率却给他们即将到来的客场之旅蒙上了一层阴影。如果湖人队的替补依旧碌碌无为，三分球仍然找不到手感，他们周一做客圣安东尼奥的前景并不乐观。本赛季湖人队已经两负马刺队，因此周一的再度交锋意义重大，湖人队需要用一场胜利来给未来的季后赛遭遇积累信心，他们也要给灭灭在西部一骑绝尘的马刺队的威风。科比现在的状态不需要担心，内线的保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆也渐入佳境，湖人队所需要的就是替补阵容能够做出更大的贡献，他们也要在三分线外保持好的投篮感觉。因为马刺队在面对湖人队时肯定会更坚决地采取收缩内线的策略，他们也会对科比采取包夹，这将给湖人队的其他外线留出空位投篮的机会，他们需要的就是能够把握住这些机会。不过，从目前的情况来看，湖人队的前景不太乐观。除了拉玛尔-奥多姆外，湖人队的主要替补史蒂夫-布雷克和香农-布朗15投仅有4中，全队的三分球25投仅有5中，即便马特-巴恩斯可能复出，但刚刚回到球场的他状态难以预测。与湖人队板凳的低迷和三分手感不佳相比，马刺队的替补们状态正佳，他们的三分投射手感也热得发烫。在与热火队的比赛中，马刺队板凳贡献了58分，他们的三分球28投17中，其中马特-邦纳、加里-尼尔和乔治-希尔就一共送出了10个三分球。可以预见的是，周一的西部强强对话中，两队替补球员的发挥将在很大程度上主宰比赛的走势，双方在三分线外的投射表现也将起到至关重要的作用。湖人队如想在客场复仇，他们就必须要得到替补阵容的足够支持，他们的外线球员们也要找到三分线外的投射手感，像罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔、布雷克和布朗必须要把握住外线的空位投篮机会，只有做到内外结合，他们才更有希望去终结马刺队的主场22连胜。(Melody)
体育	热火犀利杀神竟只能恃强凌弱 铁证如山他遇强就怂新浪体育讯迈阿密热火95-125惨败给圣安东尼奥马刺，德维恩-韦德继昨天低迷之后今天也只拿下19分3个篮板1次助攻。比赛一开始主场作战的马刺便三分如雨，这让热火球员有些急躁。直到首节剩下7分13秒时，韦德才首次得分，他造成蒂姆-邓肯犯规，拿下2分。但是此后马刺连得5分，逼得热火叫了一个长暂停。暂停回来之后，韦德表现有所恢复，他马上投中一个三分，此后马刺进攻未果，韦德持球再打，他有些操之过急，跑到三分线外起跳又是一个三分球出手，但是这一次幸运女神没有站在他这一边。和他对位的马努-吉诺比利不但在进攻端打得风生水起，而且防守也给他制造了很大的麻烦，首节剩下4分19秒时，他在篮下落位背身单打，这一招在此前两场比赛中都屡试不爽，但是这一次他可算是碰上了苦手，就在韦德架肘转身之际，吉诺比利仰面翻倒，裁判吹罚韦德进攻犯规。3分10秒，韦德再次进攻犯规。在马特-邦纳投中3分之后，韦德的进攻又被防守3秒给破坏，此后加里-尼尔命中三分，韦德持球再打，突破被抢断。首节韦德灰头土脸，6次出手5次失手，三分球3投1中，拿下5分但是有4次失误和2个犯规。第二节比赛稍有好转，但是也拿下4分。第三节剩下8分30秒，他被吉诺比利直接抢断，出来混，迟早都要还，此前的比赛中，总是他神出鬼没的抢断骚扰让对手头痛不已，这次头痛的人轮到他了。好在首节经受巨大打击之后，韦德已经调整过来。轮到热火进攻，韦德没有退缩，他一个变速突破之后急停跳投，稳稳拿下2分。最近一直给两巨头擦屁股，表现不佳的克里斯-波什上场比赛结束之后发飙了，热火本场比赛做了一些调整，在韦德沉寂的情况下，上半场波什主打，第三节开始之后韦德终于找回了状态，这一节他独得10分。可惜这样的努力在马刺强大的优势面前只是杯水车薪，今天马刺全队8人得分上双，第四节GDP三人下场之后，他们依然保持了30分的领先优势。热火三巨头只能缴枪，第四节韦德没有上场，全场只打了27分钟。尽管18投8中的命中率不算特别差，但是全场5次失误，效率值-24为全队最差。近段时期，韦德状态都不是特别稳定，对阵尼克斯只有12分进账，今天也不到20分。这位迈阿密最犀利的杀神如今损耗成了一把只能砍瓜切菜的钝刀，遇到强队韦德始终不能打出很好的表现。看看韦德本赛季低于20分的场次，对凯尔特人3场分别是13分、8分、16分；对魔术14分、18分；对湖人18分；对马刺19分；对掘金16分（卡梅罗-安东尼还在）。可以说碰到稍微强硬一些的球队，韦德很难有好的表现。作为热火的队长，韦德必须为这一段时间球队的颓势负责。特别是今天，热火输掉了赛季最高的分差30分，而且是输给了潜在总冠军竞争者马刺，这对热火是个巨大打击。(春水方生)
体育	现场：热火觉醒奋起反击 皇帝顶着犯规还敢造2+1新浪体育讯北京时间3月5日，热火客场挑战马刺。马刺首节比赛手感火热，单节命中八个三分球，热火暂时12-36落后马刺24分。热火第二节手感有所恢复，波什开局跳投得手，米勒也贡献两分，尼尔的跳投让马刺继续保持22分的领先优势。毕比中投得手，但尼尔的突破造成毕比犯规，马刺小将完成一个2+1。9分47秒，毕比突破分球交给詹姆斯，詹姆斯吸引了两人包夹之后，从人缝中把球传给篮下无人看守的波什，波什双手暴扣。9分24秒，又是毕比突破中击地传球给波什，后者上篮得手，还造成了布莱尔的犯规，打成一个2+1。在韦德下场休息的时间里，热火的这套阵容打得不错，球运转的很流畅，在毕比的组织下进攻合理，不再是一味的单干，而是为了寻求配合，热火签下毕比就是为了利用他的经验来帮助全队。第二节比赛进行到8分59秒，吉诺比利助攻布莱尔暴扣得手，不过詹姆斯马上突破还以颜色，但布莱尔回身单打波什得手再拿两分。7分56秒，米勒接到波什从内线分出来的皮球，三分命中，随后他又接到毕比的传球再次命中一记三分，热火把比分追到31-45。这套由豪斯、毕比、米勒、詹姆斯和波什组成的阵容明显比先发无人效果好，进攻流畅，成功率也很高，帮助热火把分差缩小到了14分。杰弗森再度三分命中，随后邓肯也上篮得手，让马刺继续保持着19分的优势。5分27秒，毕比跳投得手，但邓肯马上上篮还以颜色，詹姆斯和韦德连拿4分，杰弗森则再次命中三分，帕克也上篮得手，马刺再次把分差拉大到20分。3分10秒，詹姆斯抢下后场篮板后一条龙上篮得手，2分56秒，波什抢断帕克的传球，迅速一传给詹姆斯，皇帝快速推进到前场直接上篮得手，还造成了邦纳的犯规，完成一次2+1。热火趁机打出一波小高潮，韦德跳投得手，詹姆斯则是连突带投拿下4分，加上之前的得分，热火在两分钟内打出一波11-2的小高潮，把分差缩小到了11分。比赛在第二节最后时刻非常激烈，马刺力争保住巨大优势，而热后则是想在半场结束时把分差追到十分以内。尼尔的投篮让马刺依然领先13分，不过詹姆斯在10.4秒的突破造成了吉诺比利的犯规，但他两罚一中，半场结束时热火依然50-62落后马刺12分。詹姆斯拿下17分，韦德9分，波什11分9个篮板；马刺方面，吉诺比利12分，邓肯9分9个篮板，邦纳12分。(汤豪斯)
体育	留队点燃小宇宙小李不觉累 终极目标重返首发当核心新浪体育讯北京时间3月5日消息，交易截止日之前，康特尼-李一直不太确认自己是否会被交易，但他说，他做好了应对一切的准备。不过，最终他的猜测错了，他留在了火箭。而随着布鲁克斯和巴蒂尔的离开，小李的上场时间与获得的机会得到了增加。“出场时间长了一点，我的确有点累，”小李说：“但是我很开心能得到这样的机会。现在我们的赛程很困难，但我很开心能够走到现在，很开心在这样的状况下与队友们在一起。”交易后四场比赛之后，小李将面对自己家乡的印第安纳步行者。此前他的命中率达到了54.5%，三分球的命中率也过五成。而且，小李三分球的命中率从联盟的11位直线上升到了第四位。这四场比赛中，小李的场均得分上涨到了18.8分。当然，如果要说交易之后的小李给球队带来的最重要的是什么，大多数人都会回答是防守，尤其是当比赛进入最后的关键时刻，他的防守尤为重要。“我们球队内部经常谈到这个话题，‘这给了球队不一样的防守’”洛瑞说：“我在场上的时候还没发现，但等我走下来，我想我看见了。康特尼(李)是一名优秀的防守者，防守是他可以引以为傲的东西。他的防守和查克不相上下。这给了我们另外一种能力，更加努力的比赛，更加好的去阻止对手。”巴蒂尔的防守智慧，布鲁克斯的进攻能力，小李将他们都继承了下来。“他的表现一直很好，哪怕是交易截止日之前，”主教练里克-阿德尔曼表示：“他是如此的顽强，他的全面也给了我们更多的选择，基本上他能胜任三个位置上的角色。他在小前锋和控球后卫的位置上都做得不错，我想他还在不断的提高。”小李现在还拿着新秀合约，他最后一年合约是220万美元，预计下赛季他还会继续留在休斯顿。但，交易的流言此前一直都围绕着小李。芝加哥公牛表示了对于他的兴趣。是更适合火箭的体系，还是会远走芝加哥，这也曾困扰他很久。“交易截止日之前我问过莫雷总经理，”小李说：“他告诉我，我将会成为球队核心的一部分，属于球队的未来。但我想，一切都是五五开的。我也知道芝加哥是一支充满朝气的球队，他们需要人，任何事情都有可能发生。”他的疑虑是可以理解的，因为他曾经经历过这样的时刻。不过无论是截止日之前还是之后，小李都表示，他更倾向于留在火箭，他喜欢现在的角色。不过，眼前的这一切也不是他最终的目标，没有一个球员不想杀进季后赛、总决赛乃至捧起总冠军的。“我的目标是再次成为首发的球员，但如果现在这样是我必须要去做的，那我也要做到最好，”小李说：“我会去做我必须要做的事情。我会适应一切，但是我最终的目标还是成为先发。”当记者调侃说，如果维持现在的水准的话，赢得年度最佳第六人要比赢得MVP容易些，小李说：“我会得到它的。”(暖暖)
体育	科比27分加索尔20+10 湖人主场擒克星轻取六连胜新浪体育讯北京时间3月5日，湖人主场以92-84轻取山猫，报了上次惨败的一箭之仇。湖人(44-19)六连胜，全明星赛后保持不败。科比-布莱恩特只打了前三节，25投10中，拿下27分。保罗-加索尔20分10个篮板，罗恩-阿泰斯特11分，安德烈-拜纳姆抢下17个篮板，盖帽6次，得9分。替补出场的拉玛尔-奥多姆12分11个篮板。山猫(26-35)三连败。DJ-奥古斯丁成为首发中唯一上双的球员，拿下了22分6个篮板，斯蒂芬-杰克逊只得8分。肖恩-利文斯顿12分，DJ-怀特11分7个篮板。科比对山猫平均每场得26.9分，是面对联盟各队时最高的。上一次他的得分未能帮到球队，今天则是另一回事，湖人早早控制局面。科比进攻欲望很强，首节就不断出手投篮，虽然命中率不高，但本节仍有10分进账。首节过半时，科比先是投篮命中，然后助攻加索尔，后者暴扣得手，湖人以14-10超出，就此开始领跑。山猫还以一球后，科比又助攻阿泰斯特，后者三分得手，拜纳姆和奥多姆此后相继篮下得手，湖人扩大优势，首节以29-19领先。第二节科比5投仅1中，但不影响湖人领先。山猫连得4分开始本节，将差距缩小到6分。布朗先是送出一记大帽，然后发动快攻，篮下反手暴扣，但这未能止住山猫的攻势，双方的差距一度只有4分。湖人本节大部分时间来自篮下，不过科比包办他们本节最后6分，湖人上半场以45-35保持10分的优势。科比与拜纳姆在第三节开始后不久上演空中接力扣篮，科比妙传，拜纳姆暴扣，湖人连得6分，以51-37领先。湖人一度领先17分，上半场以69-57领先。科比虽然命中率仍不高，但包办湖人本节最后8分。山猫第四节一度将差距缩小到个位数，比赛还有6分15秒时，怀特上篮得手，他们只以71-80落后。湖人稳座钓鱼台，科比等主力本节甚至不再上场。奥多姆在终场前1分47秒投中三分，湖人以92-80保持两位数的优势，锁定胜局。(吴哥)
体育	科比称湖人已完全蜕变 禅师：这表现其实难赢马刺新浪体育讯北京时间3月5日消息，即便是洛杉矶湖人队成功击败了夏洛特山猫队，这支NBA最年轻的球队仍给两届卫冕冠军制造了不小的麻烦。科比-布莱恩特得到27分，湖人队抵挡住山猫队的反扑以92比84获胜。湖人队赢得了全明星周末后的六连胜，可这只是他们最近11次对阵山猫队中的第3场胜利，他们还遇到了一些麻烦，老将德里克-费舍尔因为争抢中与夸梅-布朗相撞，他的左肘有些扭伤。受伤后费舍尔就离场返回更衣室，他能否参加周一与马刺队的比赛还无法确定。“他非常强大，因此他有足够的力气去应付这些伤病。”湖人队主帅菲尔-杰克逊对费舍尔充满信心。至少伤病给了湖人队球迷们另一个嘘布朗的理由，这位前湖人队中锋三年前被交易换来了保罗-加索尔。“他的手被撞到了，”布朗谈起当时的情景，“应该没有太大问题，费舍尔是一个大家伙，他会好起来的。”山猫队的DJ-奥古斯丁得到22分，他们在西部四个客场之旅中输掉前三场，他们的头号得分手斯蒂芬-杰克逊在第三节左腿筋拉伤退场，他可能要缺席几场比赛。“我们没有了杰拉德-华莱士，这让我们有了很大的不同，”山猫队主帅保罗-西拉斯说道，“如果我们还拥有他，我们会表现得更好一些，不过他们打得很不错，他们是一支伟大的球队，他们完全做好了准备，科比看上去准备充分。我们表现得很不错，可还没有好到能击败他们的程度。”尽管山猫队的实力因为交易有所下降，但科比相信目前的湖人队不再是全明星周末前那支三连败的球队。“我们打出了更富有攻击性的篮球，”科比说道，“我们在不断攻击对手，我们在攻守两端都有更好的表现，这就是最大的不同。”湖人队在比赛中只有7次失误，并且有稳定的防守，但他们的主帅还不满意。“我不喜欢今天比赛的任何部分，没有任何亮点，”杰克逊说道，“我们打得不够流畅，在球的转移上也做得不好。如果周一我们仍是这样的表现，那么我们很能会有竞争力。马刺队的投篮非常好，我们要找到办法去对抗他们。”这场比赛是湖人队16天里仅有的一场主场比赛，他们未来四个客场还要遇到像热火队、小牛队这样的劲敌。杰克逊相信这一次客场旅行将会决定他们是否能够与马刺队和小牛队去竞争西部头号种子。球队的赢球仍无法让杰克逊忘记上个月在夏洛特的大败，他说：“我以前在夏洛特受过伤，但这远没有我在比赛中受到的伤害大。连续两场都表现不佳，因此我很看重那场比赛。球队的表现让人有些沮丧，因为我们早早地放弃了抵抗。”(Melody)
体育	美16岁新星赢球后离奇过世 最后一投演绝杀(视频)“他是个好孩子，是个值得交的朋友，”莱昂纳德的朋友，也是橄榄球和篮球明星的德马库斯-麦基哭着说，“这根本就不应该发生在他身上，他一直很健康的。”在比赛结束后，芬维尔高中的全体球员正准备合影纪念不败战绩的时候，身高1米88，体重97.5公斤的莱昂纳德当着全场1400名观众的面突然倒下。“30秒前，他还在庆祝制胜球，”芬维尔高中主帅瑞恩-克林格勒说，“然后，突然间，他就从你的生命中消失了。”莱昂纳德倒下之后，被第一时间送往了霍兰德医院，医护人员也赶紧采取了心脏复苏术，很遗憾地仍然无力回天。随后，郡法庭尸检表明莱昂纳德是死于突发心脏扩大而引起的心搏骤停。负责尸检的医学检查官大卫-斯塔特表示可能莱昂纳德在比赛中承受的压力是诱发心脏扩大的一个原因，不过他也坦承具体的原因并不好解释。“为什么像这样的比赛会导致他心脏无法承受负荷，我并不知道。”斯塔特在接受采访的时候说。究竟是什么带走了莱昂纳德，已经不再重要了，他无法再和这个世上的亲人朋友们团聚，这已经是无法改变的事实。人已走，就让逝者安息吧，至少他给世界留下了一个美妙的背影。(XWT185)
体育	辽宁临阵反悔收回裁员令 苦心劝说史密斯客场会合在草率裁掉双外援的情况下，经过近几天的“游说”，辽宁盼盼男篮外援多塔·史密斯终于回心转意。25日下午，史密斯飞抵广东中山，与盼盼队会合。在作出裁掉双外援的决定后，盼盼队教练组十分后悔，经过反复研究，教练组决定让助理教练接君做外援的工作，希望克里斯和史密斯能够归队参赛。但毕竟是盼盼队要裁掉二人，现在又出尔反尔，这个工作显然有些棘手。经过几天的耐心劝说，史密斯表示同意归队，昨天下午，他和翻译乘机飞抵中山。而另一名外援克里斯，最终是否归队尚是未知数。谈到史密斯的归队，盼盼队主教练郭士强表示：“史密斯之前训练不认真，作风也比较散漫，这是教练组决定裁掉他的原因。不过经过近几天的沟通，史密斯认识到了自己的错误，表示接下来一定要认真训练。 26日客场与广东队的比赛，史密斯的归队将会对盼盼队有所帮助。至于中锋克里斯，我们正在做他的工作，希望他能留下来，毕竟寻找一名出色的中锋很不容易。 ”从盼盼队在外援问题上的决定可以看出，决策层尚不成熟。由此，球队、球迷、赞助商纷纷提出质疑。因为双外援作壁上观，盼盼队已先后输掉了与青岛队、福建队的关键比赛。也许盼盼队教练组认为，没有外援，队中国内球员能够得到很好的锻炼，但这种做法显然是太不负责任的表现。从队员的角度来说，球队每一场胜利都有数额不菲的奖金，外援缺阵，接下来的比赛可以说异常艰难；从球市的角度而言，本赛季盼盼队本来就走了张庆鹏、刘相韬这样的 “票房偶像”，一旦再没了外援，接下来的比赛恐成“垃圾比赛”，这又如何吸引球迷眼球；从赞助商的角度来说，主赞助商一年为盼盼队赞助数百万元，如此“放弃比赛”的做法令人寒心。今天，盼盼队将在客场挑战广东队。在史密斯归队的同时，上轮因病缺阵的杨鸣和李晓旭的伤情也有所好转，不过两人今天能否上场还要看赛前的情况而定。□本报记者/朱才威
体育	范甘迪：麦蒂该进名人堂 莫雷：天赋成他的拦路虎新浪体育讯北京时间3月5日，据《体育画报》报道，在美国麻省理工大学斯隆商学院的体育分析会议上，有一个格外引人注目的座谈会。这个座谈会的主持人是美国著名作家兼记者马尔科姆-格拉德维尔。他们讨论的内容，则是有意思的“1万小时理论”，它来自于格拉德维尔一本十分畅销的书《异类(Outliers)》。何谓“1万小时理论”？简单来说，就是任何人如果想要在某一领域变得十分出色，都需要经过至少1万个小时的练习，才能够达到一个比较高的水平。那么这个座谈会又为什么会跟NBA有关系呢？原因很简单：火箭经理达瑞尔-莫雷已经前火箭主帅杰夫-范-甘迪都是这个座谈会的成员。不难发现，在这个与火箭有着千丝万缕联系的座谈会当中，谈论火箭是不可避免的一件事，但是不知是什么原因，话题很快就转向了和“刻苦训练”经常打交道的特雷西-麦克格雷迪。“特雷西-麦克格雷迪只有1000小时的训练，”一张嘴，范-甘迪就逗乐了所有人，“他应该是名人堂成员的。他的天赋简直无与伦比。在和别人的比较当中，他很容易就领先一大截。目前为止，他是我见过的最接近于拥有完美身体素质和好头脑的球员了。”“麦蒂是我的曾经拥有球队阵容中，最有天赋的球员，”莫雷说，“但是我也坚信，他的天赋成为了他成长道路上最大的拦路虎。许多比赛都是非常非常简单的——就像你能在AAU联盟((美国)业余体育运动联合会)看到的比赛一样，他们也有很多极有天赋的运动员。因为他出色的臂展，体型，还有智商，他可以很容易的在那么年轻的时候就俯视一切。但是我总觉得，这些会阻碍他达到他本来所能达到的高度。”可怜的麦蒂。但是这还没完——座谈会进行了不一会儿，范-甘迪又开始谈论麦蒂：“我真的很喜欢麦蒂。我只是希望我当初能够改变他的训练习惯，还有他的心智。”(阳柒玖)
体育	詹姆斯26分热火耻辱性惨败 马刺八人上双狂胜30分新浪体育讯北京时间3月5日，热火连吃败仗，耻辱性的客场以95-125惨败给马刺。>>>您如何评价马刺30分狂胜热火？昨天热火在领先24分的情况下被魔术翻盘，今天他们首节就落后了24分，但未能像魔术那样逆转。马刺(51-11)二连胜，保持联盟第一的位置。托尼-帕克在连续缺阵两场后复出，得了15分8次助攻。马努-吉诺比利20分7次助攻，蒂姆-邓肯11分14个篮板，理查德-杰弗森11分。马刺全队8人得分上双，马特-邦纳三分球7投6中，拿下18分。热火(43-19)在东西部强者的交锋中落了下风，遭到三连败。勒布朗-詹姆斯得了26分、8个篮板和7次助攻，德维恩-韦德19分，克里斯-波什17分14个篮板。30分是热火本赛季输球的最大分差。帕克复出，马刺一开场就打出9-2。首节过半后，热火在本节再也未能投篮命中，马刺打出一波19-1后，首节以36-12领先。邦纳在这波攻击中投中3个三分球。难道热火想在落后24分的情况下逆转，报昨天的一箭之仇？热火朝着这个目标前进，可惜他们不是魔术，而马刺也不是热火。韦德首节就失误4次，第二节状态有所回升，率队几度反扑。本节还有4分37秒时，詹姆斯连续上篮得手，热火将比分追成了38-53。杰弗森还以一记三分，帕克也上篮得手，马刺保持两位数的优势。热火本节一度将差距缩小以11分，上半场以50-62落后。第三节还有7分44秒时，詹姆斯抢下篮板后，自己在前场中投得手，热火以58-72落后。吉诺比利和帕克连连得手，马刺连得10分，又将优势扩大到24分。查尔默斯投中一记三分，热火还以9-0的攻击波，但无力将差距缩小到个位数。本节最后一分钟马刺连得5分，希尔投中三分后，他们以94-72遥遥领先。热火曾引以为傲的防守在马刺面前丝毫不起作用。第四节马刺甚至不用上主力，本节打了不到4分钟，希尔和邦纳连续三分命中后，马刺以108-79取得了29分的优势。热火无奈之下只得放弃，撤下了詹姆斯。查尔默斯刚还以一记三分，希尔马上又是三分得手，在马刺面前，热火没有丝毫脾气。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	詹姆斯预感快要赢球 斯帅：莱利找我就是随便聊聊新浪体育讯北京时间3月5日，95-125，这是热火本赛季以来遭遇的最惨的失利，而酿造这场惨剧的，正是联盟战绩王，马刺。原本，格雷格-波波维奇是希望能借这场比赛检验一下球队实力的，结果，30分的分差大大超出了波波维奇的预计。赛后，美联社在第一时间做了详细回顾。上一场对阵魔术的比赛，热火已经遭遇尴尬，因为他们一度领先24分却最终输球。再度碰上强敌，一心想夺冠的三巨头最终还是没能证明自己。马努-吉诺比利在第一节就予取予求地拿到11分，率领马刺首节就以36-12领先，瞬间将热火打的找不着北。只不过，热火不是魔术，马刺不是热火，热火可以让魔术40-9攻击波翻盘，但马刺绝对不会让这样的场景重演。在以闪电般速度复出的托尼-帕克第三节过半时的上篮得手后，马刺领先达到了20分，比赛基本提前结束。而热火呢？从表现上看，根本就不像是顶级球队。先前，1月13日对阵掘金输了28分已经让他们够难看了，而那场比赛也被认为是三巨头本赛季的最惨失败。而马刺，显然证明了三巨头还是太乐观了。“我们依然自信，”赛后，勒布朗-詹姆斯在接受采访的时候还是很有信心，“我们知道最近这段时间有点难过，我们连败了三场，不过我感觉我们快要赢球了。”“他们完全搞定了我们，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉很沮丧地说，“我没别的话好说。”的确，马刺在本场比赛中三分线外28投17中，而热火仅有20投7中，仅次一项，就差了30分。而17个三分球，也是马刺队史纪录了。“我们有过这样惊艳的夜晚，”波波维奇说，“不常发生，或许要等到明年我们才能像今天一样投中这么多三分球了。”在上一场意外输给魔术之后，热火总经理帕特-莱利立刻找到了斯波尔斯特拉，希望能和他找出热火的症结所在。不料，症结还没查出来，热火倒又遭遇惨败。“我跟他的对话，大部分时间都是沉默地坐着，希望能想明白我们接下来该怎么做。”斯波尔斯特拉颇为无奈地说。“我不想听到任何关于我们不好的负面说法，像什么还需要时间才能获得总冠军之类的，”斯波尔斯特拉说，“这只会引起不必要的口头纷争。”不过，事实却是，热火本赛季对阵这些强队的表现非常让他尴尬。像本场比赛，马刺11人上场，8人得分上双，而热火仅有4人。还没从输给魔术的阵痛中恢复，热火就再一次惨遭不幸。看来，斯波尔斯特拉和莱利之间还是没能找到共识。距离季后赛时间已经不多了，斯波尔斯特拉还来得及为三巨头找到战胜强队的方式吗？(XWT185)
体育	输这么惨热火老三实在无辜 詹韦霸占他太多开火权新浪体育讯继昨天在主场被奥兰多魔术完成24分的大逆转之后，迈阿密热火又远赴圣安东尼奥挑战马刺。或许是昨天的失利太让热火众将寒心了，这场比赛一开始他们就找不到节奏。一节战罢竟然12-36落后，分差正好又是24分。在昨天的比赛中场哨响的那一刻，满腔郁闷的克里斯-波什把球狠狠的砸到了地上来发泄自己的怒火。赛后新闻发布会上波什也哽咽得几乎哭了出来，或许现在热火的局面的确让他有些有力无处使的感觉。或许波什只是迈阿密的第三巨头，他没办法像勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德那样拥有无限的球权，但是在经过了尴尬的第一节之后，三巨头里第一个揭竿而起的就是他。其实第一节波什的表现就不错，一开场他就投进两次跳投，并在首节抓下了7个防守篮板，最大限度的缓解了马刺首节的攻势。在勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德频频失误的情况下，波什证明了自己无愧为迈阿密的巨头之一。不过波什在第二节的作用更为突出，或许是24这个数字让他想到了昨天的尴尬，想到了他那血性的一砸。第二节刚一开始，他就找回了状态并且带领热火慢慢迫近比分。第二节前三分钟，波什一次跳投，一次灌篮，还有一次上篮打二加一成功，热火在连拿7分的波什率领下把分差缩小到了18分。昨天遗憾输球，今天又经过旅途辛劳，再加上首节的巨大分差，在热火最需要人站出来的时候，波什站出来了。半场战罢，虽然波什的11分不是热火最高的，但是他绝对是热火上半场最重要的球员。昨天那惊人的一砸，表现出了波什的血性，而今天他把这种血性带到了比赛中来。半场结束，比分定格在50-62，这一节热火已经追回了12分。虽然下半场热火并未能如愿的填坑成功，但是波什在这场比赛所表现出来的血性已经足以让人动容。全场比赛波什拿到了17分14篮板，虽然得分又是三巨头中最少的，但是他也只用了最少的9次出手。反观詹姆斯和韦德，19次和18次的出手竟然都达到了波什的两倍，敢问他们到底把波什当做第三巨头还是角色球员？而这场比赛里，掌控了大量球权的詹姆斯和韦德一共得到9次罚球，而波什一个人就9罚7中。波什的郁闷是有道理的，去年他在多伦多还是拥有无限开火权的大当家，而现在竟然被当做一个角色球员来料理。如果热火能够持续取胜也就罢了，可是偏偏这样的打法总是打不过强队，这就不得不让人思考了。不知道接二连三的惨败能不能让詹姆斯和韦德有所顿悟，波什不是给你们俩打杂的小弟，他是你们最有力的左膀右臂！今天比分定格在125-95的那一刻，波什没有再狠狠的砸球，比分的差距让他已经不用出现在场上，他只得孤独的坐在板凳席上，思考着热火到底怎么了？(二六八)
体育	郁闷魔兽输球吃T抱怨不公 技犯之王下场将遭禁赛新浪体育讯北京时间3月5日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，今天对于魔术全队最大的噩耗并不是输球，而是很可能会输掉下一场球了……在今天魔术输给公牛的比赛第二节还剩1分41秒时，“魔兽”德怀特-霍华德吃到了自己本赛季的第16次技术犯规，如果联盟的复查没有取消这次技术犯规，那么霍华德就无法在下一场魔术对阵开拓者的比赛中出场。当时霍华德正准备上篮却被凯尔-科沃尔一把抱下，霍华德随后挥动双臂打到了科沃尔，于是裁判就吹罚了霍华德一次技术犯规。裁判们知道这次技术犯规会让霍华德遭受一场禁赛的处罚，但是在讨论之后他们还是坚持了这样的判罚。比赛结束之后，霍华德承认自己在哨响之后的挥动双臂动作是为了报复科沃尔的凶狠犯规。“没多少人能够忍受其他的人那样抓你，那样拦你，那样拍你的脸，有时候你就会想去报复。”霍华德说，“我已经努力不要这样情绪化了。”从前霍华德想要控制情绪并不容易，他毫不掩饰自己对大量身体接触的不满。他喜欢把自己的不开心抱怨给裁判，如果他没说话他也会用身体语言表达他的抗议。几周之前，魔术主帅斯坦-范甘迪就为霍华德辩护过，“我只不明白为什么他们总是允许那样去打击大个子的脖子和肩膀，然后却什么也不表示。如果德怀特像其他人打到他那样去打其他人的头，他可能就会被禁赛，因为他会把他们打趴下。”今天比赛结束之后，范甘迪又说了类似的话，但是他却拒绝说的更明白，一面联盟逮着机会罚他的款。范甘迪说：“一直以来都是这样的，在一回合之后总是允许做一些事的。他们允许对手对德怀特那样做，然后他就生气了就吃到技术犯规。他们的看法就是和我们不一样。”裁判的不同尺度正是让霍华德感到沮丧的最大原因，他说：“犯规就是犯规，跟他是大个子还是小个子无关。我们的规则是对所有人的，但是我却对此无能为力。”(二六八)
体育	都撤了！阿联敞开心扉：我不是只打几分钟的水平新浪体育讯北京时间3月5日(华盛顿时间4日)消息，时钟指向了12点50分，奇才训练馆里皮球拍击地板的声音一直没有停。这个时候，训练其实早已结束，但是三个助理教练围着布克和塞拉芬，不停的讲解着什么。NBA职业生涯总共就打了两分钟的恩迪亚耶总是一身轻松，早早的洗完澡换好衣服从外面探进头来，大声对着好兄弟塞拉芬说：“是不是还要很久？不等你了。”塞拉芬点点头，而就在“恩大爷”的身后，易建联低着头走过。训练室门口站了不少记者，他们有的在等已经回到球队的主教练桑德斯，有的在等沃尔和尼克-杨，有的人也要采访一下布克，只是当易建联从他们身旁走过的时候，没有一个上前“阻拦”去问问他的状况，哪怕是一句“How are you doing”的问候，阿联就这么一路畅通无阻的径直向前走去，准备要出门回家。记者从训练室里面跑了出来，叫住了他，看到记者时，阿联的表情甚至有些惊讶，自从大批中国媒体选择撤离之后，别说训练，连比赛日来采访的记者都已经寥寥无几，阿联看到记者开玩笑的说：“还来什么啊，其实在家里随便写写就完了。”记者回答：“就是来跟你好好聊聊。”阿联想了想，坐到了通道旁边的一把椅子上，将手里的袋子放下，抬头看着记者：“那就问吧。”我敢说，接下来的采访虽然并不算长，但是算是我采访阿联这两个赛季以来，他说的最直接最诚恳的一次。两个月之前也有一次长时间的采访，那是在主场对阵湖人比赛之前，他第一次受伤刚刚痊愈，仍然是轮转阵容的最重要的球员之一，当时刚剪了头发，整个人显得英气十足、意气风发。可是现如今，他“已经不在轮转阵容之中”，和极少的上场时间做斗争。尽管如此，外界仍然很难从他外交辞令般的话语中揣摩出现如今这个人心里到底在想些什么，是否一如表面上看起来的平静和自信，而他的内心到底有没有过丝毫的不服和挣扎。当他选择坐下来，与你平视的时候，起码你会相信，平时总是有意的与媒体保持距离的他，愿意将一些内心的感受讲给你听。而昨日，有国内专家对于易建联本赛季的表现“盖棺定论”，话题就从这里开始。以下是新浪体育对易建联的专访。记者：有评价说你这个赛季已经不太可能有更好的发挥，已经盖棺定论，你觉得是这样吗？易建联：我不管别人怎么说，之后还有两个月，无论机会是多是少，我都会尽力而为。也会更加刻苦的训练。我知道我现在不在轮转阵容里了，但是不能说，就这样就这么待着了。还是会珍惜每一次给我的机会，能打多一点就多一点。记者：现在上场时间很短，下赛季联盟也有可能面临停摆，会不会担心自己到时的处境会很尴尬，可能会面临一个不好的局面？易建联：现在联盟会不会停摆谁也不知道，但是我暂时不会去想那些，毕竟自己的职业生涯不是这一两年，眼光还是要长远一些，未来自己还会对自己有信心。我不担心自己，也不担心自己丢掉工作。记者：这段时间，看你表面上还是很坦然的接受了这样的安排，真的内心没有经历过一些挣扎的过程吗？易建联：有过。但是现在想来，NBA就是这样，你的命运不完全在自己手里掌握，如果你不是核心，那么就有可能随时坐在板凳上。你看，索顿，赛季开始的时候还是主力，到了最后却离开了这里。但是我一直觉得还是要相信自己。自己不是只上几分钟的水平。记者：相信自己的同时，会不会遗憾自己没有遇到好的伯乐？易建联：所有人都希望遇到伯乐，但是不是每个人都能遇到的。NBA其实就是这样，每个在这里打球的人都希望能得到教练的赏识，但是还是一样，如果你没有能力成为核心，那就随时有可能被取代掉。记者：你现在想想，为什么主教练不让你上，有除了实力之外的东西吗？易建联：我不知道，主教练他有自己的想法，有他用人的原则。记者：你刚才说过，自己也曾经历一些困惑和挣扎，这个时候周围人有没有给你一些安慰或者建议？易建联：说实话，现在对我来说并不是太大的打击，我了解自己，别人说什么不重要。采访结束，阿联赶紧离开球场回家吃饭，再小睡一会，他又要回到球场给自己加练了，这是他每天给自己的必修课。他说：“不能上场自己训练的时间就得更长。”只是那个时间，他的身边没有助教，没有工作人员，没有队友。连灯光都只剩不到一半，那下面，是一个孤单的身影正在凭借微弱的一点光不停的运球、投篮。那，是他的希望。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿帅我们找到了原先的态度 查克该进最佳防守阵容新浪体育讯北京时间3月5日(休斯敦时间3月4日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练，阿德尔曼接受了采访，着重表扬了两位球员的表现。谈到库特尼-李的表现，阿帅给与了高度赞扬，“他这个赛季打得很好，在交易前他就表现得很稳定，而且他很全面，他可以打三个位置，他能打小前锋、控卫、得分后卫，他真地站出来了。在凯文和凯尔上场的时候，把他放上场的时候对我们的防守帮助很多。”对于目前球队赢了6场比赛的5场的主要原因，阿德尔曼表示，“我认为整个球队都很用心打球，我们做出了改变去向人们证明我们能打好球，有竞争力。我们现在的轮换也比较稳定了。”对于赢得新奥尔良和波特兰这样的胜率过半的球队的原因，阿帅表示自信很重要，“这是一切的根源，如果你想要在比赛中不败，在你需要回应对手，我们赢得这些比赛，在这些比赛中你要不断地回击对手，他们不会放松，不会放弃某一个晚上的比赛，打快船时候我们有些疲惫了，但是第四节我们依然有机会赢得比赛。明天也是如此，我们在主场也是该这样，印第安纳是支危险的球队，他们也在为季后赛第八名席位努力着，我们要找出从快船那场比赛强势回归的方法。”火箭之前客场打得不错，取得了6连胜，却在主场输给了森林狼、76人等，谈到这个问题，阿帅强调，“能量水平很重要。我们的能量必须达到那个水平，我们的防守水平要提高。我们可以进攻，我们能推进球，但是我觉得我们能量上去了，我们能获得更多球权。我们打出了好球，我们输给了好球队，特别是第四节。这是我们最大的问题。但是最近的比赛中，我们打出了上个赛季的态度，我们需要继续下去。我们没有太多时间，如果我们中间停滞了一两次，那么我们可能就赶不上了。”谈到应有的比赛态度，“我们整个赛季都在谈论这个，我们在全明星赛后赢得了几场比赛，我们新交易来的家伙来到这里，听从指导并且说，‘嘿，我们依然可以赢！’我们赢得比赛并且证明了这点。”谈到查克-海耶斯的防守，阿德尔曼有些激动，力荐弟子进最佳防守阵容：“每个人都需要努力做贡献，我们不能只能仰仗查克，我们唯一不用担心的就是去包夹他对位的人，他解决了一切，我们包夹是为了避免他陷入犯规麻烦，上场和大卫-韦斯特、格里芬、奥尔德里奇打球，还有新泽西的洛佩兹，5天4场比赛，他在这里做的很好，他应该进入最佳防守阵容，做为一个教练我不能对他的表扬永远不嫌多，他是我们唯一不用担心的点。凯文、蔡斯、路易斯、库特尼都需要做出更多的防守，就像他一样。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	飞刀李开心获更多时间 巴丁格：我们能击败任何人新浪体育讯北京时间3月5日(休斯敦时间3月4日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练，这是火箭三连客后首次回到丰田中心训练，大家也都练得很欢实。库特尼-李和蔡斯-巴丁格、泰伦斯-威廉姆斯三个人在一块练球。平常李和巴丁格是常见的“加练二人组”，这次T-Will也加入了他们，他们三个人在训练结束后一起加练了一会儿三分球。李最近表现很出色，最近四场比赛中出场均超过20分钟，上场比赛中还出场了35分钟，在球队中的角色越来越重要，对此他表示，“我的角色在进攻和防守中有点相似，要有侵略性，在第四节要当终结者。我很愿意得到更多的上场时间，我们之前5个晚上有4场比赛，赛程很紧，我很开心能得到这么多的时间得到机会打球。”他之后笑着开玩笑补充道，“就算再打个加时多打五分钟也没问题。”同样是篮网交易过来的球员，威廉姆斯的运气就没那么好，但是他表示：“我不知道发生了什么，我只是希望上场后能做到该做的。这很艰难，你没有一个特定的角色，没有稳定的上场时间，但是我是个职业球员，我要职业的对待这点。我没有得到解释，只能猜测。我能做的只是耐心。”巴丁格最近几场做为先发表现不错，他也成了媒体关注的焦点，对于最近几场比赛火箭的表现，他表示，“每场比赛都很重要，我们的天赋没有改变，我们只需要专注下场比赛。如果我们打出之前表现出的能量，我们就有很大机会赢球。这表示我们是个好球队，我们可以击败联盟中的任何球队。”谈到最近几场比赛自己的表现，巴丁格表示还算满意，并且表示，自信是最重要的：“还不错，最重要的是赢球，这是我所关心的。我想多做些工作，打好自己的角色，希望能赢得更多的比赛，我个人的成绩并不重要。这个比赛的一切都和自信有关，每个人都可以上场打好球，如果你有自信支撑着你，你就能成为更好的球员。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	为纪录勒夫赛前埋头苦练 最大牌记者照样吃闭门羹新浪体育讯北京时间3月6日(华盛顿时间5日)连续50场两双？之前只有摩西-马龙做到过，之后的32年，没有人再能望其项背。而凯文-勒夫在美国时间2011年的3月5日这一天已经攒到了49场，如果能在奇才队的比赛中再次拿到两双，那么一个全新的名字将会进入历史。自从来到更衣室，勒夫就没有闲着，显示随口吃了一些水果，然后就在助教的带领下做起了室内的拉伸运动。直到几乎所有球员都已经在场上开始热身的时候，勒夫仍然待在更衣室里作着简单器械的力量练习。这时记者们已经在他身边围了不少，不过他依然“目中无人”的低头苦练着。你在他脸上除了汗水，看不出任何细微的表情。这时的勒夫到底会是什么心情，是坦然，是期待，是紧张？这个刚在NBA联盟里打滚三个赛季的毛头小伙是否将会在今夜成为又一个令人仰望的传奇，而他将会如何看待，一切的一切都是记者们想要迫切了解的。连NBA官网的大记者大卫-阿尔德里奇都来了，显然大家都在等着奇迹的发生，而之前属于他个人的内线世界则更令人想去探究。即便是科比、詹姆斯、韦德、加内特，如果大卫-阿尔德里奇想要在赛前采访，那都是轻而易举的事情。谁都要给大卫三分面子。但是当今天，他站在勒夫的面前时，却听到了拒绝的声音。即使大卫走过去，史无前例的跟森林狼的公关报备，公关看了看勒夫都十分不好意思的说：“对不起，他马上要出去热身了，回来以后恐怕没有时间。我保证你赛后肯定能够采访他。”这样的答案显然不能让大卫满意，而其他记者也感觉到有些失望，纷纷离开了更衣室。对记者来说，勒夫赛前的心情比赛后的更有意思，在十分柔软的奇才内线面前，追平记录应该不是难事，但是等待自己记录发生的心情却更加值得书写。可是对于勒夫来说，他不需要跟人分享太多心情，他要做的就是埋头苦练，然后让该发生的去发生就好了。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	今日数据趣谈：勒夫赢数据输比赛 篮网成加时专家新浪体育讯北京时间3月6日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：篮网苦战3次加时，137-136战胜猛龙。他们在12月1日还曾3加时120-123输给雷霆。篮网也成为24秒计时以来第3支，单赛季经历过3加时赢球和输球的球队。前两支分别是1958-59赛季的皇家和1997-98赛季的太阳。凯文-勒夫连续50场得到两双，平了NBA与ABA合并以来的历史纪录，不过森林狼输了其中39场。上一位单赛季连续50场得到两双的球员，是1978-79赛季的摩西-马龙。他所在的火箭赢了其中30场。此外，勒夫还连续3场比赛得到双20。上一位做到这点的，是1991年11月老鹰的凯文-威利斯。特雷沃-布克第4节通过扣篮连得6分，帮助奇才打出6-0锁定胜局。上一位通过扣篮在如此关键时刻有这样表现的球员，是2003年3月11日的斯特罗迈尔-斯威夫特。他所在的灰熊也赢了尼克斯。马库斯-索顿投进三分，帮助国王拖进加时，但还是输给了爵士。迄今国王过去5场加时全部输球，爵士则取得加时7连胜。从2006年算起，国王过去27场加时输了20次。火箭首节29-18领先步行者，此后从未落后，最终112-95轻松赢球。过去4个赛季，火箭第2节开始时领先两位数，战绩是32胜3负。只有湖人、黄蜂和魔术在这种比赛的胜率更高。埃里克-布莱德索得到全队最高的20分，帮助快船险胜掘金。这也是他生涯首次得分领衔全队。布莱德索第4节得到15分，这还是他生涯首次末节得分上双。开拓者93-69战胜山猫，每节失分都在20分以内。这也是开拓者41年历史第4次，全联盟本赛季第4次有球队做到这一点。山猫12月11日62-93输给凯尔特人，也是4节得分都没有超过20分。(阿布杜猫)
体育	辽宁召回被裁外援史密斯 郭士强为何要吃回头草？刘爱琳今日19：30，广东东莞银行将在中山主场迎战辽宁男篮，此前两轮均以全华班出战的客队阵容又有了新的变化。昨天，从辽宁队传出消息，球队已召回了此前裁掉的外援史密斯，他今晚将在比赛中继续代表辽宁队出场。不过，另一名同时被裁的外援克里斯则没有消息。此前，辽宁队认为外援态度和实力问题，宣布同时放弃两名外援，就在前两天，辽宁主帅郭士强在接受采访时还表示，“裁掉两名外援不是草率的决定，他们离队各有各的原因，克里斯主要是个人能力问题，6场比赛仅得到44分。至于史密斯，完全是态度上的原因，对球队的纪律执行得不好，有时候甚至是不去执行，我不能因为一两个队员而坏了纪律。”目前，连续两场以全华班出战的辽宁队全部失利，积分榜上也被青岛超越，落到了第九。对于辽宁对在取得半程第八的情况下突然裁掉全部两名外援，外界认为辽宁提前放弃本赛季是为了锻炼国内球员，以便争取在下届全运会上取得更好成绩。不过俱乐部随后否认了这种说法，同时表示，俱乐部会寻找更好的外援效力本赛季。不过两轮比赛过去，辽宁队所谓的“更好的外援”并没有出现，取而代之的则是史密斯回归的消息。
体育	公牛vs热火前瞻Big3绝境求生 皇帝输不起的战争新浪体育讯北京时间3月7日凌晨2点，热火再次迎来重量级对手芝加哥公牛，这是两队本赛季最后一次交锋。热火近来状态不佳，遭遇三连败，先是在和公牛的比赛中，在领先的情况下被逆转，随后和魔术、马刺更是历经各种羞辱：和魔术的比赛中，热火一度在第二节领先多达24分，但在下半场魔术火力全开，后两节命中9记三分球，实现了惊天逆转，哨响一刻波什曾愤怒的将球砸向地板；更糟糕的是改天背靠背对阵联盟领头羊马刺，比赛在第一节就实际上结束了，热火竟然落后24分，马刺创纪录的命中了17记三分球，蒂姆-邓肯甚至在第一节已经开始在场边喊“Game over，Game over”，这场比赛更是被视作热火本赛季最耻辱的失败。毫无疑问，此时此刻的热火是多么的渴望一场含金量十足的胜利来洗刷这些耻辱，詹姆斯已经连续两次在最后一投时投丢了三分球，过去5场比赛詹姆斯三分总共15投2中，小皇帝对于热火仍旧有自信，然而更加值得警惕的或许不是进攻，而是防守，在最近的两场比赛中，热火让魔术、马刺获得了大量的外线出手空间，当对手拥有一名侵略性十足的后卫时，热火的防线很容易被打得支离破碎，和马刺就是如此，帕克、吉诺比利的突破总能为队友导出三分空位，而马刺众将也弹无虚发。与其质疑三巨头进攻磨合欠佳，无法带动全队进攻，我们不妨提出这么一个问题：为何热火可以在一场给对手15次以上的三分空位机会？这是联盟防守效率前三队伍所该有的防守表现吗？公牛则是本赛季最大黑马，他们已经取代魔术成为东区三强，更在不知觉中超越了热火，成为东部第二，凭借锡伯杜一手打造的防守体系，公牛接连击败过马刺、热火、魔术等劲旅，在对位联盟前七的队伍中，公牛交锋战绩最佳，和胜率五成的队伍交手中，他们 也取得17胜9负战绩，证明他们确实具备和凯尔特人、热火一较高下的实力。在两队的前两次交锋中，罗斯分别得到34分和26分，而韦德则砍下67分，篮板球是公牛两胜热火的一大武器，两场比赛公牛总共抢下95个篮板，而热火竟然只有69，足足输掉26个篮板。这场比赛也是两位MVP候选人的对话，如果詹姆斯再不能带领热火击败公牛，那么他在MVP候选的名单将彻底被罗斯甩开。詹姆斯在输给马刺后说，他相信胜利很快就会来到，那么不如就趁现在，否则，想要击败公牛只有等到季后赛，甚至下个赛季了。两队预计首发：公牛：罗斯、博甘斯、诺阿、布泽尔、邓热火：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(木瓜丁)
体育	华裔之星领迟到毕业证书 哈佛高材生看清未来之路新浪体育讯北京时间3月6日消息，据nesn.com报道，NBA华裔球员林书豪在本周终于领到了哈佛大学的毕业证书，这距离他离开校园已经将近一年了。没办法，谁让他是NBA球员，太忙碌了。林书豪是金州勇士的新秀后卫，当地时间本周四下午，他回到哈佛校园，领取了迟到一年的毕业证书。这还是借着随队去波士顿打客场比赛，才争取到的机会。再次回到母校的林书豪看上去非常高兴。“天气要是更晴朗就好了。”他开玩笑说，“回到这里当然很开心，看到一些熟悉的面孔，在校园里走走，就想回家一样亲切。这是一次很好的旅行。”林书豪没能参加去年5月27日的毕业典礼，因为当时他正在忙着准备NBA选秀，代表小牛参加了夏季联赛。尽管在选秀大会上林书豪没有被任何球队选中，但他随后还是与勇士签下两年合约。现在，他终于拿到了自己的毕业证书。“说实话，之前我并没有特别激动。”林书豪说，“但是当我拿到了毕业证书之后，我就感觉‘哇，太酷了！’我将它拿在手上，读着上面的文字，非常激动。我是我们家第一个从常春藤联盟高校毕业的，所以我为自己感到骄傲。”在自己的首个NBA赛季，林书豪在勇士的位置有些尴尬。本赛季，他已经代表勇士出战过23场，但是也被几次下放到发展联盟去打球。很多球员都不喜欢去那里打球，但是林书豪表示，这段经历能够帮助他成长。“我很感谢有发展联盟在。”他说，“有很多新秀没有去过发展联盟，但他们在NBA几乎没有上场时间。至少我在那里有机会上场比赛。我确实在发展联盟有了很大进步，而现在回到NBA，我知道该怎样表现自己，我已经看清了未来的道路。”(陈醉)
体育	奇才连续7场篮板球被爆 死拼小个阵容阿联很无奈新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场103-96击败明尼苏达森林狼的比赛中，华盛顿奇才虽然赢球，但在篮板球一项上，依然以44-48落后森林狼4个。奇才终于赢下了一场比赛，终于结束了噩梦般的7连败。但这场胜利就能掩盖掉奇才的缺点吗？显然不行。事实上，本场比赛奇才赢得并不轻松，而导致他们赢球十分吃力的主要问题就在于篮板球落后对手太多。虽然最终，奇才在篮板球统计上只以44-48落后对手4个而已，但实际上，在前三节，奇才的篮板球一度大幅落后于森林狼——第三节结束时，森林狼在篮板球上以43-35领先奇才8个之多！而在第四节还有9分30秒时，森林狼已经以46-36领先奇才10个篮板球！这已经不是奇才第一次在篮板球上大败亏输了——在最近两场比赛中，奇才的篮板球比分分别是：39-56输给芝加哥公牛17个、40-54输给金州勇士14个——这两场比赛，奇才也毫无悬念地落败。奇才之所以被对手刷爆篮板球，并非对手的篮板球实力太强。在最近三个对手中，公牛确实是篮板强队，他们场均能抢下44.4个篮板，而且只让对手抢到39.0个篮板，净胜篮板球达到了+5.4个之多，位居联盟第1；森林狼也还不错，他们场均能抢到45.2个篮板，只让对手抢到42.3个，净胜篮板球达到+2.9个，位居联盟第4；但勇士的篮板球能力却很差，他们场均抢到40.4个篮板，而对手则要抢到44.5个，净胜篮板球为-4.1个，篮板球能力位居联盟第30位，比奇才还低了4位。如果说输给公牛、输给森林狼还情有可原，那么奇才怎么能被勇士刷出54个篮板呢？答案是奇才的阵容轮转出现了问题。对阵公牛，奇才出场时间最多的替补球员是身高1.96米的莫里斯-埃文斯、身高2.03米的特雷沃-布克，身高2.06米的凯文-塞拉芬以及身高1.93米的乔丹-克劳福德，而易建联与拉沙德-刘易斯两名大个子出场时间合计不足13分钟，还不如克劳福德一人的出场时间多。而对阵勇士，球队身高最高的贾维尔-麦基与阿联总计出场不到24分钟，刘易斯只有5分20秒出场时间。而埃文斯出场21分钟，布克出场18分40秒，克劳福德出场12分钟，塞拉芬11分钟，穆斯塔法-沙库尔也有8分钟——和勇士拼小个阵容的后果，自然就是被刷爆篮板。本场比赛又何尝不是如此？易建联只出场1分钟，麦基和刘易斯的出场时间都不足30分钟，替补球员中，卡蒂尔-马丁和莫里斯-埃文斯总计出场时间达到53分钟，超过了麦基和刘易斯之和，但总共只抢到6个篮板，还不如布克一人抢得多——而布克只出场了17分钟而已。见一斑而窥全豹，奇才已经连续7场被对手刷爆篮板，却丝毫不知变通，这本身就说明奇才教练组思维的混乱程度。面对这样的大环境，阿联也只能空叹英雄无用武之地了。(咕哒)
体育	奇才黑霹雳飞天补扣惊呆勒夫：他跳得比我高两层楼新浪体育讯北京时间3月6日消息，奇才主场103-96逆转战胜森林狼，止住了7连败的颓势，赛后美联社对本场比赛做了点评。“确实有些困难”布克说。“我自己也不确定是否能完成比赛。第四节比赛的大部分时间我都被疼痛困扰着，但是我一直在跟疼痛抗争。”凯文-勒夫本场比赛为明尼苏达森林狼得到20分21个篮板，这位全明星前锋已经连续三场也是本赛季第11场拿下得分、篮板20+20的数据。勒夫曾带领明尼苏达森林狼以85-84领先，但随后布克爆发了，包括在勒夫身后起跳直接将球补扣入筐。“我只是看到球就在前面，所以我就跳上去，争取把它拿到手里，”布克说。“然后我发现我跳的非常高，所以我决定直接把球扣进了篮筐里。”布克的一系列表现使奇才以90-85领先，几分钟之后莫里斯-埃文斯一记三分球帮助奇才将领先优势扩大至97-90，制造了一个13比5的小高潮。森林狼曾在这之后尝试反击，但是却不再能将领先优势挽回，拥有布克的奇才充满了能量。“你可以看到吉祥物从蹦床上跳下来，那就是他最喜欢喜欢做的事，”勒夫说。“如果我在10层楼，那他就是在12层，就是这样。”约翰-沃尔得到18分，并且得到了职业生涯中最高的11个篮板球，安德雷-布莱切得到20分，并且抢下7个篮板。“教练跟我说，不管是谁防守勒夫，都要尽力把他推出去，让剩下的人努力拼抢篮板球，”沃尔说。“今晚我一直都把精力放在抢篮板球上，再时不时的为大个子队友协防。”这是勒夫的第50次两双，仅比摩西-马龙在1978年创下的记录少一场比赛。本赛季他的数据非常出众。“我们都已经习惯了，”迈克尔-比斯利说，他本场比赛拿下18分，“勒夫如果能拿下40+40，我才会兴奋。”在勒夫的所有篮板球中，有11个是在第三节中抢下的，当时明尼苏达正以一个14比1的小高潮领先对手9分，是本场比赛的最大分差。当时奇才队正陷入进攻不利的僵局，有5分多种的时间没有进球。在第四节，华盛顿得到了埃文斯的帮助，他在第四节拿下了11分，本场比赛他总共得到15分。在赛后奇才队的更衣室里，有人在白色写字板上写下了这样的字：“布克+化学变化胜利。”“我们也不知道他是不是能持续发挥”奇才教练菲利普-桑德斯这样评价布克。“关键在于我们需要能量，也许我们可以让他上场几分钟，再让他休息几分钟。他在回来之后又会充满斗志，但是我很怕让他下场休息，因为我不确定他在下场之后还能不能再继续回来打球。”桑德斯在他的母亲凯去世后一直坐在场边的长凳上，不过他预计会缺席周日对底特律的比赛。“参加比赛也许是一种逃避的方式，”他说执教球队是他的职责，“这也是我母亲希望我做的事，让我回到球场，带领球队继续比赛，但是我也许将会缺席周日的比赛。”(小蜗)
体育	悍将狼群面前虐筐荡秋千 20+7+7谁还记得单打王1月14日的对决，布莱切并未参加。本场首节他足够令人激赏。10分和9分29秒时，他先后接到乔丹-克劳福德和拉沙德-刘易斯的传球，篮下爆扣得手，为奇才首开记录。有意思的是，两记助攻传球手法相同，都是传球者侧翼挺进内线，吸引内线防守注意力后，布莱切就宛如潜伏在内线一般突然冒出来。首节，布莱切就拿下10分。第二节8分26秒时，布莱切让全场沸腾。穆斯塔法-沙库尔带球突入内线，看到对方内线球员出来封堵，他迅速将球传给篮框右侧的布莱切，后者不假思索拿球爆扣，随后还示威似的在篮框上荡起了秋千。只可惜，进攻端的强势在后面的比赛中并未得到延续，首节的10分竟是他整场得分的一半。除了进攻端让队友放心外，布莱切本场还多次为队友传球，似乎是有意在同样有一手传球的勒夫面前秀一把。达科-米利西奇添丁倦勤本是奇才利好，不料顶替其首发的尼科拉-佩科维奇搭配勒夫，二人默契反而更足。布莱切一人单扛森林狼内线双宝力不从心。本场他的得分有一部分是来自于后场的输送。半场结束，虽然布莱切拿下14分，还有6个篮板5次助攻，但森林狼内线加起来却达到20分14个篮板。勒夫之所以成为篮板怪兽，除了自身修为外，还得益于全队的氛围。森林狼的攻防节奏如今在联盟高居榜首，但全队进攻效率低下。队友出手多，投丢的却不少，勒夫自然获得大把篮板机会。因此，限制勒夫就并非布莱切一人的责任，而必须问责于全队。必须加强全队的防守，才能限制森林狼的节奏。然而一来本场奇才防守并不给力，控卫和三号位的对位上都不同程度存在缺口；二来对于奇才来说，也只有打快才有胜算。由此，眼睁睁看着勒夫拿下连续第50次两双(20分21个篮板)，布莱切也只能徒唤奈何。不过好在再碰勒夫要等到下赛季了。(魑魅)
体育	易建联：胜利献给桑帅母亲 表现？你让我怎么说？新浪体育讯北京时间3月6日(华盛顿时间5日)华盛顿奇才主场迎战明尼苏达森林狼队。结果，奇才以103比96战胜了对手，结束了7连败。1分钟1次出手投篮，在凯文-勒夫拿到了平历史记录的连续50场两双，沃尔贡献准三双，布克两次干拔暴扣，埃文斯关键时刻的翻出出手命中中，阿联的表现彻底的成为了陪衬中的陪衬。当有记者让他谈谈自己的表现时，阿联笑了笑回答：“你让我怎么说？”这场比赛，阿联的上场时间彻底跌入了谷底，赛后，当所有人都在畅谈这个胜利的夜晚，当主教练桑德斯猛力夸赞曾经板凳尾端的布克，顺带手的说，上场的每一个人都对胜利产生了贡献，阿联的尴尬显得无以复加。记者：可以先谈一下比赛吗？易建联：下半场还不错，防守没有丢，整个节奏的控制还不错，在咬紧比分的时候，没有出现以往的毛病，被对手把比分拉开。记者：这场比赛大家都在关注凯文-勒夫是否还能打出两双，能不能谈一下全队对勒夫的限制？易建联：今天对他的限制还是不错的，第一，他的外线三分没有发挥，今天没有投进一个，第二，他抢篮板球确实不错，但是我们在关键时刻没有乱了阵脚，关键时刻没有让他抢到篮板球。记者：凯文-勒夫站在篮下，篮板球似乎莫名其妙的就能掉到他头上的感觉，是不是他很会选择站位？易建联：不是莫名其妙的，是他本身就很会抢篮板球，整个吨位比较大，推着你，你失位的话，他马上就能抢到篮板。记者：桑德斯的母亲刚刚过世，是不是也算用这场胜利送给他的母亲？易建联：赛后，我们一起给他的母亲默哀了，这是非常不幸的事情，比赛能够赢下来对我们是个好事情。记者：说一下今天自己的表现吧？易建联：你让我怎么说？(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	昔日达拉斯牛魔王欲重回赛场 老芬利：我想打篮球新浪体育讯北京时间3月6日消息，据ESPN报道。21世纪，史蒂夫-纳什带领着菲尼克斯太阳，打出了联盟中最华丽的炮轰进攻；21世纪，德克-诺维茨基带领着达拉斯小牛，成为了西区强劲的夺冠大热门。两个来自美国之外的MVP，在自己的球队风光无限。而时光回到20世纪，那是的他们却在一个美国本土老实汉子的手下打球。一个名叫迈克尔-芬利人，一个看着他的脸就觉得脸上刻着“老实”二字的男人。今年是2011年，过了周日老男人芬利就要年满38了。正如一些在联盟中奋斗不息的老球员一样，对于篮球的热爱，对于赛场的感情，总是让他们不顾身体的极限，渴望重新触摸球场上一切的感觉。熟悉的木质地板，熟悉的网孔球衣。穿上自己心爱的鞋子，总是想来到场上，跟对手打上几个回合。过去的半年时间，老芬利从球迷们的视线里消失了，没人想从球场离开，都是该死的伤病。面对脚踝的伤病，这个浑身肌肉如铁一般的男人也有心无力。而现在，伤病痊愈，芬利感觉自己的身上又重新注满了能量。回到场上收拾那些乳臭未干的毛头小子，没问题。“只要有球队需要我，我时刻都蓄势待发。即使已经没有球队要我了，我也一样能够接受和理解。不管怎样，我都没问题的，”芬利说。一如过去的这十几年，芬利都是场上最勤勤恳恳，踏踏实实的人，有着德州牛仔们真男人般的担当。敢于应对一切，同时又敢于接受一切。“我仍然可以帮助一支球队，不过我并没打算钻牛角尖似的一定要回到场上。即使我没计划回来打球，我也会经常训练。这就是我。”或许对于芬利，篮球早已经成为了自己生活中不可分割的一部分。平凡的日子中，有了篮球的相伴，才不会觉得枯燥。在纷繁嘈杂的世界中，篮球上球鞋摩擦地面，篮球碰撞地面的声音才显得那样安静，却又让人觉得自己热血沸腾，身体没有老去。即使没有在季后赛之前，芬利没有和任何一支球队签约，也不要天真的以为拼搏十几载的老男人，就会这样淡去。老球员们没说退位，这个篮球的小世界里还是他们说的算。“如果这个赛季没人要我，我敢说下赛季的某个训练营你就会看到我的身影。这是对我自己的一次证明，要么成为某支球队的球员，要么就是真的没人再需要我了。”(老白)
体育	曝艾弗森丹佛豪宅或被没收 不还贷款难道他就差钱新浪体育讯北京时间3月6日消息，据《丹佛邮报》报道，前掘金球星阿伦-艾弗森在当地的一处豪宅将面临被银行没收的可能。据悉，该豪宅曾被艾弗森用于向银行抵押贷款，但是他没有按照规定还钱，因为银行方面可能会在4月8日冻结该房产。如果艾弗森再不偿还贷款，那么银行将执行没收。艾弗森在2008年1月，花费387万美元，购下了这幢占地6848平方英尺、带有6个卧室9个卫生间的豪宅。据威尔士法戈银行的一份文件显示，艾弗森将这处房产用作了一笔257万美元左右贷款的抵押。但由于艾弗森并没有按规定还贷，银行可能将收回这处房产的所有权。房产置业专家埃迪-马克斯透露，目前有一位买家对艾弗森的豪宅非常感兴趣。鉴于艾弗森将此处房产抵押给银行，又没能按时还款，一旦银行将房产没收，将很快估价后出售。据马克斯分析，就丹佛的房地产市场情况来看，如果在4月初银行回收后再出售，那么房价会比艾弗森当年购买时便宜许多，大约只要285万美元。难道艾弗森真的穷到还不起贷款了吗？答案是否定的。据丹佛房产诉讼律师阿兰-D-斯维特伯姆分析，艾弗森可能是有“预谋”这样做。因为艾弗森已经不住在丹佛了，这处房产更像是投资之用，而不是自己住。如果艾弗森有意卖掉房子还贷款，那么他就必须支付一些手续费，比如房地产经纪人的佣金、律师的代理费、房产过户的税费等等。让银行直接收回，则可以省掉这些麻烦事。但是不还贷款就真能省钱了吗？答案还是否定的。且不说艾弗森为此将损失贷款额与当初购买房产之间的差额，另外他在银行的信用也会受到影响，将来再需要贷款可能会有信用污点。“我对艾弗森这么做感到很吃惊，不过一切还有挽回的余地。”斯维特伯姆，“这很不寻常，艾弗森会因此白白损失1万美元律师费的。他完全可以自己还贷，或是让其他有意购买房屋的人出钱，让贷款继续生效。”目前，艾弗森正在美国养伤。他在征战土耳其联赛期间右腿受伤，在放弃手术之后，他留在国内继续治疗。此前也有媒体称，艾弗森有“诈伤”的嫌疑，为的是不再履行与土耳其贝斯克塔斯俱乐部的合同，然后再回到NBA打球。(陈醉)
体育	森林狼vs奇才首发：新援顶替单打王 刘易斯回先发新浪体育讯北京时间3月6日上午8点，华盛顿奇才将在主场迎战明尼苏达森林狼队，奇才已经遭遇七连败，防守问题再次被放大，尤其是约翰-沃尔，在对位勇士的史蒂芬-库里时，被彻底完爆。森林狼此战背靠背，勒夫本赛季已连续49场拿到两双，如果和奇才一战掠下两双，他将追平一项数据：单赛季连续50次两双，摩西-马龙曾在1978-79赛季连续50场两双(跨赛季连续 51场)。两队首发：森林狼：艾灵顿、里德诺、佩科维奇、勒夫、比斯利奇才：沃尔、克劳福德、麦基、布莱切、刘易斯(新体)
体育	步行者主帅灰头土脸直喊失望：阿帅的球队太难防守新浪体育讯休斯顿时间3月5日晚，结束了连续客场作战的火箭队主场以112：95大比分击败东部排名第8的步行者队。马丁继续着良好的发挥，17投8中得到全场最高的20分，洛瑞得到18分6助攻，巴丁格得到18分。步行者队的格兰杰13投仅中4得到16分。已经基本完成重建的步行者队今年的战绩较上赛季有很大的提高，但是由于赛程的原因，他们5天打了4场比赛(3个客场)，而且今晚又是背靠背比赛的第二场，这让步行者队的实力受到了很大的影响。比赛一开始，以逸待劳的火箭队就占据了优势，不断依靠顽强的防守瓦解对方的进攻，同时，利用犀利的进攻让步行者队的防守形同虚设，火箭队一度将领先优势扩大至28分，比赛也早早进入垃圾时间。稀里哗啦的输给火箭队，这让赛后的步行者队的主教练沃格尔脸色非常难看，对于记者的采访也有些不耐烦：“我们都知道背靠背的比赛是怎么回事，我们必须打这样的比赛，我们今晚得了个鸭蛋(2场背靠背全输)，我们今晚的比赛打得啥也不是，作为教练我没有做好自己的工作，球员也打得不好。但是我们还要继续在一起工作，作为一支球队我们都很失望。我们没有很好的执行好比赛的战术。我们的球队有很好的球员，很有天赋的球员，我们还要继续一起比赛。今晚的比赛，我非常丧气，但是，今年，我们将有可能打入季后赛，如果我们按这样打下去，是非常糟糕的，我也会非常失望。火箭队的主教练阿德尔曼是一名最好的进攻教练之一，他的球队很难防守，确实要给他们的教练和火箭队一些赞扬。”赛后被火箭队打得有些晕头转向的步行者队的队员，好象还没有完全从比赛中恢复过来，傻坐在更衣室里都在发呆，汉斯布鲁则用冰袋和冰盒进行疗伤：“我们必须要在比赛中集中注意力，我非常希望能赢下这场比赛，但是我也将会从这场比赛的多失误中吸取教训。我非常喜欢火箭队进攻方式，他们不断的攻击篮筐和得分，整场比赛看起来都是他们在表演，而不是我们。”14投6中得到15分的2米18的中锋希伯特，赛后好象依然有些不明白今晚的比赛：“我们的外线今晚发挥不好，火箭队的防守非常顽强，我们失误太多(20次)。海耶斯对我的防守做得非常不错。对于这种与我身高差别比较大中锋进行对位时，我总是有些困难。海耶斯在内线确实是一个非常难缠的家伙。”当一名记者问到是不是球队比赛打得太软时，希伯特立刻提高了嗓门：“我没有说我们打得软，连续的客场背靠背比赛，让我们都有些疲惫。”步行者队的得分王格兰杰今晚仅得到16分，赛后的格兰杰谈到比赛时表示：“火箭队很早就领先了我们，我们根本没有扳回的机会。我们需要打出更多的能量，我们在比赛中看起来非常疲惫，我们必须克服这种情况。最近，我们的比赛非常艰苦，随后，我们还要对付许多球队，我们将会打得好一些。我们必须付出更多的努力。”(呐喊)
体育	辽宁食言召回双外援战广东 朱芳雨王仕鹏赴港疗伤东莞时报记者 刘杨在中山迎战辽宁，广东的心态可以放轻松 东莞时报资料图 记者 陈帆 摄如果浙江广厦无法在东莞阻止广东，那么辽宁盼盼在中山也一定不能。不仅因为辽宁的外援问题让他们心气不高，更在于从浙江回来之后，广东东莞银行找回了他们称雄全联盟的气势与节奏。广东回勇 态度决定一切“我们对比赛的重视程度，对战术的执行力度，都不一样。”一周内两次面对广厦，从输3分到赢19分，李春江说，解决问题的关键，在于球员的心态。今晚在中山，广东要面对的是一支可能根本没有外援的辽宁队。即便阵容齐整，在双方首循环交手时，辽宁也没保住自己的主场。对手不给力，广东可以放心对阵容进行调整，杜锋上轮对广厦因腰伤作壁上观，如无必要，今晚他可以继续休养。朱芳雨的29分，是他在联赛第二轮面对吉林后的第二次爆发，赛后他说，这两场比赛，是他本赛季最满意的两场。昨天上午，朱芳雨和王仕鹏二人去香港接受治疗，身体状态应该不会出现太大问题。因此广东当前最迫切的任务，是尽快完成双外援与球队的融合。面对辽宁，广东就算要练兵，哈德森与海斯里普二人也不会留力。辽宁食言 召回双外援外间有传闻称，辽宁队下半程联赛将以全华班征战，其主旨便是为全运会锻炼阵容。“用全华班打比赛备战全运会”这种事，辽宁队一年多以前就做过。2008-2009赛季，因为在外援选择上总是看走眼，辽宁最终从前一年的亚军跌到该赛季的第12名，“郭十二”的绰号由此而生。随之而来的全运会，辽宁的成绩也不过是第七名。希腊哲人赫拉克利特说：人不可能两次踏进同一条河流。以“能力”和“纪律”问题搁置收起克里斯·理查德和多塔·史密斯后，辽宁连吃两场败仗，上轮客场输给福建，直接帮助对手摆脱垫底位置。所以辽宁开始后悔自己的武断行为，并在昨日成功说服二人回归。两人目前已经随队抵达中山。
体育	毕业生之夜历数15大妖星 小德隆单场52分杀器谁更强新浪体育讯每年的这个时候，各个球队在为了锦标赛的席位苦苦烦恼都之时，“毕业日”便会成为NCAA的另一个主旋律。所谓的“毕业日”(Senior Day)或“毕业之夜”(Senior Night)是指球队每赛季的最后一个主场比赛，由于锦标赛在中立场地举行，这是大四球员在自己学校的体育馆进行的最后一场比赛。通常球队都会有一些仪式和活动来表扬这些为球队贡献了4年青春的球员，感谢他们的忠诚和努力。每年大四生都会在选秀榜单中占据相当重的份额。虽然这些年来打一年两年便参选的天才球员越来越多，加上国际球员，乐透区的大四生可谓是凤毛麟角。然而在技术成熟度上的优势让这些天赋可能不如后辈的学长们对一些需要即战力的球队具有不小的吸引力，往往在第一轮末端和第二轮会充斥着大四毕业生的身影，而最后60人的新秀名单中大四生并不弱势。下面是一些大四生中的佼佼者，他们都有很大的可能性出现在明年的NBA之中。1、吉默-弗雷迪特，BYU(杨百翰)去年锦标赛第一轮独得39分几乎凭借一己之力双加时掀翻佛罗里达之后，弗雷戴特似乎进入了一种人挡杀人，佛挡杀佛的状态。本赛季他场均27.5分领衔全国，带领小赛区球队BYU杀入全国前5，三分命中率更是高达4成。弗雷戴特的威力来自于他无比柔和的手感和在后卫位置上出众的宽大骨架及力量，这造就了他超强的投射能力和突破杀伤力。他自己创造得分机会的能力很强，传控技术也在不断的进步之中，可以胜任控球后卫的位置。他身体素质的不足是影响他选秀前景的最大问题，速度虽然在大学里算中上，但以NBA的水准来考量，他的身体素质在平均水准以下。此外，他并不是一个天生的控卫，先在NBA担任先发控卫技巧还需要进一步的完善。目前来看他很有可能进入乐透区。2、诺兰-史密斯，杜克去年杜克夺冠以后，史密斯并没有借此东风参加选秀，冒着行情下跌的风险选择了留校争取卫冕。本赛季在超级新生欧文因伤报销，辛格勒手感时起时伏的状况下，很多场比赛都是史密斯一人支撑起了杜克的进攻，场均21.5分5.2助攻。史密斯是那种很全面的双能位，突破远投，组织进攻都有一手。出身于篮球世家，又受教于老K教练，史密斯的团队意识和篮球智商都相当出色。和所有双能位一样，进入NBA后如何定位是史密斯面临的最大质疑，他的身体素质并没有出色到让他可以防守NBA级别的2号位，而且外线投射也没有特别的精准。用1号位的标准考量，他的传控能力还需要提升。这一个赛季史密斯的行情并没有太大的波动，各大选秀网站把他排在第一轮后段的位置。3、肯奈斯-菲尔德，摩尔海德州立来自小赛区的篮板野兽，场均14.3个雄踞全国榜首。本赛季面对佛罗里达和俄亥俄州大两支劲旅，他分别拿下20分18板和15分12板，证明了他不只是个在弱队身上刷数据的刷子。和其他小型苦力内线一样，他依靠运动能力，机动性，积极的拼抢和敏锐的判断弥补身高力量上的不足，除了篮板以外，封盖也是一把好手。同样地，他面临的问题也十分典型：体形上的缺陷，进攻端缺乏威慑力，技术粗糙。目前来看他有可能在第一轮中段被选中。4、贾胡安-约翰逊，普度瘦长，运动能力出色的大前锋，在大学担任中锋。约翰逊可以说是失去了头号球星罗比-胡默的普度今年一路凯歌高奏的最主要因素，他的速度，机动性，弹跳和身高臂展上的优势让他在攻防两端都很有影响力。他的进攻能力4年来一直在进步，开发出了一手勾手和中距离跳投，场均可以拿下20分。他的身体素质和判断力让他每场还可以送出8个篮板2.4个封盖。力量的不足和还不够纯熟的单打技巧限制了他的行情，此外他的跳投还不是特别的稳定。他很有希望跻身第一轮。5、凯尔-辛格勒，杜克和史密斯一同留校现在来看对于辛格勒来说可能是个不太明智的决定，本赛季他各项数据都没有提升，三分命中率更是出现了不小的下滑。但尽管如此，他依然很有希望可以进入第一轮。辛格勒很容易让人想起杜克的前辈小迈克-邓利维：技术细腻，以投射见长的高个全能小前锋，篮球智商很高，完美的团队球员。辛格勒对于比赛的阅读和观察非常好，无球跑动杀伤力很大。面对大多数外线球员拥有身高优势，在大前锋位置上他也可以利用脚步和投射杀伤对手。但他在NBA将要面对的困难也是很明显的：身体素质不足，不三不四的尴尬。6、德米特里-麦凯梅，伊利诺伊6尺3寸的大型控卫，有时会被拿来和伊利诺伊毕业的学长德隆-威廉姆斯相比，以全能和稳健著称。麦凯梅大局观出色，具有天生的领导气质，场均送出6.2个助攻。这个赛季麦凯梅的表现只能算是中规中矩，并没有打出人们的期望，除了三分命中率提高到4成6以外没有明显进步，伊利诺伊的表现也让球迷失望。他的选秀行情因而受到一定影响，目前大概在2轮中段。7、贾斯汀-哈珀，里奇蒙德全国最好的大个射手，身处实力不俗的A-10赛区，以55%的命中率和48%的三分命中率场均射下18.1分。6尺10的身高，出色的机动性和敏捷的脚步让他面对大多数对手时都可以从容出手，也有一手小勾手和后仰投篮，特别适合挡拆体系。力量上的缺陷是他最严重的问题，这造成了他篮板能力的不足，同时缺乏内线攻击能力。很多NBA球探对于他所面临的竞争强度有所质疑，并且他究竟应该打什么位置仍然是一个问题。8、基斯-本森，奥克兰潜力无穷的瘦长前锋，各方面身体素质都很出色，拥有一般长人不能及的机动性和柔和手感，拥有一定的射程。篮板的预判能力和防守位置感很不错。去年选择回校打大四赛季的他本赛季并没有明显的进步，选秀行情也停留在第二轮中段。身处小赛区球队，数据的可参考度要打一些折扣，在面对同等水平的对手时他没能很好地证明自己。9、诺里斯-科尔，克利夫兰州立球队的绝对核心，场均贡献21.8分，5.4助攻6篮板2抢断的全能后卫。他速度很快，同时拥有精准的外线投射，加上在控卫里不吃亏的力量和身体素质和流畅的运球，这些优势让他在大学比赛的进攻端几乎不可阻挡。曾经单场打出41分20篮板9助攻的非人级别数据。和其他这种小后卫一样，他最大的问题也是更像一个矮个得分手，组织能力没有得到充分的证明，在小联盟打球的数据和表现也比较难得到NBA球队的认可。10、琼-卢尔，威斯康辛全能大前锋，拥有三分射程，外线级别的细腻技巧，也能够低位背身单打，一手小勾手颇具威胁。球场上视野很好，可以有效地凭借自己的个人能力串联全队进攻。和很多白人内线一样，力量和爆发力的缺乏限制了他的选秀前景，在NBA面临不三不四的尴尬。目前预测行情在第二轮。11、马修恩-布鲁克斯，普罗维登斯摇摆人位置上的超级得分手，全国最可怕的得分机器之一。在今年实力特别强大的大东区场均砍下24.7分，并以单场52分刷新了分区记录。他可以通过各种方式进攻得分，突破后的得分成功率保证了他高达48%的投篮命中率，还以场均7.2个篮板领衔全队。进攻端他的缺点来自于不够稳定的三分投射，并且失误过多。过于瘦弱的身躯会让他在NBA的防守端面临一些麻烦。在第二轮挑选他或许是个不错的选择。12、雅各布-普伦，堪萨斯州立投射极其精准的小个后卫，兼具不错的突破能力，大心脏，天生的领袖。普伦外线出手的节奏感很好，干拔或是接球投篮命中率都不错，突破以后可以凭借协调的身体和柔和的手感命中上篮或抛投。身高和爆发力的不足让他的选秀前景并不被看好，而且前三年一直不是球队主控的他控球和组织能力也存在疑问。有希望在二轮被选中。13、里克-杰克逊，锡拉丘兹篮板好手，防守悍将，出色的团队球员。虽然身高不高，但杰克逊臂展很长，脚步灵活，力量在大学比赛中也可以占据优势。在篮下他终结进攻的能力还不错，同时场均有接近3个助攻。个人攻击能力的缺乏和投射能力的不足是限制他NBA前景的主要问题，同时，和所有在博伊海姆的2-3联防体系庇护下雪城球员一样，他没有机会证明自己的一对一防守能力。目前拥有2轮中段行情。14、雷斯达柳丝-邓恩，贝勒天生的投手，出手速度很快，可以在各种情况下命中三分。对于需要外线投射和即战力的球队来说邓恩是个不错的选择。但他功能过于单一，没有足够快的运球能力或第一步来摆脱对手，投篮选择有时也显得很糟糕。本赛季个人和球队状态都比较挣扎对他的行情有所负面影响，预测在二轮被选中。15、艾陶恩-摩尔，普度得分手段全面的双能位，以41%的三分命中率场均砍下接近20分。摩尔是普度本赛季的第一攻击选择，大多数球队需要单打得分的时候都是由他来执行。他拥有快速突破的威胁，出手三分也不需要太多的空间，在大学级别很难防守。他的问题是投篮选择有时不太合理，并且组织能力难以胜任NBA的1号位。很有可能在二轮被选中作为埃迪-豪斯类型的替补得分手。(silencer)
体育	湖人疯狂三月打响排位战 追上牛马还是掉回第四？新浪体育讯北京时间3月6日消息，据《洛杉矶时报》报道，很长一段时间以来，湖人看到西部的排名都知道自己并不在顶部，并且认为这没什么大不了的。湖人很长一段时间以来都在宣扬主场优势的作用，因为过去的三个赛季里他们赢下的系列赛都是手握主场优势的。但随着马刺在战绩上的巨大领先优势，湖人一直用两方面来辩解，一方面赛季还早，没有到拼排位的时候，另一方面则认为主场优势的作用被放大了，无论如何保证客场能够获胜都是必要的。忘掉湖人在赛季开始前宣称要拿到西部第一的宣言吧，失去主场优势只会加剧挑战，这和疲劳、年龄、伤病以及永不停止的卫冕压力没什么区别。更重要的是，他们说他们会在季后赛开始之前保持健康和状态良好。不过湖人也承认排位战在三月份开始应该被摆上台面了，目前51胜11负的马刺比湖人高7.5个胜场，而45胜16负的小牛也比湖人高两个胜场，更可怕的是小牛已经取得八连胜了。所以湖人必须把接下来的连续客场看得比其他球队更加重要，他们会在下周一面对马刺，下周日面对小牛，而周五他们还将面对东部豪强热火。很显然，湖人这次客场之旅的表现很大程度上将影响到西部的局势，湖人或许小牛和马刺迫近，还有可能被他们进一步的甩开。而湖人能否在常规赛结束前赶超他们也是一个问题，不过目前还是有一些事是对湖人有利的。在全明星赛以后，湖人战绩是6胜0负，他们表现出了持续性的防守，把对手得分压迫到了场均87.6分。而安德鲁-拜纳姆也表现出色，这段时间场均能够拿到10.66篮板和3盖帽，他的表现对于湖人的内线至关重要。不过也别对湖人还能抢占西部榜首抱什么希望，湖人就是湖人，他们整个赛季都表现出一种不稳定的状态。距离湖人上次的七连客仅仅过去两周，他们以4连胜开局再以3连败收尾让人历历在目。而且这个问题也要看马刺和小牛的脸色。马刺最近曾宣布托尼-帕克将缺阵两至四周，但是他却在缺阵两场之后就火线复出了。而八连胜的小牛也没有表现出任何减速的趋势，小牛后卫杰森-特里在谈到湖人时说：“我们丝毫不担心他们，他们在我们身后，我们的视线只在前方。”而湖人众将也表示他们不去担心任何他们无法控制的事情，保罗-加索尔说：“我们没有去担心其他人，只要我们做好了，赢球了，并且每晚都全神贯注的给自己一个好机会，那么我们就有机会超过一支或者两支球队。如果没有，这也和他们怎么样没关系，我们只需要担心我们握在手里的东西和在我们前方的东西。”“我认为最重要的就是打出好球，因为他们也可以取胜，”拉玛尔-奥多姆说，“你没办法追上他们。打出好球就是最重要的事情，打出我们的能力和我们想要打的篮球。你不能去担心其他球队然后说，‘我希望他们输球，那么我们就能赶超他们。’这种情况下你只想赢球，不管在哪里和他们交战，我们都准备好了。”湖人能否在战绩榜上追上他们仍然有待观察，如果情况糟糕，湖人甚至还有可能掉回第四。无论他们处在哪一个位置，他们都会注意到来至于圣安东尼奥和达拉斯的挑战的。无论湖人有没有主场优势，他们的目标都是总冠军。(二六八)
体育	灰熊vs小牛前瞻：西南血战 季后赛卡位谁更不要命新浪体育讯北京时间3月7日，上午8点30分，孟菲斯灰熊将在客场挑战达拉斯小牛，新浪视频将为您带来本场比赛直播。灰熊目前34胜29负，目前位列西部第八位，仅仅领先太阳队0.5个胜场，西部季后赛形势错综复杂，灰熊落后第五名的掘金3个胜场，落后第六名黄蜂，第七名开拓者只有1.5和1个胜场，任何一场胜利或者失利，都将改变西部的排名格局，何况他们身后还有虎视眈眈的太阳队，后者同样来势汹汹。灰熊队显然是一支被低估的球队，最近17 场比赛他们拿下12场胜利，但即使如此，也无法甩开第九名的太阳，不幸的是球队头号得分手鲁迪-盖伊因伤缺战，他的长期受伤让球队在交易截止日前引来了肖恩-巴蒂尔，与此同时还签下了莱恩-鲍威，大前锋扎克-兰多夫在进攻端的表现很稳定，他的体重优势对小牛的防守是个考验，尤其是在首发中锋钱德勒因伤缺阵的情况下。与此同时，灰熊在重用托尼-阿伦和巴蒂尔后，球队的防守也得到巩固，替补也较之前两年大有进步。除了实力因素之外，此时此刻的灰熊恐怕是任何队伍都不愿意碰到的，在寸土必争的季后赛卡位战中，灰熊正如托尼-阿伦所说：“每一场比赛都会是战争，不会有例外。”此外灰熊在和西部强队的交手也不落下风，他们和湖人战成2比2平，曾大胜过马刺，和小牛、雷霆的交锋记录均是2胜1负，可以说，他们和小牛的实力差距绝没有战绩所体现的那么大。小牛则是现阶段最火的球队，目前战绩45胜16负，位列西部第二，在116-108击败步行者后，小牛已经拿到8连胜，同时是过去19场比赛中的18场胜利，在这19场比赛中，小牛场均得到107.1分，投篮命中率高达惊人的49.6%，这支球队胜在兵多将广，他们的替补得分是联盟第二高的，仅次于费城 76人，而替补净胜分则高居翘楚，此外，诺维茨基近来也摆脱了伤病阴影，6场比赛场均得到26.8分、特里则在过去四场以58.5%的命中率略下23.8 分。此前的三次交手中，小牛两次输给灰熊，其中最大的问题就是进攻，小牛三场比赛场均只有88.7分，诺维茨基三场只有15.3分进账。预计两队首发：灰熊：麦克-康利、托尼-阿伦、萨姆-杨、扎克-兰多夫、马克-加索尔小牛：基德、布博瓦、斯托贾科维奇、诺维茨基、海伍德(木瓜丁)
体育	热火盼屠牛试刀找回自信 韦德输球又不是什么新闻新浪体育讯北京时间3月6日，赛季至今，热火每一次出现问题的时候似乎都能找到合适的借口，比如说伤病、化学反应和磨合等等。不过，最近这段时间的表现，让热火再难找到借口为自己开脱了。据《芝加哥论坛》消息，三连败，让热火不得不好好审视一下队内可能存在的问题。“没人乐于看到这些，当你输了一些重要的比赛，你总是会很不爽。”在30分输给马刺之后，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉很沮丧的说，“我们也知道现在最紧要的是让球队整体保持团结，我们必须要做到。”在输给尼克斯和魔术的比赛中，热火都是先赢球，结果最终被翻盘，然后碰到马刺，热火压根就没机会了。可想而知，热火心中该有多郁闷。郁郁不得志的热火，极度渴望在接下来的比赛中能够尝到胜利的滋味。只不过，不太幸运的是，他们接下来的对手是公牛，一支赛季两次都没能搞定的对手。“我们必须得打出点样子来，”斯波尔斯特拉说，“我们回家了，结束了圣安东尼奥的噩梦，我们必须要在对阵公牛的比赛中找回信心。我知道他们刚刚搞定了魔术，不过我们是主场作战，而且联盟中的很多事都说不准。”尽管主帅是势在必得，不过公牛对热火来说，实在不能算是好啃的骨头。全明星周末之前，热火打出过10-1的战绩，唯一的失利是输给了凯尔特人。然后，全明星周末之后，赛季下半程，热火很顺利地以大比分搞定国王开局，然后2月24日碰上了公牛，89-93输球，就直到现在都没缓过气来。这也使得热火在对阵胜率50%以上球队的战绩仅有尴尬的14-17，在对阵凯尔特人、马刺、公牛、小牛和湖人这五支顶级强队时，更是只有1-8。“如果你只看我们打魔术的前36分钟，你会觉得我们是联盟最好的球队，”斯波尔斯特拉说，“而现在，你会觉得我们是联盟最烂的球队。很显然，这两种感觉都不正确，我们是处于最好和最烂之间，对阵公牛将是我们澄清自己的机会。”“我们不是没输过球，这不是什么新鲜事了。我们必须要更团结，从每场比赛中去学习。在这个联盟中，有时候会很快走出困境，有时候又会郁闷良久，我们要做的就是团结稳定，”德维恩-韦德说，“必须要团结一致。”团结？这难道真是热火走出困境的良方吗？不过，这并不值得讨论了，因为很快，公牛将前往迈阿密来验证韦德的观点了。(XWT185)
体育	现场：布莱切强压勒夫单节10分 新援模仿杨被换下开场跳球奇才得到第一波进攻权，刘易斯中投偏出，比斯利为森林狼命中第一球，顶替尼克-杨(因患流感)先发的乔丹-克劳福德强突上篮结果球连篮筐都没碰到，佩科维奇造成克劳福德犯规，两罚一中。布莱切强攻不进，积极倒地拼抢争下前场篮板，奇才重新组织进攻，布莱切接克劳福德助攻双手暴扣，比斯利中投偏出后，布莱切再接刘易斯传球完成暴扣。里德诺中投命中，奇才继续将球交给布莱切，遭包夹后分球，克劳福德三分命中。森林狼继续主打内线，佩科维奇篮下转身投篮命中，论单打欲望，克劳福德一点不比尼克-杨小多少，三分不进、突破不进，随后再次三分不进，目前这位新援5次出手(全队第一)仅命中一球。进攻端克劳福德一人频频出手，而只会封盖不会卡位的内线漏勺麦基则让佩科维奇轻松补篮得手。很快塞拉芬换下麦基，卡蒂尔-马丁换下克劳福德。球回到布莱切手中，后者中投命中。比斯利中投偏出，沃尔持球反击，传给刘易斯篮下出手遭侵犯，两罚中一。奇才除了麦基这个漏勺外，沃尔防守能力和水平也较差，被里德诺交叉变向过掉后，助攻佩科维奇轻松扣篮，被对手打成后，沃尔往往喜欢“回敬一球”，可惜大多无功而返。目前表现最出色的奇才球员是布莱切，3分46布莱切接沃尔传球空接暴扣，随后后仰跳投再进，已经得到10分，勒夫只得到5分。塞拉芬身高仅2米06体重125公斤，被2米11体重132公斤的佩科维奇强打得手，刘易斯接布莱切传球三分命中后，比斯利三分回敬一球，森林狼请求暂停，奇才落后1分。比斯利突破急停跳投命中，卡蒂尔-马丁中投偏出，塞拉芬抢下篮板补篮命中。首节还剩57.8秒时沃尔中投命中，得到本场第一个2分。有伤在身的刘易斯拿比斯利没有办法，后者已经得到9分。节末森林狼一个挡拆配合后，沃尔没有跟防，被弗林命中压哨抛投。第一节比赛结束，森林狼29-25奇才。
体育	现场：最后一分钟易建联登场 布莱切半场14+6+5进入第二节，弗林助攻安东尼-兰多夫中投命中，麦基上篮不中，随后麦基又对兰多夫犯规，后者两罚一中，沃尔助攻卡蒂尔-马丁命中三分后，弗林也三分命中还以颜色。布莱切中投不进，卡蒂尔-马丁对艾灵顿犯规，后者两罚一中。布莱切助攻麦基得到两分，随后沙库尔突分，布莱切双手暴扣，两队战成36分。依靠布莱切的出色发挥，奇才扳平了比分，但布莱切的体力是个问题，而且森林狼这边勒夫、比斯利、佩科维奇都在场下休息。布莱切助攻麦基再得两分。比斯利得球，奇才双人包夹，比斯利分球，弗林接球再传，艾灵顿三分命中。沙库尔突破遭侵犯，两罚命中。继比斯利后，佩科维奇、勒夫相继登场，奇才这边换上了克劳福德。比斯利中投再进，布莱切中投偏出，勒夫中投命中，埃文斯强投三分结果投了个三不沾，奇才请求暂停。克劳福德三分线外持球，运了一圈后没传自己强行上篮命中。比斯利中投不进，麦基被佩科维奇轻松拿下前场篮板，里德诺中投命中。克劳福德三分偏出，比斯利反击上篮失手。布莱切难得接球，上篮命中。勒夫三分不进，艾灵顿抢下前场篮板，随后布莱切抢断，沃尔助攻刘易斯中投命中。勒夫中投被麦基封盖，森林狼请求暂停。艾灵顿中投偏出，麦基篮下强攻造成佩科维奇犯规，两罚一中，双方再次战平。里德诺投篮偏出，沃尔得球全场奔袭上篮命中。森林狼断球，勒夫快攻上篮偏出，佩科维奇跟进补篮命中。克劳福德的糟糕表演还在继续，上篮不进，目前8投2中。最后一分钟，易建联替换麦基登场，19.9秒易建联接到沃尔传球，中投不进。布莱切半场拿下14分、6个篮板、5次助攻，凭借他的全面表现奇才半场领先两分。第二节比赛结束，森林狼49-51奇才。(草头王)
体育	现场：洛瑞3+1巴丁格百步穿杨 格兰杰叹独木难支下半场比赛开始之后，巴丁格连续两回合攻击篮筐得手，接过斯科拉和马丁火热的手感，他的得分也上双。火箭固有的得分组合也都全部打开。格兰杰自抢自投拿下2分，火箭反击中，马丁边线突破上篮，被科里森一肘子打在脑袋上，生疼。马丁一边摸摸自己的头一边走上罚球线，顺利的拿下这个2+1。9分39秒，洛瑞抢投三分，还造成了科里森的犯规，加罚命中。科里森无奈叹气，两回合折在火箭的进攻中。海耶斯保护住篮板，洛瑞推进前场，巴丁格右侧45度角站定，接弧顶洛瑞的分球，又是一记三分！火箭将优势扩大到了26分。这一节过半，格兰杰冲击篮下，造斯科拉的犯规，两罚全中。火箭暂停调整回来，马丁跳投不中，自己抢下篮板，突破上篮。两个回合后，洛瑞在底线抢断科里森，立刻传球出手，球穿越整场，斯科拉前场篮下接球上篮，被福斯特摁了下来，两罚一中。2分33秒，格兰杰穿越斯科拉突破篮下，击地传球给右侧跟进的希伯特，后者起身灌篮。斯科拉再回头为时已晚。不过阿根廷人很快的还以颜色，接小李的助攻，突破后倚着防守球员将球投中。格兰杰连得4分，但是步行者最后一攻传球失误，直接送出底线。火箭这边，小李的三分也不中，94比68领先结束第三节的比赛。(暖暖)
体育	现场：火箭板凳匪徒表演时刻 小李飞刀单节11分！来到第二节比赛，双方均派遣上替补球员出场，对于强调团队作战的火箭来说，他们主力与替补间的差距很小，这也是火箭的核心竞争力之一。当一支球队的主力阵容与替补阵容无差，而对手替补相对要弱上不少的情况下，那么火箭就将拉开更多的分数，这就是今天第二节所发生的一切。在库特尼-李和蔡斯-巴丁格的带领下，火箭的替补阵容保持了主力阵容的火力，且在机动性和速度上更胜一筹。内线的布拉德-米勒和帕特里克-帕特森一老一新相得益彰，一个进攻端想象力超群，一个防守端稳扎稳打。新入的格兰-德拉季奇逐渐融入泅渡，作为组织者很好的带动了全队的进攻。李在开场的1分30秒内，连突带投连续拿下5分，帮助火箭将分差一口气扩大至14分开外。随后，巴丁格、帕特森和德拉季奇这几个年轻人形成了一个进攻突击小组，互相投桃报李打出了眼花缭乱的进攻配合，你掩护我进攻，你跑位我投篮，火箭在2分钟内打出了一波11-2的高潮，分差扩大至18分。第二节进行至还剩5分39秒进入官方暂停，火箭随后开始慢慢换上主力阵容，主帅里克-阿德尔曼的意图非常明显，就是持续性加强火力增加压迫力，一口气压垮步行者。如果说火箭的替补阵容点燃了进攻的火焰，那么主力阵容似乎没有将这波炙热的火焰维持住。替补阵容在头8分钟领先至20分开外，而在凯尔-洛瑞、凯文-马丁等陆续登场后，却眼见着丹尼-格兰杰突破内线打2+1成功，并将分差追至13分。好在主力阵容的这波颓势完全是之前在场上坐着身体有些凉，慢慢适应了比赛强度后，火箭再次展露了他们行云流水的进攻。火箭的进攻体系就是球的流动，这是普林斯顿的核心之一，其二则是人的跑动。普林斯顿的核心竞争力就是利用不断地跑动与掩护，为球员拉开足够的进攻空间，遮掩个人的不足强化集体的进攻力。这也是火箭替补能够如此成功的一点，在缺乏超级球星的火箭队来看，坚持这种打法是他们通往季后赛唯一的出路。(西哈诺)
体育	篮网老板极力游说德隆续约 要在两年内拿到总冠军新浪体育讯北京时间3月6日消息，新泽西篮网刚刚结束了NBA历史上首次海外常规赛，球员们通过自己的出色发挥在自己的伦敦主场取得了一场胜利。而在场外，篮网高层也没有闲着，据ESPN报道，球队老板俄罗斯人米克海尔-普罗霍洛夫就表示，希望能够利用这次海外旅行，开始说服新近加盟的全明星后卫德隆-威廉姆斯能够和球队续约。普罗霍洛夫说他已经在北京时间周六和德隆有了一次简单的谈话。“从我个人来说，我非常高兴，”篮网老板在赛前的发布会上表示，“我们现在能够拥有一位全明星级别的球员。”“在圣安东尼奥的时候，我们就已经有了一次谈话，不过只有10-15分钟。我觉得他(德隆)很喜欢我们的组织，喜欢篮网重建的想法。我们并不着急。我们有一年半的时间去逐渐补强，然后取得总冠军，因为这是我们唯一的目标。”“我们大约聊了10分钟左右，因为当时他已经很累了。所以我觉得我们应该在伦敦继续谈话，而且要更有实质性内容。对于我来说，知道一名全明星球员内心的想法是非常有意思的事情。我有我自己的途径，也许这会让他感到不同，”普罗霍洛夫充满信心，“但是从第一次谈话的结果来看，我们有许多相同点。他想要总冠军，我们也想要总冠军。我们是在同一条船上的。这很重要。”篮网老板非常欢迎德隆的到来，并真心希望他能够留下，成为篮网长期的一份子，“对于我们的运作，我非常满意。在NBA联盟，最重要的位置就是控球后卫和中锋。而这两个位置，我们现在都拥有了最好的球员。”(阳柒玖)
体育	赛前训练阿联比谁都活跃 奇才伤兵满营会信任易吗新浪体育讯北京时间3月6日(华盛顿时间5日)主教练桑德斯在场边接受记者们的采访，不时的瞟两眼正在热身的队员。场上，一场激烈的三对三正在上演，乔丹-克劳福德、布克和易建联一组，另外一边是埃文斯、塞拉芬和马丁。恩迪亚耶随时补空。而场边的球迷们越聚越多，个个张大嘴巴，全神贯注的看着。明眼人看的出来，场内站着的几个大多都是替补内线。主教练特别要求助理教练带着几个球员做这种高强度的热身，就是为了今天的对手凯文-勒夫。再拿下一场两双，勒夫就会追平摩西-马龙连续50场两双的记录。而主教练桑德斯深知，光靠浑身都是弹簧的麦基和动不动就脑袋短路的布莱切并不是保险的选择，如果想要阻止勒夫，奇才的所有内线恐怕都要轮番上阵。根据最近的轮转情况，加上身体素质的差别，主教练桑德斯无疑会更加倚重凯文-塞拉芬和布克。但是热身的时候，易建联的表现却显然比二人更加活跃。尤其是跟塞拉芬一对一时，易建联无论攻防都更加具有侵略性，有很多次单打塞拉芬的机会，阿联能够轻松的突入篮下跳投得分，而在给队友做掩护的时候，自己也能撤出来在中距离投篮。反观塞拉芬的表现也有些吃力，不仅在进攻中被阿联防守的很难推进到篮下，偶尔一次背身单打至底线，他的糟糕手感也让他一球未进。皮球都是从篮筐外延弹出。助理教练无疑对阿联的表现感到满意，他一直不停的喊着：“GOOD JOB YI！PLAY PLAY……”而他的两个队友，也很是信任易建联，纷纷将球送进内线。40分钟下来，塞拉芬的表情越来越吃力，而阿联则仍然显得游刃有余。这样的表现，让记者们都纷纷侧目，主教练桑德斯也显然看在了眼里，只是想要固执的主教练依靠一场热身的三对三改变用人方式，仍然很难。而今天，尼克-杨因为流感不能上场比赛和刚刚伤愈的约什-霍华德也将无缘本场比赛。主教练桑德斯今晚手里的牌并不多。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿尔斯通17+4被罚出场 江苏惊魂险胜本季双杀广厦新浪体育讯北京时间1月26日杭州消息，CBA联赛第20轮，广厦队主场以94-98负于江苏队，主客场被对手双杀。此外，1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。广厦队新外援阿尔斯通贡献了4次助攻1次抢断，拿下17分，第四节最后时刻六次犯满离场。林志杰21分7次助攻，拉莫斯19分18个篮板，王博15分，张伟10分。胡雪峰最后11秒罚球线两罚全中，为江苏队锁定胜局，贡献了17分6助攻4次抢断。莫伊索23分11个篮板，易立18分，刘亚晖15分，孟达13分，唐正东10分。虽然广厦队篮板多出8个，不过失误也比客队多了9次。虽然莫伊索为江苏队率先得分，但是江苏队连续失误，邓力和拉莫斯相继“打三分”成功，广厦队以10-2领先。经过暂停调整，江苏队的进攻略有改善，逐渐把分差缩小。孟达先中一记三分，随后罚球再添两分，分差缩小到2分。关键时刻，林志杰勾手命中，胡雪峰则回敬了一记三分，21-20。首节战罢，两队打成24-22，广厦队领先2分。莱特登场，中投命中，24平。随后广厦队换上街球王阿尔斯通。胡雪峰远投命中，给了阿尔斯通一个下马威。不过阿尔斯通随即还以颜色，同样三分命中。尽管到队时间不长，但阿尔斯通与队友配合默契，短短时间内送出3次助攻。林志杰连续命中三分，分差再次拉开。本节结束前，江苏队打出一波高潮，把分差缩小。45-44，广厦队仅领先1分。第三节开场不久，莫伊索跳投再次把比分追成48平。双方你来我往，比分多次战平。莫伊索表现活跃，江苏队一度反超5分。阿尔斯通挺身而出，远投命中。易立和莫伊索相继篮下强攻得手，分差再次拉开。胡雪峰带球反击，易立跟进上篮得分，66-73，江苏队成功反超。最后一节，广厦队吹响反击号角，拉莫斯、王博、阿尔斯通相继得分，72-73，江苏队的优势化为乌有。广厦队未能抓住机会，刘亚晖和胡雪峰再次把分差拉开到7分。阿尔斯通再次出手，命中三分。虽然广厦队多次将分差缩小到2分，但总是功亏一篑。终于，在还剩2分多钟时，王博突破上篮把比分反超，89-88。胡雪峰运球造成阿尔斯通犯规，两罚全中，89-90。阿尔斯通远投出手，偏出篮筐。易立强行出手，命中三分，89-93。最后59秒，无人防守的王博同样远投命中，94-95。张伟快攻造成犯规，时间还剩25.7秒。张伟两罚全失，王博抢下前场篮板，遭到江苏球员犯规。李萌和王博配合失误，胡雪峰抢断成功，时间还剩16.9秒，主动权重新回到江苏这边。胡雪峰两罚一中，94-96。广厦队发球失误，阿尔斯通不得已再次犯规，六次犯满离场。胡雪峰两罚全中，94-98，时间仅剩11秒，江苏队胜局已定。广厦队首发：拉莫斯、林志杰、王博、赵大鹏、邓力江苏队首发：莫伊索、刘亚晖、易立、孟达、胡雪峰技术统计 直播实录(第久)
体育	连续50场两双+3场双20! 勒夫今夜表现无愧数据帝新浪体育讯明尼苏达森林狼96-103憾负华盛顿奇才，凯文-勒夫拿下20分21个篮板和3次助攻。半场结束森林狼落后2分，这让勒夫有了充分的动力去冲击纪录。果然，下半场一开始，勒夫刷数据的势头就非常猛，比赛一开始就抢下一个进攻篮板，本节剩下8分58秒时，迈克尔-比斯利篮下出手投丢，勒夫马上抢下进攻篮板。勒夫二次进攻，可惜起跳高度太低，在奇才众人骚扰之下没能命中。人说勒夫弹跳高度只有一个篮球，此话不假，但是他的反应能力绝对是超一流的，再次抢下篮板的还是他。尽管这一球未能命中，但是4秒之内抢下两个进攻篮板，形成两次进攻，依然让人十分惊讶。这一球之后，勒夫的篮板数瞬间达到了两位数。再次拿下两双是唾手可得，勒夫没有让球迷等待太久，4分钟之后，勒夫抢下进攻篮板，直接一甩到前场交给卢克-里德诺。森林狼瞬间在前场组织起进攻，拉扎尔-海沃德投篮被盖帽，尽管只有眨眼功夫，但是勒夫已经回到前场并且抢下这个进攻篮板。勒夫上篮得手不说，还造成犯规，加罚命中。这一球让勒夫的得分也达到了两位数。这是勒夫连续第50次拿下两双，成为自1976年NBA和ABA合并以来拿到连续两双最多的两个人之一，另外一个是摩西-马龙。与这位前辈相比，勒夫的身体素质自然没有那么劲爆，但是体型笨拙，富有欺骗性，这一点却有异曲同工之妙。不过目前还没有人敢把他和马龙相提并论，毕竟这位小兄弟手无寸功。有些人认为勒夫不过是数据刷子，但以勒夫的比赛态度而言，鲍勃-苏拉老哥那种英雄事迹他是断不敢复制的。归根结底，这种质疑还是源自球队战绩，尽管勒夫是淤泥中的唯一明珠，但旁人不会管这些，只要森林狼战绩差，悠悠之口绝难堵住。不过本场比赛，在勒夫的神通面前，说什么“刷数据不是长久之计”显得有点要求太高了。第四节5分44秒，勒夫上篮命中，此时他已经拿下20个篮板18分，得分之后勒夫面有喜色，完全松了一口气。最后1分20秒，森林狼打出成功战术配合，勒夫在内线轻松上篮得手，连续三次20+20就此达成。在同一场比赛中连写两项神迹——尽管输球很是遗憾，但仍该致以勒夫极高的褒奖，毕竟他仍是全联盟极少见的“数据帝”。(春水方生)
体育	铁血巴蒂尔兰德里还在！ 火箭单场9抢11帽梦回金州第三节比赛还剩2分04秒，格兰杰一个人运球强突篮下，考特尼-李寸步不离紧紧贴在他的身边，格兰杰刚要出手，李就高高跃起一把把球盖了下来。拿到皮球之后，考特尼-李运球迅速发动快攻，他将球直接塞到了快下的斯科拉手中，后者接球轻松上篮得手。这时，火箭已经以90-64领先整整26分了。格兰杰脸上失落的神情似乎已经提前昭示了比赛的结果。巴蒂尔离开休斯顿，有不少球迷都黯然神伤，巴蒂尔是这支球队的精神领袖，是球队中防守能力最好的球员，有不少人都在担心，离开巴蒂尔之后的火箭防守会变得一盘散沙，不过这样的事情至少从现在看来还没有发生。火箭的球员们似乎穿上这身红白的战袍之后血液里就开始流淌着“防守”两个字。这场对阵步行者的比赛，火箭也再次展现出了他们的坚韧防守。即使是已经领先20分以上，火箭的球员在防守端也丝毫没有放松，这也成为了他们本场比赛能够顺利拿下胜利的关键。全场比赛，火箭一共在步行者身上拿到了11次封盖和9次抢断。火箭上一次在单场比赛中打出这样的防守数据，还要追溯到09年12月3日，当时那场比赛在金州，巴蒂尔6个帽，兰德里3个帽，最终火箭2分险胜对手留下一段佳话。现如今，火箭早已物是人非，可没变的是那坚韧的防守。虽然送走了布鲁克斯和巴蒂尔，可火箭并不缺乏防守专家，身高不足两米的海耶斯在内线可以对付任何大个子，洛瑞和小布比起来也在身体条件上强了很多，他橡皮糖似的防守让对方的组织核心总是感到非常难受，就连替补上考特尼-李也是个名副其实的防守专家。“我跟我们球队内部的一个人谈过，他说李让我们拥有了一个很不同的防守悍将，”洛瑞在接受记者采访时透露，“当我出场的时候，我没注意这一点，但现在我能看得到。李是个很出色的防守者。他对自己的防守引以为豪，而我和海耶斯也是一样。李的存在，让我们又多了一个可以在防守端有所作为的家伙，尤其是在我们非常需要防守的时候。”现在，火箭全队都非常看重防守，他们知道，要想杀进季后赛，就必须有坚韧的防守作保障。主教练阿德尔曼说：“我们在交易过后的确有改变，李真的挺身而出了，这制造了很大的不同，他在进攻端也具有不错的能力。尤其是在他与马丁和洛里一起打球的情况下，他能在防守端给我们提供很大帮助。”(传球第一)
体育	麦蒂不在意旧帅暗批 范甘迪：练1000小时成不了材新浪体育讯北京时间3月6日消息，据《底特律生活论坛》报道，特雷西-麦克格雷迪今天完全可以“荣膺”NBA联盟变脸王。在早些时候，麦蒂在微博上隔空与活塞主帅库斯特进行了“对话”，气氛当然并不友好。随后他却马上改变态度，对旧帅杰夫-范甘迪大肆吹捧，尽管范帅刚刚变相批评了他。范甘迪曾经在火箭队执教过麦蒂，前者在当地时间周五参加波士顿某体育界论坛时，就球员如何成材的问题发表了评论。其中，范甘迪提到了麦蒂，认为一个像麦蒂这样有天赋的球员，却没有发挥出自己最大的潜能，是因为他的训练时间还不够。范甘迪在论坛上提出一个“10000小时成功理论”，即一个球员必须累计训练达到10000个小时，才能成为伟大的球员。显然，他认为麦蒂做得远远不够，即使他天赋异禀。“麦蒂可能用了1000个小时在训练上。”范甘迪说，“他是我带过的最有天赋的球员。他本应该成为一个名人堂球员，他的天赋非常高，他比其他球员更有优势。”这段话得背后，显然还留着一个“但是”没讲。对于范帅的评价，麦蒂心里究竟作何感想，不得而知，但他对范甘迪的态度比对活塞主帅库斯特要好多了。“我不会放在心上。”麦蒂说，“我没有将这些话当作是侮辱或是抨击，我接受了。”(陈醉)
体育	11年后湖人终有人暴揍邓肯 奥尼尔巅峰作比他都不如新浪体育讯北京时间3月7日消息，洛杉矶湖人队在全明星周末后渐入佳境，拿下马刺队后他们取得七连胜。连胜之外，湖人队还有其他令人欣喜的消息，这就是安德鲁-拜纳姆的状态，摆脱伤病影响的他正成为球队内线的基石。今天拜纳姆只打了26分34秒，首发球员中他的出场时间排在倒数第二位，但他仍送出4分、17个篮板和3次盖帽的表现。不到27分钟抢到17个篮板，拜纳姆在篮板球的争抢上表现出极高的效率，3次盖帽也体现了他的防守作用，他的这种积极表现正是湖人队所希望看到的。此前接受采访时拜纳姆曾表示自己还没有完全恢复，膝盖伤势给他的发挥带来了一定的影响，不过从最近两场的情况来看，拜纳姆现在的恢复情况相当不错，比赛中的一个细节就可以给予充分证明。第三节中，拜纳姆曾在蒂姆-邓肯的头顶连续起跳两次摘到篮板，他让邓肯显得无可奈何，整场比赛拜纳姆一共抢到6个进攻篮板，依靠他在篮板争抢上的不俗表现，湖人队在篮板统计上力压马刺队。在邓肯头顶掠走17个篮板，这在湖人队史上都是罕见。要知道当年沙克-奥尼尔身披紫金战袍跟邓肯大战7年，鲨鱼也只在2000年11月9日抢到17个篮板跟今天的拜纳姆一样多，而那一战奥尼尔用了44分钟才抢下这些篮板球，而且也让邓肯抢到17个篮板，湖人那场还输了。这已经是拜纳姆连续第二场至少得到17个篮板和3次盖帽，他的身高优势在比赛中得到充分体现。依靠篮板和盖帽，拜纳姆几乎统治了三秒区，他成为湖人队延续连胜的功臣之一。当拜纳姆把更多的精力放在争抢篮板上时，保罗-加索尔也得到解放，西班牙人可以把更多的注意力放在进攻中，这给湖人队的整体进攻带来更多的帮助。因为加索尔的存在，湖人队在内线最需要的并不是一个强力的得分点，而是一个能够控制篮板，积极保护篮下的近似“蓝领”球员的角色。拜纳姆的身高、力量很适合充当这一角色，过去两场比赛他专注于篮板和盖帽后的表现也证明了这一点，当他愿意把注意力放在篮板和盖帽上时，湖人队的内线防守更稳固，他们在篮板保护上也做得更好一些。至少在这个赛季，湖人队并不需要拜纳姆在内线进攻上有多出彩，因为科比、加索尔、拉玛尔-奥多姆都可以去内线进攻取分。这种情况下，拜纳姆能否摆正自己的心态就变得更为重要，他要明确自己在场上承担的责任，不去强求得分也会减轻他的一些压力，这或许能够更利于他保持身体的健康。现在的湖人队还是科比和加索尔的球队，拜纳姆再出彩注定也只能是两位领袖身边的配角，他还没有到能够接管球队成为领袖的时刻。对于拜纳姆来说，现在的他还处于“广积粮”的阶段，他只要愿意做好蓝领的工作并保持健康，湖人队实现三连冠的希望就会大增。(Melody)
体育	一猛将曾引莫雷阿帅垂涎 他能以一己之力锁死对手新浪体育讯昨天，火箭坐镇主场以112-95完胜来访的步行者，步行者的核心球员丹尼-格兰杰发挥平平， 13投仅4中，得到16分4篮板3助攻。格兰杰来自新墨西哥大学，大四那年他获得了赛区最佳球员，并成功率队杀进总决赛。由 于他出色的防守和良好的球商，他在同年的选秀大会上一度很有机会冲入乐透区，手握十号签的洛杉矶湖人就对他很有兴趣。进入联盟后格兰杰展示了不错的适应能力，赛季末被选入了最佳新秀阵容第二阵。2006-07赛季，随着佩贾-斯托亚科维奇、阿尔-哈林顿和斯蒂 芬-杰克逊的离开，格兰杰顺利上位，成为了球队的先发小前锋。之后格兰杰进步神速，在2008-09赛季结束时，他成为联盟史上第一位连续三个赛季场均得分比之前的赛季增加5分以上的球员，并当选为该赛季的进步最快球员。2010年夏天，格兰杰入选美国国家队，并拿到了世锦赛冠军。近几年来格兰杰一直是步行者的头号得分手，外围投射能力十分出众。2008-09赛季，相对较少受到伤病困扰的格兰杰以44.7%的命中率，高达40.4%的三分命中率场均轰下25.8分。 格兰杰同样长于防守，6尺8寸的身高和7尺2寸的臂展给了他成为一名防守悍将的绝佳条件 ，再加上他沉稳的性格和认真的态度，他经常可以在场上完全锁死对方的三号位。去年休赛期格兰杰与安德烈-伊戈达拉，卡梅罗-安东尼都是火箭引援名单上的成员。火箭曾给步行者提供了相当丰厚的报价，但被步行者婉拒，由此也可以看出莫雷和阿德尔曼对格兰杰的重视程度。格兰杰低调朴实和团队至上的球风和目前阿德尔曼治下的这支火箭队十分契合，他出色的单打能力是火箭现在相对缺乏的，而他以一己之力锁死对手主力得分手的能力更是送走肖恩-巴蒂尔之后的火箭完全不具备的。想要成为真正的强队，进而争夺冠军，除了强大的内线之外，优秀的外线单打点也是必需的。火箭在送走了阿隆-布鲁克斯后，如今麾下在外线真正有单打能力的球员只剩凯文-马丁一人。放眼西部列强的外线，和科比-布莱恩特、马努-吉诺比利、卡隆-巴特勒等人比起来，一个马丁实在显得过于寒酸了。火箭如果真的有雄心，也许真的可以考虑把格兰杰揽入阵中，待姚明归来，火箭中兴可期。(francischen)
体育	七年之交夏洛特弃之如履 老猫王伤心欲绝疾呼背叛新浪体育讯北京时间3月7日消息，据《inside hoops》报道。2004年，夏洛特山猫作为一支新军进入NBA,到现在已经有七年的时间，有一个男人一直默默的支撑着这支球队，这个人就是杰拉德-华莱士。七年的时间可以改变很多，球队可以更换老板，球队可以更换教练，当然那个一直带领球队前进的领袖同样可以被更换。所以七年后，华莱士像一个廉价货被丢弃到别的球队。对他来说，他曾经忠诚的球队，背叛了他。七年的时间可以改变很多，发生的事情更是多如牛毛。华莱士从以前那个在国王打不上球的球员，变成了山猫的当家。作为领袖，他每天都在苛责自己进步。从不会投篮，罚球，背身，到现在投篮，持球进攻样样精通。他是夏洛特第一位全明星球员，在他的带领下夏洛特队史第一次打进季后赛。而这一切，早已作古。在老板面前，或者在老板的计划里，如果你一个障碍，他们会把你毫不犹豫的摧毁丢掉。而华莱士像众多遭遇过这些的球员一样，默默离开。“那种感觉就像是被你爱的人所背叛，”华莱如是说。“我从来没想到过这天会真的来临，我来这里已经七年了，突然发现他们已经不再需要我。那种情形真的不能再糟糕了，对我来说更是如此，我在这里留下了好多承诺，对这支球队，可是我已经没有机会去实现。”我们说NBA是一个球员比拼的赛场，可有时它更像一个老板们做生意的大商场。球员们常常只是生意中的一个筹码，这些时候他们不再是球场上无所不能、四处拼杀的勇士，留给他们的更多是无助。“虽然很难受，但我还是能理解这种事情的发生，这就是生意，他们希望重新开始一切。他们需要薪金空间，所以用我来换取一些选秀权才看起来符合逻辑。”(老白)
体育	保罗头部遭重创担架抬出 两队抱团为他祈祷(视频)意外出现在第三节，保罗运球快速突破，却与骑士的雷蒙-塞申思相撞。由于额头与对方右肩的剧烈碰撞，保罗倒地后一直都没能起身，双方的队医都赶紧过来观察情况。躺在地上的保罗，胳膊和腿还能动弹，但是他还是被放到了担架车上，医护人员在他的颈部用支架固定。之后他被推回了更衣室，离开球场前，保罗还不忘竖起拇指示意大家没事。而此时双方球员也早已把比赛放下，骑士和黄蜂两队人马聚在一起，为保罗祈祷。据克利夫兰的工作人员称，目前保罗并没有因为碰撞失去意识，已经在去往医院的路上。本场比赛保罗打了26分钟，为球队贡献了13分和11次助攻。他受伤离场时骑士61-60领先一分。而最终黄蜂96-81拿下比赛的胜利。(老白)
体育	前瞻：国王虽弱却非软柿子 马丁说火箭要动真格了新浪体育讯北京时间3月7日消息，休斯顿火箭队依然徘徊在西部季后赛的边缘，如果他们能够在明天拿下持续低迷的萨卡拉门托国王队的话，他们将继续对冲击季后赛保有希望。如果明天客场对国王比赛火箭队能够取胜，将是他们本赛季首次胜率超50%。在过去的7场比赛中火箭已经赢下了6场，但是他们依然排名位列西部第11，以2.5个胜场差落后西部第八。“好球队就是那些能在三月和四月打出好比赛的球队。”凯文-马丁昨天的比赛中发挥出色，得到20分帮助球队大胜步行者，他说：“对我们来说，我们现在的排位需要我们打出一个给力的三月，这点是毫无疑问的。大家都已经承诺了我们会打出好状态，每天认真刻苦地为比赛进行训练。我们看看接下来，这支球队将会发生什么吧。”蔡司-巴丁格在全明星之后取代被交易走的巴蒂尔成为火箭队的先发小前锋，而他6场比赛场均能贡献18.0分，这比他去年场均8.8的得分提高了不少。而火箭队过去取得好成绩的最根本的原因在于他们的防守质量有了提升。在过去4场比赛中，火箭有3场比赛让对手的得分在95分或以下，让步行者的投篮命中率只有41.3%，并且还出现了20次失误。在这四场比赛之前，火箭再往前的8场球场均失分高达108分。而当火箭将对手的得分控制在100分以下的时候他们的战绩是19胜4负，并且最近的13次全部取胜。“我们会继续向胜利挺近，”科特尼-李说：“我们不断在健身房里和训练馆里加力，为的就是确保在接下来的一系列比赛中取得好成绩。”明天的比赛的确至关重要，因为接下来火箭还要在之后的三场球之内迎战他们争夺季后赛席位最大的对手——菲尼克斯太阳，中间隔着一场，对手是马刺。明天火箭队的对手国王本赛季的战绩只有15胜45负，他们已经基本上直奔乐透区，目前正遭遇两连败，过去5场球输了4场，过去15场球中输了12场……面对如此弱势的一个对手，火箭爱你依然不能掉以轻心，因为NBA无弱旅。这样一支国王上一场比赛还是在加时赛中才输给了犹他爵士。国王阵中有难缠的角色，上一场比赛拿到18分18篮板的考辛斯，再加上伤愈复出的加西亚，国王并非想象中那么容易对付。“我为我的球员们感到自豪，我们并没有习惯每天输球，”主帅保罗-韦斯特法尔说：“我们这个赛季输了很多比赛，有些是我们本该拿下的。我们从来没想过要接受这样的事实，但同时令人高兴的是，在这段时间，队员们成长得很快。”另外，国王阵中还多了一员猛将——从黄蜂交易来的马库斯-索顿，他在加盟国王的5场比赛中场均贡献了21.1分，而他在黄蜂的时候场均才只有7.8分的贡献。他也是火箭不得不重点盯防的球员。不过火箭队还拥有一项心理优势，那就是在去年12月20日两队在阿科球馆交手的时候火箭取得胜利，事实上，火箭已经在萨克拉门托取得了三连胜了。预计双方首发阵容：休斯顿火箭：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、查克-海耶斯、蔡司-巴丁格、路易斯-斯科拉萨克拉门托国王：德马库斯-考辛斯、马库斯-索顿、萨缪尔-戴勒姆波特、本诺-乌德里、东特-格林(大猩猩)
体育	基德一战超佩顿成历史第三 38岁传奇下一目标乔丹新浪体育讯达拉斯美航中心球馆，终场前3.1秒，所有人都屏住呼吸，祈祷灰熊最后一击不中。但现实让达拉斯人失望了，扎克-兰多夫投中制胜绝杀，只给主队象征性的留了0.3秒。小牛的8连胜，也遗憾的画上了句号。原本，小牛是想用这样一场胜利，作为送给老将贾森-基德的礼物，因为这位38岁的传奇老兵，今天正式超越“手套”加里-佩顿，成为NBA历史第三的抢断高手。本场比赛之前，基德和佩顿这对昔日老友，同以2445次抢断并列历史第三位，落后于迈克尔-乔丹和约翰-斯托克顿。而今日同灰熊一战基德再添2次抢断，独居历史抢断榜第三。今天的超越时刻来的很早，比赛刚打1分半钟，基德就在篮下又准又狠的砸掉马克-加索尔手里的皮球，随后箭步跨去控住皮球完成抢断。第2446次抢断，正式超越佩顿。大伙都知道佩顿号称史上防守最好的控卫，而基德在抢断方面的能力则被自己的助攻所掩盖。实际上，基德完成2446次抢断只用了1249场比赛，生涯场均2次，佩顿则用了1335场球，生涯场均1.8次还不如基德。(毛毛)
体育	尼克-杨复出21分难救奇才 活塞8人上双主场止连败新浪体育讯北京时间3月7日，奇才在客场以102-113不敌活塞。奇才(17-45)未能改变客场低迷的状态。尼克-杨缺阵一场后复出，得了21分。约翰-沃尔24分7次助攻，安德雷-布莱切受困于犯规，得了21分9个篮板。易建联只在半场结束前打了1分22秒，数据一片空白。活塞(23-41)结束二连败，全队共8人得分上双。泰夏安-普林斯复出，贡献20分6个篮板，罗德尼-斯塔基19分、9次助攻和7个篮板，格雷格-门罗12分7个篮板。查理-维兰纽瓦16分全部是在第二节所得，奥斯汀-戴耶12分。尼克-杨昨天因流感缺阵，但今天回到场上，首发出场，约什-霍华德则因伤继续缺阵。奇才在首节还有3分22秒时只以15-16落后1分，但此后他们连续投篮不中，而活塞由戴耶和汉密尔顿各投中一记三分，一举拉开差距。活塞一度领先10分，首节过后以29-22占优势。奇才在第二节将比分追成29-31后，活塞又发起猛烈的攻击，汉密尔顿两度投篮命中，维兰纽瓦则两次三分得手，活塞连得10分，取得12分的优势。尼克-杨在本节还有2分32秒时还以三分，奇才将比分追成49-50，但维兰纽瓦马上又连投带罚拿下3分，活塞继续保持优势。维兰纽瓦本节投中3个三分球，单节贡献16分，活塞以60-51结束上半场。易建联在上半场结束前1分22秒出场，跟上一场一样，根本没来得及表现，比赛已经进入中场休息。奇才第三节又几度缩小差距，本节还有4分44秒时，麦基两罚一中，他们只以67-70落后。此后奇才近3分钟只投中一球，活塞打出一波8-2，将差距略为拉开。三节过后，活塞以82-73领先。布莱切前三节5次犯规，第四节还有3分25秒时他才再度登场。他上场后不久，普林斯中投命中，活塞以102-92取得两位数的优势。布莱切好不容易投中一球，但等待他们的是活塞更强的火力。戴耶马上还以三分，此后他与普林斯又相继命中，活塞在比赛还有48.3秒时以109-96扩大优势，胜负失去悬念。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	耐克中国高层结束调查返京 情绪稳定或已排除问题本报讯(记者孙永军)昨天中午，在沈阳接受“8·25”专案组9天协助调查的耐克公司中国体育市场总监李彤结束协查。昨晚，李彤的大哥李丰在沈阳接到他，李彤身体、精神各方面正常。>>进入中国足坛反赌专题沈阳协查9天     李彤是上世纪90年代的110米栏名将，曾两次代表中国队参加奥运会。李彤出自田径世家，母亲、父亲、大哥、弟弟都曾入选国家田径队。李彤退役后成功转型为商界名流，担任耐克公司中国体育市场总监。 前天李彤被警方带走协查消息曝光，有消息称与耐克公司2009年初与足协签下两亿美元的中超赞助合同有关，当时足协一把手是南勇，可能存在行贿与受贿问题。昨天有消息称李彤已经返京，原因是美国绿卡救了他。 昨晚8点，记者拨通李彤妈妈姜玉民的电话。姜玉民回忆李彤是在上周三(9月8日)“失踪”：“当时约好一起吃饭，但他一直没来，也找不到人。我当时急得要命。”9月14日，沈阳警方派人到李彤家，向他的妻子了解情况并透露，因牵涉到足坛打假扫黑，李彤正在协查。耐克公司也证实，直到昨天李彤未到公司上班。对于与足协的赞助合同，耐克方面表示：“我们这儿有合同，也可以查账。而且耐克是在中国足球正处于最低谷进行长期赞助的。” 大哥连夜接人 昨天下午，李彤结束协助调查。据姜玉民介绍：“今天中午，沈阳警方给我大儿子李丰打电话，通知家人去沈阳接李彤。我到现在也没跟儿子通电话，我想警方找他主要是让他把事情说清楚。我不知道他在反赌扫黑中有什么责任，但对我来讲，只要我儿子回来就行。” 昨晚8点17分，记者拨通李丰的电话。李丰正在开车前往沈阳的路上：“我下午5点多开车往沈阳赶，现在还差一个小时就到沈阳了，李彤在警方指定的地方等我呢，我们准备今晚返回北京。” 从昨晚8点10分开始，李彤的电话开机，但始终无人接听。对此，李丰透露：“我跟李彤就通了一个电话，他跟我说他一切都好。” 李彤状态不错 昨晚10点30分，记者再度拨打姜玉民电话，她表示目前还在等待儿子归来：“我们全家人都在等李彤，我这边我跟他爸在等。他家里面妻子以及他弟弟家的人也都在等。” 记者随后拨通李丰电话，李丰表示已经抵达沈阳，并在1个小时前见到了弟弟李彤，是别人把李彤送到约见地点。记者询问李彤协查结果及身体状况，李丰表示：“协查内容李彤没提，但是身体各方面一切都好，精神也还可以，我们就放心了。他现在不在我身边，我再跟他商量一下是不是连夜返回北京。” 相关人士分析，被警方带走9天之后能够安然回归，这说明李彤只是去协助调查目前被立案侦查的相关人员的涉案问题，他的性质与谢亚龙等被立案侦查不同，可能问题不大。相关：中国足坛反赌伸向圈外人士 联赛赞助商恐难逃干系      反赌风暴从"中央"吹到地方 连带赞助商恐引全面协查      出钱方卷入或助推反赌 耐克低价赞助中超恐有猫腻
体育	马布里37+8+6再送致命抢断 佛山惊魂1战险胜山西新浪体育讯北京时间1月26日，2010-2011赛季CBA联赛第20轮全面开战，山西坐镇主场以104-108不敌佛山队，马布里在本赛季完成了老东家的双杀。此外，1月26日是农历腊月二十三，民间称“小年”，新浪国内篮球提前给广大网友拜年。此役，山西方面5人得分上双，罗杰斯28分6板4助攻，塔格特23分12板，尚平14分10板，张彪14分6板，达格拉斯13分4板。佛山方面4人得分上双，马布里37分6板8助攻，奥德捷22分13板3助攻，赵永刚18分，何奔14分。本场比赛是马布里离开山西后首次回到主场面对旧主。首节开战后，山西主攻内线，而佛山则主要依靠马布里发威，双分开场难分伯仲，战成6-5，主队领先1分。此后，山西外援道格拉斯给力，主队打出进攻高潮，逐渐扩大比分优势，将比分变成了13-5。比分落后面前，赵永刚、杨文博挺身而出，外线连续发威，打出一波8-0进攻冲击波，将比分追成13-13平。凭借着马布里关键时刻的外线得分，首节佛山队以32-32追平了比分。客队次节开战后，反客为主，打出一波进攻高潮，奥德捷和郑准先后发威，内线连续得手，佛山以44-37拉开比分差距。关键时刻幸亏段江鹏施展百步穿杨之术，山西队打出小高潮。随后赵永刚外线强打三分得手，随即又内线强攻命中，帮助佛山重新掌握比赛主动权。上半场比赛，山西将比分迫近到了51-55。奥德捷下半场一开战就率先篮下强打命中2分。而山西队也不甘示弱，塔格特和道格拉斯双外援一齐发力，主队将比分追成了63-63平。罗杰斯前场外线命中3分，马布里随后命中远投还以颜色。赵永刚再接再厉三分出手命中，佛山以74-69取得比分领先。在球迷助威声中，罗杰斯和塔格特连续内线进攻得手，帮助山西将比分迫近。第三节结束时，山西队以75-79落后4分进入末节。双方最后一节展开贴身肉搏。塔格特率先连续内线得手，山西将比分差距追到了只有2分，79-81。伴随着张彪篮下得手，山西将场上比分扳成了83-83平。奥德捷打成2+1，再次帮助佛山领先比分。随后罗杰斯和马布里各为本队飚中三分，双方打的难解难分。罗杰斯两罚两中，双方又将比分战平，94-94。马布里两罚两中，郑准中投得手，佛山得分率先上百，100-96。关键时刻马布里二次进攻命中三分，佛山将领先优势扩大到了7分。山西通过罚球得到2分，将分差缩小到了5分，98-103。关键时刻塔格特命中3分，将比分变成101-103。随后马布里、罗杰斯各为本队飙中3分，洋枪外援发力，将比赛推向高潮，双方分差再次变成2分。道格拉斯出现致命失误，错失扳平良机。而马布里趁机两罚两中，连续得到8分后，随后一次防守中还断掉道格拉斯的运球，彻底粉碎了对手追分的希望，最后佛山将比分最后锁定在了108-104，马布里本赛季完成了对山西的双杀。山西首发阵容：尚平、张彪、道格拉斯、张学文、罗杰斯佛山首发阵容：马布里、何奔、赵永刚、杨文博、郑准技术统计(苦文)
体育	德拉季奇：阿帅不懂我的欧洲步伐 用这个对付纳什新浪体育讯驻休斯敦记者郭海舟3月6日报道 加盟火箭后的第四场比赛，德拉季奇就能在19分钟内贡献12分、5次助攻和2次抢断，而且从挡拆助攻，到突分，到三分球甚至反击扣篮，样样都有，他充分盘活了第二阵容，李和帕特森是直接受益者。但更大的意义是，他让上一周五天四战中尽显疲态的洛里，有了足够的休息时间(此前三场洛里场均39分钟，背靠背两场共计75分钟。)阿德尔曼则说他带来了“菲尼克斯风格”———有趣而重要的是，德拉季奇现在要做的，就是在未来一周内，争取用这种“菲尼克斯风格”干掉菲尼克斯，而且是两次。《篮球先锋报》：你们要客场打太阳了，当然这回你得呆在客队更衣室，你会去主队更衣室逛一下吗？德拉季奇：不！我不会那么干！他们可是我们的重要对头，我们现在刚刚回到五成胜率，我们得好好保持，我们需要百分百投入……那会很有趣！可是那边的球员可没少在微博上提到你。(笑)是的，是的，斯蒂夫(纳什)那家伙，总是没完没了……很有意思，以前我在训练中天天对付他，现在则需要真刀真枪地打比赛了，我们这次得全力以赴争取胜利。这下你可以多用些“欧洲步伐”对付他了。哈哈，谢谢，我也希望如此呢。你今晚上的表现很棒。应该说我们全队今晚的表现都很棒，攻防两端都很好，很“立体”，我们需要这种胜利。你已经融入得很好了。(耸肩、思考)其实这才是我到这的第四场比赛？今晚我终于打得更加自如一些，我对球队战术、队友们有了更多了解，这让我终于放松了一些。这对我来说很重要，我可以更好、更自如地和队友配合，尝试更多。所以，在没有什么感冒之类的东西了吧？(笑)是的，是的，我也不知道怎么搞的！上周的遭遇，我都有点疯了，我先是被交易了，然后(流感)病毒又找上了我…… 坏运气不断啊？是的，是的……不过现在总算好一些了，我已经调整过来，球队现在需要胜利，为了季后赛，我也迫不及待希望能多来点什么啦。我注意到，第四节你的“2+1”之后，步行者喊了暂停，而回到替补席之后你和教练聊了两句，你们俩都乐了，发生了什么？(笑)哦，那会儿他走过来问我：“你那(进攻动作)是什么玩意儿？”我就开玩笑地告诉他：“那是‘欧洲步伐。’也许他还不完全了解我的风格，所以……我得和他讲讲。” 其实教练后来说到了，他管那叫“菲尼克斯风格”。是的，我喜欢快节奏的风格，所谓“跑轰”或者其他的……我觉得，现在休斯敦想要打的风格，所以我很适应，我也希望能让这里的家伙们也兴奋起来。你和考特尼和帕特里克已经很有默契，怎么做到的？首先，我们已经交流了不少，彼此了解对方的习惯(第二节，巴丁格罚球时段，他趁机拉着李交流———随后就上演他快攻时背传李的精彩反击，可惜被对手凶狠犯规破坏)。帕特里克是大个子，但技术和速度都很不错，我就和他说“咱们俩多做挡拆配合，你多尝试跑位，我会找到你。”随后，他的移动很好。
体育	怪异大前锋投出8记三分 同为被迫转型阿联却没春天新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场102-113不敌底特律活塞的比赛中，易建联的老队友查理-维兰纽瓦替补出场，他上场23分钟，11投6中得到16分5篮板1助攻。对于查理-维兰纽瓦，中国球迷自然是比较了解的——这名康涅狄格大学的高材生曾与易建联在密尔沃基雄鹿做过一年队友，而且因为同属四号位，因此两人在对先发资格的竞争中也擦出不少火花。从账面成绩来看，维兰纽瓦的生涯发展是NBA中的异类——他在菜鸟赛季就打出场均13.0分6.4篮板1.1助攻0.7抢断0.8封盖的全面成绩，但在余下两个赛季都没有能超越菜鸟赛季，直到2008-09赛季，维兰纽瓦才有所起色，打出场均16.2分6.7篮板1.8助攻0.7封盖的生涯代表作——很多人认为维兰纽瓦的崛起与易建联的离开有关，但实际上并非如此：2007-08赛季，维兰纽瓦在雄鹿拥有易建联的情况下还先发出场了31场，而在2008-09赛季，易建联走人后，他也只多了16场先发而已。而在2008-09赛季的巅峰之后，维兰纽瓦转投活塞，数据却不升反降，目前只有场均11.4分4.2篮板进账。从数据来看，或许球迷还觉得维兰纽瓦的表现算是过得去，但实际上，他已经几乎跌破了内线球员的底线：本赛季，维兰纽瓦的篮板球评级只有区区10.7，这一成绩在联盟77位打榜大前锋中排名第63位，而比他排名低的球员中，没有人身高超过了2.11米——也就是说，维兰纽瓦是他这个身高等级中，篮板球能力最差的球员。但这是维兰纽瓦的问题吗？当然是，但也不全是。维兰纽瓦飘忽不定的球风确实让他难以抓下大量的篮板球，但活塞糟糕的内线轮转也加剧了他的恶劣表现。目前，活塞内线的站桩型肌肉人有克里斯-威尔考克斯，杰森-马克希尔，本-华莱士，而非站桩内线中，格雷格-门罗，奥斯汀-戴耶也都有一定的篮板球能力，再加上经常喜欢用三号位的身份干四号位活的泰夏安-普林斯，活塞的内线非常拥挤，维兰纽瓦只能向外线发展。数据不会说谎：2007-08赛季，维兰纽瓦有63%的进攻来自跳投，内线进攻比例达到37%；而本赛季，无毛侠的跳投比例提升到76%，内线进攻比例仅有24%，这也是为什么维兰纽瓦越来越不像内线球员的一大佐证。本场比赛，维兰纽瓦11次出手中，有8次来自三分线外，从出手分配上看，他哪里算得上内线球员？维兰纽瓦如此，易建联又何尝不是？由于奇才的内线球员都只有篮下进攻能力——就连安德雷-布莱切也是如此，本赛季他的跳投有效命中率仅有32.5%——因此作为唯一有点中远投能力的四号位球员，阿联就只能作为定点炮台在外线投射了，各种内线数据暴跌也就是十分正常的事情。可惜，维兰纽瓦虽然被迫转型，可基本还是顺着自己的球风转型，出场时间也能得到保证；而阿联的转型则更有被迫的意味；或许，阿联的春天并不在华盛顿。(咕哒)
体育	最恐怖的湖人回来了 24分钟净胜马刺28分真是给力新浪体育讯上一次打马刺，还是2月4日的事儿，在斯台普斯中心球馆，比赛的最后一刻，湖人队连续丢了三个后场篮板，最后一个则是让老头安东尼奥-麦克戴斯补篮绝杀。而这一次输给马刺队后，湖人队带着郁郁不得志的心境出发开始了全明星赛前的7连客长征，接下来发生的事情大家都知道了，湖人用一个耻辱性的三连败，包括输给山猫和骑士，迎来了在洛杉矶举办的全明星赛。而全明星赛中，科比-布莱恩特打得非常认真，抢断，投篮，花式扣篮，最终拿下了MVP，就在所有人都奇怪为什么科比在全明星赛中如此卖力之时，他和他的湖人却在此后的比赛中让所有的专家大跌眼镜，湖人用一波6连胜在主场再次迎来了马刺。本赛季湖人的状态并不稳定，特别是对阵联盟顶级强队时战绩寥寥，除了胜过公牛和凯尔特人各一场外，逢强几乎未能谋得一胜，与东部的热火仿佛相得益彰。但是和热火那种临时组建的草台班子不同，湖人乃是二连卫冕之师，作为联盟真正的王者，他们更擅长于韬光养晦，主教练“禅师”菲尔-杰克逊也更擅长于调整球队的状态。而在常规赛剩下四分之一的时候，正是湖人爬坡的好时候。今天在客场，湖人没有给马刺任何机会，正如马刺此前没有给热火任何机会一样，首节湖人便送出34-13一举奠定优势，次节湖人又再赢7分让整个下半场失去悬念。可以说，湖人今天一开场便全力以赴，每个人都咬紧牙关眼中冒火，因为他们知道，此前6连胜只是浮云，如果输给马刺，带着对阵联盟第一0胜3负的战绩继续往下走，心里的压力只会越来越大，赢得越多，越是疑惑——我们真的能卫冕么？或者干脆，我们真的能冲出西部么？显然湖人不愿意背上这样的心理负担，他们一方面疯狂进攻，主将保罗-加索尔和科比-布莱恩特分别有21分、26分入账不提，而且他们还都送出了5次助攻，彻底激活了全队的进攻体系，在替补方面，拉马尔-奥多姆带着香农-布朗，两人便合砍27分，加上刚刚复出的巴恩斯，湖人替补也有了32分入账。但是两强狭路相逢勇者胜，这一个“勇”字更多的是一种心态，一种必胜的斗志，而在进攻端，斗志很难替代战术执行力和跑位的积极性，而在防守端，斗志便显得弥足珍贵，也是“勇”字诀最大的体现所在。今天湖人已经提前祭出了季后赛式的防守。罗恩-阿泰斯特在防守端的复苏有目共睹，而悍将巴恩斯本场比赛的复出则更具备未来意义——湖人的防守体系将在厚重的基础上变得更富层次感和灵活性。而防守的重中之重，其实还是落在内线，“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆用恐怖的内线存在感证明了湖人对他的苦苦等待是多么的明智，在本场比赛湖人首次暂停之前，他便已经贡献了5个篮板和2次盖帽，并且得到了2分，更为重要的是，有内线三高的存在，湖人队彻底遏制了马刺的蒂姆-邓肯以及他们的突破，直至将马刺擅长的高位挡拆战术彻底瓦解。当马刺突破不能，外线无力的时候，他们输球也就在情理之中了。在上一场面对热火时，马刺全队82投46中，命中率高达56.1%，三分球更是28中17，而本场对上湖人，马刺有86次出手，却仅命中31个，命中率仅有36%，三分球只有21投7中。如果说对热火的高命中高三分是一个偶然现象的话，又或者说是用团队进攻直接把热火本身就比较畸形的阵容打残了而已的话，此番被湖人虐到只有三成半的命中，则彻底展示了阵容之间的另一种差距：内线！湖人的内线又回来了，特别是他们不仅仅拥有高度，他们还有轮转——就在首节比赛还剩下6分钟不到的时候，“禅师”菲尔-杰克逊居然提前换下了加索尔，让拉马尔-奥多姆上场继续冲击马刺内线，此后不过2分钟，加索尔上，拜纳姆下，湖人三高如是轮转，始终保持着内线攻防的强度，让老邓肯驻守的马刺内线不堪重负，最终导致半场崩盘，上半场便输掉了28分之多！另一方面，除了第四节末实在领先太多，全队替补打酱油之外，湖人在前三节打出了前所未有的高强度、高注意力、高保持度的比赛，面对联盟第一，他们确实展示出了与他们华丽球风所不同的那种“偏执”感觉，这是对胜利的饥渴，这是卫冕冠军向全联盟展示的态度——恐怖的湖人归来！(三儿)
体育	杜兰特低迷雷霆加时灭太阳 德克23分小牛1分负灰熊新浪体育讯北京时间3月7日，雷霆主场加时险胜太阳；小牛在最后时刻失利，以1分之差败给灰熊；凯尔特人客场险胜雄鹿。以下是这三场比赛的综述：太阳118-雷霆122(加时)（点击观看视频集锦）雷霆(39-22)三连胜。拉塞尔-威斯布鲁克拿下了32分11次助攻，凯文-杜兰特则表现平平，14投仅3中，得18分，塞尔吉-伊巴卡15分7个篮板。替补出场的詹姆斯-哈登最后时刻立功，拿下了26分，平了个人生涯纪录，他还抢下6个篮板。太阳(32-29)功亏一篑。文斯-卡特得了29分，史蒂夫-纳什11分14次助攻，在NBA总助攻榜上，他超越了伊塞亚-托马斯，排第六。马尔辛-戈塔特20分8个篮板。终场前11.6秒，威斯布鲁克两罚两中，雷霆领先3分。太阳暂停后由卡特投中一记三分，将比分扳成109-109。雷霆最后一投不中，双方进加时。太阳在加时打了一半后才首次得分，达德利和卡特相继三分命中，他们以115-113超出。两队各投失一球后，哈登在终场前34.3秒连投带罚拿下3分，雷霆又取得1分的优势。哈登成为英雄，此后他又抢断得手，威斯布鲁克两罚一中。太阳仍有机会，卡特此后三分线外造成犯规，但遗憾的是他三罚仅一中，太阳仍落后1分。雷霆不再浪费机会，威斯布鲁克和杜兰特连续四次罚球命中，锁定胜局。灰熊104-小牛103小牛(45-17)八连胜终止。德克-诺维茨基拿下了23分，罗德里格-布博瓦15分，替补出场的杰森-特里26分，肖恩-马里昂10分12个篮板。灰熊(35-29)艰难过关，本赛季三度击败了小牛，这是他们史上首次在一个赛季中对小牛胜多负少。扎克-兰多夫投中制胜一球，拿下了27分9个篮板，迈克-康利17分10次助攻，马克-加索尔16分10个篮板。替补出场的肖恩-巴蒂尔11分11个篮板。上半场小牛以55-38领先，不过灰熊第三节砍下41分，三节过后以79-78反超。第四节两队多次战成平手。比赛还有4分19秒时，小牛以95-91领先，康利和亚瑟相继投篮命中，灰熊连得5分，以96-95反超。终场前14.3秒，巴蒂尔抢下进攻篮板，反手上篮，灰熊以102-101领先。小牛暂停后由诺维茨基还以一球，领先权再度易手，此时离比赛结束只有3.1秒。3.1秒已经足够，兰多夫接康利传球后中距离跳投命中，灰熊又一次反超。小牛在最后0.3秒无力创造奇迹，功亏一篑。凯尔特人89-雄鹿83（点击观看视频集锦）凯尔特人(46-15)五连胜。保罗-皮尔斯得了23分，奈纳德-科斯蒂奇17分，凯文-加内特14分11个篮板，雷-阿伦13分，拉简-隆多8助攻8失误。雄鹿(23-38)二连败。布兰顿-詹宁斯得了23分、6个篮板和5次助攻，约翰-萨尔蒙斯11分6次助攻。替补出场的理查德-巴莫特19分。隆多是联盟最会传球的球员之一，但今天他却变成失误高手，失误跟助攻一样多。他的表现也影响了凯尔特人整体，绿衫军全场打得很艰难。上半场凯尔特人以43-49落后，第三节他们以26-16胜出，才将比分反超。终场前2分35秒，雷-阿伦中投命中，凯尔特人以84-82领先。雄鹿在3分钟内一分未得，而凯尔特人由加内特又投中一球，终场前38秒以86-82领先。雄鹿好不容易罚球得了1分，但皮尔斯在终场前17.9秒连投带罚拿下3分，凯尔特人以89-83领先，锁定胜局。(吴哥)
体育	正视频直播火箭vs国王 休斯顿最后冲刺！新浪体育讯北京时间3月8日11:00，新浪NBA为您视频直播火箭客场挑战国王的比赛。如果战胜国王，火箭将赛季首次将胜率提高到50%以上，也将继续保留在争夺西部季后赛席位的阵营中。由于接下来火箭的赛程艰苦，他们要三场之内两战另外一名强劲对手太阳，中间还要打一场马刺，所以明日对国王这一战是必须要赢的一场比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	每日之星：最高分+绝杀兰多夫威武 灰熊或成黑马新浪体育讯北京时间3月7日，灰熊在客场以104-103终结了小牛的八连胜，扎克-兰多夫全场13投10中得到27分(两队最高)9个篮板4次抢断，并在最后0.3秒中投绝杀小牛，为灰熊抢得宝贵的一胜。灰熊在比赛之前以34胜29负位列西部第八，仅仅领先太阳队0.5个胜场，在西部后四名季后赛排名赛中，3月份的每一场胜或败都将更改球队的命运，设若输给了小牛，而太阳又能在同日的比赛中战胜雷霆，那么灰熊的第八名立即不保，将掉到西部第九去。面对八连胜、过去19场只输一场的的小牛，灰熊根本退无可退，如托尼-阿伦所说：“每一场都是战斗”事实上，灰熊在过去的17场比赛同样非常抢眼，他们拿到17场比赛中的12场胜利，兰多夫更是球队的头号得分手，本赛季场均得到20.2分13个篮板，表现甚至比去年入选全明星时更加出色，场均进攻篮板达到4.7个。这位被球迷戏称“烂豆腐”的肥佬内线，总能凭借体重优势总能在禁区拼抢球权，而“肥而不腻”的兰多夫又拥有出色的投篮手感和华丽脚步，难怪身体素质不算出色的他能成为20+10的常客。然而在兰多夫的职业生涯中，因为防守惰性和不传球的缺点，他总是被人们称作“数据刷子”，这掩盖了兰多夫的球场作用，正如火箭队防守大将海耶斯所说：“兰多夫是最难防守的球员”，在今天和小牛的比赛中，兰多夫将自己的进攻特点发挥得淋漓尽致。上半场的比赛兰多夫发挥受到限制，仅仅拿到8分，导致灰熊在上半场一度落后18分，第三节开始前净输17分，下半场一开始，灰熊就拉开大反攻序幕，兰多夫在这一节就拿到12分，其中有三次依靠冲抢到的前场篮板，二次进攻得分。灰熊单节射下41分，净胜对手18分，从而反超小牛1分。关键的第四节又是兰多夫拿到9分，在最焦灼的最后1分多钟内，亚瑟的上篮被海伍德封盖，兰多夫黄雀在后抢到进攻篮板造成特里犯规，两罚全中，98-99，特里命中一球，又是兰多夫强打造成马里昂犯规，两罚全中，100-101，诺维茨基在最后3秒中距离命中，小牛再次反超1分，灰熊则在暂停回来后，由兰多夫接到康利发球命中绝杀。整个下半场兰多夫拿到21分。拿到这场胜利之后，灰熊战绩为35胜29负，领先第9的太阳1.5个胜场，距离第七的开拓者只有1场差距，这也让灰熊本赛季和小牛的交锋中拿到3胜1负领先，此外他们和湖人战绩为2比2平，2比1领先雷霆，曾大胜马刺。当盖伊回归阵中，这样的一支灰熊必将打乱西部季后赛格局，他们是最有希望能在季后赛实现黑马之旅的队伍，也是马刺、湖人、小牛等球队最不愿在首轮遇上的队伍。(木瓜丁)
体育	湖人副司令一数据保赛季不败 想灭马刺小牛真得靠他新浪体育讯北京时间3月7日消息，洛杉矶湖人队已连续三年闯入总决赛，过去三个赛季他们在西部并没有遇到太多的挑战。可是今年的情况大不一样，圣安东尼奥马刺队和达拉斯小牛队的强势表现让西部冠军的争夺将更为激烈，湖人队势必会有更多麻烦，保罗-加索尔将是球队能否披荆斩棘杀出重围的关键。得州双雄马刺队和小牛队是西部目前两支战绩好于湖人队的球队，他们在赛季中的稳定表现也证明了这两支球队是湖人队在西部的最大劲敌。巧合的是，两支球队在四号位都拥有联盟最顶尖的球员--蒂姆-邓肯和德克-诺维茨基。邓肯虽然在本赛季统计数字一般，可他在队中的作用却不容忽视，他是马刺队防守体系中不可或缺的一环。诺维茨基对于小牛队的重要性更是不言而喻，此前他受伤时小牛队的战绩一落千丈，这就是他价值的最好体现。如果湖人队继续目前的排名，那么他们要想闯入总决赛，就要在西部先后战胜得州双雄，这意味着加索尔将在场上和两位全明星直接对位，他们的比拼将在很大程度上决定球队交锋的结果走势。今天与马刺队的比赛有不错的参考意义，加索尔在比赛中得到21分、6个篮板和5次助攻，他对位的邓肯只拿到2分、7个篮板和2次助攻，邓肯全场7投1中，加索尔跟他施加的防守压力可见一斑。自从加盟湖人队后，加索尔帮助湖人队内线实力大增，这也是他们能够实现两连冠的主要原因，而这一次的季后赛，加索尔要做得就是把稳定而全面的表现延续着，他要在攻守端都能给西部两位顶尖大前施加压力。如果加索尔能够在与像邓肯、诺维茨基这种联盟顶级大前锋的对决中保持20+6+5的稳定数据，那么湖人队赢球的概率会增大不少。作为湖人队内线最可靠的得分点，加索尔的发挥如何直接影响着全队的表现，他是球队进攻运转的轴心，他在防守中的作用也不可替代。自从披上紫金战袍后，当加索尔送出20+6+5的表现时，球队有20胜4负的战绩；而当他本赛季打出这种表现时，湖人八战全胜，这样的统计数字足以说明加索尔带给球队的影响力。当他在球场上有更全面的表现时，湖人队的整体进攻都会被相应地带动起来，他们赢球的把握性也会增大。季后赛遭遇马刺队或者小牛队时，湖人队很有可能会没有主场优势，但他们不需要为此太过担心，他们更需要的就是加索尔能够继续送出全面数据，这样湖人队就有更大的把握拿下得州两大劲敌再度跻身总决赛。(Melody)
体育	湖人双塔爆发力压邓肯 34-13开局紫金军还真给力新浪体育讯北京时间3月7日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战目前排在联盟第一的圣安东尼奥马刺。开场之后，双方的进攻节奏都不快，吉诺比利接到邓肯的传球命中率马刺本场比赛的第一球，不过湖人方面迅速还以颜色，拜纳姆抢到进攻篮板，直接扣篮得手，小鲨鱼在随后的一个回合中，还成功封盖了要到吉诺比利的上篮，加索尔随后又完成了一记2+1，湖人双塔开场后状态相当不错。马刺在比分落后时依然稳扎稳打，圣安东尼奥的球队利用帕克的速度先后三次得分，成功的稳定了局面。值得注意的是，湖人头号球星科比今天刚开始的手感并不算太好，目前他三次出手都没能命中。到目前为止，湖人表现最出色的球员莫过于小鲨鱼拜纳姆，在首次暂停之前，他已经贡献了5个篮板球和2次盖帽并且得到了2分。暂停回来之后，科比逐渐找回了手感，连续三次投篮命中，杰克逊有些意外的将加索尔提前换下，派奥多姆继续冲击马刺的内线。马刺今晚整体命中率偏低，直到首节比赛还剩下2分50秒时，球队全体球员17投仅6中，而湖人方面则有19投11次命中的数据。现场的解说员也提到，湖人今晚在攻防两端都做得不错，内线双塔发挥了极大的作用，在成功防守住邓肯外，进攻上也给马刺制造了不小的麻烦。替补出场的布朗也有不错的表现，刚刚上场他就完成一次投篮和一次快攻的扣篮。慢镜头显示，布朗在这次扣篮时，头部已经和篮筐持平，解说员也对这一幕感到震惊，“湖人的布朗弹跳能力真是惊人。”距离首节比赛结束还剩下22秒时，湖人防守悍将巴恩斯复出，不过在马刺主场迎接他的是全场的嘘声。首节比赛结束，湖人34比13大比分领先，科比得到8分3次助攻，拜纳姆2分8篮板；马刺方面帕克得到6分，邓肯目前1分未得。(小大猩猩)
体育	湖人完美一战破所有质疑 干掉马刺其实就这么简单主场屡屡输给弱队，强强对话中几度受挫，全明星周末前又遭遇三连败，湖人队的这个赛季有太多的尴尬时刻，这让外界的质疑和批评源源不断。即便在全明星周末后拿到六连胜，湖人队还没有得到真正的认同，因为接下来等待他们的是连续四个魔鬼客场的考验，人们认为这才是检验他们实力如何的最好的试金石。湖人队这一次旅行会送出怎样的成绩单还无法确定，但今天在圣安东尼奥的胜利意义重大，这将是湖人队冲击三连冠的一个转折点。由于这个赛季已有了太多的遗憾时刻，湖人队急需一场振奋人心的胜利来鼓舞士气、增强信心和堵住外界的批评。马刺队无疑是最好的对手，他们领跑全联盟，率先拿到50胜，主场不仅拿到22连胜，他们还在上一场完胜热火队，只有这样的对手才能真正检验湖人队是否已经苏醒。结果湖人队送出一场完胜，做客半场得到63分，最多时领先32分，卫冕冠军不仅报了主场被绝杀之仇，他们用西部强强对话的胜利增强了自信的信心，他们也成功打击了马刺队的士气和信心。这场胜利也告诉所有人，湖人队还是两连冠的湖人队，状态稳定的科比-布莱恩特和强大的内线依旧是他们赢球的利器，罗恩-阿泰斯特仍能担挡大任，他们的替补席也不如想象中那样不堪一击。全明星周末后湖人队已经取得七连胜，他们和达拉斯小牛队是联盟中仅有的两支全明星后保持不败的球队，而他们两队的目标都直指马刺队的西部头号种子位置，他们的奋力追赶会给马刺队不小的压力，他们对马刺队的合围也是剩余赛季的一大看点。因为此前的“欠债”太多，湖人队在这场胜利后仍然落后给西部领跑的马刺队六场半，两队在常规赛中还有一次直面交锋的机会，就算湖人队能够主场再胜马刺队，他们要想冲击西部头号种子，还要面临17场球追回五场半落后的局面。湖人队还有11个主场7个客场，马刺队是9主10客，两队剩余对手的实力相当，再加上马刺队本赛季的表现相当稳定，湖人队想要夺回头号种子的难度极大。不过，即便湖人队无法成为西部头号种子，他们不需要太过担心，这场大胜足以证明他们的客场赢球能力，这也印证了科比曾说过的“我们从不担心是否有主场优势，因为在客场一样可以赢球”。(Melody)
体育	湖人野兽三分线外盖希尔 紫金军半场领先马刺28分新浪体育讯北京时间3月7日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战目前排在联盟第一的圣安东尼奥马刺。首节比赛结束，湖人34比13大比分领先，科比得到8分3次助攻，拜纳姆2分8篮板；马刺方面帕克得到6分，邓肯目前1分未得。第二节开始后，马刺加快了进攻节奏，尼尔和麦克戴斯先后投篮命中，但湖人依然保持了较高的命中率，加索尔和奥多姆也先后贡献得分。解说员提到，湖人今天最大的优势在于篮板球，目前紫金军团已经抢到了20个篮板，而马刺只有11个。距离半场比赛还剩下8分20秒时，巴恩斯接到了奥多姆助攻，投进了他复出之后的第一个球，湖人全体球员都显得很兴奋，坐在替补席休息的科比都为巴恩斯鼓掌助威。由于邓肯手感不佳，马刺内线也很难对湖人制造威胁，反倒是加索尔和奥多姆利用技术，先后完成了一次2+1，稍稍可惜的是，奥多姆的加罚并没有命中。马刺在随后的一次进攻中表现的相当出色，先后四次抢到前场篮板，最后由希尔上篮命中并造成了加索尔的犯规。这波进攻也赢得了全场球迷的掌声，不过从比分来看，马刺依然落后相当多，在第二节比赛官方暂停时，湖人51比28领先。暂停时段，现场的解说员也制造了一组湖人的防守镜头，镜头显示，每当马刺在外线拿到球后，湖人总是有1-2名球员进行贴身防守，而当马刺球员选择突破时，坐镇内线的拜纳姆和加索尔的补防意识也很出色，这也就是湖人在防守端最成功的一点。距离半场比赛还剩下3分49秒时，马刺后卫希尔在三分线外出手，阿泰斯特一个跨步抢到他身前，直接将球扇到了界外，随后阿泰还对着马刺的球迷做出一个展示肌肉的姿态。湖人的所有球员都对阿泰的这次精彩封盖鼓掌示意，但马刺的球迷送给野兽的只是无尽的嘘声。由于落后的过多，马刺的球员也显得有些急躁，吉诺比利在和科比的一次抢位中对飞侠的一些动作很不满，两人相互喷着垃圾话，阿泰第一个跑上来将飞侠推走，双方很快平息了这次争吵。解说员提到，在上一次进攻中，科比面对吉诺比利的防守，直接三分命中，这也让吉诺比利显得很没面子。半场比赛结束，湖人65比37大比分领先马刺，科比得到17分6篮板4次助攻，加索尔15分4篮板；马刺方面帕克得到12分1助攻，吉诺比利7投2中仅仅得到4分，邓肯5投1中得到2分。(小大猩猩)
体育	马布里回山西带来央视直播 故地重游阻击主队连胜山西汾酒男篮今晚与佛山队交锋，两队外援的表现，依旧是胜负天平上最重的砝码。进入2011年以来，马布里场均能拿到28.8分、7.9次助攻和5.2个篮板，佛山队在他的带领下赢过4场球，还击败了八一队这样实力不俗的球队。队中另一位外援奥德杰，此前也曾在山西男篮效力，他在攻防两端一直有着不错的表现。两队首回合交锋，佛山队以96比91小胜。不过现在的山西男篮，有了脱胎换骨的变化。新外援塔格特，运动能力超强，抢篮板、投三分无所不能，稳稳挑起了中锋重担；罗杰斯重新变身“得分机器”，最近几场突破投篮得心应手，几乎无人可挡；一干国内球员也开始有所发挥。张学文冲击勇猛，尚平攻守兼备，侯冰经验丰富……刚刚豪取三连胜的山西汾酒男篮，有足够的实力和信心，继续赢下去。本场比赛的关键之处，无疑是“橘子哥”萨姆和“独狼”马布里的较量。同为CBA联赛的顶尖控球后卫，他们的直接对话火药味十足。加上扮演着山西篮球的“新欢”和“旧爱”的角色，今晚的滨河体育中心，值得期待。本报记者 杨尔欣众球迷看重山西“央视秀”今晚山西与佛山一战，中央电视台体育频道将进行现场直播，这也是央视本赛季首次直播山西队主场比赛。山西球迷特别看重这次在全国球迷面前的亮相，纷纷通过球迷论坛献计献策。球迷“炸弹006”认为，在展示山西球迷热情的同时，一定不能失去理智，对待裁判员不利于主队的判罚一定要冷静，“希望个别球迷自重，不要给山西丢脸，山西球迷的热情不需要通过扔打火机来表现。”马上就有球迷表示支持：“俱乐部每年花费那么多钱，就不要再为那些违纪球迷交罚款了。这些钱用在其他地方多好。”球迷“山西龙魂”表示，虽然山西男篮的成绩不理想，但赛场的上座率和球迷的热情却在各个赛区中名列前茅，我们经常玩的“人浪”在其他赛区就很少见到。在这次面向全国的直播中，我们应该给全国观众展示一下。“希望球迷不要嘘马布里，毕竟老马曾经带给我们那么多的欢乐，别让全国人民以为我们山西人太小气，希望现场球迷能像去年一样给老马最热情的掌声，让他再感受一下山西球迷的热情。”这是“独狼不独”的愿望。另一名球迷 “璀璨星辰”则认为，为马布里欢呼没问题，但千万别冷落了我们的“助攻王”萨姆，毕竟是他，而不是马布里在为山西队打球，他每场都拼到快吐血了，希望到时候大家一起对他喊 “MVP”(最有价值球员)。 本报记者 王建光
体育	火箭再现得州蟑螂本色 未来一周有两次生死考验新浪体育讯驻休斯敦记者郭海舟3月6日报道 112比95大胜步行者，火箭把自己的胜率重新拉到了50%，32胜32负，常规赛还剩18场。但他们可没工夫得意，甚至没工夫喘息，虽然六战五胜，虽然攻防俱佳，可他们还只是西部第11、西南区倒数第一。除了血战到底、每战必胜，火箭也需要等待对手们的失误———三个对手同时的失误。形势并不乐观，士气却越来越高涨，火箭从上到下，没有一个人打算放弃。上赛季，他们拼到了三月底，而这一次，他们想拼到四月中旬，甚至四月底……西部第11的火箭，决不放弃季后赛。从现在起，每个夜晚拼尽全力 希伯特四次扣篮，拉什一次扣篮，乔治一次，麦克罗伯茨两次……如果只看集锦，仿佛又是一个糟糕夜晚，对手又一次依靠强大内线占尽优势。但火箭最终112比95战胜对手，而且从开场斯科拉命中第一球，到乔丹·希尔命中勾手的第112分，球队从未落后———这是一场从头至尾的大胜。被对手一次次轰炸篮筐不做声，立刻发底线球然后命中更多投篮或罚球；被对手一次次放倒在地不做声，立刻爬起或被队友拉起，然后继续防守、对抗以及再次被放倒。火箭再次展现“得州蟑螂”的本色：斯科拉拖着受伤的膝盖继续作战，并从第一节开始就大量使用那很折磨膝盖的“梦幻脚步”；洛里最近三场场均出战39分钟，依然一次次在对方内线抢篮板；帕特森的右眼在训练中被严重戳伤，这也没有阻挡他和步行者内线肉搏———眼白上的大块淤血，很有“杀红眼”的气势。“步行者是顽强的球队，他们队里的家伙下手都很重，”帕特森赛后说，“和他们打比赛，我们知道会有很多碰撞。大家也看到了，我们准备充分。” 第一节还剩2分48秒，海耶斯在篮下防守希伯特，干扰其要球，随着缠斗升级，两人动作越来越大。最后海耶斯干脆一把将希伯特推出球场。希伯特起身大骂，海耶斯立刻回击，裁判和队友们赶紧拉开两人，火箭也赶紧叫了暂停，才没有让这次的冲突升级。“今晚我就是来折腾你的！”回顾两人的冲突，海耶斯先是透露了自己当时的垃圾话，然后很自豪地夸奖队友们对他的支援，“他们进攻很好，高度、速度、挡拆，很多配合，我们必须挡住他们，然后抓住更多反击。我们今晚做得很棒！” “查克·海耶斯的防守很厉害，”赛后，希伯特也回顾着比赛，“我面对矮个中锋时经常表现不好，而他在内线控制力很强。”海耶斯确实值得骄傲，他不但赢得了口水战，全场还只让对手仅仅14投6中。在内线防守优势下，火箭的群狼战术也瓦解了步行者的外线攻击体系，格兰杰和科利森合计21投6中，还有6次失误。“我们这回占了点赛程上的优势，他们经历着背靠背，而且刚打完小牛那样的强队，”大胜之后，洛里比平时话多了一些，言语和表情上也露出“终于轮到我们占点便宜”的释怀，“他们平时很擅长打快速进攻，比赛也总是充满对抗，”洛里说，“但我们非常需要拿下这一场，为了季后赛，我们需要杀回来，无论是战绩上，还是心理上。这让我们今天打得更快、更狠。” 比赛中也能看出阿帅的认真和谨慎———第三节火箭领先多达26分，有两次攻防松懈，他立刻叫暂停。“在主场比赛，不管对手是谁，我们必须要打出应有的能量，我们需要在防守上做得更好，马上又要上路了，两场客场，看看我们能否继续，”阿德尔曼说。未来一周，两战太阳是生死线“说实在的，我到现在还很诧异，新奥尔良竟然把孟菲斯拿下了！”“我也纳闷……”比赛之前，火箭解说员沃瑞尔和随队记者费根一边往媒体餐厅走一边闲聊，谈论着之前一天黄蜂客场98比91拿下灰熊的比赛。这个对话，以及这种“聊别人比赛”的情况，是目前火箭媒体室的常态。虽然火箭队过去七战赢了六场，还不乏客场大逆转黄蜂，以及战胜强敌开拓者等漂亮的胜利，可季后赛名额争夺战的对手们也没闲着：全明星赛后太阳队六战五胜，灰熊最近十场赢了七场，波特兰虽然输给火箭一场，但其余九场也赢了七场，黄蜂和爵士近况不佳，但依然比火箭有优势，毕竟之前积累的家底在那摆着———火箭战胜步行者后半小时，爵士也战胜了国王。与媒体室相比，火箭更衣室却是另一种氛围。“火箭球员们并不是时刻关注球队的排名。洛里从来不会去查看排位表，斯科拉只在球队获胜后看看排名，所以有时候他连续几天都不知道球队排名是不是发生了变化，”打步行者之前的训练，费根询问火箭众将对赛程、排名如何盘算，球员们普遍表示“专注于下一场，而不想被拥挤而充满压力的排名干扰”。“这个时段很有压力，也很有趣，”帕特森说，“每支球队都加足马力，为了每一场球全力以赴，排名一会儿升一会儿降。我们需要全力以赴，需要更有能量……对手的情况也是关键。” “我们在洛杉矶输(快艇)了……”海耶斯说，“现在每一场都是必须赢下的比赛，最近的训练很不错。我们在训练中不断加练，完善自己需要执行的东西，我们马上又要客场背靠背了，我们需要把胜利保持下去。” 火箭将士提及的“客场背靠背”，是北京时间3月8日打国王，以及随后最为关键的打太阳。“未来一周两战太阳，就能看出火箭的季后赛有没有戏，”赛后，记者们在媒体室聊天，所有人都把目光瞄准下个星期，“赛季初我们已经被太阳在主场拿下一场，而本赛季两队就打三场，未来两场必须全部拿下，只拿一场也在胜负关系上落后人家。”而如今太阳西部排名第九，是火箭冲击季后赛直接竞争对手。“就像我说过的，我们已经没有犯错误的余地，”洛里说，“我们每场都必须打得足够好，获得胜利，如果我们想打入季后赛的话。” 
体育	火箭季后赛三大对手各有命门 最强之敌遭最苦赛程记者邱星报道 火箭在重走上赛季争夺季后赛门票的路，而他们不希望本赛季再次在最后阶段掉队。不过，光有自己的努力并不够，火箭要想挤上季后赛最后一班车，还要看另外三个对手的脸色。灰熊、太阳和爵士，就是火箭冲击季后赛最大的拦路虎，不过，他们冲击季后赛的路，同样也不平坦。孟菲斯灰熊目前排名：西部第八目前战绩：34胜29负 灰熊如今位列西部第八，可这却并不意味着他们稳稳当当地站在季后赛球队的行列内，他们的一只脚依旧在季后赛的大门外，而且随时可能被门槛绊倒。因为在四支争夺西部第八位置的球队中，灰熊的阵容是最不齐整的。首先就是球队主将鲁迪·盖伊重伤，在接下来的冲刺阶段很难给球队带来帮助。原本，对盖伊肩部伤情的初次评估上写的是“能够在一个月之内复出”，如果这样盖伊还能赶上四月份最后半个月的常规赛。可就在几天前，灰熊又得到了一份新的伤情评估报告，报告显示盖伊的伤情有加重趋势，很可能缺席剩余的全部常规赛。这也就意味着，即便盖伊能提早复出，他的状态也很难保证恢复到百分百。盖伊受伤，另一名颇受主帅重用的新秀亨利也因伤要休息一个月的时间，再加上梅奥基本已被灰熊弃用，所以接下来一个半月的最后厮杀，灰熊面临缺兵少将的窘境。为此，球队先是用塔比特从火箭换来了巴蒂尔充实锋线，又火线签下前凯尔特人球员莱昂·波维，就是为了弥补盖伊缺阵锋线留下的巨大空缺。而在赛程上，灰熊接下的比赛密度不大，特别是到了四月份最后冲刺阶段有连续四个主场比赛的优势。不过他们接下来的对手实力较强，西部的小牛、马刺，东部的凯尔特人、热火、公牛、尼克斯都将是灰熊巨大的考验。菲尼克斯太阳目前排名：西部第九目前战绩：32胜28负 火箭的三个对手中，太平洋区的太阳队应该算是阵容最齐整，实力也最强的。以纳什为核心，加上希尔、弗莱等老将的经验，卡特、戈塔特、布鲁克斯等本赛季新加盟球员的冲击力，难怪主帅金特里此前颇有信心地表示：“我们从来没有放弃本赛季的打算。” 太阳的阵容齐整，可赛程却是四支争八球队中最差的，接下来艰苦的赛程，很可能让他们在最后时刻功亏一篑。截止到北京时间3月6日，太阳32胜28负只打了60场比赛，而其他三支球队基本都已经打了63到64场，这就意味着接下来太阳要比对手们多打3到4场，同样的时间，比赛密度加大，对于太阳这种以快为主的跑轰球队来说是十分不利的，对他们的体力是巨大的考验。一旦纳什等老将的体力不济，太阳就离输球不远了。除了比赛密度大，客场数、背靠背也都对太阳冲八很不利。三月份太阳的主场数还多于客场，可到了关键的四月份，太阳将迎来连续五场的客场连征，而且这五场比赛对手实力不俗，马刺、公牛、小牛都不是如今的太阳能够轻易战胜的。此外，太阳在接下来的一个半月里还将迎来五个背靠背比赛，而这五个背靠背还全部都需要长途旅行，不是先飞客场然后再飞回菲尼克斯，就是先在西部打一场然后千里迢迢飞往东部，这样的安排，又将进一步榨取太阳本就不足的体力储备。再看伤病情况，卡特在与凯尔特人的比赛中与自己的队友弗莱撞在了一起，随后出现脑震荡症状，缺席了与雄鹿的比赛，何时复出还未可知。纳什的耻骨出现炎症，大大影响了他的投篮命中率。犹他爵士目前排名：西部第十目前战绩：33胜30负 爵士目前排名西部第十，比火箭还要靠前一位，可所有人都不认为这支边陲小镇的球队能够逆流而上，被火箭超越也是迟早的事。因为连续的变故几乎已经摧垮了这支原本的季后赛劲旅。先是主帅斯隆辞职，随后核心德隆又投奔了篮网，爵士从上到下都已经彻底散架。从2月中旬开始，爵士的战绩就一路下滑，此前他们还排名西部第六，可一个五连败瞬间就让他们跌出了季后赛球队的行列。而新加盟的德文·哈里斯等人与新球队也不能迅速融合，所有人都很清楚，当德隆被交易的同时，就意味着爵士已经放弃了这个赛季，提前开始了重建计划。而从赛程上看，爵士也不占据优势，他们接下来还有11个客场比赛要打，而这些客场分布则相对集中，爵士要不停地面对连续客场征战，同时缺少磨合训练的时间，对于一支刚刚更换主帅和主将的球队来说，胜率将得不到任何保障。伤病方面，爵士也是屋漏偏逢连夜雨，频繁的小伤小痛让他们总是不能凑齐完整阵容。先是新加盟的费沃斯身患流感，接着普莱斯又因为脚趾伤势被列入每日观察名单，随后内线大将米尔萨普又在与国王的比赛中扭伤了左膝盖，中途就直接去了更衣室再也没回来，而最新的消息则是中锋费申科背部肌肉出现了痉挛。缺兵少将的爵士，提前掉队几乎成定局。
体育	现场：小王子发威单节10分 买断索顿奇才后悔么？ 新浪体育讯北京时间3月7日，华盛顿奇才将在客场挑战底特律活塞，这场比赛是奇才背靠背连续作战。两队在11月底曾有一次交手，当时活塞115-110击败奇才。上半场活塞命中率50%，奇才仅38.6%，斯塔斯得到11分、6次助攻、5个篮板，维兰纽瓦9投6中得到16分、4个篮板。奇才三人得分上双，先发中麦基打了11分半钟仅得1分、0篮板，埃文斯则是2分、1篮板，奇才两大替补布克6分、1篮板，克劳福德4投1中3分、0篮板、0助攻。异地再战，威尔考克斯扣篮砸飞，埃文斯反击中投命中，普林斯跑出空位接球就投不进，埃文斯底角三分偏出，门罗篮下强攻被麦基封盖，尼克-杨中投不进，戈登刚过中长线便一记长传，威尔考克斯空接将球扣进。麦基利用脚步晃出空当，低手上篮命中。埃文斯防守失去位置，被普林斯轻松扣篮命中。此后奇才连续攻击禁区，布莱切和尼克-杨联手拿下4分。普林斯中投不进，麦基抢篮板时险些将球拍进自家篮筐。活塞依旧以外线进攻为主，普林斯、戈登相继跳投命中。布莱切强打篮下被侵犯两罚命中，活塞调整内线人员组合，马克希尔、维兰纽瓦登场。斯塔基中投不进，马克希尔抢篮板时犯规，活塞请求暂停。布莱切反跑得球，上篮命中，斯塔基找不到传球空当强投不进，沃尔得球反击被普林斯犯规，两罚一中。维兰纽瓦上场后没有发挥，这时防守他的是布莱切，而不是身高仅两米出头的布克，反而是活塞让2米03的马克希尔防守麦基毫不占优势，戈登中投不进，抢篮板时马克希尔再次犯规，麦基两罚一中。布莱切被吹进攻犯规，4犯只得下场休息，维兰纽瓦三分出手不进，麦基没保护住篮板，但马克希尔的二次进攻没打成，埃文斯三分出手偏出，普林斯反击上篮命中，奇才请求暂停。普林斯强打埃文斯再进，尼克-杨回敬一球后，普林斯又命中一球，埃文斯无法限制小王子，但奇才小前锋位置已经无人可换——刘易斯、霍华德伤停，索顿被买断。第三节比赛结束，奇才73-82活塞。(草头王)
体育	现场：小王子罕见暴扣羞辱麦基 面具侠登场引欢呼新浪体育讯北京时间3月7日，华盛顿奇才客场挑战底特律活塞，这场比赛是奇才背靠背连续作战。两队在11月底曾有一次交手，当时活塞115-110击败奇才。奇才率先争得球权，布莱切篮下出手偏出。麦基防守漏人，威尔考克斯接斯塔基传球轻松双手暴扣，尼克-杨迅速三分命中还以颜色。活塞第二次进攻斯塔基在麦基面前抛投命中，布莱切第二次出手仍然没中。随后活塞命中率下降，布莱切连续上篮命中得到4分，帮助奇才反超比分。麦基中距离出手偏出，戈登中投命中，随后威尔考克斯断下沃尔传球普林斯上篮命中，沃尔三分线外运球观察队友，在戈登的贴身防守下骗得一次犯规，三罚命中。普林斯过掉埃文斯后迎着麦基一记暴扣，埃文斯强突被门罗封盖，随后戈登追身三分命中，活塞掀起一阵小高潮，领先5分，奇才请求暂停。回到比赛，沃尔中投不进，中远距离投篮差从新科状元进入联盟的第一天起便一直困扰着他。门罗强打布莱切未果，尼克-杨中投不进，活塞反击，布莱切对门罗犯规，后者两罚一中，塞拉芬没挡住威尔考克斯，后者将球点出，不过他的勾手没有命中，尼克-杨中投命中。戈登中投不进，埃文斯与塞拉芬挡拆配合，后者造成威尔考克斯犯规，两罚一中。汉密尔顿换下戈登时，现场一片欢呼，上场第一次投篮不进。布莱切中路空切上篮得手后奇才仅落后1分。普林斯上篮不进，沃尔的抛投也磕筐而出，威尔考克斯面对塞拉芬拉弓射箭尝试战斧暴扣时，球没砸进，但这一动作引起一片惊叹声，球来到了三分外线的奥斯汀-戴耶手中，后者出手命中。乔丹-克劳福德强突禁区被奥斯汀-戴耶一记大帽扇出，汉密尔顿三分命中。沃尔上篮命中后，斯塔基回敬了一个打3分。第一节比赛结束，奇才22-29活塞。(草头王)
体育	现场：阿联麦蒂面露相似表情 布克遭无毛大侠完爆新浪体育讯北京时间3月7日，华盛顿奇才将在客场挑战底特律活塞，这场比赛是奇才背靠背连续作战。两队在11月底曾有一次交手，当时活塞115-110击败奇才。奇才第二节一开始便全场紧逼，卡蒂尔-马丁断球后上篮命中，威尔-拜纳姆进攻犯规，布克尝试扣篮时被马克希尔封盖，奥斯汀-戴耶中投命中，克劳福德三分中的。奥斯汀-戴耶传球失误，随后在防守尼克-杨时领到一次犯规，杨两罚命中。很快戴耶被斯塔斯换下，镜头扫到替补席，麦蒂穿着训练服面无表情注视着赛场。拜纳姆助攻汉密尔顿中投命中，尼克-杨中投偏出后，活塞反击，汉密尔顿又助攻维兰纽瓦三分命中，奇才请求暂停。奇才内线搭档是布克和麦基，两人都没有内线进攻能力，球只好不断在外线传导，尼克-杨赶在进攻时间将尽时三分出手不中，汉密尔顿中投命中。沃尔换下沙库尔，后者回到替补席后镜头同样扫到了目无表情的易建联，而他昔日雄鹿队友维兰纽瓦三分命中，有时教练的个人喜欢会决定球员的表现甚至命运。沃尔强突造成拜纳姆犯规，打3分得手。6分06秒，布莱切同样用一次打3分得手帮助奇才将分差缩小到只剩7分。外来的和尚好念经，埃文斯今天首发，目前2投0中，只抢下一个篮板，乔丹-克劳福德则是替补出手次数最多，但4投仅1中，而且这位身高1米93的后卫似乎只愿单干，目前没有传球、没有篮板。维兰纽瓦中投命中，活塞退守不及沃尔一记长传埃文斯接球扣篮。但布克拿飘在外线的维兰纽瓦没有办法，被后者再命中一记三分，无毛大侠已经得到活塞最高的11分。布莱切上篮命中，沃尔造成斯塔基一次进攻撞人犯规，随后沃尔进攻时斯塔基再次犯规，沃尔打3分得手，气势已来到奇才一边。普林斯上篮不进，沃尔助攻尼克-杨三分命中，奇才仅落后1分，如果此时麦蒂在场上又会如何呢？重新开赛后，活塞再次主打维兰纽瓦，布克还是没辙，被无毛侠连得5分，奇才没换布克，换上了麦基。埃文斯三分偏出，活塞反击，普林斯快攻暴扣。奇才请求暂停，第二节还剩1分22秒。维兰纽瓦已经得到16分，两队最高。奇才换上了易建联，但换下的不是布克，而是麦基。活塞暂停后看准了布克这一防守短板，猛攻这一点，奇才却没有采取应对之策。沃尔中投不进，自己抢下篮板再攻造成戈登犯规，两罚命中。第二节比赛结束，奇才51-60活塞。(草头王)
体育	科比1人=马刺3巨头总和 耻辱之夜其实圣城另藏玄机而拿下26分7篮板和5助攻的科比-布莱恩特，无疑是马刺噩梦中的主角。科比从第一节就给了马刺当头一棒，攻防两端都以身作则，带队开场就猛攻。马刺稍一动弹追近比分，科比就用连续的投篮命中将对手势头压下去。首节最后阶段他带队打出的12-0攻击波，让马刺几乎是从第一节就被锁定了输球的命运。半场结束前，又是科比的三分将分差拉开到无法逾越的26分。全场比赛，科比在31分钟的时间里拿下26分7篮板5助攻，只有1次失误，无懈可击的表演。而在飞侠的面前，马刺这边的巨星们完全失去了光泽，三巨头土崩瓦解。蒂姆-邓肯2分7篮板2助攻，马努-吉诺比利6分1篮板3助攻，托尼-帕克14分0篮板3助攻，数据说明一切。马刺三巨头加起来，也才拿到22分8篮板8助攻，三人的贡献才能比得上科比一个人。其中，邓肯的2分追平了他个人生涯对阵湖人的单场最低(去年12月29日击败湖人一战他也只得2分)，吉诺比利的6分更是创造了他生涯对阵湖人的单场新低，此前的最低是2002年10月30日的7分，那还是阿根廷妖刀在NBA打的第一场球。都说科比老了，但当32岁的飞侠遇到马刺三巨头，他还是能有年轻的感觉。邓肯和吉诺比利分别比科比年长2岁和3岁，圣安东尼奥的三巨头年龄加在一起已经98岁了。岁月不饶人，让邓肯硬着头皮去跟24岁的拜纳姆生扛，实在难为他了。结果湖人小鲨鱼爆抢17个篮板球，而另一位湖人内线霸王加索尔则拿下21+6+5的全面数据。马刺输的干净，三巨头输的丢脸，但这里面还是藏了些玄机。马刺是老了，但他们本赛季之所以能够领跑全联盟，很重要一点在于他们“服老”。拿今日一战为例，半场打完眼看大势已去，马刺乖乖“认怂”让三巨头早早缴枪，跟年龄对抗他们有自己的办法，输球也要以最小代价输。像这样邓肯和吉诺比利一起创生涯新低的景象不多见，但在常规赛中这也就是一场球的事，真到了季后赛若再遇湖人，科比和圣城三巨头鹿死谁手还很难讲。(毛毛)
体育	科比26分完胜马刺GDP 湖人客胜马刺16分获七连胜 新浪体育讯北京时间3月7日，湖人客场以99-83大胜马刺。湖人(45-19)七连胜，本赛季首次击败马刺。科比-布莱恩特得了26分、7个篮板和5次助攻，保罗-加索尔21分6个篮板，安德鲁-拜纳姆抢下了17个篮板，他只投篮2次，得4分。替补出场的拉玛尔-奥多姆15分。>>>您如何评价湖人客场完胜马刺？马刺(51-12)二连胜终止。托尼-帕克得了14分，他是马刺首发中唯一上双的球员。蒂姆-邓肯只得2分，马努-吉诺比利6分。替补出场的加里-尼尔15分为马刺最高，乔治-希尔14分。马刺渴望胜利，甚至将医生的警告置之脑后。帕克本来可能缺阵一个月，但只休息了两场后就复出。上一场马刺痛击东部强队热火，但面对带着复仇怒火的湖人，他们很快就崩溃。湖人今天一开场就大举进攻。首节过半后，马刺将比分追成10-12，科比连续两投命中，湖人发动10-0的攻击波，一举以22-10扩大优势。邦纳还以一记三分，但马上又被湖人攻击的潮水淹没，科比和布朗等人相继得手，他们又以一波12-0结束本节，首节以34-13遥遥领先。马刺在首节最后6分30秒只投中一球，湖人打出22-3的疯狂攻击，一举取得优势。马刺上场首节领先热火24分，今天则在首节就挖下大坑。湖人有过前车之鉴，此后不断有丝毫有大意，第二节继续猛攻。本节还有3分17秒时，科比三分命中，湖人以58-32领先了26分。帕克还以一球后，马刺在本节最后3分钟只投中一球，湖人上半场以65-37遥遥领先。第三节一开始，拜纳姆扣篮得手，湖人连得4分，以69-37领先了32分。湖人的攻势终于有所缓和，本节只得16分，但湖人成功地限制了对手，本节只让马刺得15分，三节过后，湖人以81-52领先。第四节开始后不久，湖人又将优势扩大到30分以上。马刺在本节过半时将比分追成65-87，科比和奥多姆相继投中一球，打退了马刺的反攻。最后两分钟马刺才将差距缩小到20分以内。[相关调查] [技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	科比大胜马刺没啥大不了 加索尔这还不是最佳状态新浪体育讯北京时间3月7日消息，洛杉矶湖人队也许无法在战绩上赶超圣安东尼奥马刺队，但他们用表现提醒着西部联盟的对手，他们依旧是卫冕冠军，他们在客场以99比83重创马刺队。科比-布莱恩特全场得到26分，他没有太看重比赛的结果。“我不认为今天我们向其他人传递了一个重要信息。”科比说道。这是湖人队的七连胜，他们正处于赛季最佳时期，不过赢球后湖人队还落后给马刺队六场半，他们只剩下18场常规赛，菲尔-杰克逊不觉得球队还能追上对手，但他们的胜利仍充满亮点。一个亮点就是终结了马刺队的主场连胜纪录22连胜，另一个就是本赛季首度击败马刺队。在科比看来，一场常规赛的胜利没有什么太值得兴奋的。“为什么我要为此而兴奋不已？”科比说道，“我们知道自己有能力赢下这样的比赛，马刺队也很清楚我们具备这样的能力。只是事情也很有可能向其他方向发展。”托尼-帕克得到马刺队最高的14分，他是球队唯一一个得分上双的首发，蒂姆-邓肯得到2分，马努-吉诺比利得到6分。两天前马刺队重创了热火队，可是今天他们上半场只得到37分，而湖人队在第三节更是把优势拉大到32分。“他们一开始就给了我们一记重拳，等到我们清醒过来时，比赛已经进入第九回合，我们在记分牌上被远远拉下。”马刺队后卫加里-尼尔用拳击赛来形容今天的比赛。与马刺队的比赛只是湖人队艰难赛程的一个开始，他们接下来还要做客对阵老鹰队、热火队和小牛队，3月15日在主场对阵魔术队，他们八天时间里将面对联盟七支顶尖球队中的四支，这对他们是一个很好的考验。“我们会在赛季末段处于最佳状态，而不是现在。”加索尔说道。马刺队上一次主场失利是11月27日，但他们那场输得不像今天这样难看。“没有人想在第一节就落后超过20分，”吉诺比利说道，“不过比赛就是这样，他们几乎投中了每一个球，而我们的上篮、三分、罚球都不进。”科比目前距离超越NBA历史得分榜第六位的摩西-马龙只有13分，而马刺老将麦克代斯生涯总参赛场次达到999场。(Melody)
体育	纳什总助攻超越微笑刺客 惜败雷霆暴露太阳一隐忧新浪体育讯今天菲尼克斯太阳在加时中以118-122输给了俄克拉荷马城雷霆，全场比赛史蒂夫-纳什拿到了11分14次助攻。球队输掉了比赛，纳什的表现也绝说不上完美，但是今天对于他仍然算是特别的一天，因为他在职业生涯助攻排行榜上超越了“微笑刺客”以赛亚-托马斯，排到了第六位。在上一场比赛结束以后，纳什生涯总助攻数就达到了9055次，他和托马斯的差距就只有6次了。在今天比赛第二节还剩不到两分钟之时，纳什用一记跨场横传助攻文斯-卡特投中三分，这就是他本场比赛的第7次助攻，也就是超越托马斯那一个。在超越了托马斯之后，排在纳什之前是“大O”奥斯卡-罗伯特森，他的生涯总助攻数为9887次。另外助攻榜前四位是约翰-斯托克顿、马克-杰克逊、杰森-基德和“魔术师”埃尔文-约翰逊。虽然在助攻榜上超越了前辈，但是一场失利大概也让纳什高兴不起来。在加时赛还剩下10秒左右时，纳什原本有机会用一记三分球追平比分，可惜他投出的篮球打板之后弹筐而出，太阳也就这样输掉了比赛。全场比赛纳什打了整整40分钟，或许这样才是他最后一投如此离谱的原因。作为一名已经年满37岁的老将，纳什本赛季每场还要打三十多分钟实在是有些太多了。纳什的水平的确没有丝毫下降，但是人总是对抗不了岁月的侵袭，其实太阳应该多给纳什休息的时间，这样才能让他打得更久。纳什在太阳的地位的确无可取代，但是他们现在并不是没有人能够顶上控球后卫的位置。在交易截止日前太阳用戈兰-德拉季奇加一个首轮选秀权的代价从火箭换来了阿隆-布鲁克斯，他们看上的可不是布鲁克斯的到期合同，而是这位上赛季的最快进步球员在控球后卫位置上的实力。但是在这场打了加时的比赛里，布鲁克斯的出场时间竟然还不到13分钟，就算他本赛季饱受伤病困扰状态有些下滑，这又有些太少了。作为本赛季场均助攻榜的第二名，纳什仍然是全联盟最好的控球后卫之一。但是随着时光流逝，他的下滑是在所难免的，如果想要他在比赛最后时刻仍然拥有那种一锤定音的能力，那么就一定要给他提供足够的休息时间。如果说从前纳什休息时间少是因为太阳无人可替，但是现在有了合适的人选，或许太阳主帅埃尔文-金特里就该好好考虑考虑了。如果纳什每场比赛都有足够多的休息时间，那么他就能在最后时刻表现得更好，也能够再在联盟里打上更长的时间，何乐而不为呢？(二六八)
体育	谁敢销魂一击戏耍愤怒的詹韦 玫瑰奇男你就是MVP这场比赛公牛的希望几乎都寄托在一个小个子的手里，那就是他们的当家球星德里克-罗斯。虽然罗斯上半场只拿到了11分，远远比不上三巨头合力砍下的41分，但是罗斯还送出了5次助攻，这让他的队友能有发挥的机会。这就是罗斯厉害的地方，他能把个人进攻和球权分配都处理的井井有条。这才是公牛本赛季崛起的关键所在，罗斯在各个方面都比去年有了极大的提升。遵循最好球队的最好球员获得MVP的原则，由于目前公牛出色的战绩，这就让罗斯成为了MVP的最热门人选之一。比赛最精彩的一刻出现在第三节还剩下8分41秒时，公牛后卫基斯-博甘斯先是抢断成功，随后他把球传给了罗斯。罗斯一路带球长驱直入，等他到达篮下的时候，德维恩-韦德仍然阻挡在他和篮筐之间，勒布朗-詹姆斯则在身后紧追不舍。这一球很明显两大巨星不会放罗斯在自己头上放肆，都憋着如何盖掉罗斯而后快。弹指之间，罗斯起跳伸出右手，韦德和詹姆斯双双飞到空中阻挡，但突然间罗斯空中把球换到左手，随后完完全全戏耍了韦德和詹姆斯两人，左手低手打板上篮得分。在这个球打进之后，公牛就把上半场9分的分差缩小到了4分，热火赶紧在54-50领先的情况下叫了暂停。在走回板凳席的途中，詹姆斯显然还对罗斯的这个匪夷所思的上篮有些不满意，他嘴里始终念念有词。作为球队领袖，最关键的能力就是要率领球队取胜，罗斯显然具备这样的能力。今天比赛的下半场，公牛对热火的追击就是罗斯所导演的，在面对三巨头之时展现出这样的能力也证明了罗斯的不凡。本场比赛罗斯在热火阵中取分可谓如入无人之境，尤其是在关键的第四节，罗斯的表现更是让人觉得他是当之无愧的MVP。进入第四节时热火以65-63领先两分，随后双方比分交替上升直到76平。这是比赛还剩下不到五分钟，公牛站出来的正是罗斯，他三个回合内连突带投带罚球连砍6分。分差瞬间拉大到6分之后，热火被迫叫了暂停调整。虽然全场比赛来看，罗斯更像是发动所有人来和三巨头对战，但是这时的罗斯那种无人可挡的状态更像他在单挑三巨头。虽然27分5助攻的数据对于罗斯来说并不算太出色，但是他在比赛中表现出的为所欲为的能力实在是比三巨头合力贡献的69分来得可怕得多。在本赛季的MVP排行榜上，罗斯高居榜首已经很长一段时间，而在他身后紧追不舍的就是詹姆斯。这场比赛是罗斯和詹姆斯本赛季最后一次直接对话，很显然罗斯大获全胜，再加上公牛本赛季常规赛横扫了热火，罗斯在评选中所占的优势就更大了。无论罗斯本赛季能不能够拿到MVP，这颗继迈克尔-乔丹之后芝加哥最闪耀的巨星必将干成一番大事业来。(二六八)
体育	奥运入场券逼姚明出山 篮协：他仍是重夺亚锦赛砝码在广州亚运会艰难夺冠后，中国男篮今年又将面临严峻考验，那就是能否在2009年兵败天津后，重新夺回亚锦赛冠军。这个冠军中国男篮甚至不容有失，因为一旦再次丢掉冠军，他们将失去直接晋级伦敦奥运会的资格，只能去打奥运落选赛。于是，在昨天的亚锦赛新闻发布会上，中国篮协官员明确表示，希望姚明伤愈后回归中国男篮，他依旧是中国男篮重夺冠军的一大砝码。争当东道主 只为进军奥运本届亚锦赛原本定在黎巴嫩举行，但由于软硬件达不到要求，亚篮联最后取消了黎巴嫩的举办资格。去年12月，亚篮联宣布武汉顶替黎巴嫩承办此项赛事。这样，中国继2009年后，再次取得亚锦赛承办权。这已是中国第二次“连庄”——2001年中国男篮在上海赢得了世锦赛出线权；2003年又在哈尔滨赢得雅典奥运会参赛资格。与世锦赛不同，只有拿到2011年亚锦赛冠军的球队，才能直接进入伦敦奥运会决赛圈。所以，此次亚锦赛承办权易主，不少亚篮联会员协会都对接办表示了浓厚的兴趣，中国、韩国和菲律宾等纷纷提出申请，最终中国篮协“公关”成功。对中国男篮来讲，在家门口作战无疑为夺冠增添了重要砝码。形势严峻 中国篮协盼姚明亚锦赛将于今年9月15日至25日在武汉举行，中国男篮困难不小。2009年天津亚锦赛，中国男篮在决赛中负于伊朗队，屈居亚军。去年的亚运会中国男篮最终夺冠，但昔日对手伊朗队的两大主力哈达迪和巴哈拉米均未参赛；中国男篮在面对韩国、卡塔尔等强队时也无绝对取胜把握。如果不能夺得亚锦赛冠军，亚军和季军将参加奥运落选赛，各大洲成绩靠前但未能直接晋级的12支球队将争夺最后三张奥运门票。亚篮联昨天正式表态，约旦、韩国、卡塔尔等球队起用归化外援不算违规。正是在这样的严峻形势下，中国篮协昨天在武汉明确表示，非常渴望姚明能在伤势恢复的情况下，代表中国男篮征战亚锦赛，“当然要听医生的建议。”10月伤愈 9月就回国家队？据悉，篮管中心主任信兰成不久将亲自赴美看望姚明和易建联。不久前姚明的左脚踝再次应力性骨折，宣布赛季报销，医生预测他最快也要到今年10月才能重回赛场。以姚明目前的身体条件看，9月甚至更早就重回国家队无疑将影响他伤情恢复速度。在医生看来，这是不可能完成的任务。由于事关重大，目前姚明本人、其经纪团队以及火箭队都未给予回应。2008年北京奥运会是姚明最后一次代表国家队参加比赛，实际上，姚明此前已不止一次表态要退出国家队，在去年土耳其世锦赛之后他在接受采访时表示：“没有我，中国男篮依然可以证明自己，是年轻人站起来的时候了。”关注信兰成下月赴美看望姚明中国继2009年后，再次取得亚锦赛承办权，这已是中国第二次“连庄”，而且两次都在信兰成任下。为了确保主场作战的中国男篮获得伦敦奥运会入场券，信兰成下月中旬将奔赴美国亲自游说姚明回归国家队。NBA全明星赛将于今年2月20日进行，与往年一样，信兰成等人将在2月中旬赴美观摩这一赛事。据篮协相关人士透露，本次去美国的时间大概为10天，除了观看全明星赛并与NBA官方的相关人士接洽外，信兰成等人还将看望仍在康复中的姚明，并赴华盛顿看望易建联。本届亚锦赛的比赛时间为9月中旬至9月下旬，这也意味着易建联在没有伤病的情况下届时将肯定有时间代表中国男篮出战。信兰成的主要游说对象是姚明，不过此前曾传出两人有隙——此前姚明曾公开反对信兰成提出的中国男篮“亚洲二流论”；上赛季CBA开幕式两人都到现场却连照面都没打一个。现状邓华德：中国男篮需要新人姚明呼吁国家队要尽快培养新人，邓华德与姚明的观点一致，他准备尽快培养一批合格新人补充到国家队中来。记者昨日从篮管中心获悉，中国男篮主教练邓华德已向中心表达了聘请一位专门负责考察年轻队员的洋助教的想法，并得到了同意。邓华德在确定候选人后，将第一时间上报到篮管中心。上周末，篮管中心副主任胡加时、中国男篮领队张雄以及邓华德在上海进行了一次内部交流。邓华德提出，由于自己身兼国家队、地方队(上海队)主帅，在考察年轻队员方面有时难以分身，需要专门的助教帮他完成这项工作。去年，邓华德曾不止一次到国青队的训练场地，考察当时还未打过一场联赛的“90后”球员郭艾伦，并在之后将其选进国家队重点培养。篮管中心日前也下发了第二批特训队集训通知，本次入选的队员基本上都是1995年出生的小球员。篮协给姚明出了道难题如果姚明拒绝为国效力，相信不会招来不爱国的骂名，但不管怎么说，篮协都给姚明出了道难题。这两年来，关于他究竟应不应该再帮中国男篮一把的讨论，其实已经可以休矣。主要原因有以下两点：一，已进入职业暮年的他应该尽可能地保护自己的双腿；二，国家队不可能永远都指望姚明。所以，哪怕最终来自医生的诊断表明姚明能赶上亚锦赛，也没必要去冒那个险。不仅是姚明在冒险，中国男篮也在冒险——以后可就没姚明了，国家队未来怎么办？这个道理谁都明白，但为什么中国篮协依然惦记着姚明？只能说明篮协官员依然坚信“出线就是胜利”，中国篮球可以输掉将来，但不能连入围资格都没有！奥运会的成绩对咱们而言太重要了！其实不仅是中国篮协，整个中国篮球，从管理者到球迷，从俱乐部到媒体，都仍对姚明寄予了无限希望。伤病缠身的姚明的影响力将逐渐从赛场上转移到赛场外，如果不尽早承认这个现实，就无法真正提高中国职业体育的境界。职业体育需要尊重个人的选择，坚持以人为本，让球员自得其乐而不用承担其他原不该承担的东西。用一种梦想式而非任务式的目标去鼓舞球员，用一套成熟的机制去影响行业机构、家庭以及孩子，才有希望培养出更多的姚明来。对现在的中国男篮来说，好高骛远地想在世界大赛上取得突破已不太现实，先巩固亚洲阵地、积蓄力量才是硬道理。哪怕是请回姚明，夺回亚锦赛冠军，进军明年的伦敦奥运会，又能真正说明什么问题呢？哪怕是第三次杀进奥运会前八，也只能代表中国男篮只是亚洲强队。与其这样，还不如静下心来培养球星、搞好本土联赛。争抢承办权、苦劝姚明归来这些办法，连亚洲对手都开始不屑了。只有敢于直面现实，做好卧薪尝胆的准备，中国篮球在亚洲才可能继续称霸。本组稿件由记者 黄一可 采写
体育	调查-湖人客场完胜马刺 您认为紫金军真的回来了新浪体育讯北京时间3月7日，湖人客场以99-83大胜马刺。湖人(45-19)七连胜，本赛季首次击败马刺。科比-布莱恩特得了26分、7个篮板和5次助攻，保罗-加索尔21分6个篮板，安德鲁-拜纳姆抢下了17个篮板，他只投篮2次，得4分。替补出场的拉玛尔-奥多姆15分。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	阿联规律性登场如乘坐公交 桑氏烙印还害苦了谁？新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场102-113不敌底特律活塞的比赛中，易建联继续替补出场，他上场1分22秒，没有获得任何表现机会，所有数据都是0。本场比赛，奇才的阵容有了一些调整——先发五虎中，尼克-杨回归，而如此一来，乔丹-克劳福德就必须回到替补席，同时，由于拉沙德-刘易斯膝伤比较严重，本场比赛莫里斯-埃文斯开始顶替他出任先发小前锋之位。但奇才的阵容调整并没有影响他们的轮转计划——奇才的轮转思路相当稳定，因为他们并不是按照球员的状态来调整，而是按照一定的次序进行固定轮转。本场比赛中，奇才替补的上场次序是凯文-塞拉芬，克劳福德，特雷沃-布克，卡蒂尔-马丁，穆斯塔法-沙库尔，以及易建联。这种轮转次序和上一场对阵明尼苏达森林狼并没有区别——上一场克劳福德是先发球员，因此马丁被提早派上场，换下了克劳福德，除此之外，其余4人的轮转顺序根本没有变化。但这么做是否正确呢？显然还有可探讨的余地。球队的轮转需要保持稳定性，但“顺势而为”的调整也非常重要。从本场比赛表现来看，奇才在第一节表现最好的三名球员是安德雷-布莱切、杨以及约翰-沃尔，从这个角度来看，用塞拉芬换下麦基是没错的，但为什么第二个被换下的人是杨？实际上2投不中的埃文斯更需要下场冷静冷静——以防守著称的埃文斯在对篮板的保护上也不如杨，第一节，杨出场8分钟就抢到3个篮板，而埃文斯在多打3分钟的情况下只抢到1个篮板。从替补球员的状态来看，奇才这样轮转也有问题：上一战，表现最好的替补莫过于10投5中砍下15分的埃文斯和5投3中，砍下7分7篮板1助攻1抢断1封盖的布克。而在本场比赛中，埃文斯固然因为刘易斯的伤病顶上了先发，可布克却继续作为球队的第8人出场——请注意，这还是在刘易斯不能打的情况下发生的。在这种死板的轮转计划下，阿联没有表现空间也就很正常了——本场比赛，阿联的出场次序和上一战完全一样，依然是作为球队的第11人在第二节最后1分钟上场——像公交一样有固定的时间表，哦，对了，阿联本场比赛比昨天多打了22秒。业界早就对桑德斯的轮转策略有过定论——作为一名善于使用超级巨星的教练，桑帅并不很会调教奇才这种重建期球队，他对龙套球员的使用原则就是“90秒打出价值，否则下场再见了”。这种极端的出场时间分配方式基本无法发掘“遗珠”，而对于奇才这种鱼腩球队来说，如果不能发动全部球员的潜力，那么战绩难看是必然结果。虽然本场比赛桑德斯并未到场指挥，但助教兰迪-惠特曼的带班风格完全是萧规曹随，与桑德斯亲临并无二致。或许，在除去桑氏烙印之前，奇才很难有所起色。(咕哒)
体育	鬼迷心窍皇帝4场5失绝杀 LBJ中心魔还是本就无能詹姆斯如今就像中了心魔一样，真的很难想象他这个级别的巨星居然会连续失手这么多次绝杀机会。就算是热火连败导致球队背负了压力，但身为联盟最强球员之一，詹姆斯没有借口为自己开脱，因为把握最后一击是一名巨星应尽的义务，显然詹姆斯在这方面是不合格的。回顾一下热火近12天的四连败，每场比赛詹姆斯都有机会证明自己有绝杀能力。2月25日对阵公牛，热火最后时刻落后3分，詹姆斯执行最后一投，但他的三分球偏得离谱，连篮筐都没有沾到。2月28日对尼克斯，热火也是落后3分，但时间还算充裕，詹姆斯第一次选择突破上篮，但被阿玛雷-斯塔德迈尔盖掉。而皇帝还有补救机会，可是他最后的三分球出手仍然不进。3月4日对魔术，克里斯-波什投丢三分球后，迈克-米勒奋力拼下篮板并传给外线无人看守的詹姆斯，皇帝这次有充分的时间做准备和调整，但他在无人紧逼的情况下再次投篮打铁。而今天，詹姆斯在热火86-87仅落后1分且时间剩下15.9秒的情况下，他选择保险的强突，可这次不仅没有造成对手犯规，他的上篮也因用力过猛砸板没沾筐弹飞了。11天之内詹姆斯5次投丢关键球，皇帝的心理素质令人不敢恭维。其实詹姆斯不擅最后一击不是秘密，他让人印象较深的绝杀很少。2006年季后赛走步绝杀奇才是一次，但那样的绝杀光彩吗？还有就是2009年东部决赛三分球绝杀了魔术一次。对比科比-布莱恩特上个赛季就有5次绝杀，詹姆斯在这方面实在逊色太多。一支球队的领袖决定了这支球队气质，詹姆斯在绝杀方面如此无能，也难怪热火赢不下紧咬比分的比赛。据ESPN统计，热火本赛季最后时刻有机会靠一投扳平或反超的比赛，其战绩只有1胜15负，这是多么令人触目惊心的数字！试想当全队付出努力把比赛咬到最后，寄望超级球星能够一锤定音，但却赶上詹姆斯连续失手5次，这打击的不仅是詹姆斯，还有所有努力拼搏的球员。热火这一波四连败，对詹姆斯本人的信心影响也是可想而知。赛后，詹姆斯在接受采访时直言非常自责。“我告诉我的队友，我不会再投失关键球了。我今天非常自责，因为是我没有投进那个决定胜负的球。我今后不会再投丢了。”詹姆斯说。詹姆斯具备超强的个人能力，他总能打出非常漂亮、甚至是惊人的数据。但过不了投关键球这关，他永远也只能徘徊在顶级巨星俱乐部的门口，总冠军也只是镜花水月。因为在竞争激烈的季后赛，胜负往往就取决于一个球是否投进。(Zorro)
体育	NBA老照片-联盟首位高中球员 纪录作古亦后辈榜样新浪体育讯摩西-马龙是NBA历史上最出色的中锋之一。在他21年的职业篮球生涯中，在ABA打了两个赛季，1976年ABA和NBA合并后，他又在NBA度过了19个赛季，并由此成为进入NBA的第一位高中球员。马龙的名字在多项NBA纪录中出现，其中他曾经单赛季连续50场拿下两双数据，排名历史第一。不过这一纪录已经被凯文-勒夫打破。1998年，摩西-马龙入选NBA历史五十大球星。(Photo by Bill Baptist/NBAE via Getty Images)更多老照片
体育	NCAA名校巡礼：中投王在此诞生 纽约之王孵化基地新浪体育讯提到“跑轰”，您的第一反应一定是菲尼克斯太阳队或者金州勇士队。然而，和疯子主教练布鲁斯-皮尔(Bruce Pearl)手下的田纳西大学(University of Tennessee)志愿者队比起来，德安东尼和老尼尔森的球队只能勉强算得上“竞走”。田纳西大学每场比赛都是在人盯人和全场紧逼中度过的，节奏之快令人咋舌。他们的紧逼从对方发球时就开始了，而一旦对方出手投篮，无论进与不进，也无论哪方抢到篮板，总会有两名身穿金黄色球衣的前锋迅速冲向对方的篮筐。快节奏、高失误就是这支田纳西大学的特质。所以，他们既能连克维拉诺瓦大学、匹兹堡大学等全美顶级球队，又能连续输给奥克兰大学、查尔斯顿大学等不入流球队，甚至还能输给印第安纳波利斯大学这样的NCAA二级院校。当然，拜球队刺激的打法所赐，田纳西大学的比赛一直都是全国直播的宠儿。历史上，田纳西大学培养了不少NBA球员，但是，能够称得上某一时期NBA一流球星的只有三位。巧合的是，这三个人都是锋-卫摇摆人，分别是伯纳德-金(Bernard King)、戴尔-埃利斯(Dale Ellis)和阿伦-休斯顿(Allan Houston)。金1977年入行，虽然饱受伤病困扰，但依旧是八十年代NBA最强悍的得分手之一，场均得分一直保持在20分以上。就在退役前的1991年，他依旧可以每场轰下28.6分。八十年代后期，金在东海岸的华盛顿延续着每场二十几分的输出，而在美洲大陆另一端的西雅图，同样来自田纳西大学的射手埃利斯也开启了自己的得分模式。与伯纳德-金肆虐篮筐的得分方式不同，埃利斯更多的是依靠外围火力生存，当然，受伤之前，埃利斯的背身技术也堪称是小前锋中的翘楚。1991年，埃利斯受伤，从此脱离NBA一线得分手行列，赛季场均得分再未突破二十。不过，好在田纳西大学的第三代摇摆人迅速接过了火种，阿伦-休斯顿在活塞队急速蹿红，晋升为NBA一线球星。休斯顿随后为尼克斯队效力九年，既为1999年的“超级黑八”立下首功，又为自己赢得了上亿美元的巨额合同。更因其教科书般的跳投姿势被广大球迷称为“中投王”。仅有的三个一线球星，都是锋卫摇摆人，都饱受伤病困扰，一转眼休斯顿退役都快10年了，你是否也在期待田纳西大学的第四代摇摆人赶紧接班呢？斯科蒂-霍普森(Scotty Hopson)，身高2米01，标准的摇摆人身材。2008年，贵为当年全美第五号高中生的霍普森加盟田纳西大学，曾经令这所学校沸腾。尽管三年来，霍普森的表现尚未达到人们预期的程度，但是他的确是在稳定的进步之中。这些进步不仅仅体现在得分上，而是各项命中率的全面提升。霍普森的打法和开拓者队的布兰顿-罗伊以及雷霆队的詹姆斯-哈登类似，虽然身体素质劲爆，但是并不以此为业，更多的是依靠节奏上的变化以巧破千斤。说白了，就是我既能突又能投还会传，随时可以加速减速急停急起，让你根本不知道咋办。这种球员在大学比赛中可遇而不可求，只要善加雕琢，必成大器。上赛季，霍普森带领田纳西大学在不被看好的情况下一路杀入全国八强，已经是对他实力和领导力的最佳肯定。尽管田纳西大学的比赛猫一场狗一场，各路NBA球探也始终没忘记这位当年的顶级新人。田纳西大学的头号死敌是同样位于田纳西州的孟菲斯大学，当年与自己在这块土地上一时瑜亮的泰瑞克-埃文斯已经是NBA最佳新秀兼国王队核心，想必霍普森应该也迫不及待地想在NBA证明自己了。托比亚斯-哈里斯(Tobias Harris)，继2008年的霍普森之后，田纳西大学招生工作的又一伟业。作为本赛季的第七号新人，哈里斯进入大学第一年就打出了与大三的霍普森同级别的表现，目前人们对他的期待已经是今年的乐透新秀。哈里斯的目标一直都十分明确，就是要在未来的NBA赛场立足。因此，身高2米03的他尽管因为体系的原因暂时打大前锋，但是他不断地提升自己的投射和运球能力，时刻没有忘记向小前锋转型。而且别忘了，在皮尔教练手下的田纳西大学队中，是没有神马位置之分的。最后，因为田纳西大学目前没什么人在NBA效力(只有一个不大知名的CJ沃森)，就给大伙送上几则田纳西大学的小贴士吧：第一，虽然田纳西大学男篮也算得上NCAA的劲旅，但是他们在校内一直被女篮压得抬不起头。田纳西大学女篮是NCAA历史最强的球队，著名的“女扣篮王”坎迪斯-帕克正是出自此校。当男篮在场上表现不佳时，现场观众经常会发出“换XX(女篮队员名字)”的喊声来调戏。第二，要说田纳西大学出品的最牛的体育明星，绝对就是美式橄榄球队的佩顿-曼宁(Payton Manning)。多的废话不说了，曼宁在美国就是国家英雄级别的人物，科比詹姆斯神马的和他比都是浮云。第三，突然想到，和姚明同一年进入NBA的正好有一位田纳西大学的球员——马库斯-海斯利普。此君在欧洲也算一等一的高手。上赛季回归马刺挑战NBA不甚如意之后，本赛季效力于CBA的广东宏远。(黑色三连星)
体育	主教练怒批媒体编嚎哭门 斯帅：你们故意找事儿！新浪体育讯北京时间3月8日，输给公牛之后，很多媒体爆料说热火有球员在更衣室放声痛哭。在专家和球迷的眼中，这不仅是输球后的发泄，更是对主帅埃里克-斯波尔斯特拉的强烈不满。不过，据《棕榈滩邮报》消息，斯波尔斯特拉本人对此持强烈否定态度。“这是典型的哗众取宠，只是为了用标题来吸引读者，”接受采访的时候，斯波尔斯特拉明显有怒气，“我真觉得你们记者就是在找事。球员们情绪是不好，坐在更衣室中，垂头丧气，眼睛无神，这就是我看到的一切了，报纸上说的都是在夸大其词。”甚至，斯波尔斯特拉还为媒体的报道取了个名字，叫做“嚎哭门”。“你们可以把我说的话写下来，去编成一个故事，”斯波尔斯特拉说，“你们还可以在我说的基础上再发挥点想象力，不过到此为止了，没有任何人在更衣室哭过。”随后，在比赛结束后的正常训练中，记者又采访了勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，关于斯波尔斯特拉“嚎哭门”的说法。詹姆斯的回应是，“埃里克是船长，我们会支持船长说的一切。”而韦德则是，“他可以告诉你们一切，他也可以是在撒谎，反正你们都是要写的。”实际上，斯波尔斯特拉可能是在曲解媒体的意思，“嚎哭门”背后的重点并不是他的球员不够男人味，而是热火出现的危机。眼下的这支热火，比队史上的任何时期都更要关注常规赛的表现。而接连输给尼克斯、魔术、马刺和公牛，让斯波尔斯特拉是如坐针毡，也让他再次陷入了信任危机。而对关心热火的球迷来说，四连败的原因应该比球员的嚎哭更值得关注。究竟，热火是在为季后赛保留实力。还是像克里斯-波什说的那样，付出了“血、汗和泪”的努力，却还是遭受了四连败。恐怕，后一种状况是迈阿密球迷更不愿意看到的。(XWT185)
体育	今日数据趣谈：纽约双星大爆发 火箭主帅历史前10新浪体育讯北京时间3月8日，NBA共进行了7场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：卡梅罗-安东尼16投12中得到34分，阿玛雷-斯塔德迈尔15投12中得到31分，率领尼克斯大胜爵士。安东尼和小斯第4节均没有上场。这也是尼克斯65年历史上，第2次两名球员均得到30分，且命中率都在75%以上。上一次是1979年10月16日险胜火箭，比尔-卡特莱特15投12中得到31分，雷伊-威廉姆斯17投13中得到31分。本赛季联盟还出现过另一次，3节打完就有一对队友得到30分，即2月10日掘金的安东尼和昌西-比卢普斯，对手是小牛。尼克斯连胜37胜25负的老鹰和33胜30负的爵士。这也是他们1992年以来，首次赛季如此迟的时候背靠背战胜两支胜多负少的球队。扎克-兰多夫第4节得到10分，帮助灰熊战胜雷霆。这也是兰多夫本赛季第8次末节得分上双，灰熊这些比赛全赢了。值得一提的是，雷霆已经不是首次经历这种窘境了。他们1月4日输给灰熊，末节就让兰多夫拿了13分。公牛在最后3分18秒打出8-0，最终85-77赢得比赛。黄蜂第4节只有19投7中，这也是公牛连续7场比赛让对手末节命中率低于5成。他们赢了其中6场。小牛过去1,000场比赛均命中三分球，今天对阵森林狼前10投0中。好在他们及时调整了过来，接下来25投12中，最终险胜对手。小牛全队有7人投进三分，其中布莱恩-卡迪纳尔进了4个。这也平了全联盟本赛季的单场命中三分的人数纪录。凯文-勒夫连续51场得到两双，上一次有球员单赛季做到这一点，还是1973-74赛季埃尔文-海耶斯的55场。勒夫花了64场比赛就篮板过千，上一次有球员做到这一点，则是1993-94赛季的丹尼斯-罗德曼。当时他效力于马刺，只花了57场比赛就篮板过千。火箭123-101战胜国王，也是里克-阿德尔曼主帅生涯第935场胜利，平了迪克-莫塔的历史第10纪录。阿德尔曼的执教胜率高达60.6%，在这些人中能排到第4位，仅次于70.5%的菲尔-杰克逊、66.2%的雷德-奥尔巴克以及63.6%的帕特-莱利。不过上述3人作为主帅合计得到过25个总冠军，阿德尔曼的次数仍是0。他生涯首次赢球，是1989年2月26日执教开拓者的第5场。当时球队124-102战胜热火，克莱德-德雷克斯勒和凯文-达克沃斯表现出众。开拓者战胜魔术，失误次数是9-19。这也是开拓者连续第2场，过去5场比赛连续第3场助攻不到10次。奇特的是，在2月27日以前，开拓者整季都没有打出如此之低的失误。本赛季全联盟共有球队48次打出个位数失误，赢了其中33场比赛，胜率高达68.8%。(阿布杜猫)
体育	保罗缺阵黄蜂客场负公牛 勒夫破纪录狼队不敌小牛新浪体育讯北京时间3月8日，森林狼在主场苦战，但最终未能挡住小牛；黄蜂少了克里斯-保罗，客场不敌公牛；灰熊主场让雷霆无功而返。以下是这三场比赛的综述：小牛108-森林狼105小牛(46-17)艰难过关。德克-诺维茨基得了25分6个篮板，杰森-基德13分9次助攻，布兰顿-海伍德8分9个篮板，肖恩-马里昂9分10个篮板。森林狼(15-50)功亏一篑。凯文-勒夫得了23分17个篮板，连续51场两双，破了1976年NBA和ABA合并以来最长连续两双纪录。迈克尔-比斯利得了20分。小牛昨天在最后一秒被灰熊击败，今天碰到战绩糟糕的森林狼，没想到也打得非常艰难。小牛以一波12-2开始第四节。斯托贾科维奇和巴里亚相继投中三分，他们以85-82反超。终场前2分15秒，比斯利两罚两中，森林狼以97-96再度超出。诺维茨基罚球还以颜色，接着基德抢断，特里三分命中，小牛打出一波7-0，以103-97取得优势。这波攻击成为关键，森林狼此后虽然将差距缩小到4分，但诺维茨基四罚四中，为小牛保住胜利果实。黄蜂77-公牛85（点击观看视频集锦）公牛(44-18)三连胜。德里克-罗斯24分9次助攻，卡洛斯-布泽尔19分9个篮板，乔金-诺阿6分13个篮板。黄蜂(37-29)二连胜终止。克里斯-保罗因伤缺阵，贾里特-杰克拿下了23分，马科-贝里内利17分，大卫-韦斯特11分11个篮板。保罗在昨天的比赛中被骑士后卫雷蒙-塞申斯一肘击中前额，保罗当时就倒在场上，被人用担架抬着离场。好在保罗并没想像的严重，他当天离开医院，随队前往芝加哥，不过今天的比赛他未能上场。尽管少了当家球星，黄蜂打得非常顽强。上半场双方战成43-43，三节过后，黄蜂也只以60-66落后。比赛还有3分19秒时，杰克上篮得手，黄蜂将比分追成77-77。罗斯关键时刻的投篮遭到韦斯特盖帽，不过诺阿抢下进攻篮板，补篮得分。黄蜂此后连续投篮不中，公牛罚中四球，在比赛还有35秒时以83-77领先。黄蜂再也无力构成威胁。雷霆101-灰熊107灰熊(36-29)连续击败两支强队，取得二连胜。先发五虎都上双，迈克-康利得了20分9次助攻，托尼-阿伦20分6个篮板，马克-加索尔18分6个篮板，扎克-兰多夫17分6个篮板，萨姆-杨12分。雷霆(39-23)三连胜终止。拉塞尔-威斯布鲁克得了27分7次助攻，凯文-杜兰特23分，塞尔吉-伊巴卡14分6个篮板，詹姆斯-哈登16分。灰熊昨天刚险胜小牛，今天又碰上西北区第一的雷霆，不过他们丝毫不惧，表现得像一支能进季后赛的球队。第二节灰熊以33-22胜出，上半场以58-46领先。雷霆下半场几度反击，比赛还有4分18秒时威斯布鲁克连投带罚拿下3分，他们只以92-93落后。灰熊没给对手反超的机会，兰多夫转身投篮还以颜色，巴蒂尔此后送出一记大帽，萨姆-杨上篮得手后，灰熊领先5分。雷霆几度将差距缩小到4分，兰多夫在终场前12.1秒两罚两中，灰熊以105-99领先，锁定胜局。(吴哥)
体育	冲刺在即步行者却演窝里反 此种行径教练却不敢言新浪体育讯北京时间3月8日消息，据《印第安纳明星》报道。换帅之后的印第安纳步行者，现在正在经历一个阵痛期。刚刚遭遇了三连败的他们，面临着艰巨的挑战。离季后赛只有一个半月的时间，步行者现在仅列东部第八，能否进入季后赛还是个未知数。更可怕的是新教练和球员们的步调并不一致，面对失败的颓势，球员们准备抛下教练，开一个球员单独的会议。周六步行者客场输给了火箭，球员们的心情都很差。他们关起了更衣室的门在里面争吵了起来，在门外队员的争吼声依稀可以听到。中锋罗伊-希伯特说队里的每个球员都要好好的监督自己。当家球星格兰杰更是站出来表示，球队的一些老球员，包括他自己，杰夫-福斯特和詹姆斯-波西都应该团结起来。季后赛的压力，让每个球员都无法平静下来。为了解决这种状况，他们准备在未来开一个球员会议。“我们是该找个合适的时间，把事情都说开。因为球队出现了很多事情，我们真的该抽些时间来认真对待这些问题了。”希伯特说。而对于新上任的主教练弗兰克-弗吉尔来说，最大的挑战莫过于让球员们买他的帐，来完成他期望球员做到的事情。然后就是让球队如何团结起来，从挣扎的泥泞中摆脱出来。性格温和的弗吉尔从不批评球员，他现在必须做的事情是让球员与他步调一致。只有这样，他们才能重回正轨。“我们球队有很多出色的球员，”弗吉尔说。“我们不缺乏天赋，团结在一起，继续努力，就是如此简单。”说起来简单，年轻的步行者还是有很长的路要走。如何管好这群年轻人，新教练任重道远。(老白)
体育	勇士老板评交易：淡定是王道 火箭有进展但没进步新浪体育讯北京时间3月8日消息，勇士队老板雅各布近日接受了《商业新闻网》的采访，谈到了球队目前面临的问题，以及全明星赛后的交易，并表示非常支持总经理的工作，对交易来大卫-李非常满意。同时他还对西部各队的交易进行了点评。事实上，雅各布是大卫-李的忠实粉丝。当别人指责说大卫-李的交易糟糕透了时，雅各布非常的愤怒，他非常支持勇士队总经理拉里-莱利的工作。问：你会后悔的大卫-李的交易和合同吗？雅各布：不，一点也不。这点上我显然意见和你不同。我有一一个可以改变更衣室的总经理，他是一个很好的伙伴，赛季进行到现在，我们已经比去年整个赛季多赢下一场比赛了，我们现在还有21场比赛要打呢。他是主要的功臣。至于大卫-李的合同以及我们支付的薪水，我能理解为什么有人说我们给了他过高的合同。我不会坐在这里说这是不真实的。但这并不表示这不是一个好的交易。你说这笔交易阻止了球队在截止日前的其他交易，我完全不赞同。我们最后没有进行很多交易，和大卫-李的交易没有关系。问：勇士队似乎并不需要缴纳奢侈税？雅各布：勇士队的整体薪金水平并没有达到工资帽的上限，但已经非常接近了。即使不需要交奢侈税，勇士队也可以运转得很好，球队的水平和薪金水平并不是成绝对的正比。勇士队通过交易以及首轮选秀，已经获得了足够的天赋。队里很多年轻球员都是非常优秀的，这使得球队具备了一定的深度。我非常看好这支球队的未来。问：有没有考虑过交易斯蒂芬-库里或是蒙塔-艾里斯。雅各布：我们确实考虑过，也得到了一些球队的报价，有一些还是很不错的，虽然最终我们并没有这么做，但我们当时确实四处寻找过交易他们俩的筹码。但如果交易他们，最终我们得不到更好的回报。这些球员太好了，如果进行交易，我们得到的远远不够。他们俩是球队的核心，我非常有信心他们会带领球队前进。勇士队需要理性而谨慎地进行交易，而不是像其他球队一样，在交易截止日疯狂交易。对于交易，保持淡定才是王道。问：当别的球队都在疯狂交易时，你是为何能稳如泰山？雅各布：我可是确切的告诉你，爵士队的交易太糟糕了…丹佛，很难说他们会更糟还是更好，我想那大概是笔双赢的交易…开拓者队的交易就得看你是不是杰拉德-华莱士的粉丝了，而且我觉得华莱士不适合勇士队…而且看看现在的太阳队，他们有变好吗？我非常喜欢德拉季奇。而火箭队和黄蜂队都有些进展，但我想人们说的进展并不是进步。(刺猬)
体育	干掉新疆山东队早有预谋 怀特只为报上次13分之仇特约记者马宏观1月26日济南报道  在山东黄金跟新疆广汇交锋之前，恐怕没有多少人看好山东，可他们硬是完成了看似不可能完成的任务。怀特赛后道出了爆冷秘诀：“说真的，我赛前就坚信我们能赢，在比赛中也是如此，这种想法从没有改变过。”在双方的第一回合较量中，怀特打得很臭，只拿到了13分，让他耿耿于怀，他觉得那样的比赛让他很“掉价”。赛后，兴奋不已的怀特还特意提到了那场比赛：“我当时的表现很差劲，觉得对不起自己，一直憋着，想着在主场打倒他们，我们真的做到了，有点不可思议。”这个晚上，怀特砍下了40分，本赛季个人最高分，他在最后几分钟独得10分，彻底断了新疆广汇的念想。赛后，鲍勃·韦斯难以掩饰对怀特的欣赏，特意赏给他了一瓶香槟，没想到怀特“恩将仇报”，将香槟洒在了自己的脖子里。在韦斯看来，山东男篮能够获胜，除了怀特的领军作用之外，全队打得非常团结，互相间非常信任，机会把握也不错，“很多人赛前都觉得我们会输，但也有人说过，总会有那么几支球队，会赢下全胜的球队，我们这场球做到了。”在本赛季之前的比赛中，山东男篮有不少场次，都打得很出色，可惜在关键球的处理上不够老练，最终功亏一篑，这场比赛面对联盟最为强大的对手，山东男篮没有让悲剧重演。最后五分钟，新疆展开了疯狂反扑，一举将分差缩小到8分，山东男篮几乎把握住了所有的机会，瞬间就把分差拉大到了20分，让蒋兴权在场边气得直跺脚。拿下了这场分量极重的比赛之后，山东男篮可以开开心心过个好年了。韦斯的心情也相当不错，他在赛后新闻发布会上的开场白是这样的：“这是非常好的迎接新年的方式，我们打了一场非常非常漂亮的比赛。”
体育	周最佳球员：皮尔斯再度加冕 雷霆坐拥最强二当家新浪体育讯北京时间3月8日，NBA官方公布了上周东、西部最佳球员。凯尔特人前锋保罗-皮尔斯赛季首度当选，而雷霆二当家拉塞尔-威斯布鲁克亦初露峥嵘，逐渐觊觎着凯文-杜兰特的老大地位。东部最佳：保罗-皮尔斯(波士顿凯尔特人)皮尔斯率领凯尔特人在上周取得4胜0负的完美战绩，他本人场均可以贡献21.8分，8.0个篮板，投篮命中率达到58.7%。3月4日主场迎战勇士，“真理”贡献27分，并在罚球线稳定的8罚全中，帮助球队107-103赢下比赛。这是2010-11赛季皮尔斯第二次加冕周最佳殊荣。皮尔斯上周精彩表现：2月28日客场挑战爵士，得到21分，并抢下7个篮板，球队107-102获胜3月2日主场迎战太阳，得到16分和13个篮板的两双，球队115-103击败对手3月4日主场迎战勇士，得到27分，7个篮板，凯尔特人107-103险胜对手3月6日客场挑战雄鹿，得到23分5个篮板和4次助攻，凯尔特人89-83取胜西部最佳：拉塞尔-威斯布鲁克(俄克拉荷马雷霆)威斯布鲁克上周以场均27.0分成为西部联盟得分王，除此之外他场均的9.7次助攻排在联盟第三，3.0次抢断则列联盟次席。在雷霆上周的三场比赛中，威斯布鲁克都砍下20分以上的数据，其中包括对太阳独得32分的表现，而雷霆也在他的率领下一周3战3胜。3月4日，威斯布鲁克得到32分+11次助攻的两双数据，帮助球队122-118加时赛险胜太阳。这已经是本赛季威斯布鲁克第五次获得西部最佳球员的称号。威斯布鲁克上周精彩表现：3月2日主场迎战步行者，得到21分，9次助攻和3次抢断，雷霆113-89大胜对手3月4日客场挑战老鹰，得到28分，9次助攻，4次抢断和3个篮板，雷霆111-104获胜3月6日主场迎战太阳，得到32分和11次助攻的两双，雷霆加时122-118险胜其他获得东西部最佳球员提名的有：凯尔特人的雷-阿伦，灰熊的扎克-兰多夫，篮网的布鲁克-洛佩斯和克里斯-亨弗里斯，魔术的德怀特-霍华德和爵士的艾尔-杰弗森。(小林)
体育	开拓者vs热火前瞻：客队重装上阵 三巨头哀兵必胜新浪体育讯北京时间3月9日，迈阿密热火将继续坐镇主场，迎战波特兰开拓者。目前热火43胜20负，开拓者36胜27负。上一场比赛热火主场憾负公牛，最后时刻勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都没能抓住绝杀机会。这让热火迎来了本赛季的第二波四连败，不同的是，这四个对手都是联盟强队，人们对于热火的质疑又一次达到了巅峰。对阵马刺他们狂输30分，接下来对阵公牛不容有失，但是他们没有体现出任何必胜决心。四连败让热火崩溃，比赛结束之后他们在更衣室甚至流泪。整个赛季热火承受压力之大难以想象，现在爆发出来说不定是好事。2月26日打完奇才之后，热火接下来的11场比赛对手都是强队，谁也没有想到他们会以4连败开场。目前对于热火来说，首先要解决的是心理问题，其次才是球队人员结构上的弊端。目前新援迈克-毕比已经为热火打了三场比赛，一共拿下7分6次助攻，很难让人满意，好在马里奥-查尔默斯表现一直不错。三分火力不足是热火的老大难问题，尤其是在对阵强队的比赛中。拿下三分王之后，詹姆斯-琼斯一直沉寂；对阵凯尔特人4投0中之后，7场比赛埃迪-豪斯只投进了3个三分球。不过更大的隐患是在内线，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯退居二线之后完全沉寂，首发的埃里克-丹皮尔防守效果不错，但是最近两场得分为零。好消息是克里斯-波什发飙之后得到了重视，而热火要解决内线问题只能等尤杜里斯-哈斯勒姆复出。尽管开拓者实力不如热火前四个对手，但是两队上一次交战就惊险万分，热火将比赛拖入加时才取胜。而且交易之后，现在的开拓者可谓面貌一新。过去13场比赛他们只输掉了三场，就在今天他们战胜没有德怀特-霍华德的魔术，取得了三连胜。好消息是此前开拓者取胜的10个对手中强队不多，而且新援杰拉德-华莱士状态并不好。布兰顿-罗伊复出之后，状态正在稳步回升。但是开拓者顶梁柱还是拉马库斯-阿尔德里奇，二月份他拿下西部月最佳，这是时隔近二十年后，开拓者再次有球员获得月最佳称号。上一次对阵他便是热火最大苦手，砍下31分14个篮板。上一场比赛詹姆斯和韦德合力砍下78分，帮助本队在波特兰全身而退。毫无疑问，主场作战，三巨头以哀兵之姿迎战，他们将竭力避免本赛季第一次五连败。预计双方首发开拓者：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、阿尔德里奇、马库斯-坎比热火：查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(春水方生)新浪体育讯北京时间3月9日，迈阿密热火将继续坐镇主场，迎战波特兰开拓者。目前热火43胜20负，开拓者36胜27负。上一场比赛热火主场憾负公牛，最后时刻勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都没能抓住绝杀机会。这让热火迎来了本赛季的第二波四连败，不同的是，这四个对手都是联盟强队，人们对于热火的质疑又一次达到了巅峰。对阵马刺他们狂输30分，接下来对阵公牛不容有失，但是他们没有体现出任何必胜决心。四连败让热火崩溃，比赛结束之后他们在更衣室甚至流泪。整个赛季热火承受压力之大难以想象，现在爆发出来说不定是好事。2月26日打完奇才之后，热火接下来的11场比赛对手都是强队，谁也没有想到他们会以4连败开场。目前对于热火来说，首先要解决的是心理问题，其次才是球队人员结构上的弊端。目前新援迈克-毕比已经为热火打了三场比赛，一共拿下7分6次助攻，很难让人满意，好在马里奥-查尔默斯表现一直不错。三分火力不足是热火的老大难问题，尤其是在对阵强队的比赛中。拿下三分王之后，詹姆斯-琼斯一直沉寂；对阵凯尔特人4投0中之后，7场比赛埃迪-豪斯只投进了3个三分球。不过更大的隐患是在内线，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯退居二线之后完全沉寂，首发的埃里克-丹皮尔防守效果不错，但是最近两场得分为零。好消息是克里斯-波什发飙之后得到了重视，而热火要解决内线问题只能等尤杜里斯-哈斯勒姆复出。尽管开拓者实力不如热火前四个对手，但是两队上一次交战就惊险万分，热火将比赛拖入加时才取胜。而且交易之后，现在的开拓者可谓面貌一新。过去13场比赛他们只输掉了三场，就在今天他们战胜没有德怀特-霍华德的魔术，取得了三连胜。好消息是此前开拓者取胜的10个对手中强队不多，而且新援杰拉德-华莱士状态并不好。布兰顿-罗伊复出之后，状态正在稳步回升。但是开拓者顶梁柱还是拉马库斯-阿尔德里奇，二月份他拿下西部月最佳，这是时隔近二十年后，开拓者再次有球员获得月最佳称号。上一次对阵他便是热火最大苦手，砍下31分14个篮板。上一场比赛詹姆斯和韦德合力砍下78分，帮助本队在波特兰全身而退。毫无疑问，主场作战，三巨头以哀兵之姿迎战，他们将竭力避免本赛季第一次五连败。预计双方首发开拓者：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、阿尔德里奇、马库斯-坎比热火：查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(春水方生)
体育	弗莱右肩脱臼将缺阵2-3周 太阳内线再遭严峻考验新浪体育讯北京时间3月8日消息，据雅虎体育专家马克-斯皮尔斯透露，太阳中锋钱宁-弗莱因为右肩脱臼，将至少缺席球队2-3周的比赛。球队今天安排弗莱接受了核磁共振检查，但检查结果并不乐观，核磁共振确认了之前球队队医的初步检查结果，弗莱右肩脱臼将至少缺阵2-3周，之后根据复查结果再对伤势进行评估。本赛季，弗莱的表现有些起伏，但他也已经基本可以坐稳太阳一个先发的位置。当然，本赛季弗莱最惊艳的表现，还是要在对阵步行者和篮网两场背靠背比赛时的两次绝杀。而在伤停之后，本就薄弱的太阳内线又将经受严峻的考验。而今年从魔术交易来的马尔钦-戈塔特预计将在这段时间，晋升为球队的首发内线，填补弗莱缺席的空白。(小林)
体育	新1号只能打扫垃圾时间 莫雷心头好阿帅为何不用新浪体育讯在今天火箭以123-101大胜国王的比赛里，火箭新1号泰伦斯-威廉姆斯得以在最后四分多钟的垃圾时间登场。虽然垃圾时间双方可能都有些不够认真，但是在最后一分钟之内连拿五分也多少看出了威廉姆斯的实力。威廉姆斯在加盟火箭之后一直得不到什么出场的机会。当肖恩-巴蒂尔在交易截止日前被送走，很多人认为这就是威廉姆斯的机会了，可是随着火箭的连战连捷，威廉姆斯还是死死的按在板凳上，基本上只能用来打扫垃圾时间。今天比赛还剩下53秒时，威廉姆斯持球面对欧米-卡斯比的防守时，通过连续胯下运球突破对手，对手迫于无奈只得犯规。而在犯规之后威廉姆斯仍然将球放进篮筐，打成了二加一。这个球就很好的展现了威廉姆斯的实力，他绝对有实力在火箭阵中占得一席之地，也绝对有值得培养的更进一步的潜力。其实威廉姆斯上赛季就和库特尼-李在篮网的侧翼搭档，到了赛季末，威廉姆斯的表现甚至比李更为出色。不过由于个性的问题，威廉姆斯本赛季被篮网雪藏，以至于火箭只用了一个2012年受保护的首轮选秀权就换到了他。威廉姆斯原以为离开篮网就等于脱离了苦海，但是他在火箭却也很难得到出场机会。要知道达雷尔-莫雷是用首轮选秀权换来他，看中的就是他出色的实力和广阔的发展前景，但是不让他比赛这些也就只是镜花水月了。在火箭坐了一阵冷板凳之后，威廉姆斯的刺头基本上已经被磨平了，此时正是让他找回状态好好打球的好机会。或许挤下蔡司-巴丁格成为主力小前锋并不现实，但是进入稳定的轮换阵容，和老搭档李一起为火箭提供板凳火力并不是什么难事。要知道看过威廉姆斯新秀赛季的很多人都把他称作“小詹姆斯”，能挂上小皇帝的名头，他的实力不用多说了吧(二六八)新浪体育讯在今天火箭以123-101大胜国王的比赛里，火箭新1号泰伦斯-威廉姆斯得以在最后四分多钟的垃圾时间登场。虽然垃圾时间双方可能都有些不够认真，但是在最后一分钟之内连拿五分也多少看出了威廉姆斯的实力。威廉姆斯在加盟火箭之后一直得不到什么出场的机会。当肖恩-巴蒂尔在交易截止日前被送走，很多人认为这就是威廉姆斯的机会了，可是随着火箭的连战连捷，威廉姆斯还是死死的按在板凳上，基本上只能用来打扫垃圾时间。今天比赛还剩下53秒时，威廉姆斯持球面对欧米-卡斯比的防守时，通过连续胯下运球突破对手，对手迫于无奈只得犯规。而在犯规之后威廉姆斯仍然将球放进篮筐，打成了二加一。这个球就很好的展现了威廉姆斯的实力，他绝对有实力在火箭阵中占得一席之地，也绝对有值得培养的更进一步的潜力。其实威廉姆斯上赛季就和库特尼-李在篮网的侧翼搭档，到了赛季末，威廉姆斯的表现甚至比李更为出色。不过由于个性的问题，威廉姆斯本赛季被篮网雪藏，以至于火箭只用了一个2012年受保护的首轮选秀权就换到了他。威廉姆斯原以为离开篮网就等于脱离了苦海，但是他在火箭却也很难得到出场机会。要知道达雷尔-莫雷是用首轮选秀权换来他，看中的就是他出色的实力和广阔的发展前景，但是不让他比赛这些也就只是镜花水月了。在火箭坐了一阵冷板凳之后，威廉姆斯的刺头基本上已经被磨平了，此时正是让他找回状态好好打球的好机会。或许挤下蔡司-巴丁格成为主力小前锋并不现实，但是进入稳定的轮换阵容，和老搭档李一起为火箭提供板凳火力并不是什么难事。要知道看过威廉姆斯新秀赛季的很多人都把他称作“小詹姆斯”，能挂上小皇帝的名头，他的实力不用多说了吧(二六八)
体育	李：巴蒂尔走了我必须站出来 进季后赛必须这么打新浪体育讯北京时间3月8日消息，火箭客场挑战萨克拉门托国王，最后以123-101战胜对手。本场比赛，库特尼-李继续自己的强势表现，13投7中，罚球5罚5中，拿下19分，赛后，他站在场边接受了fox体育马特-布拉德的采访。对于本场胜利的重要性，李表示：“这是非常重要的胜利，我们上场后努力竞争，像现在这样终结比赛，我们从一开始就能打败他们，我们今天开局有点慢热，但是我们一直保持竞争力，赢下这场比赛，让我们还在季后赛竞争的行列中。”李一直以防守著称，布拉德询问他防守如此好的原因的时候，他解释道：“因为我们失去了最好的防守者，肖恩-巴蒂尔，所以我觉得我应该站出来，在防守端做一个防守型的球员，试图尽最大可能去防守和阻止他们最好的球员。”自从全明星赛以来，球队化学反应一直不错，只输掉了一场比赛，谈到这种情况发生的原因，李表示，“大家都团结一心地打球，每个人心中都有一个计划，像今天这种大比分的领先的情况，每个人都上场都很努力，这就是该做的一切事情。如果我们想要挺进季后赛，这是我们该做的，团结一心，努力打球。”(张海彦)
体育	洛瑞全能助火箭轻松过关 国王主场受困遭到三连败新浪体育讯北京时间3月8日，火箭客场以123-101轻取国王，最近8场胜出7场。火箭(33-32)二连胜，本赛季首次超过50%以上的胜率。凯尔-洛瑞表现全面，只打了三节就拿下19分、8次助攻和7个篮板。蔡斯-巴丁格20分，凯文-马丁15分，路易斯-斯科拉只打了17分钟，得10分3个篮板。替补出场的库特尼-李19分。>>>火箭客场大胜国王，您如何评价他们的表现？国王(15-46)三连败，本赛季三度败给火箭。德马库斯-考辛斯得了20分11个篮板，马库斯-索顿16分，本诺-乌德里15分，萨缪尔-戴勒姆波特8分12个篮板。火箭还有进季后赛的希望，碰到国王这种垫底的球队他们不容有失。火箭在第二节很快就将比分超出。本节还有4分51秒时，国王好不容易将比分追成49-51，不过戴勒姆波特此后防守三秒违例，送给火箭一次罚球，斯科拉此后又连续得手，火箭打出一波14-7，在本节还有32.2秒时，洛瑞三分命中，他们以65-56领先。国王还以一球，将差距缩小到7分。洛瑞前三节就助攻8次，他不但帮助队友得分，自己的火力也很猛。第三节还有2分24秒时，洛瑞三分命中，本节最后一分钟他又与巴丁格各投中一记三分，火箭以一波11-0的攻击结束本节，一举以95-74取得21分的优势。国王在第三节最后2分钟崩溃。巴丁格在第四节开始后不久三分命中，火箭打出7-2，以102-76取得26分的优势。洛瑞和马丁等主力本节没再亮相，但火箭在本节打了5分钟后领先了30分，此后一直保持20分以上的优势，胜利早早成为囊中之物。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	湖人神塔：NBA停摆回欧洲打球 首选肯定巴塞罗那 新浪体育讯记者戴高乐报道别看NBA现在还在如火如荼地进行着，但不管是球员还是球队老板，头上都有一块“阴云”笼罩着，这就是“停摆危机”。在新的劳资合同没有签订前，谁也不能完全安心。很多球员开始提前谋划“停摆”后的出路，加索尔就是其中之一，他曾表示，如果NBA真的“停摆”，那他就选择回故乡西班牙去打球。在接受西班牙一家电台采访时，加索尔透露了自己的这一想法。“不用怀疑，这绝对是我的选择之一，”加索尔在接受采访时说，“如果(停摆)真的发生了，你就得去另外一个地方打球。如果我必须回到欧洲去打球的话，那我的首选绝对是回到巴塞罗那，这是肯定的。”加索尔之所以会提到巴塞罗那，那是因为在来到NBA之前，他在西班牙联赛中正是为巴塞罗那效力。1999-2001年，加索尔在巴塞罗那成长为一颗新星，并被NBA看中。除了加索尔，他的弟弟马克·加索尔在进入NBA前也曾在巴塞罗那打球。另外，很多西班牙篮坛的巨星，比如纳瓦罗、卢比奥等球员也在巴塞罗那打球。对于加索尔来说，回到巴塞罗那几乎是他最好的选择，因为那里是他成名的地方，有不少他的好朋友，回到那里，他也是巴塞罗那的城市英雄。当然，这些不过是加索尔的计划，谁也不希望NBA“停摆”，毕竟这是篮球世界中最大的舞台。在来到NBA的这十个年头中，加索尔可谓“名利双收”，他不仅帮助湖人拿到了两个总冠军奖杯，而且在上个赛季，加索尔就与湖人提前完成续约。湖人与加索尔续约到了2013-14赛季结束，而合同的总价值更是高达6470万。所以不管是考虑到争夺冠军，还是挣更多的钱，NBA绝对是加索尔的第一选择。
体育	火箭35岁老兵一瞬全场惊呼 再无30+22他仍火辣撩人有意思的是在米勒上场的19分钟里，火箭净胜对手22分，而最后的比分，火箭和国王的分差也正好是22分。米勒发挥了不小的作用，虽然他的运动能力已经远远不及对方年轻的考辛斯，但是米勒的经验却帮助他弥补了身体上的不足。考辛斯虽然天赋异禀，但是他的经验不够，米勒多次制造他的失误和犯规，让开局势头很猛的考辛斯只能把一部分时间留给了板凳席。而米勒自己却很好的利用了这19分钟，在球队的进攻体系中发挥作用，外线有三分威胁，内线也不差，甚至还在第二节自己抢到防守篮板后，强势完成了一次漂亮的“2+1”上篮。别看米勒的动作似乎有点慢半拍，但是他的传球总是恰到好处，非常及时。在这场比赛中，他前后五次为队友穿针引线，助攻队友得分。他先是助攻帕特森中距离跳投命中，随后又在第三节不到30秒时间内先后助攻洛瑞和马丁轻松上篮得分。还记得第三节快结束前洛瑞和巴丁格先后命中一个确定大比分优势的三分吗？传球的都是老米勒。整个第三节，米勒就送出了4次助攻，而第三节也成了火箭打得最漂亮的一节，他们在这一节里打出了30-16的高潮，也由此确定了高达21分的领先优势，让比赛提前进入垃圾时间。俗话说，姜是老的辣。这个夜晚，打球已经打成精的米勒让国王这帮不知天高地厚的毛小子们知道了老姜到底有多辣了。如果你还小看米勒，请翻开前两年的数据，米勒还曾经在2009年对勇士的比赛中砍下30分和22个篮板！廉颇老矣？恐怕未必！(肥仔)
体育	火箭大胜美媒也唱反调 专家：莫雷就是有天生缺陷新浪体育讯123-101，火箭客场击败国王，距离季后赛更近了一步，不过他们距离总冠军显然还有一段距离。ESPN专家亨利-阿伯特撰文讨论了总冠军之路的要素，以下是内容摘译——成为一个NBA总冠军，到底最需要的是什么？很多人讨论过这个问题。适应能力？工作态度？统治力？体能？不，上面说的这些都不是，至少传奇巨星迈克尔-乔丹是这么认为的。他曾经说过：“篮球场上成功的秘诀只有一个，那就是对这项运动的热爱。”这个答案，让不少人失望，因为觉得这似乎只是一种冠冕堂皇的说辞。不过，很多圈内的专业人士还是非常认可乔丹的这个答案。火箭昔日的主教练杰夫-范甘迪就提出“对篮球热爱的重要性是永远是摆在任何身体素质前面的”。无独有偶，火箭总经理达雷尔-莫雷也说过类似的话。他在一次接受记者采访时说：“职业体育运动员最核心的一项技能应该是对这项运动持续不断的热爱”。因此，即便他是一个专攻数据的总经理，他也不否认热爱篮球的重要性。如果莫雷能够预知未来，预知几年后这些选秀大会上的年轻人谁还会一如既往地深爱着篮球，那么他的选秀工作也许就不会那么难做了。举个例子，莫雷曾经说过一段关于马库斯-班克斯的故事，而这种球员就是他不欣赏的那一类球员。班克斯在选秀大会前接受采访时说他最大的梦想是成为一个时装模特，而这也许就是现在班克斯的篮球职业生涯并不那么伟大的一个原因吧。最近一段时间，火箭的战绩很不错，季后赛的希望也重新燃起。不为别的，就为这支球队拥有一批热血青年，拥有一批对篮球充满挚爱的年轻人。只是这个关于热爱篮球的理论，和莫雷本身一直奉行的数据理论，也许会有些矛盾冲突，在这个注定发生一些变化的夏天，莫雷该怎么挑选未来火箭的支柱人物呢？这就不是一个简单的问题了。(肥仔)
体育	状元秀爆发惹来对手称赞 沃尔：是助教让我冲冲冲新浪体育讯北京时间3月8日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李报道，虽然华盛顿奇才依旧磕磕绊绊，但约翰-沃尔却认为自己正找回比赛节奏。沃尔再一次获得了东部月最佳新秀奖项，在同明尼苏达森林狼的比赛中，他距离生涯第二次三双也仅差2次助攻。但最能证明沃尔正回归到受伤前不可阻挡势头的，却是他在对阵底特律活塞首节末段的表现。当时，杰森-马克希尔命中2记罚球，奇才底线发球，沃尔接球后以迅雷不及掩耳之势向前场冲刺，并最终在活塞还没来得及布置防守之前，便上篮命中，而这一次横贯全场的冲刺，沃尔仅用了6秒。自从上月成功减重11磅之后，沃尔的表现正逐渐回暖：“我觉得我的表现与之前相比正在复苏。”在过去10场比赛中，沃尔有9场比赛得分达到两位数，场均拿下19.5分8.5次助攻。在昨天以102-113负于活塞的比赛中，他拿下全场最高的24分，并有7次助攻。令人赞叹的是，在手感不佳的情况下，他一次次地快速冲击对方篮下，并不断地博取罚球。沃尔的同级生，乔治城大学毕业生格雷格-门罗对他不吝赞美之词：“他这场比赛发挥得很好，尤其是他对比赛的投入程度，以及他的速度，都得到了淋漓尽致的发挥。”最终，沃尔罚球线13次出手，命中12球则创造了生涯新高，首次赚取罚球就是首节在三分线外引诱本-戈登上当。沃尔本场还很有侵略性，面对罗德尼-斯塔基的挑战，他每次都给予回击。赛后他说：“Z教练(唐-齐尔登，奇才助理教练)告诉我‘冲吧，只要有机会就冲吧。’主帅(兰迪-惠特曼)也对我如此要求。我不断地冲击对方防守阵线，寻找着缺口，这一点我发挥得不错。我很幸运能赚得那么多次罚球，这是最主要的。”(魑魅)
体育	急速两秒把防守者过个精光 这就是期待的阿尔斯通新浪体育讯杭州体育馆如潮的欢呼声仿佛将人们带回了去年12月份某个夜晚的首钢体育馆，当时弗朗西斯最后时刻龙套般的亮相将人们对他的期望提升了无数个档次，当然结果如你所知……北京时间1月26日这晚，同为姚明前队友的拉夫-阿尔斯通仅仅用了几分钟的时间就征服了杭州体育馆，当然同样打消了所有篮球迷的顾虑，即便是浙江广厦最终在主场94-98告负。甚至可以更夸张的说，他完成这样的转折只用了2秒钟。为何？他提裤子出场，全场欢声雷动；他的第一次触球，全场山呼海啸；他的第一个空位3分，场馆就要爆棚了……至于他的那个快攻中助攻张伟的3分就不用提了。但是这些都不是重点，这些不是买票入场的球迷最想要看到的，也不是那些苦苦守候在电视机前的球迷最想要的。阿尔斯通知道球迷想要什么，“我也想表演，但是要先问问教练。”王非的答案当然是“不行”。如果能将表演和实际比赛相结合的话呢？王非就无话可说了，甚至可以让球馆保持些许安静。而江苏队为了保证胡雪峰的体力以及不被防守阿尔斯通拖得太累，特地用更年轻的张财宝负责半场紧盯阿尔斯通。在慢慢习惯了球场的气氛之后，阿尔斯通弯腰，控球，那一刻他仿佛回到了家乡纽约最熟悉的洛克公园球场，他喜欢和年轻人对抗，连续两次迅捷的胯下运球，看得张才宝发呆，也让全场的观众看得发呆，就在发呆的瞬间，他真的已经穿越了防守者的灵魂，就像他的绰号“skip to my lou”那般轻盈，这首儿歌的节奏俨然已经成为了阿尔斯通场上节奏的操控者，无比轻盈的交叉步晃过了张财宝。接下来面对的是唐正东，几乎没有任何多余的停顿和滞留，腰间的一次小小晃动，唐正东几乎没有任何反应，阿尔斯通已经到了他的身后，眼前一片开阔……阿尔斯通确实是可以眼观六路的，所以他选择了斜侧45度角的薛玉洋，后者在3分线外张手命中，40-31！全场的观众几乎不能相信自己的眼睛，是的，真的街球秀就在短短的2秒钟上演了，而他们甚至来不及喝彩，表演就已经结束，直到薛玉洋的3分命中，他们才开始忘情欢呼。正像他自己赛前谈到和那些疯狂得分的外援时所说，“我和他们不一样，他们都是得分型球员，一场或许能拿35分，而我要做的，是组织好进攻，帮助球队取胜。”当然这一幕也只是阿尔斯通全场表现的冰山一角，除此之外，他还连续利用在NBA屡试不爽的背转身180度摆脱胡雪峰的防守——而且每一次都是以成功告终，毫无疑问，这场比赛尽管浙江广厦最终在主场告负，但是阿尔斯通全场13投7中得到17分和4次助攻和4个篮板的表现还是不错的，甚至在3分线外还有6投3中的表现。(高翔)
体育	现场：考辛斯两秀扣篮砍12分 巴丁格两连击险逆转新浪体育讯北京时间3月8日消息，火箭重新出发开始客场之旅，首先他们要面对的是阿德尔曼的老东家萨克拉门托国王。对手近来状态持续低迷，这对于处在冲击季后赛关键时刻的火箭而言是个好消息。他们今天能够拿下国王，就将保持着季后赛的那一线希望。开场以后，戴勒姆波特两次进攻不成，乌德里突破上篮率先得分。一个回合之后，加西亚的右翼跳投也中。斯科拉篮筐右侧得球，举手投篮，却被戴勒姆波特封盖正着。直到9分56秒，海耶斯突破上篮，火箭才开始得分。被打成2比6之后，洛瑞突破后晃开对手上篮再得2分。8分45秒，斯科拉后场传球失误，直接送给了考辛斯，后者转身就到了篮下，轻松扣篮。洛瑞三分不中，斯科拉将功补过，接洛瑞突破分球，勾手命中。火箭还落后2分。火箭外线仍旧不能打开，马丁和洛瑞先后尝试都偏筐而出。6分09秒，斯科拉篮下接球，脚下踉跄跌出底线，抛球出手未中。洛瑞抢下前场篮板，二次上篮命中。国王反攻，索顿命中三分，国王15比10领先火箭。暂停回来，巴丁格吃了加西亚一个大帽之后卷土重来，火箭下快攻，洛瑞推进后助攻巴丁格，后者顺势扣篮。加西亚三分不中，斯科拉拿下篮板，洛瑞如法炮制，快下后篮下分球，巴丁格左侧边线站定，接球便投，三分入账！火箭将比分追平。海耶斯翻身跳投被盖，马丁突破篮下又被戴勒姆波特封盖掉。进攻连续受阻，阿德尔曼没有叫暂停的意思，好在斯科拉跳投命中。火箭暂停回来，这一节还有2分37秒，又一国王旧臣替补出场，老米勒换下了斯科拉。洛瑞在米勒的帮助下命中三分。24秒后，马丁接洛瑞的助攻再中三分，火箭25比23将比分反超。考辛斯篮下得手之后，米勒假动作晃开考辛斯上篮也中。50秒，国王反攻，乌德里助攻，考辛斯暴扣得分。马丁篮下假投真传，海耶斯底线翻身接球上篮得手。乌德里很快的还以颜色，并且造成了小李的犯规时间还有26秒，国王领先1分。火箭最后一攻，洛瑞左侧的三分未中，火箭29比30落后结束了第一节的比赛。考辛斯得到12分和4个篮板，乌德里得到7分、3个篮板和3次助攻；索顿得到7分，戴勒姆波特得到6个篮板；洛瑞得到7分、4次助攻和3个篮板，巴丁格得到7分，马丁得到5分。(暖暖)
体育	第一支季后赛球队诞生 凯尔特人46胜15负笑傲东部今天夏洛特山猫在主场以87-92输给了洛杉矶快船，这样一来他们的战绩就下降到了26胜37负，仍然位列东部第九。而高居东部榜首的波士顿凯尔特人今天没有比赛，他们的战绩还是46胜15负，他们也借此锁定了季后赛席位。山猫本赛季常规赛还剩下19场比赛，而凯尔特人还剩下21场。假设山猫全胜且凯尔特人全败，山猫也只能缩小20场的胜差。但是目前两队之间的胜场差已经达到了21场，这也就意味着山猫在余下赛季已经丧失了理论上追上凯尔特人的可能性。而在山猫身后的密尔沃基雄鹿等球队战绩差得更远，早已经丧失了理论上追上凯尔特人的机会，这也就是说凯尔特人成为了本赛季第一支锁定季后赛的球队。虽然位列西部榜首的圣安东尼奥马刺战绩高达51胜12负，但是由于西部中游球队的强势，位列第九的菲尼克斯太阳战绩也达到了32胜29负。所以凯尔特人才在锁定季后赛席位的道路上抢得了先机，不过相信马刺锁定季后赛席位也再用不了几场比赛了。另外值得注意的是，在交易截止日后被买断的特洛伊-墨菲职业生涯前九个赛季所效力的球队都没有打进季后赛。而在加入凯尔特人仅仅一周，他就完成了这一梦想。(二六八)
体育	连败热火依旧信心饱满 詹姆斯：我们还是联盟强队新浪体育讯北京时间3月8日，四连败，热火正在经历赛季最黑暗的时期。如果不能及时复苏，迈阿密今年就甭想什么总决赛了。所以说，信心，对此刻的热火来说格外重要。而据NBA官网消息，至少三巨头，还没对球队丧失信心。“没人会想要在季后赛首轮就看到我们，”德维恩-韦德说，“就算我们从现在开始每一场比赛都输，还是会有球队无法逃脱和我们首轮相遇的命运，热火也还会是最不想在首轮被碰到的球队。总之，我们现在非常好。”真的是这样吗？三巨头场均能得到69.9分、22.4篮板和13.3助攻，但这不代表热火真的很好。至少，连败期间，他们的控卫、中锋和替补，都出现了严重的问题。在外界的眼中，热火眼下是忧患丛生，特别是埃里克-斯波尔斯特拉对球队的掌控力，背后的帕特-莱利还能容忍多久已经是个巨大的疑问了。“无论怎么说，我们现在的战绩还是不错的，不管是在东部还是全联盟，”勒布朗-詹姆斯显然依旧乐观的，“我们只要赢场球，就没问题了。”虽然是乐观，但詹姆斯也不能忽视自己的问题，四连败期间，他有过五次关键球机会，但一次都没能把握住。从整个赛季来看，热火输了11场僵持比赛，这11场比赛都是在常规赛或者加时赛最后12秒，热火本有机会反超或是扳平比分。可惜的是，这11场比赛中，热火有过20次出手机会，只命中了1次，就这1次还无功而返。11月对阵灰熊的时候，詹姆斯最后时刻的扣篮反超了比分，不过紧接着鲁迪-盖伊的压哨还是让热火输球。在这20次出手中，詹姆斯是8投1中，韦德是3投0中，克里斯-波什、迈克-米勒、埃迪-豪斯和马里奥-查尔默斯等人也是交了白卷。“成长的阵痛。”韦德云淡风轻地解释说。“一场比赛或是一次触球，这决定不了我们是谁。”这是詹姆斯在去年夏天的ESPN直播上说过的话。确实是这样的，那四场连败能不能决定？如果不这样认为的话，詹姆斯和他的队友们在接下来的比赛中就不能再有任何闪失了。(XWT185)
体育	重回季后赛？交易后火箭在飞 这是阿帅想要的球队新浪体育讯休斯顿火箭近来的状态让大批“专家”跌破了眼镜，在作出大交易之后，火箭居然能打出一波5连胜，最近7场更是取下6场胜利。现在，人们已经忘记了火箭的开赛5连败，反而开始讨论为什么火箭能在交易后像打了兴奋剂一样崛起，以及火箭到底能否进入季后赛了。在交易截止期当天，火箭做成了两笔压哨交易：他们将阿隆-布鲁克斯送到菲尼克斯太阳，换来了戈兰-德拉季奇加一个首轮选秀权；随后又将肖恩-巴蒂尔和伊斯梅尔-史密斯送到了孟菲斯灰熊，换回2009年榜眼秀哈希姆-塔比特、大前锋德马尔-卡罗尔以及一个首轮选秀权。关于太阳的选秀权，这里需要做一点交代，这是一个带有乐透保护的选秀权，如果太阳没有进入季后赛，那么火箭将无法获得这个选秀权，但可以获得太阳在12月与奥兰多魔术交易时得到的那个首轮选秀权(也是非乐透区)。在交易刚发生时，业界对火箭的操作并不是很肯定，原因有二：首先，布鲁克斯虽然表现不佳，但起码有过表现好的历史打底。而德拉季奇虽然有着“小纳什”的称号，但实际上这是因为史蒂夫-纳什没有第二名靠谱的替补。两人相比，小布本赛季的表现确实和德拉季奇差距不大，但他还非常年轻，很有可能恢复上赛季的身手；而德拉季奇呢？虽然人们一直有“这家伙组织很有一套，打球很稳健”的印象，但实际上，德拉季奇既没有稳定的得分能力，也没有所谓的“稳健的组织能力”——德拉季奇本赛季命中率仅有42.1%(太阳时期)，而他的场均失误却达到2.0次，这意味着什么？这意味着德拉季奇的“助攻/失误比”居然低至1.59，位居联盟所有打榜控卫的倒数第二位，简单地说，德拉季奇的组织稳定性是全联盟有稳定出场时间的控卫中第二差的。其次，火箭虽然将防守能力飞速下滑的巴蒂尔送走，但他们得到的回报却也很不确定——水货榜眼塔比特，从火箭的前后操作来看，这次交易更像是为了给蔡斯-巴丁格腾出先发位置。既然火箭不被人看好，那么他们是如何打出现在的优秀战绩呢？答案很简单，因为里克-阿德尔曼终于打造了一支自己比较满意的球队。阿德尔曼的执教风格是“物尽其用、适者生存”，他很善于帮助球员挖掘潜力，但不善于营造更衣室氛围，也不喜欢与球员保持很亲密的关系。因此，在阿德尔曼的体系中，无论昔日功劳多高，多么受球迷、队友、管理层欢迎，只要阿德尔曼认为此人破坏了自己的体系，就必然会尽力将其清理掉。本赛季，布鲁克斯对于先发权的争夺让阿德尔曼很不满意，现在小黑豆走人，凯尔-洛瑞的位置稳固，阿帅也不用在头痛。至于巴蒂尔，他确实是一名好的团队球员，但阿帅已经清楚地意识到，相比巴蒂尔，巴丁格是更合适的三号位人选。在交易发生前，巴丁格就已经穿上了白色先发训练服，这说明阿帅早就下定了决心。将喜欢搅事的小布送走，将不能胜任体系要求的巴蒂尔送走，现在的火箭空前团结，同时也进一步确立了阿德尔曼的权威。阿帅指挥如臂使指，火箭球员人人争先，打出漂亮的战绩也就顺理成章了。(咕哒/ 西哈诺)
体育	阿帅：我得好好表扬洛瑞 海耶斯下半场防死考辛斯新浪体育讯北京时间3月8日消息，火箭客场挑战萨克拉门托国王，最后以123-101战胜对手。赛后，阿德尔曼接受了采访，着重表扬了凯尔－洛瑞的表现，并重申国王要搬离萨克拉门托的消息让他很难过。阿帅首先对比赛总结道：“我们整场进攻做的很好，随着比赛的进行防守也做得不错，查克在下半场对考辛斯的防守很好，我们赢得了一场需要的胜利。”虽然这场比赛让火箭赛季首次胜率超过五成，但是阿帅表示，这场胜利和其他比赛一样，没有什么不同，都很重要，“对于我们球队，在这种情况下，任何一场胜利都是重大的胜利，只是碰巧是在这里(萨克拉门托)发生了而已，如果失败了那将是非常艰难的失利。我只是对我们球员的表现很骄傲，我们在客场打得很稳定。”火箭从上个赛季就遭遇了姚明麦蒂的伤病，本赛季，姚明赛季报销之外先发球员又轮番受伤，在这种不利情况下，阿帅依然取得了自己教练生涯的第935胜，与教练迪克-蒙塔并列，晋级到执教胜利总场次前十名。对于取得的成绩，阿帅表示：：“这是我的荣幸，看到一些有名的名字在那里，我没有想到自己也能身列其中。当你回头看得时候，我得到了很多其他人没有的机会，你有好球员，有天赋的球员，好球队，过去两年，这些家伙非常特殊，我们一直在和伤病作斗争，这是我们今年首次胜率超过50%，这对于我来说意义很大，如果你看看那些著名的教练的名字，我只是为我今年所作的骄傲。”谈到比赛取胜的原因，阿帅点名表扬贡献19分8助攻7篮板的洛瑞，“进攻上我们一直都能保持得分，我要好好表扬凯尔-洛瑞，我认为自从我们交易后，蔡斯、库特尼打得很好，我们这两个的轮换不错，还有凯文……我们需要更了解我们自己。我们防守上打得更好的时候，我们知道我们该做什么，我们有得分的能力，只是我们什么时候能防守住对手。”由于阿帅曾经1999-2006赛季执教国王队，因此有记者提问他对国王即将搬家的消息的看法，老帅再次重申不愿看到球队搬走：“这让我很难过，这是一个非常特别的城市，当我在这里的时候，球迷非常棒，我认为这是个独特的情况，我感到悲伤，因为可能他们不会再有另一支NBA球队了，这对这里的人意义很多。真的很遗憾，我只是无法想象不能再来萨克拉门托打篮球了。”有记者问如果当年阿帅赢得总冠军会不会令结果不同，阿帅笑着反问问记者你觉得这是我的原因么：“也许，如果你赢得了两个或者三个总冠军奖杯，可能会有新球馆，我不知道原因，太多原因导致他们打算搬家了，我无法解释一切，这个城市值得拥有一个球队。”(张海彦)
体育	阿科头号明星在火箭阵中 NBA前10丰碑刻上他的名新浪体育讯123-101，火箭客场轻松击败国王，将战绩改写为33胜32负，这也是他们本赛季第一次胜率超过50%。而随着火箭拿下这场胜利，主教练里克-阿德尔曼也拿到了个人教练生涯的第935胜，追平了迪克-莫塔的胜场数，跻身联盟历史主教练胜场数的前十。对于阿德尔曼来说，在昔日工作过的国王阿科球馆完成这一纪录，自然更具有纪念意义。有意思的是，莫塔还算是阿德尔曼的“恩师”级人物。“当我还在芝加哥的时候，他(莫塔)执教球队的方式对我影响很大，”阿德尔曼说，“他的执教相当稳健，而他的进攻战术，也被后来很多教练运用到战术体系中来。比如，犹他爵士就是一个很好的例子。我在大学执教时，也使用过他的战术，而在火箭，我也会用一些，只是有一定变化。当你的胜场进入前十，并且和这样杰出的教练并列时，这确实意味着一些成就。”阿德尔曼自己并不在乎在哪儿完成这项纪录，但是他显然会更喜欢在萨克拉门托，这个他执教最长时间的球队。“他当然不会跟我们说这些，”阿德尔曼的儿子，也是火箭的主教对记者说，“我不认为他对国王带着一些复仇的情绪，他一直都很享受在这儿执教的日子，有很多美好的回忆。所以，他能在这儿进入前十的行列，肯定意味着更多。”阿德尔曼是火箭历史上胜率最高的主教练，而在这个前十的教练名单里，也只有杰克逊和奥尔巴赫的执教胜率超过阿德尔曼。目前，阿德尔曼的总胜场距离排在第9的奥尔巴赫只有3场，距离排在第8的比尔-费奇也只有9场。老实说，我真的有点吃惊，”阿德尔曼说，“当我在波特兰得到这个工作时，我没想过会在未来20年都是做这个工作。我知道自己很幸运，也从来没有想过能跟这么多伟大的名字在一起。”失去麦克格雷迪和姚明的组合，阿德尔曼曾经很遗憾，但是现在，这支生机勃勃的火箭又让老帅重新找回了一些快乐和信心。“我还是很喜欢这支球队，”阿德尔曼说，“过去这段时间，我感受了不少快乐。”在这场比赛前，阿帅在国王时期就执教过的球员米勒和马丁尤其表达了希望用一场在萨克拉门托的胜利来感谢阿帅的愿望。“我们真的希望在萨克拉门托发生这件事，”马丁说，“我理解阿德尔曼，他自己是真的不在乎，可能都不关注这些事，不过能够晋级前十，只能告诉我们一个事实——他是一个多么伟大的教练。”(肥仔)
体育	麦克米兰执教理念深得赏识 开拓者着手续约现任主帅 新浪体育讯北京时间3月8日消息，据《俄勒冈人报》透露，开拓者日前正打算和球队现任主教练内特-麦克米兰签订续约合同，而此举也将大大增加球队冲击季后赛的信心。现年45岁的麦克米兰12年球员职业生涯全部在西雅图超音速度过，2000年底麦克米兰开始执教超音速并取得了212胜183负的不错战绩。2005年麦克米兰以主教练的身份加盟开拓者，麦克米兰一上任就非常强调纪律，他对那些总爱惹是生非的“害群之马”们严加管束，这样一来不仅帮助球队赢回了球迷的欢心，在波特兰的各大社区中，麦克米兰更是重新塑造良好的公众形象。05年加盟的麦克米兰合约为期5年，曾于2010年到期。不过鉴于此前球队的出色战绩，在去年夏天，球队已经同麦克米兰达成一份为期一年的续约合同。但本赛季结束后，麦克米兰的合同将再度到期，而球队的续约工作也已经迫在眉睫。本赛季，开拓者依旧饱受伤病困扰，球队大将布兰顿-罗伊已经因膝伤缺席大半赛季的比赛。不过麦克米兰依靠严谨的执教理念，依旧把这支残阵捏合成有机的整体。截至目前，开拓者以35胜27负暂列西部第七，而在截止日交易来摇摆人杰拉德-华莱士后，开拓者的实力更加强大，冲击季后赛席位大有希望。球队总经理里奇-乔认为，麦克米兰在球队的表现一贯良好，并且帮助这支年轻的生力军一步步奠定西部的中上游球队位置。因此球队上下都认为，续约麦克米兰才是球队现如今最迫切的问题。(小林)
体育	23+5+4+3!詹宁斯完爆沃尔 F1之战状元输得没脾气新浪体育讯华盛顿奇才和密尔沃基雄鹿第三场交锋，约翰-沃尔第二次面对既是师友，又是劲敌的布兰登-詹宁斯，但却遭遇惨败。最终，奇才主场76-95负于雄鹿，沃尔17投仅4中，得到10分9个篮板7次助攻3次抢断，失误却达到5次，这场速型控卫的“F1之战”风头完全被20投10中，三分球9投3中得到23分5个篮板4次助攻3次抢断的詹宁斯盖过。本赛季前两次交锋，沃尔均列席，詹宁斯则缺席了首次。2月10日，两人首次交锋，沃尔9投5中拿下15分7个篮板6次助攻，詹宁斯则24投9中拿下20分5个篮板4次助攻，另有3次抢断。还在那场比赛前后，早已有交情的二人也已互动过，詹宁斯还以过来人身份对沃尔提出很多建议。开场后，沃尔助攻兼上篮为奇才带来7-2的开局。安德雷-布莱切意外受伤，奇才顿失内线第一火力点，沃尔跳投被拉里-桑德斯封盖后，也越来越有火气。随后，沃尔突击内线造成桑德斯犯规，恼怒的他摘下球之后重重砸在地板上。沃尔失控了？3分56秒他给出响亮的回答。雄鹿球员投篮不中，接尼克-杨传球后向前场飞奔的沃尔，本用左手运球，但看到莫里斯-埃文斯快速前插，沃尔瞬间将球换到右手，一记伊塞亚-托马斯式的击地传球，球狠狠砸中地板后穿越了防守球员，正好落入埃文斯手中，后者大步流星上篮命中。和上一场交锋类似，面对沃尔，詹宁斯的反击也着实犀利。阵地战中，詹宁斯面对沃尔的策略是突破优先，辅之以跳投。进入快攻模式，往往沃尔在前场得手后，还没来得及回防，詹宁斯就风驰电掣般快攻得分了。看过第二节，印象最深的莫过于沃尔的快攻扣篮，以及詹宁斯半场哨响前的压哨三分命中。沃尔并未就此退缩。第三节7分26秒，面对詹宁斯再次欲偷袭篮下，穷追不舍的沃尔硬是在其上篮的瞬间将球生生盖下。纵观全场，詹宁斯最显著的提升是在命中率方面。2月10日对决雄鹿失利原因之一便是外线进攻不利(三分球14投4中)，6投仅1中(全场24投9中)的詹宁斯无疑是罪魁祸首，但本场50%的命中率很可观。反观沃尔上次对其令人啧啧称奇的防守本场则荡然无存，眼睁睁看着对方第三节独得10分，将分差拉大到20分。最终，沃尔经历了噩梦般的一夜。(魑魅)
体育	38+6+5热火杀神仁至义尽 惊天之扣他让乾坤几倒转新浪体育讯迈阿密热火96-105输给波特兰开拓者，惨遭五连败。德维恩-韦德个人扫除了前几场的阴霾，拿下38分6个篮板5次助攻。上一场比赛失利之后，热火有球员在更衣室落泪，本场比赛他们主场作战，绝对不容许赛季首次五连败发生。甚至可以说，被羞辱激怒的三巨头很有可能在本场比赛中暴走，在迈阿密父老面前痛宰对手。不过比赛开始阶段主场观众这个美好的愿望就落空了，此前13战10胜的开拓者绝非易与之辈，他们对比赛始终拥有控制力。开拓者打得非常有耐心，每次进攻用足20秒，上半场失误也极少，热火众将难逞一时之快，只能一刀一枪和对方磨。首节剩下8分34秒时，韦德骗犯规拿下本场第一个两分。此后替补上场的杰拉德-华莱士盯上韦德。首节剩下3分12秒，韦德突破安德鲁-米勒，篮下遭遇华莱士封盖，这一球不仅造成犯规，米勒还被吹技术犯规，热火连得三分。随着比赛慢慢深入，韦德开始展现出自己的必胜信念。半场结束前5分19秒，他罚球拿下2分，3分29秒，他又跳投命中，此时他帮助本队将分差缩小到1分。但是此后开拓者连续得分，半场结束前将分差拉大到6分。第三节比赛开始之后，韦德一个合同内被韦斯利-马修斯造成两次犯规，但是韦德丝毫没有受到影响，领导追分势头的还是他。此后他抢断传球给马里奥-查尔默斯，8分钟左右，他突破上篮被干扰，球进时他双手抓框意外球进，可惜裁判没有吹判加罚。本节剩下3分半钟，韦德突破得分，将分差再度缩小到剩下2分。本节最后时刻他连造两个犯规，一度帮助本队将比分追平。第四节一开始，韦德后场盖掉布兰顿-罗伊的投篮，然后他拿球一条龙杀入篮下，强起扣篮得分，将两队拉到同一起跑线上，此球堪称全场最好的一次表演。这一球让全场欢声雷动，球迷高呼“MVP”，以为热火可以就此逆转取胜。但强悍的开拓者此后再度取得领先，8分钟韦德三分命中，他食髓知味，一分钟后如法炮制，可惜这一次不再幸运。此后他改变打法，6分钟，勒布朗-詹姆斯运球差点失误，韦德接到传球之后在底线附近面对华莱士单打，他反复转身灵动如同陀螺，突然起步突入篮下得分。此后他又连得4分，得分直达35分，全场剩下4分钟时，他将分差再度缩小到1分。韦德的表演足够精彩，全场剩下2分钟时，热火落后9分，韦德抢投三分命中。但是开拓者阵容深度实在太恐怖，进攻不缓不急却又源源不断，总是让热火追赶不及。1分钟时热火抢下篮板，但是韦德被米勒抢断，此后韦德也想抢断报仇，可惜造成犯规，到此时热火大势已去。可以说，本场比赛韦德表现是本赛季此前所有强强对话中较好的，全场21投12中，罚球13罚12中，只有3次失误，他的状态已经调整的相当不错，但球队还是输掉了比赛。韦德职业生涯中得分大于等于38分的比赛只输过14场，上一次还记得是什么时候吗？就是热火主场遭到爵士保罗-米尔萨普28秒11分翻盘那次，那场韦德得了39分。这是本赛季韦德第二次品尝高分输球的滋味。接下来热火怎么办？队长韦德还有许多工作要做。(春水方生)
体育	40分钟只拿7分4篮板 斯帅你就是让他来打酱油的？新浪体育讯经历了四连败的热火，主场迎战开拓者，热火的场面依然是平平淡淡，完全没有输急眼要赢球的那股子狠劲儿。当然也许是他们已经成熟到可以不喜形于色，可以泰山崩于前而色不变。但事实证明，热火真是缺少了一中必胜的信念，最终不得不吞下五连败的苦果。波什登场40分钟，贡献7分4个篮板。今天与波什对位的是拉马库斯-阿尔德里奇，坦白的说，阿尔德里奇除了身高之外并无太大优势，而波什向来也并不惧怕跟自己同类型的内线球员。但可惜的是波什并没有得到哪怕一丝丝的机会，全场比赛，詹姆斯和韦德眼中只有篮筐，不断地拿球进攻。作为球队的主要得分手，韦德肯定要承担得分重任，可詹姆斯作为组织者，本该起到串联作用的他，却同样始终把球牢牢地霸占在手中。全场比赛，波什只得到11次出手机会，而詹韦二人分别是20次和21次。首节比赛波什只拿到了2分，而在第二节一开始，波什就强打篮下造成坎比的犯规，完成一次2+1，本以为这会是波什爆发的开始，只可惜这个小火苗还没等烧起来就被掐灭。而在第三节8分3秒中投得手之后，波什再也没有得分。的确，詹姆斯和韦德的外线突破能够给对手带来巨大的杀伤，可一旦对手严防，这招势必没用。热火现在最需要的是一个能够低位单打、给对手造成杀伤的球员，显然热火全队也明白这个道理。是役，詹姆斯和韦德除了突破之外，还多次在篮下试图背身单打，可是效果都不是很好，而他们却忘了对中还有一个叫做波什的内线球员。凭心而论，波什的低位背筐技术不算好，但比起詹韦来应该还是有优势。全场比赛，波什只是在第三节获得了一次低位单打的机会，背靠阿尔德里奇，运了两下球之后一记转身的勾手，球打在篮筐前沿弹出。尽管没有成功，但热火必须意识到，就该多给波什一些这样的机会，才能让他练出技术、打出信心，否则，你花这么多钱弄来一个全明星球员，就是让他做做掩护投投篮？斯波尔斯特拉的大脑或许是因为连续的输球变得混乱了，最近几场比赛，几乎看不出热火有任何的战术，完全是两个人在持球打。第二节开局阶段，韦德下场休息，詹姆斯和波什在场上，当时的控卫是毕比，结果詹姆斯还是一个人拿着球蛮干，完全忽视正牌控卫。诚然，波什像詹姆斯和韦德那样有绝对的实力，但波什的优势在于他是一个很好的战术球员，换句话说，只要你有合适的战术，波什绝对能打的很开。而在最近几场比赛，尤其是今天的这场，波什充当的全都是打酱油角色，输球的责任还要怪在他11投3中上吗？(汤豪斯)
体育	新疆连胜被终结有人不爽 老蒋关门狂训队员十分钟特约记者马宏观1月26日济南报道  输了球，任何人都会难受。70岁的新疆广汇主教练蒋兴权，赛后关起门来狂训队员十分钟，这在本赛季还是第一次。本赛季前，新疆广汇重金打造了一艘豪华战舰，目的地是CBA的最高舞台。他们在两名外援身上花了不少美元，可以抵得上山东男篮整个赛季的投入了。在同山东交手之前，新疆已经取得了17连胜的骄人战绩，而山东的战绩惨不忍睹，只有可怜的8胜10负，主场连辽宁、浙江都敢输，两相比较，实力孰强孰弱，一目了然。正是这种实力的悬殊，让新疆广汇闪了一下腰。赛后，山东男篮砍下40分的怀特，丝毫不给对手留情面，一语点中了新疆输球的要害。“他们之前一直很顺，没有球队能打过他们，他们可能把这场比赛想得太简单了，思想上轻敌了，”怀特所言不虚，从比赛第一节，新疆就落后了10分，此后再也没能将分差缩小到8分之内，终场前1分钟还落后20分，让这位心中只有总冠军的球队很丢面子。在蒋兴权看来，新疆输球的主要原因是防守太差，没有给山东男篮制造足够的防守压力，使得山东男篮的三分球命中率太高。全场比赛，山东男篮三分球22投14中，命中率高达63.6%，简直投疯了，而新疆队始终没有找到解决问题的办法。“以前赢球的时候，我们也暴露出了问题，但没有这场球这么明显，这场球防守不好，进攻也打得简单，互相间没有联系，配合也缺乏默契，”蒋兴权说。整场比赛，新疆队并未充分调动起整体的力量，杜比虽然能力超强，但他要么是持球单打，要么是把球喂给辛格尔顿，跟国内球员的配合非常少，经常在三分线外得到空位出手机会的张庆鹏，为此急得直跳高。此战告负之后，新疆广汇连胜的脚步就此停住，有人认为这对新疆广汇来说是件好事，可以把连胜的心理包袱丢掉了，蒋兴权对此不置可否：“比赛不管输赢，都要从中看到问题，以前赢球的时候也有问题，只不过是这场球的问题更多一些，谈不上有什么好处。”
体育	五连败热火已脱离航道 这个黑锅斯帅不背谁来背？新浪体育讯北京时间3月9日，家门口96-105输给开拓者，热火收获了全明星周末之后的五连败。一个沉重的问题随即摆在了迈阿密人面前，那就是埃里克-斯波尔斯特拉究竟适不适合和三巨头合作？在《篮圈世界》的朗-格里尼看来，答案是非常明确的，热火肯定是要换帅的。从当下的表现看，热火是完全背离了之前到的高调和期待，五连败期间，热火完全没有表现出求胜欲望。所以，才会大比分领先然后被魔术翻盘，然后又30分惨败给马刺。而NBA总冠军要求的是稳定、队内凝聚力和主帅操控这三大要素，热火现在这三项都不具备。客观地说，年仅40岁的斯波尔斯特拉并不是能力不够。不要因为现在的低迷而否定他过去的成就，在过去两个赛季中，他带领热火拿到了90场胜利，而且都杀入了季后赛。在过去两个赛季中，热火唯一可以依赖的可就是德维恩-韦德了。而且，在本赛季，除了输给马刺、掘金和步行者这三支球队输的比较惨之外，剩下来的17场输球，热火总共只输了76分，平均下来也不过是每场4.5分。能将分差控制在如此小的范围内，也足以看出斯波尔斯特拉在执教方面并不像他的年龄那样青涩。不过，致命的是，斯波尔斯特拉最近这段时间似乎是失去了对球队的掌控力。替补们的表现从全明星周末之后，就一直非常低迷，而斯波尔斯特拉一直未能拿出行之有效的解决办法。而且，在阵容方面，斯波尔斯特拉也应变能力不足，自从他让马里奥-查尔默斯和埃里克-丹皮尔担任先发控卫和中锋以来，热火战绩是可怜的2-6。既然如此，斯波尔斯特拉为什么不做调整？不仅如此，热火暂时虽然是43-21，仍然高居东部第三，但是热火的胜利并没有失败那样值得深究。原因也很简单，热火在对阵东西部的凯尔特人、公牛、魔术、马刺、小牛和湖人这六大强敌的时候，战绩仅有3-11，如果排除掉排名东部第四的魔术，那热火的战绩更惨，1-9。要知道，今年总决赛的争夺者大致也就会在这六支球队中产生，斯波尔斯特拉拿什么去和对手竞争？再往大了看，热火今年20场失利，当中有17支都将毫无障碍的杀入季后赛，斯波尔斯特拉又该如何解释？纵向比较，马刺大卫-罗宾逊和蒂姆-邓肯是在合作第二年才夺冠的，公牛的迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬则是合作第四年，湖人沙奎尔-奥尼尔和科比-布莱恩特也是合作第四年，热火韦德和奥尼尔，则是合作第二年。借鉴历史上这些真实的经历，热火今年夺冠的几率也会很渺茫。所以，不管从哪个角度看，斯波尔斯特拉都极有可能要成为替罪羊。换帅，是热火必然的决定，只不过眼下存在着时机问题而已。只能说，斯波尔斯特拉空有一身才华，无奈却选错了球队。在勒布朗-詹姆斯驾临之前，他有足够的机会去学习指挥比赛，而詹姆斯和克里斯-波什来了，对斯波尔斯特拉无疑是拔苗助长的行为。赢了，一切好说。打成现在这样，除了斯波尔斯特拉，还有谁最适合背黑锅？(XWT185)
体育	伤病逼奇才摆出全菜鸟阵容 单打王：我们倒霉透了新浪体育讯北京时间3月9日，华盛顿奇才主场以76-95大败于密尔沃基雄鹿。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。雄鹿本场获胜，终结两连败的同时，依旧保持着争夺东部第八的希望。约翰-萨尔蒙斯砍下22分，布兰登-詹宁斯则在第三节独得10分。赛后，詹宁斯毫不贪功：“一段时间内我们的节奏都没什么变化，直到替补球员登场。约翰非常出色，当然还有安德鲁-博格特，这毕竟只是他复出的首战……我们要继续保持这样的势头，以备战接下来对克利夫兰骑士和费城76人的比赛。”博格特本场复出对雄鹿可谓一大利好，他出场33分钟得到14分9个篮板7次助攻。赛后，博格特心情不错：“我感觉很棒，从体能到意识都很棒。全队不停转移球，分享球权，获得多次轻易的快攻机会，并且注重防守……我们可不想每场比赛后都去查看战绩排行榜。我们只需要努力打好每场比赛，争取更多胜利。”雄鹿主帅斯科特-斯凯尔斯总结道：“我们下半场富有活力，分差也不断被拉大，今晚我们转移球做得很好--当然上半场我们还有可改进的地方。今晚大家都很无私，一场大胜也水到渠成。如果想赢得比赛，就必须对对手持续施压。全队依然没放弃，我很欣慰。”奇才方面则是一片惨淡。继拉沙德-刘易斯、约什-霍华德和卡蒂尔-马丁后，今天安德雷-布莱切开场不久在一次争抢球时弄伤了左肩，不得不退出比赛。一度，奇才场上的五名球员竟都是新人：约翰-沃尔、乔丹-克劳福德、特雷沃-布克、哈马迪-恩戴耶和穆斯塔法-沙库尔。此前，2010年3月2日和2008年4月15日的比赛中，休斯敦火箭和迈阿密热火也曾派上全新秀的阵容。对此，尼克-杨就很无奈：“我们的三号位球员全歇菜了，没想到又折损了安德雷--还有比这更倒霉的吗？”主帅菲利普-桑德斯则借此敲打其他主力球员：“实事求是的说，这可能是我们排出的最强阵容了。他们竞争企图很强，一段时间内发挥得不错。”克劳福德则说：“要不是教练中场休息时这样说，我们还都蒙在鼓里。我们打得富有激情，但很不幸，像我们这样年轻球员居多的球队，有时难免会犯错误。而这时，我们再难控制局面，只能看着对手将分差越拉越大。”(魑魅)
体育	保罗归期难定黄蜂急召控卫 火箭曾经相中之人驰援新浪体育讯北京时间3月9日消息，据nola.com报道，黄蜂当家后卫克里斯-保罗在日前与骑士的比赛中撞伤头部，导致脑震荡，他将缺席接下来多日的比赛，复出时间难以确定。为了缓解后卫线人手短缺的压力，黄蜂今天宣布以十天短合同，签下了发展联盟格兰德河谷毒蛇队的杰莱尔-麦克尼尔。在保罗伤停后，黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯不得不用贾莱特-杰克出任首发控卫，他在与公牛一战中发挥出色，得到全队最高的23分。但是由于缺少替补，原本打得分后卫的威利-格林只得暂时改行，顶上控卫替补的空缺。据悉，保罗将在未来两三天之内接受医生全面检查，之后才能确定他恢复训练以及可能复出比赛的时间。在没有保罗的情况下，签下NBDL控卫麦克尼尔，黄蜂1号位的窘境将暂时得到缓解。他与黄蜂的十天合同，将从美国时间周三晚对阵小牛的比赛开始。麦克尼尔身高6尺3，本赛季已为毒蛇队首发出场40场，场均能得到19.5分、4.5次助攻、4.2个篮板，投篮命中率为45%，三分球155中56。过去的五场比赛里，他场均得到23.8分、6.6次助攻、3.8个篮板以及2.2次抢断，在平均每场36分钟的上场时间里失误少于3次。去年夏天麦克尼尔先后进入山猫和公牛的夏季联赛阵容。他的表现很稳定，因此还得到过火箭的青睐，被召入帐下参加了季前赛，但是由于当时休斯顿有布鲁克斯和洛瑞两名控卫，最终麦克尼尔没能留下。(陈醉)
体育	埃利斯24分勇士轻取骑士 6人上双76人阻止步行者新浪体育讯北京时间3月9日，76人客场击败步行者；勇士也在客场过关，击败骑士。以下是这两场比赛的综述：勇士95-骑士85勇士(28-35)结束二连败。后场二将发威，蒙塔-埃利斯拿下24分、7个篮板和7次助攻，斯蒂芬-库里23分、7个篮板和6次助攻，大卫-李14分14个篮板。骑士(12-51)二连败。JJ-希克森得了10分7个篮板，萨马尔多-萨缪尔斯11分9个篮板。替补出场的拜伦-戴维斯19分6次助攻。首节骑士大举攻击，以30-18取得两位数的优势，但此后两节成为勇士的天下。第二节勇士以29-16胜出，上半场以47-46反超。第三节勇士继续猛攻，以一波21-8的攻击开始本节，在埃利斯两度三分命中后，他们以68-54领先。三节过后，勇士以76-65领先。76人110-步行者100（点击观看视频集锦）76人(33-30)三连胜。全队7人得分上双，安德烈-伊戈达拉16分10次助攻，朱-霍利迪16分4个抢断，乔迪-米克斯得了15分，埃尔顿-布兰德和斯宾塞-霍伊斯各得12分。替补出场的赛迪斯-杨18分，埃文-特纳10分。步行者(27-36)四连败。罗伊-希伯特得了13分，丹尼-格兰杰11分，达伦-科里森10分。替补出场的泰勒-汉斯布鲁26分最高，他还抢了6个篮板，抢断3次。特纳在首节投中压哨三分，76人本节就以34-23领先。76人此后一直保持领先，而且大部分时间领先两位数。终场前2分17秒，普莱斯两罚两中，步行者将比分追成93-100。米克斯还以一记三分，布兰顿此后造成犯规，两罚两中后，76人重新取得两位数的优势。最后一分钟步行者又将差距缩小到7分，但已经回天乏术。(吴哥)
体育	妻子临盆模范丈夫告假陪伴 德隆缺席篮网两场比赛 新浪体育讯北京时间3月9日消息，据《纽约邮报》透露，由于妻子待产，篮网控卫德隆-威廉姆斯将缺席球队接下来的两场比赛，告假陪伴自己的妻子。德隆日前已经向球队请假，因为他的妻子几乎要为他带来一个小宝宝。这当然可以看做是一件好事儿，因为借此机会，德隆还可以调整一下自己受伤的右手腕，让痛处快速缓解。这样一来，德隆至少将缺席篮网接下来连续主场迎战勇士和快船的比赛，而最快他也要等到周日对阵凯尔特人时，才能够复出。据悉，在德隆缺阵的日子里，替补控卫乔丹-法玛尔将被“小将军”艾弗里-约翰逊临时编入首发阵容。(小林)
体育	小牛欲夺卢比奥不差钱？ 库班：狼队敢卖我就敢买新浪体育讯北京时间3月9日消息，据《双城在线》报道，小牛队老板马克-库班向来是联盟中的个性老板之一，近日他表示，如果森林狼队肯出售西班牙金童里基-卢比奥，他会立马买下。库班昨天在场边观看了小牛队与森林狼队的比赛，本场比赛小牛队地拿下了本赛季的46胜，而森林狼队则输掉了自己的第50场比赛。但库班依然看好这支球队的未来。“我认为森林狼队有巨星，比如成长中的卢比奥。”库班说。库班是联盟中最有激情的老板之一，他说他已经看过非常多卢比奥的比赛。而森林狼队在2009年的选秀中以第5顺位选择了当时年仅18岁的西班牙控卫。森林狼队称下个赛季卢比奥会到球队打球，但如果森林狼队如果想要出售他，卢比奥也会有球队愿意引进，库班说小牛队就有可能成为下家。“我们很看好他，”库班说，“如果他们想要放弃卢比奥，我们很感兴趣，我们会立刻买下他。”2009年的选秀中，小牛队手中只有首轮24位的选秀权，他们选择了中锋拜伦-穆伦斯。“我们当时就尝试着挖来卢比奥，”库班说，“但我们还没有达成共识，并没有能换来选秀权。”卢比奥身高6尺4寸，在欧洲联赛中，本赛季场均上场23分钟，拿下5.9分并贡献4.3次助攻。森林狼队希望他本赛季能和西班牙的巴萨队达成买断协议，然后到NBA打球。“欧洲赛场的情况，”库班说，“不能仅仅看一个球员得分、助攻这些数据上的表现。你必须看他的天赋，看他的篮球智商，然后再衡量一下这个球员的年龄。”“我并不认为卢比奥可以统治联盟。但我觉得，他至少会给这里带来很大的冲击。”(刺猬)
体育	山寨加索尔生财有道时进6百美元 2米10骗过名宿(图)如果你在洛杉矶，你的孩子是个湖人队球星保罗·加索尔的超级粉丝，下次孩子生日聚会时，何不请加索尔突然在后院出现，送上一份无比惊喜的生日礼物？别以为加索尔打球太忙、身价太高，花600美元，你真的可以把一个“加索尔”带回家，当然，事后别忘了说出真相，那只是个山寨版的“假索尔”。2米10 假加索尔骗过福克斯这位加索尔的特型扮演者真名叫迈克尔·方特，是洛杉矶本地人，方特在相貌上倒没有达到和原型100%的相似，但是湖人队中锋这种角色的替身不是长得像就可以以假乱真的，方特接近2米10的身高几乎让所有一眼看到他的湖人球迷都深信不疑看到了加索尔真身，原版加索尔身高2米13。2008-2009赛季，加索尔来到湖人，每次他在电视上出现，方特的朋友都会打电话过来，开玩笑说“你又上电视了”———棕色卷发、络腮胡子、完美的身材，方特也觉得自己确实长得像。一天他下定决心准备去球馆试试效果，戴上墨镜，穿上湖人队球衣，刚到斯坦普斯中心门口就被球迷拉住要签名合影。被球迷认错还不算有成就感，加索尔身边的人也一一上当。最先是前湖人球员福克斯，跟方特打了招呼，还站着聊起来了。然后是洛杉矶快船队名宿、比赛评论员诺姆·尼克森，就连已经解说了20多年湖人队比赛的资深评论员斯图·兰茨也看走眼了。开网站 提供扮演加索尔服务让方特彻底转型去当职业加索尔扮演者的，反而是一次穿帮的意外。一天湖人队搞球迷活动，方特跟公司老板请病假，也去凑热闹。在现场，加索尔正在台上说话，方特一不小心成了真身的人肉背景，被一个电视新闻镜头拍进去了。第二天他的女老板在电视上看到了方特，装病被戳穿，老板很生气。方特却觉得这太有戏剧性了，就像是情景喜剧。之后方特搞了一个网站，名叫“两个保罗”，放上自我介绍，被湖人球员认错的事成了最好的广告。他自称可以为家庭聚会、商业活动、影视拍摄、篮球活动等提供扮演加索尔的服务———虽然高中没进校队，秀场上的简单篮球技术展示还算过得去。最近，一家美国媒体的记者打电话给方特的经纪人试探，说需要给女儿的生日聚会制造惊喜，对方表示：“可以提供一小时600美元(约合人民币3900元)的特价，市场价可是要1500美元哦。”楼栋
体育	巴克利NCAA获新职兢兢业业 还未上任就揭一大弊病新浪体育讯北京时间3月9日，据《纽约时报》披露，美国CBS电视台已经与Turner体育签订了一份为期14年价值100亿美元的额合同，用来转播NCAA的比赛。因此，他们将吸纳一些NBA的比赛解说员，其中就包括查尔斯-巴克利。可惜他依然不改“大嘴”的作风，竟然对当今美国大学篮球制度中所存在的某些缺陷评头论足起来。巴克利认为现在有越来越多的大学球员(尤其是黑人球员)没能正常毕业就进入了职业联赛，这种情况是不正常的。“100亿美元？我这辈子还没见过这么多钱，但它们不属于球员。至于流到谁的手里，我也不知道。但我觉得这么多钱总得拿出来干点实事吧！比如让更多的孩子能够接受教育。”当时受到Turner体育主席大卫-莱维邀请加盟时，巴克利甚至表示如果自己不能得到大学学位，他不会接受这个职位。据NCAA的最新统计，黑人球员的毕业率只有58%，但巴克利认为这个数字应该在70%才更加合理。“如果不能接受良好的教育，我们就不能指望那些孩子在走出校门后就成为很好的父亲，并且照顾好他们的家庭。”巴克利说，“这是一种个人的责任，那些孩子理应获得帮助，因为他们完全有希望在篮球水平上到达一个更高的层次。”巴克利愿意在今后出版一本书，记录那些曾经在高中以及大学时代和自己一起打过球的人，但其中只有很少一部分人最终进入了NBA，他甚至听说有些人成了无家可归的乞丐。“一直以来，我都是作为旁观者来谈论这些事情，但现在，我希望能真正加入到这场战斗中来。”巴克利说，“如果不大声说出来，这些事情不会得到根本性的改变。”巴克利在TNT的同事肯尼-史密斯也将与他一起成为NCAA的比赛解说。在谈到这个问题时，史密斯认为大学篮球教练的门槛应该比NBA教练更高，因为他们承担了球员接受教育和毕业的责任。目前，巴克利还没有想好该如何把自己的这个观点传达给外界舆论，毕竟他希望用一种愉快的心情来迎接自己的新工作。“我会等待合适的时机，”他说，“我不可能在‘疯狂三月’的比赛开打时说：‘你们的毕业率太低了！’之类的话，这不合适。”那么他能否点出那些毕业率较低的学校名字呢？“我不想让任何人难堪，但有些人就是不太识相。”巴克利说，“这是一个好问题，只是我现在还不知道该如何回答。”(罗森)
体育	广东女篮爆冷客场胜八一 隋菲菲苦涩收获赛季新低本报宁波鄞州电 “赢啦！赢啦！”终场哨声响起，比分最终定格在58：50，嘉宏姑娘们放开声音尖叫着、笑着、拥抱在一起。拿下八一队，姑娘们憋了许久的怒气终于释放出来，一报常规赛遭八一队双杀之仇，同时，她们只要在周五主场再胜，便能迈过“七年之痒”，晋级阔别7年的总决赛(上一次进决赛在2003年)。胜在防守八一得赛季最低分八一队主教练隋菲菲赛后拿着技术统计表，叹了口气，“50分，赛季最低分。”的确，嘉宏姑娘们不断地变换着防守阵型，一会儿人盯人，一会儿联防，让八一队极为不适应，上半场只让八一队的快攻打成了一次。嘉宏姑娘们耐心地和八一队周旋，将八一队拖进并不拿手的阵地战中。而八一队赖以生存的外线优势也在客队铁血防守中荡然无存，三分球11投仅2中，尤其是在常规赛与东莞嘉宏比赛中都得到19分的三分投手宋晓云，则在小将邱思?的贴身防守下，在比赛还剩下5分30秒时才投进自己本场比赛唯一的一个进球。相反，一旦球落入到自己的手中，年轻的嘉宏姑娘们就用快速的跑动，消耗着八一队老将们的体能，而在篮下，一帮小将们也豁出去了，敢于用身体去对抗，体能并不占优的魏伟面对路雯也打中两个球。赛前嘉宏主帅潘巍便嘱咐队员们一定要坚决打快，咬牙坚持前三节，一直拖到第四节八一队的体能下降，而事实上，在第三节末段时，在激烈的身体对抗和快速跑动中，八一队老将陈楠的技术动作已经变形，打满全场的她得到11分。潘巍赛后表示：“年轻就是我们的特点，她们也完全放下了包袱，心理上摆得很正，就是要去闯，去拼，比赛的这40分钟里每一分钟大家的努力都让我感动。”胜在心理八一失误达21次的确，压力就是一张无形的手，压得太紧就会窒息。志在夺冠的八一队太想赢下这场比赛了，这反而让八一队放不开手脚，在嘉宏一帮小将的闯劲面前乱了阵脚，全场失误达到21次，而东莞嘉宏常规赛中在八一队面前一直解决不好的失误问题，在本场比赛中竟比对手少了9次。紧张之下，八一队的陈丽莎甚至在第三节抢篮板时还投进一个乌龙球。正如同八一主帅隋菲菲所说：“比赛不是输在技术，而是输在心理上，队员们还没有找到在压力下如何去释放自己的方法，这是我的失误，在解决队员们的思想方面做得还不够好。”相反，嘉宏队的姑娘们在领队高楚雄“狭路相逢勇者胜”的号召下，放下了包袱，认真地执行着教练的赛前部署，做好每一个细节，甚至在场上的气氛的调动上，也按照教练的指示，互相呼应，卡什也用中文对同伴们喊着“我的！我的！”。不过对嘉宏来说，只成功了一半，本周六在主场的第二轮比赛依然艰苦，昨天的新闻发布会上，隋菲菲发起挑战：“输球让队员更清醒，我们下场再来！”
体育	开拓者宣布续约现任主帅 麦克米兰留守波特兰两年新浪体育讯北京时间3月9日，开拓者总经理里奇-乔今天代表球队宣布，与球队现任主帅内特-麦克米兰完成续约，新合约为期两年。“内特在过去的几年里，带领这支球队完成了一些了不起的成就，与他签署续约合同是球队现如今的最主要任务。现在，我们终于可以完成这项任务，我想不论是球队和内特本人，都会对这样的结果感到满意。”开拓者总经理乔说道。现年46岁的麦克米兰在2005-06赛季开始执掌开拓者教鞭，合约为期6年。他带领开拓者取得了234胜239负(胜率49.5%)的总战绩，而麦克米兰作为主帅共执教过开拓者和西雅图超音速两支球队，总战绩为446胜422负(胜率51.4%)。截至目前，麦克米兰是开拓者球队中执教时间第二长的主帅，仅次于70年代的传奇名帅杰克-拉姆齐。“我很高兴能有机会继续带领这支球队前进，”麦克米兰在发布会上表示，“波特兰就像我的家，我非常感谢这里球迷对我的支持以及对整支球队的支持。毫无疑问，波特兰是我唯一想要执教的地方。”麦克米兰还在2005年加盟美国梦之队教练组，并同梦八队一同在2008年北京奥运会上摘得了最终的金牌。(小林)
体育	江苏把阿尔斯通当成弱点打 胡雪峰：传球确实老到特约记者张丹1月26日杭州报道  最后时刻，阿尔斯通耷拉着脑袋走向场边，他在CBA的首秀落得个6犯离场的下场，而广厦也以84比98不敌江苏。江苏队执行教练李长山赛前就表示，广厦队临时更换了阿尔斯通给了南钢队赢球的机会，“阿尔斯通刚来，他之前的训练非常不系统。他的能力现在肯定不如之前的凯利，我们一定要利用这一点做文章，”李长山说。从最后20秒的两次暂停最后的传球线路和意图来看，广厦主帅王非的布置很明显，不惜一切代价将皮球交到阿尔斯通手里。于是，王博在抢下那个关键的前场篮板之后让广厦赢得了翻盘的机会，当时南钢只有1分的领先优势，但是暂停回来，皮球交到了王博手里，皮球在他手里至少停了3秒钟，他的眼睛一直盯着阿尔斯通所在的方向，但是胡雪峰寸步不移，王博选择了高吊给阿尔斯通，被胡雪峰断个正着，还剩16.9秒！阿尔斯通无奈之下犯规，将胡雪峰送上罚球线，后者2罚1中，广厦在依然拥有着扳平甚至绝杀的机会。第二次暂停，阿尔斯通显然是广厦队员最信任的人，但广厦队在主场乱了方寸，最后时刻，广厦队员竟然在发边线球的时候将皮球从阿尔斯通的身边滑过，易立成功抢断，阿尔斯通对胡雪峰犯规，再次将胡雪峰送上罚球线，自己却只能转身离场，带着17分、4次助攻的数据。“可以看出来，阿尔斯通最近的训练非常不系统，他的力量不强，速度也不是很快。但他传球确实很老到，”赛后胡雪峰给出了自己的评价。有意思的是，莫伊索和莱特与阿尔斯通是老熟人了，莫伊索和阿尔斯通曾经在NBA多伦多猛龙队短暂做过队友，而莱特也在近三年与阿尔斯通有过多次交手。“他曾经是一位不错的球员，但现在的情况我们都不了解，”莱特和莫伊索都如此说。在备战过程中，他们俩都给了李长山很多建议，“他突破的节奏变化较多，抛投有稳定的命中率，但是投篮一般，”莱特说。在针对阿尔斯通的防守上，李长山要求内线队员对于他的突破抛投严防死守，而在外线，阿尔斯通居然能投出三不沾。
体育	德拉季奇回家谦虚谨慎 洛瑞数次自责：我该投那个篮新浪体育讯北京时间3月9日(菲尼克斯时间3月8日)消息，火箭客场挑战太阳，最终以110-113不敌对手。在比赛还有12.7秒的时候，纳什2罚1中，火箭依然有机会扳平比分。然而，本场比赛三分球11投7中的洛瑞却在最后时刻把球传出，米勒三分出手不进，火箭输掉了比赛。赛后，洛瑞坐在更衣室里，充满自责，反复地说：“我应该投那个篮的，我应该投那个篮的。我应该让它有出手机会的。”海耶斯赛前的时候很活跃，带着耳机走进更衣室的时候，还边唱边跳；赛后他也蔫儿了，把头深深埋进膝盖里，每次输球后他都如此颓废，一语不发一动不动成了雕像。凯文-马丁更是准备提前开溜，但是还是被记者抓住问到第四节引起他和阿帅与裁判争执的那个犯规当时的细节是什么，马丁低着头，嘴里挤出几个字：“我不能谈论那个犯规，这会让我的钱遭受损失的。”德拉季奇是被交易后首次回到菲尼克斯，不少当地记者都围着他，他脸上一直挂着谦和的笑容，彬彬有礼地回答每一个问题。今天他一上场就造了小布两个犯规，全场比赛一共得到8次罚球机会，但是他表示，这和了解太阳的攻防体系并无关系：“和我了解他们无关，我只是突破进去就造成了他们的犯规。”谈到自己在火箭都有什么熟人，外号为“龙”的小德努了努嘴指向斯科拉：“我认识路易斯，我在西班牙打比赛的时候认识了他。但是我没有在交朋友上遇到困难。”输掉了这场比赛，火箭胜率又回到50%，接下来有6个主场，他们应该像阿帅说的那样，在接下来的三天里，好好为下场比赛作准备，争取在主场拿下胜利。(新浪体育 张海彦 发自菲尼克斯)
体育	掘金老帅重病在身不离不弃 三年新约誓为丹佛夺冠新浪体育讯北京时间3月9日，据美联社报道，就在卡梅隆-安东尼离开掘金队两周以后，乔治-卡尔与球队签订了一份为期三年的长约。“我们很激动，”掘金队总经理马赛-尤吉里在接受采访时表示，“他一直是我们球队的重中之重。更何况，球队在本赛季发生了太多的事情。”“乔治是名人堂教练，在他的带领下，掘金队从来没有缺席过季后赛。因此我们对于球队的未来充满信心。”他接着说。卡尔的新合同将于2014年到期，届时如果双方愿意的话，还可以自动延续。“我一直都希望能够在丹佛结束自己的执教生涯。完成这次续约后，我离这个目标又近了一步。”卡尔在接受掘金队官网的采访时这样说。在23年的NBA执教生涯里，卡尔的战绩为1023胜698负，胜率达到59.4%。他曾先后执教过骑士、超音速、雄鹿和掘金。上赛季，卡尔因病(喉咙癌)缺席了两个月。本赛季开始后，他迅速复出，并且一举成为NBA历史上第7位获得1000场胜利的主教练。另外6位分别是唐-尼尔森、兰尼-威尔肯斯、帕特-莱利、杰里-斯隆、菲尔-杰克逊和拉里-布朗。此外，卡尔在掘金队所取得的315胜在队史上仅次于道格-莫的432场，排名第二。不过他61.3%的胜率却高居第一。尽管本赛季的掘金队非常动荡，但是在卡尔的管理下，他们依然保持在西部前八之列(目前以37胜27负排名西部第5)。值得一提的是，自安东尼被交易到尼克斯队之后，掘金队取得了5胜2负。“他很好地掌控了局面。”马赛-尤吉里对于卡尔赞不绝口道，“要知道，他每天都还得做康复治疗。即便如此，他依然能够带领球队获胜。我们希望他能永远留在这里，从最初的那一刻起，我们就清楚他是我们所需要的主教练。”据悉，卡尔之所以会那么快地和掘金队续约，还有一个重要原因就是在这次交易中，掘金队获得了像加里纳利、费尔顿、威尔逊-钱德勒和莫扎戈夫这样出色的年轻球员。“我坚信在未来几年里，掘金队会变得更好，我们甚至可以去争夺总冠军。”(罗森)
体育	新浪正视频直播快船vs凯尔特人 给力芬大战三巨头新浪体育讯北京时间3月10日8:30，新浪NBA将为您视频直播快船客场挑战凯尔特人的比赛。快船队在一波5连败之后，近期出现反弹，一举拿下3连胜。队中头号得分手埃里克-戈登将因伤缺阵，布雷克-格里芬则是毫无疑问的核心球员。而凯尔特人在完成一系列补强之后，近期是5连胜，但是由于受到伤病困扰，胜利都比较艰难。而本场比赛，即使算上刚刚加盟的控卫阿罗约，绿军也只有10人可以应战。好在三巨头都很健康，看格里芬如何挑战加内特。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	板凳掀风暴湖人怒射老鹰 不讲理的科比才最科比新浪体育讯北京时间3月9日，洛杉矶湖人继续他们的客场之旅，远征亚特兰大，挑战东部劲旅老鹰。科比-布莱恩特带领他的球队在全明星之后开足马力，而老鹰最近情况则并非最佳。飞侠携手双塔，对阵亚特兰大的全明星双子星，大战一触即发。第二节比赛湖人还在稳步前进，小布朗和加索尔各得2分，而老鹰一次24秒违例一次匆忙投篮打铁，分差瞬间来到8分。奥多姆再次发飙，20秒内连得4分，科比还在场下悠闲的看着，湖人已经取得了两位数的优势，老鹰赶紧请求暂停。老鹰稍稍缓过神来，连得4分救命，但巴恩斯马上飙中一个三分球，小布朗也踩着三分线投中2分，湖人的替补很给力，老鹰想追上比分还有很多活要干。奥多姆突起来强吃史密斯造成后者犯规，这两人风格很像，但奥多姆各项进攻能力都更胜一筹，当然前提是在他不走神的时候。科比结束休息回到场上，或许是歇的实在太久，上来连续两次出手都没中。但队友会帮他找回手感，拜纳姆拉出来腾空禁区，飞侠只身杀入篮下，小鲨鱼高位送出直线传球，科比后仰拿下2分。乔-约翰逊幸运检漏拿到2分，随后鹰王又连中两记三分，分差只剩6分，湖人请求暂停。科比看不下去了，连续两记远距离干拔命中，打的不讲理但很“科比”，个人7次出手就进了5球。约翰逊想防住科比，但被湖人当家造了一次三分投篮犯规，三罚三中，个人本场得分达到13分，半场还剩2分05秒，科比正式超越摩西-马龙，升至NBA历史得分榜第六位。超越时刻后不久，科比又上演连过3人上篮得手的好戏。随着费舍尔最后一投不中，半场比赛结束，湖人57-49领先，科比15分，加索尔8分6篮板；老鹰方面，约翰逊、史密斯和霍福德都拿下11分。(毛毛)
体育	每日之星：飞人携手击落火箭 末节发威老卡特正名新浪体育讯北京时间3月9日，太阳主场迎战火箭，哈基姆-瓦里克和文斯-卡特合力砍下64分，帮助本队113-110取胜。钱宁-弗莱投篮很准这谁都知道，但是他的替补同样给力。本场比赛弗莱因伤缺阵，瓦里克顶上首发，他全场19投14中拿下32分，刷新了职业生涯得分新高。这场比赛瓦里克的球风与以往迥异，这位人肉直升机本场比赛在内线寻找机会暴扣的场景很少，相反贡献了很多远距离投射，你会怀疑是不是弗莱上了他的身。他说：“纳什一直在给我传球，所以我得把它们投进去。”这是本赛季瓦里克第二次首发出战，对于这样难得的机会他非常珍惜，因此赛前他一直告诉自己要更加积极，比赛一开始他就接到卡特的传球扣篮得手，紧接着他又接到史蒂夫-纳什的传球，连拿4分。瓦里克说：“开场阶段投得顺的确帮到了我。”本场比赛从一开始就注定由瓦里克主演，首节太阳拿到的24分中，瓦里克一人贡献出14分。凯尔-洛瑞是另外一位主演，全场三分球11投7中的他首节比赛就扔进3个三分球，他帮助客场作战的火箭以两分领先结束首节。在三分线上，太阳方面站出来的是卡特，他全场三分球7投5中，而这其中有2个三分球是在第四节投中的，第四节卡特拿下了全场32分钟的15分。全明星赛过后，西部球队开始展现出自己的虎狼本色，而在季后赛门票之争中，太阳和火箭有一番血战，本场可以看做是首演。此前一场比赛对阵雷霆，卡特砍下29分，依靠他在常规时间最后9秒时的三分球，太阳将比赛拖入加时，加时赛最后时刻卡特再次拥有决胜机会，但是他三次罚球只命中了一个。这一次，他没有让悲剧重演。火箭领先3分进入末节，第四节比赛一开始卡特就投中3分球，将比分扳平。关键时刻，比赛完全演变成了洛瑞和太阳二人组的对决。从比赛剩下4分钟开始，卡特连得7分，此后洛瑞也连得7分，而瓦里克为本队添上4分，帮助太阳在比赛剩下30秒时领先3分，火箭只能眼睁睁看着比赛胜利大门关闭。卡特这一次没有搞砸，他说：“我等不及回到场上，我不怕失败，也不怕承担责任。我憎恨失败，憎恨输球。”(春水方生)
体育	洛瑞三分11投中7砍32分 火箭奋战到底惜败于太阳新浪体育讯北京时间3月9日，火箭在客场以110-113不敌太阳。火箭(33-33)二连胜终止。路易斯-斯科拉因膝伤缺阵，凯尔-洛瑞拿下了32分，凯文-马丁17分，蔡斯-巴丁格13分。替补出场的帕特里克-帕特森18分5个篮板。戈兰-德拉季奇面对旧主打了不到12分钟，得6分3次助攻。>>>火箭客场不敌太阳，您如何评价他们的表现？太阳(33-29)少了前锋钱宁-弗莱，顶替他首发的哈基姆-瓦里克表现不俗，拿下了32分8个篮板，文斯-卡特也得了32分。格兰特-希尔19分，史蒂夫-纳什14次助攻和9分。替补出场的马尔辛-戈塔特贡献全场唯一的两双，拿下13分16个篮板。阿隆-布鲁克斯面对旧主6投全失，一分未得。两队都少了内线大将，火箭用乔丹-希尔顶替斯科拉首发，太阳则用瓦里克代替弗莱。开场之后，火箭更快进入状态，打出一波9-2。太阳在比赛打了近3分钟后只有瓦里克投中一球，此后又是他中投为太阳打开局面，太阳前8分有6分是他所得。火箭一度领先6分，但也未能甩开对手，本节最后2分42秒火箭未能投中一球，首节只以24-22领先。德拉季奇在第二节开始后两罚两中，紧接着他从布鲁克斯手中抢断，造成犯规后，两罚一中。他的表演还没结束，此后助攻帕特森，火箭以31-24扩大优势。本节开始后3分钟，火箭完成12-4的攻击，以36-26取得了两位数的优势。本节还有5分14秒时，德拉季奇又一次助攻，火箭领先了11分，他下场后，火箭的攻势顿时萎缩，太阳打出一波12-2，在希尔和卡特相继三分命中后，太阳只以46-47落后。半场结束时，双方仍是2分的差距，火箭以50-48领先。第三节两队开始对攻，几度交替领先。本节还有7分36秒时，洛瑞两罚一中，火箭以63-62超出，卡特马上还以三分，太阳又取得领先。上半场表现平平的马丁开始找到感觉，火箭再一次占据上风，三节过后以82-79略占优势。比赛还有8分13秒时，马丁两罚两中，火箭以90-89领先。瓦里克和戈塔特连续得手后，太阳又将比分超出。帕特森空中接力还以颜色，不过戈塔特马上如法炮制，也是一次空中接力，太阳领先。双方拼到了最后一分钟。卡特成为太阳的英雄，他一人连得5分后，太阳在比赛还有1分58秒时以104-98扩大优势。洛瑞罚球还以2分后，纳什与瓦里克配合，瓦里克空中接力扣篮得手，太阳保持6分的优势。洛瑞竭力挽救火箭，此后两度投篮命中，终场前54秒，他三分命中后，火箭只以105-108落后。太阳此后投篮不中，给了火箭良机，可惜希尔从米勒手中抢断。火箭只有犯规，纳什两罚两中，太阳取得5分的优势。洛瑞又一次三分命中，火箭将差距缩小到2分。终场前13.6秒，纳什两罚仅一中，给了火箭最后一次机会，但米勒三分不中，火箭功亏一篑。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	活塞内讧不止将帅硝烟再起 麦蒂打不了球彻夜难眠新浪体育讯北京时间3月9日消息，据《底特律自由新闻》报道。特雷西-麦克格雷迪上一场打球是什么时候？时间都要追溯到2月24日，底特律活塞对阵印第安纳步行者那一场比赛。而今天已经是3月9日，也就是过去的半个月麦蒂只是活塞场边的一个看客。而他何时才能回到场上仍是一个未知数，真是君问归期未有期。作为一名球员不能上场比赛，这种感觉是任何人都接受不了的，麦蒂亦是如此。五场比赛不能上场，这种挫败感已经让麦蒂心生去意，或许下个赛季，奥本上宫殿球场就没有那个高大控卫的身影了。“伙计，说实话，事情已经不是我能控制的了，”麦蒂说。虽说夏天就能成为一名自由球员，但现在他什么都做不了。“我束手无策，教练有权利安排谁来上场比赛，虽然我不喜欢这样的决定，但事实就是这样。”“除了按时到场训练，我什么都做不了，直到有一天教练重新叫到我的号码。这种感觉真的很让人挫败，真的。”在被教练冷藏之前，麦蒂一直是队中一名模范球员，他让活塞变得更加出色。直到后来，集体罢训和嘲笑事件的发生。从那时起，麦蒂就坐上了冷板凳。相信没有人可以否定这之间的联系。这种状态的持续，甚至让麦蒂产生了一种感觉：孤立。“我当然希望不是，当然希望我没有被教练孤立，”他说。“最好别是，因为这样做肯定是不对的。一点也不。”而库斯特的说法更是有些掩耳盗铃的感觉，他说这只不过是几场比赛而已，没有人会被孤立。“我想要比赛，”麦蒂说。“毕竟我是一名战士，我想要战斗。我能够帮助球队赢得比赛，但事实却是我没有上场的机会。过去的一段日子，我甚至因为这件事失眠。”“不管怎样，工作还是要继续。剩下的18场比赛，我只能等待发生些什么。”(老白)
体育	湖人千万级核心挑不出瑕疵 科比是乔丹他就是皮蓬新浪体育讯如果说科比-布莱恩特是现役NBA第一人的话，可能在球迷中还会有不少争议。不过，如果说保罗-加索尔是现役NBA最全面中锋的话，这个争议会明显少很多。甚至，在某些球迷看来，如果将现在的湖人和昔日的公牛相比的话，那科比如果是迈克尔-乔丹，那加索尔无疑就是斯科蒂-皮蓬。一样的全能，也一样的不可或缺。就像在今天对阵老鹰的比赛中一样，加索尔一如既往地拿到14分和11篮板的两双，不过此外他还有全队最高的5次助攻和2次抢断。当一个中锋能在内线屡次传出好球的时候，这对对手是一个沉重的负担。比如第三节刚开始，科比在外线进攻，得球后老鹰立刻包夹，科比本赛季也一直表现的很理性，他没有选择强打，而是将球给了左侧禁区附近的加索尔。加索尔本来已经有进攻空间了，不过他看到篮下的安德鲁-拜纳姆机会更好，毫不犹豫地半转身过顶传球就给了队友，拜纳姆轻松扣篮拿到2分。像这种球，对老鹰来说就是没办法防守的。本来在身高上就弱于对手，再来加索尔他不盲目单打，老鹰只能看着球在头顶上飞来飞去。其实，这样的镜头在第一节就出现过。剩不到8分钟的时候，罗恩-阿泰斯特右侧底线出手不中，拜纳姆和老鹰两名球员混战拼抢篮板，结果脱手。加索尔眼疾手快抓下皮球后，约什-史密斯防守有犯规嫌疑，但裁判没吹。不过不要紧，加索尔拿到进攻板，然后选择了更为稳妥的双手扣篮。这下，史密斯完全没招，只能转身开始往前场跑。有机会，就自己攻，队友机会好，就立刻传球。这就是加索尔的一贯打法，也是让老鹰无比头疼。因为，他们面对的是一个进攻能力相当全面，同时视野也非常开阔的大个子。这样的家伙在内线一旦得球，老鹰的防守注意力必定要倾注在他身上。但要命的是，湖人内线还有一个拜纳姆，而加索尔总是能够看到这个搭档。比赛首节还剩不到4分钟的时候，就有过这样的镜头，加索尔在内线吸引防守之后，立刻分球给拜纳姆，拜纳姆面对的是错位防守的老鹰小前锋，2分轻松拿到。对眼下的湖人来说，科比是灵动的封喉剑，拜纳姆是厚重的混铁盾，那加索尔就是雄壮的青龙偃月刀。当这把刀攻能杀敌，退能护主的时候，提到总冠军争夺者，就无法忽视掉湖人的名字。(XWT185)
体育	湖人霸道5战摸到25年纪录 他们要踩着热火创新高新浪体育讯北京时间3月9日消息，洛杉矶湖人队全明星周末后的反弹势头延续着，他们在客场以101比87击败亚特兰大老鹰队，他们拿到平赛季最长的八连胜。这一次湖人队的强势反弹与他们防守表现的提升息息相关，他们已经连续五场把对手的得分压低在90分以下，这平了球队的历史纪录(有详细数据统计的近25年队史)。当全明星周末到来时，湖人队的表现与卫冕冠军身份极不相符，他们遭遇三连败并且状态低迷。可是经过几天的调整，他们在下半赛季开始后面貌一新。今天击败老鹰队，湖人队拿到平赛季最长的八连胜，这也是他们连续第五场把对手得分压低在90分以下。与老鹰队交锋前，湖人队在七连胜中场均只丢掉87分，他们把对手的投篮命中率压低到40.3%，在亚特兰大，他们把这种防守状态保持着，他们只让老鹰队得到87分，投篮命中率仅有39.8%，正是在防守中成功限制住对手，湖人队才能结束做客亚特兰大的三连败，他们才能实现对老鹰队的赛季横扫。近五场比赛，湖人队都没有让对手的得分突破90分，他们的防守表现相当稳定。之所以能有这样的防守改变，两位内线保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆发挥着很重要的作用，他们牢牢地守住了三秒区，这有效地限制了对手的突破进攻，而科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特等外线球员的防守拼劲也与先前大为不同，湖人队的防守轮转更为及时，这些帮助他们的防守质量大为提升。在湖人队史上，他们此前曾有四次连续五场把对手的得分压低在90分以下，两天后做客迈阿密时，湖人队有机会冲击一下球队的历史纪录。圣诞战中湖人队曾遭遇热火队的重创，而现在两队的状态天壤之别。湖人队高歌猛进拿到八连胜，而热火队遇到五连败，他们的攻守都出现极大的问题，湖人队有很好的机会复仇，他们也要争取把防守强势延续下去。以往，人们对湖人队的批评都集中在防守上，杰里-韦斯特本赛季早些时候也曾批评了湖人队的防守，可现在湖人队的球员们却用场上表现告诉所有人，他们的防守同样具备了联盟一流水准，即使是遇到像马刺队、雷霆队这样联盟中得分能力不俗的球队，湖人队也能够用防守来压制住对手，接下来他们所要做的就是用德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯压阵的热火队来证明自己。防守才能赢得总冠军，湖人队的两连冠并非只依靠他们的进攻，他们的防守也同样出色。随着赛季进入关键阶段，湖人队防守强度的提升证明了他们冲击三连冠的决心，保持这样的防守水准，他们实现三连冠的希望也会更大。(Melody)新浪体育讯北京时间3月9日消息，洛杉矶湖人队全明星周末后的反弹势头延续着，他们在客场以101比87击败亚特兰大老鹰队，他们拿到平赛季最长的八连胜。这一次湖人队的强势反弹与他们防守表现的提升息息相关，他们已经连续五场把对手的得分压低在90分以下，这平了球队的历史纪录(有详细数据统计的近25年队史)。当全明星周末到来时，湖人队的表现与卫冕冠军身份极不相符，他们遭遇三连败并且状态低迷。可是经过几天的调整，他们在下半赛季开始后面貌一新。今天击败老鹰队，湖人队拿到平赛季最长的八连胜，这也是他们连续第五场把对手得分压低在90分以下。与老鹰队交锋前，湖人队在七连胜中场均只丢掉87分，他们把对手的投篮命中率压低到40.3%，在亚特兰大，他们把这种防守状态保持着，他们只让老鹰队得到87分，投篮命中率仅有39.8%，正是在防守中成功限制住对手，湖人队才能结束做客亚特兰大的三连败，他们才能实现对老鹰队的赛季横扫。近五场比赛，湖人队都没有让对手的得分突破90分，他们的防守表现相当稳定。之所以能有这样的防守改变，两位内线保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆发挥着很重要的作用，他们牢牢地守住了三秒区，这有效地限制了对手的突破进攻，而科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特等外线球员的防守拼劲也与先前大为不同，湖人队的防守轮转更为及时，这些帮助他们的防守质量大为提升。在湖人队史上，他们此前曾有四次连续五场把对手的得分压低在90分以下，两天后做客迈阿密时，湖人队有机会冲击一下球队的历史纪录。圣诞战中湖人队曾遭遇热火队的重创，而现在两队的状态天壤之别。湖人队高歌猛进拿到八连胜，而热火队遇到五连败，他们的攻守都出现极大的问题，湖人队有很好的机会复仇，他们也要争取把防守强势延续下去。以往，人们对湖人队的批评都集中在防守上，杰里-韦斯特本赛季早些时候也曾批评了湖人队的防守，可现在湖人队的球员们却用场上表现告诉所有人，他们的防守同样具备了联盟一流水准，即使是遇到像马刺队、雷霆队这样联盟中得分能力不俗的球队，湖人队也能够用防守来压制住对手，接下来他们所要做的就是用德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯压阵的热火队来证明自己。防守才能赢得总冠军，湖人队的两连冠并非只依靠他们的进攻，他们的防守也同样出色。随着赛季进入关键阶段，湖人队防守强度的提升证明了他们冲击三连冠的决心，保持这样的防守水准，他们实现三连冠的希望也会更大。(Melody)
体育	湖人首发：科比双塔联手出击 全明星双子鹰击湖人新浪体育讯北京时间3月9日，洛杉矶湖人飞赴亚特兰大，迎战东部劲旅老鹰。赛前两队公布了各自的首发阵容，科比-布莱恩特携手湖人双塔出击，而老鹰则由两大全明星乔-约翰逊和艾尔-霍福德压阵。以下为两队首发：湖人：科比、保罗-加索尔、安德烈-拜纳姆、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔老鹰：乔-约翰逊、霍福德、柯克-辛里奇、约什-史密斯、马文-威廉姆斯(毛毛)
体育	浙江质疑裁判：照这么吹 干脆让八一当总冠军得了86∶70，昨晚铁军大胜浙江男篮，本赛季对其“双杀”。正像很多篮球专业人士所说，王治郅就是八一双鹿的外援，任何比赛，任何时候，他都是球队的主心骨。此役，他再次砍下32分10个篮板的大号两双。明天，八一双鹿将在主场迎战浙江广厦，这场“浙江德比”，将因为对方新外援阿尔斯通的到来充满悬念。 浙江男篮不服气质疑裁判“帮”铁军 终场哨声响起，比分定格在86:70，浙江队员旋即套上棉衣转身离去，几位俱乐部领导却略显激动地互相议论着，有位工作人员干脆跑到技术代表面前抱怨：“照裁判这么吹，干脆让八一队当总冠军得了。”比赛过程中，他们也曾在技术代表面前质疑韩硕的上篮。浙江队此前经历了几个客场。他们刚刚战胜了阵容豪华的江苏队，全队心气很高，希望也能拿下八一双鹿。主教练丁伟表示，“我们经历了几个客场，处于疲劳期，从江苏过来也经历了7个小时，旅途劳顿。这场球输掉有方方面面原因，最终还是队员状态没有出来。”虽然没有提到裁判员判罚问题，但从“方方面面”几个字，也能听出点不满。对于浙江队此前的质疑，一位宁波篮协的老裁判对记者说，裁判的吹罚绝对没有问题，“只是有些可吹可不吹的球，他们过于较真了。”实际上，本场比赛八一双鹿一直占据优势，首节就以28:14领先。丁锦辉在莫科的“看管”下，上半场仅得到3分1次助攻，还有2次失误。铁军只有第三节出了点问题，在阿的江看来，“队员们破联防时出现了点问题。”但最后一节仍被铁军带入垃圾时间，双鹿小将余晨因此有了上场的机会。王治郅等于外援“腿不伸直就疼”王治郅前不久刚看了一个片子，“片子上面说，科比近来感觉自己腿疼加剧，比赛中常感觉不舒服。这样的感觉我三年前就有了。”球迷朋友一定还清楚记得，王治郅在亚运会结束之后接受央视记者张斌的采访时，后者很不明白为何大郅要伸着两条大长腿、弓着腰，而不是端坐着，将腿弯曲。王治郅无奈解释：“腿疼啊，伸直了能好受点。” 但是，大郅仍在经过亚运会后马不停蹄地回到联赛，一边比赛一边调整，又在最近的“硬仗”中，场场斩获30+，是唯一一个效率不输外援的本土球员。不少专业人士说，“王治郅就是八一男篮的外援！”对于大郅如何保持状态，阿的江说：“联赛初期我们尽最大努力让他恢复。随着联赛的深入，他状态不错，和他强大的自我调整能力有关。”
体育	火箭vs太阳首发：马丁PK卡特 小钢炮枪挑前辈纳什新浪体育讯北京时间3月9日消息，火箭客场背靠背迎战菲尼克斯太阳。击败实力不如自己的国王肯定不是火箭的终极目标，当前排在西部第九的太阳才是他们季后赛名额竞争的对手。而且，这是阿隆-布鲁克斯交易后首次面对老东家，所有的恩怨情仇会在今天得到一个了结。火箭斯科拉结束自己连续出战311场的铁人纪录，因为膝盖的伤势休战，乔丹-希尔顶替他首发。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴丁格、希尔；太阳：卡特、纳什、洛佩斯、希尔、瓦里克。(新体)
体育	火箭究竟怎样被对手翻盘 卡特死亡之吻献给马丁新浪体育讯火箭vs太阳的比赛，重要性不言而喻。两队是西部季后赛席位的直接竞争对手，所以两队之间的比赛对相互的排位有着此消彼长的效果。火箭队在全场占优的情况下最后一节被对手翻盘，而悲剧始于一记“死亡之吻”。文斯-卡特在第四节的爆发，彻底摧毁火箭。全场砍下32分的卡特在第四节就贡献了14分。但是，尽管卡特在第四节的一开头就连中三元未失过手，却也不至于让火箭陷入不利的地位，火箭在第四节还有2分15秒的时候也只落后太阳队3分，而此前火箭落后的分数也从未超过3分。让火箭彻底落后的事情就发生在距离全场比赛结束还有2分15秒的时候，文斯-卡特对凯文-马丁献出了“死亡之吻”。当时的情况是这样的，卡特在左翼外线持球，和他对位的马丁对他进行贴身防守，卡特面对如此强力的贴身防守似乎也没什么办法， 他持球的那只手从右边换回到左边，也没有找到任何突破的机会，而这时，两人的脸贴得越来越近，卡特突然的一次启动正好让两人的脸撞到了一起，随即马丁应声倒地，而卡特也面带痛苦状地躺下了。不过由于两人倒地之前的“亲密动作”，解说员也说：“两个人几乎亲到一块儿去了！”裁判的判罚结果让坐在旁边的火箭主教练阿德尔曼无法淡定了，老帅站起身来大声冲裁判喊着，判马丁的犯规不公平。众所周知，马丁是联盟造犯规一顶一的高手，而这个球却吹了马丁的防守犯规，这让火箭队上上下下都无法接受。正是这一记“死亡之吻”彻底改变了战局。除了卡特获得了两次罚球的机会之外，这一球还严重扰乱了马丁的自信心，他在卡特2罚1中之后的一次中距离跳投偏得离谱，让太阳队再次得到反攻的机会，瞬间，比分差距由3分变成了6分。而当秒表已经走到还有1分49秒时间的时候，即使是面对太阳队这样一支攻防转换快节奏的球队时，6分的差距也是一个不小的沟壑。结果马丁在此之后毫无作为，太阳队则充分把握住了这个优势，将胜利在最后一刻收入囊中。输掉如此重要的一战，让火箭全队上下非常郁闷。想必，马丁的心情，此时此刻已经糟糕到了极点。(大猩猩)
体育	火箭竟有敢对太阳炫耀的控卫 SF3后最强没有之一！新浪体育讯火箭队究竟需要一名怎么样的控卫？也许这样的问题已经困扰了火箭高层，火箭主教练和火箭球迷很多年了，而且一直也找不到答案。但是，当火箭最终选择交易阿隆-布鲁克斯，留下凯尔-洛瑞之后，我们知道，至少从火箭本身来说，他们已经找到了答案，火箭需要的控卫就是洛瑞这样的球员。自从我们关注火箭以来，除了最早期的斯蒂夫-弗朗西斯之外，洛瑞完全可以算得上是最全面的控卫之一。也许我们之前对于这样的评价还有所怀疑，但是看看今天火箭和太阳的比赛，我们已经完全不用怀疑这个观点了。在今天和太阳的比赛开场之后，火箭和太阳都刻意放慢了自己的进攻节奏，因此双方的得分机会都不是太好。在开场之后，洛瑞成为了火箭队最犀利的得分点，在火箭其他球员无法找到得分感觉的时候，洛瑞几乎一个人就撑起了火箭人的进攻。到了第一节比赛进行到4分36秒的时候，洛瑞已经保持了自己在比赛中的4投4中，其中包括了3个3分球，1个2分球。这样的进攻效率，不管是拉斐尔-阿尔斯通，还是布鲁克斯，都是无法做到的。而且，从最近火箭队的比赛来看，洛瑞这样的表现根本就不是昙花一现，而是已经趋于稳定的表现了。这种在球队需要的时候挺身而出的，才是火箭最需要的球员。在第三节还剩下4分01秒的时候，火箭仅仅领先1分，而这个时候老米勒罚球不中。眼看太阳队马上就要获得机会反超比分，洛瑞这个时候从篮下的长人群中跳出，硬是将这个进攻篮板球抓到了自己的手中。需要得分的时候得分，需要传球的时候传球，需要抢篮板的时候抢篮板，这才是火箭真正需要的核心控卫。全场比赛洛瑞拿到了32分3个篮板4次助攻1次失误，纳什则拿到了9分2个篮板14次助攻3次失误，至少从今天这场比赛来看，洛瑞在表现上丝毫不逊于纳什，甚至还有稍微胜出的势头。更为关键的是，洛瑞还年轻，对于控卫这种长寿的位置来说，他可以提升的空间还非常非常大。(嘟嘟)
体育	热火先发：三巨头拒绝五连败 迈阿密内线迎来强敌新浪体育讯北京时间3月7日，热火主场迎战开拓者。已经是四连败的热火士气不佳，此次主场面对实力相对较弱的开拓者，他们立志结束连败。上一场输给公牛，热火更衣室曝出嚎哭门事件，但主帅澄清这是记者的胡写。双方上一次交手，杀至加时赛方才分出胜负。开拓者外线在损失了罗伊之后，不会给热火带来太大麻烦，但他们的内线支柱阿尔德里奇势必会给热火内线造成压力。以下是双方详细首发。开拓者：米勒、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、坎比热火：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(汤豪斯)新浪体育讯北京时间3月7日，热火主场迎战开拓者。已经是四连败的热火士气不佳，此次主场面对实力相对较弱的开拓者，他们立志结束连败。上一场输给公牛，热火更衣室曝出嚎哭门事件，但主帅澄清这是记者的胡写。双方上一次交手，杀至加时赛方才分出胜负。开拓者外线在损失了罗伊之后，不会给热火带来太大麻烦，但他们的内线支柱阿尔德里奇势必会给热火内线造成压力。以下是双方详细首发。开拓者：米勒、马修斯、巴图姆、阿尔德里奇、坎比热火：查莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(汤豪斯)
体育	热火弃将飞抵波士顿接受验货 最快周日亮相战雄鹿 新浪体育讯北京时间3月9日消息，在特洛伊-墨菲加盟球队后，凯尔特人依旧没有放弃继续补强阵容的脚步。据《波士顿先驱报》报道，绿衫军日前已经和老将卡洛斯-阿罗约达成协议，这位此前刚刚被热火放弃不久的控卫将入主波士顿。据报道称，阿罗约将以老将底薪合约加盟绿衫军，并且是按赛季剩余场次按比例分配薪金。而卡罗约目前也已经飞抵波士顿，待球队的身体检查通过后，最快在当地时间周日晚，凯尔特人主场迎战雄鹿的比赛中就可以登场亮相。本周早些时候，为了给新加盟的迈克-毕比腾出位置，热火刚刚宣布裁掉波多黎各控卫阿罗约。仅仅不到一个星期，阿罗约就在联盟中火线再上岗，而新东家仍然是对总冠军充满竞争力的凯尔特人。阿罗约也将在这支底蕴雄厚的凯尔特人阵中，充当全明星控卫拉简-隆多的主要替补，为自己的总冠军梦想继续努力。据悉，为了给阿罗约让位，凯尔特人已经正式通知克里斯-约翰逊，在他的10天短合同到期后，球队不会再与他续约。(小林)
体育	热火最强引援竟如此尴尬 真想不到他带来的是全败新浪体育讯迈阿密热火96-105输给波特兰开拓者，迈克-毕比仍然替补出场，拿下6分。但令毕比尴尬的是，他加盟热火之后还没有取得一场胜利，四战全败。上一场比赛毕比没有得到太多机会，只打了11分钟，一次投篮出手，没有得分，只有2个篮板3次失误和3个犯规。这是毕比来到热火之后表现最糟糕的一场，不过本场比赛他还是得到了21分钟的出场时间，位列替补出场时间第二位，仅次于迈克-米勒。毕比也是今天热火替补中表现最好的，他三分球4投2中。第二节比赛一开始毕比登场，马上就建功，当时他持球组织，遭遇开拓者球员包夹，勒布朗-詹姆斯相反被晾在了一边。三传两倒之后皮球来到詹姆斯手中，他轻松投中三分。此后詹姆斯投桃报李，助攻毕比，后者投中本场比赛第一个三分球。在接下来一次进攻中，毕比再次接到传球，但是这一次他没能投中空位三分球。第四节剩下7分钟时，热火落后9分钟，长暂停之后热火重新布置战术，回到场上，毕比再次接到詹姆斯传球，投中三分球，让热火获得喘息机会。此后詹姆斯和德维恩-韦德联手将分差缩小为5分，毕比再度临危受命，但是这一次他的三分球再次偏框而出。从老鹰转出之后，毕比从没有过连续得分表演，他的稳定性大大受到影响，但是这一次三分失手是致命的。本场比赛热火替补席上的外线射手群状态依然十分低迷，埃迪-豪斯没有得到出场机会，而詹姆斯-琼斯和迈克-米勒都没有发挥，从这方面来看，引进毕比倒是没错。不过，过去5场比赛热火替补得分60-159落后于对手，净输了99分。本场比赛开拓者板凳席上坐着杰拉德-华莱士和布兰顿-罗伊，替补技不如人也属正常，但是8-41这个结果实在有点让人有点难以接受。毕比不可能是救世主，但是替补队员应该承担起责任。连败以来，本场比赛热火表现算是不错的了，韦德和詹姆斯不仅自己的进攻做得不错，而且很注意和队友的配合。三巨头需要队友站出来，但是角色球员们在关键时刻集体失踪了。毕比心理素质一向不错，降薪投靠遭遇连败，上一场比赛被搁置，能够在这种情况下振作精神，三分线外4投2中，值得鼓励，但是对于热火的热切期待，毕比恐怕并不具备与之匹配的能力。(春水方生)
体育	现场：奇才大将扭伤肩膀下场 萨尔蒙斯首节砍11分新浪体育讯北京时间3月9日，奇才主场迎战雄鹿队，刘易斯、霍华德的缺阵，让奇才在三号位置几乎无人可用，上场比赛被迫启用莫里斯-埃文斯，这支球队的进攻只能仰仗沃尔、尼克-杨和布莱切，中国球员易建联在过去两场比赛上场时间均为超过2分钟。奇才开场状态颇佳，7-2取得领先，但刚刚打了3分多钟，布莱切在一次拼抢地板球时拉伤了肩膀，痛苦倒地。随后布莱切被布克换下，失去先发内线后奇才有些措手不及，很快被队友打成8平。萨尔蒙斯两罚命中后，雄鹿已经10-8反超。没了布莱切这一内线进攻点，奇才内外线脱节，麦基三分线附近运球突破，杀至篮下出手不进，随后一波进攻中沃尔中投被封盖，麦基则再次犯下低级干扰球封盖，白白送给对手两分，随即被塞拉芬换下。沃尔上篮不进，塞拉芬抢下前场篮板二次进攻也没打进，萨尔蒙斯中投命中后，尼克-杨很快上了命中回敬一球，并造成德尔菲诺犯规，雄鹿请求暂停。回到比赛，尼克-杨加罚不中，目前奇才有效的进攻点只能依靠杨了，投篮不稳的沃尔在雄鹿收缩防守下无法突破，布莱切下场后雄鹿防线没有外扩。尼克-杨进攻犯规，随后奇才将球吊给塞拉芬时，后者上篮偏出，杜林三分偏出，沃尔中投也打铁，埃文斯抢下进攻篮板，再攻仍然不进。萨尔蒙斯突破造成埃文斯犯规，两罚命中，个人得到11分。奇才换上乔丹-克劳福德，这位新加盟奇才的球员一上来便命中一记中投，詹宁斯抛投命中后，克劳福德上篮再得两分，还造成队友犯规，打3分得手。第一节比赛结束，雄鹿22-21奇才。(草头王)
体育	现场：开拓者悍将以一敌四 华莱士大帽断热火快攻新浪体育讯北京时间3月7日，热火主场迎战开拓者。半场结束时，开拓者暂时以57-51领先。波什开局的勾手投篮不中，巴图姆抢下篮板之后，开拓者的进攻也没打成，马修斯的传球被查尔莫斯抢断，或者助攻丹皮尔扣篮得手。但马修斯马上依靠突破造成了韦德的犯规，两罚两中，查尔莫斯则上篮还以颜色。9分14秒，詹姆斯突破上篮得手，热火借此打出一波小高潮，韦德也突破上篮得手，波什中距离添上两分，热火打出一波6-0，把比分追到只剩下两分。第三节比赛进行到7分43秒，阿尔德里奇中投得手，詹姆斯马上还以颜色，但阿尔德里奇再度跳投拿下两分。热火在篮下的防守确实不够强硬，给了阿尔德里奇太多轻松得分的机会。比赛陷入焦灼的阶段，但双方在最近的两分钟内都没有得分，直到4分53秒，才由詹姆斯中投拿下两分。阿尔德里奇的补篮让开拓者再次把分差拉大到4分，但詹姆斯一系列假动作晃倒了巴图姆的防守，一个干拔跳投拿下两分，但阿尔德里奇马上回敬一个中投。这段时间阿尔德里奇和詹姆斯分别成为两队的主要火力点，前者连拿了8分，皇帝也有6分进账。第三节比赛还剩3分13秒，巴图姆的传球被查尔莫斯断下，热火发动快攻，查尔莫斯传给詹姆斯，詹姆斯又把球传给更靠下的米勒，此时热火形成一打四的局面，开拓者只剩下一个华莱士退守，结果米勒的上篮硬是被华莱士的一记火锅扇掉，热火浪费了一次绝好的快攻机会。关键时刻，韦德挺身而出，1分30秒，他的突破造成了马修斯的犯规，两罚两中；34.9秒，闪电侠又造成坎比的犯规，两罚两中；15.4秒，韦德再次造成马修斯的犯规，又是两罚两中。闪电侠一人靠着罚球连拿六分，帮助热火把比分追成75-75,但迈尔斯的准压哨投篮，让开拓者还是带着两分的优势结束了第三节。(汤豪斯)
体育	现场：热火竟被连断三球 皇帝双手暴扣泄心中怒火新浪体育讯北京时间3月7日，热火主场迎战开拓者。靠着詹姆斯的最后一攻得手，热火与开拓者首节打成25-25。第二节比赛进行到8分9秒，华莱士三分命中，但韦德马上用突破上篮还以颜色，还造成了阿尔德里奇的犯规，完成了一次2+1。7分40秒，华莱士的三分线外佯装投篮，骗得波什犯规，华莱士赢得了三次发球的机会，只可惜他只命中了其中的两个球。在罗伊的三分命中之后，开拓者不声不响的再次以40-39反超比分。热火在经过了开局的流畅进攻之后，失误开始增多，波什运球被断、韦德运球被断、毕比运球被断，半场还没打完，热火的失误已经高达7次。在罗伊的又一个三分命终之后，开拓者已经领先了4分。第二节比赛进行到5分41精妙，阿尔德里奇强打造成乔尔-安东尼的犯规，两罚两中。5分22秒，詹姆斯篮下背筐一打一罗伊，转身跳投不中，韦德从另一侧底线飞快杀出抢下前场篮板补篮，但被华莱士的犯规阻止，闪电侠两罚一中。4分51秒，迈克-米勒三分不中，自己抢下前场篮板之后传给篮下的詹姆斯，皇帝佯装上篮晃开防守队员之后，双手重扣拿下两分。巴图姆的打三分让开拓者领先到了6分，但查尔莫斯随即三分球命中，韦德也上篮得手，分差再度被缩小的只剩下1分。关键时刻，华莱士挺身而出，先是上篮拿下两分，紧接着强突篮下造成查尔莫斯的犯规两罚两中，马修斯也三分命中，开拓者打出一波7-2的小高潮，再次把分差拉大到6分。热火经过一个短暂停的调整，由詹姆斯上篮拿到两分，但是阿尔德里奇2.5秒的投篮得手，让开拓者暂时以57-51领先结束上半场。詹姆斯拿下19分6篮板5助攻，韦德14分，波什5分；开拓者方面，阿尔德里奇12分，华莱士15分，罗伊11分。(汤豪斯)
体育	破纪录之夜两双王左膝挫伤 数据说话非伤病可阻挡新浪体育讯北京时间3月9日，据美联社报道，由于左膝挫伤而接受核磁共振检查的森林狼队大前锋凯文-勒夫缺席了球队今天的训练，他能否参加明天森林狼主场迎战步行者的比赛，现在还不得而知。目前勒夫已经被列入了每日观察名单，他的缺阵会给森林狼队的实力造成极大的影响。值得一提的是，在上一场森林狼队负于小牛队的比赛中，勒夫全场砍下23分和17个篮板，不仅得到本赛季个人的连续第51次“两双”，而且一举超越前辈由摩西-马龙所保持的自1976年ABA与NBA合并之后的单赛季最长“两双”纪录。“勒夫本赛季的两双表现真是不可思议，他的表现很惊人，是一位名副其实的全明星球员。”科比曾在采访中对勒夫赞不绝口道。而在本赛季早些时候，勒布朗-詹姆斯在谈到联盟应该“缩水”的问题上也为勒夫只能待在森林狼这样的弱队而感到不平。勒夫的表现无愧为“数据狂人”，虽然外界对他的争议一直很大，有人嘲笑他的运动能力，也有人质疑他根本没资格入选全明星赛，甚至连森林狼队的主教练科特-兰比斯一开始也对他不是很重用。但是对于所有的这一切，勒夫都选择了沉默，他用一次次让人惊叹的数据让质疑他的人闭嘴，而单赛季连续51次“两双”(如果伤势没有大碍并且在下场比赛中能够上场的话，他很可能将这个数字继续扩大)足以让他载入史册。(罗森)
体育	男篮主动参加预选赛 亚篮联：每队只能归化一外援本报讯（记者曾晶）亚锦赛虽然尚未开打，但关于黎巴嫩、约旦以及卡塔尔等队试图引进外援的传闻已经甚嚣尘上。对此，亚篮联第一副秘书长哈吉里安昨日强调：“规则就是每个队只能允许有一人改变国籍来帮助他们打球。”上届天津亚锦赛，拥有多名归化球员的约旦队和黎巴嫩队的表现都非常抢眼，特别是内线拥有弗罗曼、弗雷杰等归化外援的黎巴嫩队，曾经让中国队吃尽了苦头。2011年武汉亚锦赛将事关伦敦奥运会门票，各队势必会在外援上更下功夫。对此，哈吉里安表示：“我们的规则就是每队只能允许有一人改变国籍来帮助他们打球。所以到时候我们会非常仔细地确定各队人员的姓名，控制好各队的外援额度。”不过，亚运会冠军中国男篮并没有归化外籍球员的计划，总局篮管中心副主任李金生表示，“中国队很希望姚明能及时复出参赛，但这需要看医生的决定，还有他自己的康复情况。”李金生说道，“虽然现在亚洲篮球的水平非常接近，但中国队的目标当然是冠军。“据悉，中国队作为东道主原本不用参加预选赛，但出于备战的考虑，邓华德的球队还是会在今年5月参加东亚区选拔赛。
体育	科比两年跨过12大璀璨巨星 生超奥尼尔亦指日可待新浪体育讯北京时间3月9日，科比-布莱恩特用自己的26分6篮板和4助攻，为洛杉矶湖人顺利拿下8连胜。在取得全明星周末后全胜的成绩之余，湖人当家也在此完成了超越，他今日一战后总得分超过摩西-马龙，升至历史第六位。本场比赛之前，科比距离摩西-马龙只差12分。这次他的超越时刻发生在上半场，第二节距离结束还剩2分05秒，湖人当家在三分线外干拔而起，乔-约翰逊莽撞的下手犯规，送飞侠上罚球线。科比笑纳大礼，稳稳罚中3球，个人本场得分达到13分，生涯得分达到27410分，正式超越马龙，成为NBA历史排名第六的得分手。全场比赛他拿下26分，生涯总分暂时定格在27423分。这已经是科比本赛季在历史得分榜上完成的第六次超越，在这赛季被飞侠跨过的巨星依次是约翰-哈夫里切克、多米尼克-威尔金斯、奥斯卡-罗伯逊、哈基姆-奥拉朱旺、埃尔文-海耶斯和今天的马龙。值得一提的是，这是科比从2009年4月至今，两年间超越的第12位巨星，此前的6位依次是查尔斯-巴克利、阿伦-艾弗森、帕特里克-尤因、杰里-韦斯特、雷吉-米勒和阿列克斯-英格力什。两年的时间里接连跨过12位超级巨星，这绝对是科比荣耀的至高体现。在完成了对马龙的超越后，科比在历史得分榜上的攀升或许要暂时停顿一段时间。排在科比前面的不是别人，正是当年队友沙克-奥尼尔，鲨鱼目前总得分是28590分，领先科比1167分。奥尼尔虽然还是现役，但本赛季常规赛他只打了36场，场均得分是9.3分。按照鲨鱼一赛季打50场常规赛计算，估计下赛季中期，奥尼尔就要体会当年艾弗森在还没退役的情况下被科比生生超越的滋味了。(毛毛)
体育	绞杀热火记住此未来巨星 他无愧开拓者20年第一人新浪体育讯波特兰开拓者105-96战胜迈阿密热火，拉马库斯-阿尔德里奇拿下26分4个篮板。上一次对阵热火，尽管开拓者输掉了比赛，但是阿尔德里奇一人拿下31分14个篮板以及追平生涯纪录的7次助攻，依靠他的强硬表现，开拓者和当时气势正盛的热火战至加时。实际上那一战让热火疲态尽显，此后便开启了本赛季第一波四连败。今天，同样是阿尔德里奇，他帮助热火开创了另外一项纪录，那就是本赛季第一波五连败。比赛开始之前，谁也不会想到热火会在自己主场允许这种情况发生，尽管开拓者此前13战10负，但是他们10胜的对手实力参差不齐，此前战胜魔术也是因为德怀特-霍华德缺席，所以他们胜场含金量并不高。人们会轻视开拓者情有可原，但谁也不敢轻视阿尔德里奇，2月份他刚刚拿下西部月最佳，是开拓者队史近20年来第一个拿下该殊荣的球员。比赛一开始他就展现了自己的实力，全场第一个两分就是他拿下的。开场开拓者6-4领先，此后两队陷入一分钟的进球荒，打破僵局的人又是阿尔德里奇，他在左翼远距离出手得分。今天热火派上埃里克-丹皮尔防守阿尔德里奇，此前几场比赛尽管输球，但是丹皮尔表现很不错，尤其是在防守端，即便对上霍华德和蒂姆-邓肯他都没有失职，不过今天他很难笑的出来。阿尔德里奇得分手段丰富，射程更远，更加灵活，丹皮尔拿他没有办法，首节比赛阿尔德里奇就晃了丹皮尔一个大跟头，被戏耍之后第二中锋面如锅底，非常不高兴。让丹皮尔防守阿尔德里奇本来就不明智，热火也是无奈之举，想借此将克里斯-波什解放出来，全力进攻。尝试效果不佳之后，热火只能改弦更张，让波什顶上来。波什应该会痛恨阿尔德里奇，最近两场比赛波什状态有所回升，本场比赛他想再接再厉，可惜美梦完全被这个后辈搅和了。波什本来防守就差，防守端防不住阿尔德里奇不说，进攻端连好不容易找回来的手感都失去了。热火这边手忙脚乱，阿尔德里奇可是自在得很，全场比赛他的手感都非常好，20次出手命中11次，罚球4罚全中。尤其是在关键时刻，阿尔德里奇稳定的表现让三巨头都要汗颜。第三节剩下8分钟时，波什投进了本场比赛仅有的三个进球之一，将分差缩小为2分，此后阿尔德里奇迅速回敬。德维恩-韦德心中焦急，得球之后跳着往里打，没能奏效，勒布朗-詹姆斯站了出来，投中一球，阿尔德里奇继续回敬。本节剩下5分钟时，詹姆斯和阿尔德里奇的拉锯战再次上演，两人你来我往打了两个回合。再次对阵，开拓者面貌焕然一新，替补席上坐着两位曾经的球队老大，阵容深度骇人，全场他们进攻连绵不绝，绝无断粮之虞。阿尔德里奇帮手众多，打得比上一场比赛轻松太多。全场比赛剩下30秒时，韦德犯规，场上长暂停。阿尔德里奇抱球一声怒吼：两个月前的仇终于报了。(春水方生)
体育	绿衫军新援暗踩旧主：我要总冠军!不管需要击败谁新浪体育讯北京时间3月9日，在今天训练结束后，凯尔特人新援后卫卡洛斯-阿罗约接受了波士顿电台WEEI的现场采访。他表示自己来到绿衫军是为了拿一次总冠军，而球队刚刚成为本赛季第一支晋级季后赛的队伍，这让他信心倍增。对于阿罗约来说，本赛季犹如一段传奇。赛季之初，他还在迈阿密热火担任首发控卫，一心一意辅佐着联盟最火热的新三巨头。但是转眼之间，他就被交易到波士顿，成了拉简-隆多的替补，与他共事的已经是绿军三巨头。“这就像是过山车一样，但是我对在波士顿开始一段新的生涯感到很兴奋。”阿罗约说，“我觉得在我职业生涯中，这是一次很棒的机会，可以以任何方式尽可能帮助球队赢球，教练无论让我做什么都行。成为一名领导者，让大家融入比赛，让他们进入到正确的位置之上。总之，我为自己能成为这支伟大球队的一部分而兴奋，还有这么多出色的队友。”不管球队、队友或者是所在城市有多大变化，对于阿罗约来说，不变的是本赛季的目标：“我要拿到一座总冠军奖杯！不管需要击败谁！”阿罗约的话可谓是笑里藏刀，他的新旧两个东家都是东部豪强，谁想进入总决赛就必须先干掉对方。当勒布朗-詹姆斯宣布加盟热火的那一刻，迈阿密一下子就成为本赛季夺冠大热门，阿罗约也仿佛看到了自己戴上总冠军戒指的样子。但是短短几个月之后，他被一脚踢出了迈阿密。现在，忠心效忠波士顿是他实现自己梦想的唯一途径，如果旧主热火成了绊脚石，那么就毫不犹豫的踢开。“我认为这里有合适的球队以及合适的队友能够做到这一点。”阿罗约说，“我爱这支球队场上场下的化学反应，他们拥有别人所梦想的一切，化学反应以及坚韧程度。”不管离开迈阿密是否为阿罗约心甘情愿，加盟绿军也许会让他心满意足。这支曾经的冠军队伍有着坚韧的精神，尽管本赛季受到伤病困扰，仍然以坚实的步伐前进着。目前，凯尔特人仍有多名伤号。除了还在手术恢复期的沙奎尔-奥尼尔和杰梅因-奥尼尔之外，格伦-戴维斯、沃恩-韦弗和德隆蒂-韦斯特也都有伤在身，并且已经确定将缺席下一场与快船的比赛。这样即使加上阿罗约，绿军也只有10人可用。(陈醉)
体育	老鹰主帅赞科比实在太出色 飞侠：能超越其实挺幸运新浪体育讯北京时间3月9日消息，凭借科比-布莱恩特全场砍下26分，洛杉矶湖人队客场以101-87轻松击败了亚特兰大老鹰队取得8连胜，而科比本人也在历史总得分榜上超越了摩西-马龙攀升至第六位 。“他太出色了。”老鹰队主教练拉里-德鲁在谈及科比的表现时说：“当湖人队在1996年选秀夜通过交易换来他时，我恰恰就在洛杉矶，他的才华是有目共睹的，而所要做的便是在NBA中找到自己的节奏并学会适应NBA强度的比赛，他做到了，科比是一位杰出的球员。”13次入选全明星阵容的科比在比赛开始前距离马龙的27409分仅相差12分，因此他在上半场还剩2分05秒时便完成了超越，这已经是科比本赛季在历史得分榜上超越的第6位传奇球星，“我能说的就是自己非常幸运。”科比在赛后接受采访时显得很低调。湖人队带着三连败进入了全明星周末，而之后他们便屡战屡胜，在科比看来，这只是因为全队步调一致而已，“我们迫使对手的出手更加困难，并不断地试图将他们带出自己最适应的出手位 置。”科比说：“我们不仅仅在乎赢球，更在乎赢球的方式，我们现在的确打得很不错，而且在比赛中不太犯错误。”正如科比所说的，胜利有他的一份功劳，但更离不开其他球员的努力，中锋安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔在今天都取得了两双数据，有他们坐阵内线着实让老鹰队吃尽苦头，中锋艾尔-霍福 德只能靠跳投拿下17分，而拜纳姆则轻松取得了16分、16个篮板和3次封盖，这也使他连续第三场比赛的个人篮板球数达到或超过16个。“他不是我们队中的头号得分手，但他仍然对比赛起到了关键的作用。”拉玛尔-奥多姆谈到拜纳姆时说：“今天的比赛向你展现了他的作用有多重要。”就连老鹰队当家球星乔-约翰逊也感叹科比的左膀右臂实在厉害，“科比终究是能随心所欲地得分。”约翰逊说：“但我认为我们都清楚自己必须要遏制住他身边的那些帮手，要知道，他们 的作用真是不小。”现场的湖人队球迷在还剩1分02秒时齐声高喊“MVP”，如此的客场礼遇或许只有科比才有，“我们的表现都不错，但必须在比赛后重新调整心态并为下一场比赛做准备。”湖人队主教练菲尔 -杰克逊说。(喜欢)
体育	詹姆斯豪言都输也能进季后 斯帅：我已没有办法了新浪体育讯北京时间3月9日，一心要夺取总冠军的热火，在全明星周末之后却如魔咒上身一般，接连输给尼克斯、魔术、马刺和公牛，遭遇惨痛的四连败。憋了一肚子火的三巨头极度希望能找来一个对手好好宣泄一番，不幸的是，他们今天在主场碰上的是开拓者，一支刚刚在球员交易市场上升过级的球队。48分钟之后，热火96-105在家门口输球，五连败。赛后，美联社在第一时间对本场比赛做出了点评。这场比赛在赛前就有比较有趣的地方，勒布朗-詹姆斯表扬拉马库斯-阿尔德里奇，说对方没能入选全明星简直是全明星历史上最大的讽刺。然后，阿尔德里奇就在比赛中拿到全队最高的26分，全明星级的表现，让詹姆斯顿时哑口无言。其实，詹姆斯发挥的还是不错，拿到31分、11篮板和8助攻，队友德维恩-韦德也有38分6篮板和5助攻，不过很可惜，篮球运动是五个人的。开拓者替补席上还有杰拉德-华莱士，拿到了22分，布兰顿-罗伊也拿到了14分。而热火这边呢？五个替补继续处于隐身模式中，一共只得到8分。在吞下这场失利之后，热火尴尬地追平了一项联盟纪录，他们成为联盟历史上第12支在单赛季中既有12连胜，也有5连败的球队。热火目前最大的问题就是替补们的不给力，而且倒霉就倒霉在今天对手的两大替补华莱士和罗伊，并不是真正的替补，这两人职业生涯合计打了902场比赛，可是有749次先发的。热火替补们碰到这两位，当下就没了声音。仅仅上半场，华莱士和罗伊就带着替补们打出了26-5的对比，三巨头再彪悍，恐怕也难以填补半场21分的差距。“我们显然需要更多得分，需要板凳席上有人站出来。”赛后，韦德略带抱怨地说。“老实说，我们并没有什么办法去搞定最近的低潮，”赛后，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉沮丧地说，“我们现在唯一能做的就是继续挣扎，不轻易放弃。我也在检视球队出的问题，我保证，我会尽一切可能去找到方法鼓舞球队。”除了斯波尔斯特拉之外，克里斯-波什也需要改变，他在今天的比赛中只有11投3中，拿到7分4篮板。“我今天效率不好吗？大概你们都会这么认为，我也觉得这很明显，我需要找回效率了，”波什赛后承认说，“我觉得我有能力帮助球队更多，我得再往内线深入，再多要点球。”和主帅以及队友相比，詹姆斯恐怕还是最有自信的那个，“要怎么解释发生的一切？我们是找不到借口，”詹姆斯说，“不过我们还没到谷底，就算我们剩下来每场球都输，我们也还是会进入季后赛。我们的自信，我和德维恩身为球队领袖的自信，绝不会因为连败而有丝毫下降。”这场比赛过后，热火的下一个对手将是更为强大的湖人，虽然圣诞大战中热火是客场赢球，不过目前的湖人处于八连胜中，能否走出连败的阴霾，估计三巨头和斯波尔斯特拉心中都是很没底。(XWT185)
体育	詹姆斯韦德69分热火仍遭5连败 开拓者6人上双复仇新浪体育讯北京时间3月9日，热火主场以96-105不敌开拓者，本赛季首次五连败。>>>您如何评价热火输给开拓者吃到五连败？热火(43-21)遭到本赛季最长的五连败。勒布朗-詹姆斯拿下31分、11个篮板和8助攻，德维恩-韦德38分、6个篮板和5次助攻，克里斯-波什表现平平，只得7分4个篮板。开拓者(37-27)四连胜。拉马库斯-阿尔德里奇26分，安德烈-米勒14分，韦斯利-马修斯10分。替补出场的杰拉德-华莱士22分，布兰顿-罗伊逐渐进入状态，拿下了14分。面对胜率过半的球队，热火总是束手无策，此前已经连续六次败给胜率过半的球队，今天又一次遇到绊脚石。波什在内线表现平平，热火仍只有靠韦德和詹姆斯两人。热火在第二节开始后以28-25超出，不过开拓者很快又将比分超出。本节还有3分44秒时，韦德中投命中后，热火将比分追成47-48。韦德此后送出一记大帽，但他又被抢断，华莱士还以一球。马修斯此后三分命中，开拓者以55-49略为拉开差距。阿尔德里奇在本节结束前投中一球，开拓者以57-51结束上半场。热火在第二节仍处于下风，但几度将差距缩小到2分。本节还有3分35秒时，韦德突破上篮得手，他们只以69-71落后。此后两分钟热火未能投篮命中，詹姆斯两次罚球也失手，开拓者将优势扩大到6分。韦德此后罚中6球，将比分扳平，但迈尔斯投中最后一球，开拓者以77-75进入最后一节。热火三巨头只有两人给力，威力大减，最后一节仍处于劣势。比赛还有3分59秒时，韦德近距离投篮命中，将比分追成91-93。罗伊马上还以一记三分，紧接着米勒上篮得手，开拓者以98-91领先。詹姆斯此后投篮不中，查尔默斯又被抢断，虽然开拓者也未能得分，但将时间消耗殆尽。终场前33.7秒，热火才由詹姆斯突破扣篮得分，但热火仍以96-103落后，回天无力。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)新浪体育讯北京时间3月9日，热火主场以96-105不敌开拓者，本赛季首次五连败。>>>您如何评价热火输给开拓者吃到五连败？热火(43-21)遭到本赛季最长的五连败。勒布朗-詹姆斯拿下31分、11个篮板和8助攻，德维恩-韦德38分、6个篮板和5次助攻，克里斯-波什表现平平，只得7分4个篮板。开拓者(37-27)四连胜。拉马库斯-阿尔德里奇26分，安德烈-米勒14分，韦斯利-马修斯10分。替补出场的杰拉德-华莱士22分，布兰顿-罗伊逐渐进入状态，拿下了14分。面对胜率过半的球队，热火总是束手无策，此前已经连续六次败给胜率过半的球队，今天又一次遇到绊脚石。波什在内线表现平平，热火仍只有靠韦德和詹姆斯两人。热火在第二节开始后以28-25超出，不过开拓者很快又将比分超出。本节还有3分44秒时，韦德中投命中后，热火将比分追成47-48。韦德此后送出一记大帽，但他又被抢断，华莱士还以一球。马修斯此后三分命中，开拓者以55-49略为拉开差距。阿尔德里奇在本节结束前投中一球，开拓者以57-51结束上半场。热火在第二节仍处于下风，但几度将差距缩小到2分。本节还有3分35秒时，韦德突破上篮得手，他们只以69-71落后。此后两分钟热火未能投篮命中，詹姆斯两次罚球也失手，开拓者将优势扩大到6分。韦德此后罚中6球，将比分扳平，但迈尔斯投中最后一球，开拓者以77-75进入最后一节。热火三巨头只有两人给力，威力大减，最后一节仍处于劣势。比赛还有3分59秒时，韦德近距离投篮命中，将比分追成91-93。罗伊马上还以一记三分，紧接着米勒上篮得手，开拓者以98-91领先。詹姆斯此后投篮不中，查尔默斯又被抢断，虽然开拓者也未能得分，但将时间消耗殆尽。终场前33.7秒，热火才由詹姆斯突破扣篮得分，但热火仍以96-103落后，回天无力。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	铁血硬汉强吃勒布朗真霸道 他气得皇帝抡手比划走步新浪体育讯格雷格-奥登只能在场下玩自拍和高喊“明年必进全明星”？主将布兰登-罗伊双膝里面就俩骨头碰骨头？拉马库斯-阿尔德里奇都不说自己是中锋？马库斯-坎比刚刚伤愈复出？开拓者居然还敢把球队的最后一个替补中锋交易出去？他们是打算用顽强不屈的精神意志力去打球么？但是NBA不是有一句老话经常被人挂在嘴边么？叫做“得中锋者得天下”。然而这或许只是讹传，说不定原版英文讲的是“得内线者得天下”呢？所以从账面实力上来说，舍弃了一个洗澡时都能滑到受伤的中锋普尔兹比拉，得到“猫王”的杰拉德-华莱士，对于开拓者队来说，应当是一种有力的提升。首先，以华莱士的身份——联盟最会内线进攻和抢篮板球的小前锋选手之一，从这两点上来说，开拓者得到内线其实是有所提升的，可以说是另一个角度上的“得内线”；其次，华莱士的防守能力有目共睹，他能从二号位防到四号位；最后，华莱士非常全能，得分、助攻、篮板、抢断每一项都能在联盟排得上号。看起来华莱士是不是很像今天开拓者面对的热火阵中的另一个人？猜对了，那便是最全能的小前锋“皇帝”勒布朗-詹姆斯。虽然华莱士出道比詹姆斯要早，但是也只能屈居“穷人版詹姆斯”。然而，便是这样一位看起来各方面都很强，但是却各方面都比詹姆斯要差那么一点点的人物，却在今天的比赛中把皇帝拉下了马。作为替补，华莱士本场比赛出战35分钟，14投8中得到22分9个篮板2次抢断1次盖帽。对面的詹姆斯虽然得到了31分11篮板8次助攻的准大号三双，却也难掩自己在最关键的末节比赛中直接对位华莱士时的无奈。在最关键的第四节，华莱士依然呆在场上，他先是用一次上篮帮助球队领先到7分，其后又接安德烈-米勒传球后直奔篮筐，詹姆斯上前下手，也只是赚的裁判一声哨响，却送给前者2+1的打成，分差被拉开到9分。其后，迈克-毕比远投三分，德维恩-韦德狂飙突进连得四分，皇帝又是暴扣篮筐，热火以火一般的速度将比分追袭至89-91只差2分。此时又是华莱士挺身而出，用一个突破后大转身抹篮为开拓者稳住军心！吊诡的是，这种“詹姆斯式霸气上篮”却得到了原版的否定，“皇帝”眼睁睁看着华莱士上篮得手后只能疯狂的在胸前转动双手示意裁判：此乃走步！但是未能得到当值裁判首肯的他也只得继续投入下一次进攻。然而就在华莱士这一球之后，热火便毫无抵抗之力，被开拓者一波流彻底终结了比赛，最终他们以96-105惨获5连败——据说历史上未曾有5连败还能夺冠者，相信热火赛后又变热泪。那么为何开拓者能战胜账面实力更强的热火呢？从某种角度上来说，正如为何更强大的詹姆斯就拿华莱士没办法呢？或许，除了发型更拉风一点以外，华莱士那种咬碎钢牙往肚里吞的精神意志力，是雍容华贵的皇帝所学不来的吧！(三儿)
体育	队友伤退阿联获保障时间 他靠实力让自己留在场上新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场76-95不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，由于布莱切因伤下场，易建联上场13分33秒，3投1中得到4分2篮板1助攻，在有限的时间里抓住了表现机会。在此前两场比赛中，从易建联的出场时间段就能看出桑德斯的轮转策略之死板——对阵明尼苏达森林狼时，易建联在第二节最后1分钟出场；对阵底特律活塞，阿联在第二节还有1分22秒时出场。两场比赛都在第二节最后1分半内出场，而且都是球队第11人。事实上，从阿联的出场时间分配就能看出桑德斯大脑的混乱(虽然对阵活塞时桑德斯不在，但助理教练是与他相伴多年的兰迪-惠特曼，两人的思路几乎一致)。考虑到易建联的总体表现，桑德斯就算不用阿联，也并非说不过去，但连续让阿联在第二节还有不到1分半钟是出场，这到底代表了什么意思？桑德斯对阿联到底有怎样的期待？这不仅让球迷费解，更让阿联难以揣摩。而在本场比赛中，桑德斯更是作出了匪夷所思的轮转决定——比赛仅仅进行了3分钟，奇才先发大前锋安德雷-布莱切就在一次护球动作中不慎摔伤了右肩，本场比赛无法继续出战。而在布莱切无法出场时，奇才最早出场的三名内线替补居然是特雷沃-布克、凯文-塞拉芬以及——哈马迪-恩戴耶！布克和塞拉芬先上场也就罢了，毕竟也算是之前多场轮转的既定延续。但恩戴耶凭什么也能在第一节就获得出场时间？要知道，恩戴耶是2010年第二轮总第56位新秀，作为一名球风粗糙的塞内加尔内线，选秀顺位又如此之低，恩戴耶基本上没有得到任何人的赏识。尽管他和沃尔、塞拉芬以及布克一样都是2010年新秀，华盛顿媒体在提到队内的年轻球员时，总是会说“三名新秀”，言下之意，很自然地就将恩戴耶排除在外。而恩戴耶在队内的地位也非常低，他在本赛季总计代表奇才出战4场，总计出场时间不到12分钟，是奇才全队出场时间最少的人，就连仅仅为奇才打过两场比赛的迈克-毕比，出场时间也超过了恩戴耶的两倍。此外，恩戴耶还曾被奇才下放到NBDL中锻炼，2月初期才刚刚将其召回。桑德斯到底在想什么？如果说奇才本赛季战绩太差，桑德斯已经决定要锻炼新人，那么他冷藏阿联没有问题，但他为什么要让恩戴耶出场？如果桑德斯觉得球队四号位厚度不够，那么他为什么要将塞拉芬，布克以及恩戴耶同时留在场上？如果桑德斯认为易建联的实力不如恩戴耶，那么为什么最终阿联出场时间超过了恩戴耶？如果桑德斯认为阿联的实力超过了恩戴耶，那么为什么恩戴耶的出场次序要先于阿联？(咕哒)
体育	阿帅：需要帕特森站出来 德拉季奇不错但是太冲了新浪体育讯北京时间3月9日(菲尼克斯时间3月8日)消息，火箭客场挑战太阳，赛前，阿德尔曼接受了采访。今天火箭大前锋路易斯-斯科拉由于膝伤缺席比赛，记者提到这还是他第一次缺席，询问阿帅打算用谁代替他的首发，阿帅回答道，“是的，我还没有确定，我们现在在讨论，这是我们所做的。”在记者的询问下，阿帅补充说明了一些斯科拉的情况：“他只是酸疼，他出来热身了一下，想要移动下，他如果说太疼了，那肯定就是太疼了。他还没有缺席一场比赛，他只是不能正常地移动。就是昨晚突然发生的，等我们回主场后，有三天的休息时间，我们会看接下来会怎样。”虽然阿帅没有给出答案，但在火箭赛前给出的名单里，帕特森代替了斯科拉的位置，谈到昨晚帕特森的表现，阿帅给与了肯定：“他上场打球，这是这个联盟所发生的，人们需要站出来，年轻球员要站出来打球。”太阳和火箭不久前交易了替补控卫，阿帅坦言确实两队对阵有些奇怪：“很奇怪，但是在这个联盟最奇怪的是几年前太阳和骑士交易，两个队有8个人左右打比赛。奇怪的事总会发生。”有当地记者问起德拉季奇适应的情况，阿帅表示：“他还OK，他过去几场打得很舒服，他遇到了阿隆遇到的同样的问题，我们打了五场比赛，但是只训练了一场，我们会找出最合适的方法发挥他最大的作用。像我说的，我们需要更多的训练时间，接下来的6个主场我们会找时间。”在谈到德拉季奇时，阿帅对于他的评价是很稳定，也侧面反映了之前对于小布不够稳定的不满：“他很有侵略性，他投篮很好，他是一个在好球队打过球的球员，他很稳定。他不畏惧关键时刻的投篮，我们需要在凯尔身后有一个稳定的替补。有时候打得太冲，太有侵略性了。”凯尔-洛瑞最近经常出场时间很久，阿帅表示这只是根据比赛见机行事的结果，未来德拉季奇可能获得更多的时间：“我们只是想赢球，凯尔-洛瑞打得很好，所以这不是计划中。理想状态是让他打15-18分钟。”(新浪体育 张海彦 发自菲尼克斯)
体育	阿联翻身跳投重现江湖 奇才替补内线还是他最能打新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场76-95不敌密尔沃基雄鹿的比赛中，易建联替补出场13分33秒，3投1中得到4分2篮板1助攻，进攻端不乏亮点。从此前多场比赛的轮转顺序来看，本场比赛易建联的表现时间应该不会很多，但人算不如天算，在比赛仅仅进行了3分钟时，奇才先发大前锋安德雷-布莱切就在一次护球反抢中摔伤了右肩，本场比赛无法继续出战。在这种情况下，奇才的替补内线们自然得到了更多的表现机会，而易建联也是获益者之一。虽然从轮转顺序来看，阿联在球队中的地位依然不高，本场比赛他依然是球队第11人，出场顺序甚至排在哈马迪-恩戴耶之后。但由于布莱切缺阵，阿联虽然轮转顺序不变，但出场时间却得到了提前。第二节还有7分09秒，阿联就上场换下了恩戴耶，而阿联在本场比赛中也堪称是“微波炉”，他出场50秒后就造成卢克-巴莫特的进攻犯规，随后又在进攻端与穆斯塔法-沙库尔做挡拆，随后在高位接到沙库尔的回传，直接击地传球交到空切的乔丹-克劳福德手中，助攻后者轻松上篮拿下2分。虽然在第二节随后的时间和第三节，阿联的表现都比较一般，但在第四节，阿联却不乏亮眼的镜头：第四节还有10分30秒，阿联在罚球线右侧持球单打，面对巴莫特的贴身顶防，阿联果断使用了熟悉的运球接后转身后仰跳投，利用自己的身材优势晃出视野，稳稳命中2分。1分钟后，阿联又在进攻中从左侧底线横向切入，接队友传球强行暴起扣篮，虽然没有命中，但造成了拉里-桑德斯的犯规，阿联也将这两个罚球稳稳罚中，将个人得分提升到4分。虽然在此后的比赛中，阿联再没有得到表现机会，但总体而言，作为一名替补，阿联在出场时间位居替补第4多的情况下，缴出了替补第3高的得分成绩单，这已经相当不错——看看出场时间达到23分钟的凯文-塞拉芬(得到1分)，以及在易建联之前出场的恩戴耶(得到1分)，相信阿联在本场比赛中表现出的进攻技术，应该会对桑德斯产生一定程度的触动。(咕哒)
体育	第三次堕崖江苏抓住了绳索 这支球队还能带来惊喜新浪体育讯30秒的时间，足够满足一场篮球赛几次胜负交替，尤其是领先方只剩1分优势的情况下，当王博的那记弧顶3分命中之后，北京时间1月26日这一晚，江苏队又在杭州体育馆遭遇了前两场的生死时刻，只不过相比起前两场最后4秒钟惜败的尴尬，这一次江苏没有让杯具继续。回到当时的球场上，当王博命中3分之时，江苏还有1分的优势，这足够组织一次像样的进攻，但是浙江广厦也摸准了江苏的套路——一定会主攻莫伊索，果然易立的突破还是将球分给了篮下的莫伊索，当是莫伊索身边有3名广厦球员，但他还是选择了强打，如你所知，皮球并未能进筐。接着就是阿尔斯通发动了穿越全场的快攻，张伟接球之后快速突破上篮，不过胡雪峰在篮下一把将后者抱住。显然，最后时刻，广厦球员的心理出现了极大的问题，张伟的连续两次罚球都未能命中，只不过篮板球还是被王博抢下。这一次依然是手快的胡雪峰，迅速扑了上去，而这一次江苏教练组已经做足了功课——这次犯规还不会将对手放到罚球线，这也让球队获得了布置防守的机会。最后的23秒对于双方都是教练的斗智以及队员心理素质的考验，江苏队和胡雪峰显然赌对了，他们这次在最后时刻拥有了前两场所欠缺的专注度——他们的防守不再如前两场那般形同虚设，尤其是胡雪峰，可谓是成全了抢断绝杀。他一刻都没有放松对阿尔斯通的紧逼，即便是快要退到中线了，他仍然保持自己紧贴阿尔斯通的状态，要知道对东莞时，约什的那记3分正是胡雪峰放了对手一步所致，这一次没有让悲剧重演，倒是最后时刻一向冷静的王博犯了错误，他太想将球交给阿尔斯通了，结果选择了最忌讳的高吊，球速慢让防守者有足够的反应时间，于是胡雪峰抢断成功，被阿尔斯通放上了罚球线。即便是2罚1中也没有让江苏乱了阵脚，尤其是相比较前两场最后一次布置完全给了对手舒服的接球出手的机会，这一次，江苏几乎是在人盯人方面做得最好的一次，而且将压力丢到了浙江一边，对手失误，胡雪峰非常聪明地不急于将球传出去，而是不停地运球绕圈拖延时间，直到时间过了5秒，阿尔斯通才扑上来犯规，这一次胡雪峰没有再让悲剧重演，2罚全中锁定了胜局。正所谓事不过三，江苏在连续两个主场输在最后4秒之后，这一次在客场完全吸取了前两场输球的经验，最终凭借自己在防守端的完美发挥终结了两连败——而这一切还是在外援莱特脚踝有伤的情况下完成的。(高翔)
体育	阿联：那次封盖我没犯规 博古特还是那样特点鲜明新浪体育讯北京时间3月9日(华盛顿时间8日)消息，76比95，华盛顿奇才队在主场惨败给了来访的密尔沃基雄鹿队。中国球员易建联上场13分33秒，得到4分和2个篮板，1次助攻。刘易斯高挂免战牌，而布莱切也在开场之后意外受伤，让奇才队的内线人员立刻显得捉襟见肘起来，主教练桑德斯只能不停的调兵遣将，派遣替补内线纷纷补位。布克和塞拉芬第一时间被主教练替换上场，之后，恩迪亚耶也披挂上阵，这不由得让人更加担忧起易建联今天的上场时间。但是，当大胆启用恩戴耶之后，主教练却发现一年级的“非洲小伙”依然相当稚嫩，而不得不重新启用板凳上的易建联。从第二节7分05秒上场，到赛终，易建联一共被派遣上场13分33秒，而上一次超过10分钟的上场时间，则可以追溯到2月25日，客场对阵热火的那场比赛。之后，他的上场时间就一直在5分钟之内做折返跑的运动。赛后，阿联在接受采访时，有点自我调侃的说道，重新回到10分钟以上的上场时间，并不意味着主教练再次启用他，而是因为人手实在短缺的很。至于长时间上场却并没有获得太多投篮机会时，阿联也坦诚的表示，“因为前几场没有太多打球的时间，所以和配合有点生疏，自己的手有点生硬了”记者：从前几场比赛的1分多钟，到今天的13分钟，你觉得算是主教练对你重新启用的标志吗？易建联：应该说是因为人手短缺吧，得了些机会。只能是全力表现。无论是1分钟还是13分钟，都要非常积极的面对吧。记者：虽然上场的时间长，但是出手的机会并不多，觉得和球友之间的配合是不是有些问题？易建联：因为前几场没有太多打球的时间，所以配合有点生疏，还是先顾及防守方面，教练提出的要求要去做好，至于进攻投篮，尽量去寻找机会吧，不可能说每个球都能到你的手，投了两次，可是手有点硬，但是有一次把握住了。记者：上一场主场大胜雄鹿，但是今天却大败给对手，球队的气势非常低迷，是不是奇才上下都感觉没希望了，所以没有全力以赴？易建联：不是说有没有希望，我们确实不太可能进季后赛了，也不会因为这个去放弃所有比赛，因为所有球员都是希望在场上去表现自己的，对今天比赛就是对方的外线没有控制好，他们有很多空切和外线投篮机会，我们的轮转有时候有点不到位，因为对方其实思路挺好，球的转移，配合，给我们造成了很大的麻烦。记者：最近几场比赛，都是第二节的末端或者第三节突然就顶不住了，你觉得是因为球员的集中力不够吗？易建联：这种问题其实一个赛季都存在，时好时坏，输了大比分的比赛，基本都是这样的问题，第二节，第三节，一下子被对方拉开了，其实上半场打完我们就落后了15分，对方不是一个弱的球队，他们还在争夺季后赛的门票。记者：是不是因为人手短缺，再加上交易之后的这些新球员，大家在非主力在场的情况下，一起打球的机会相对来说比较少，所以感觉配合起来特别生疏？易建联：人手短缺的情况下，很多配合都受到限制。记者：那你今天上场是不是也感觉自己跟新交易过来这两个球员在一起打球的时间太少了，不像和沃尔他们配合的那么熟悉？易建联：其实最主要我们的问题还是存在的防守问题，我们防守做好点的话，进攻还是有机会的，如果方式做不好，进攻也会被耽误了。记者：博古特曾经是你的队友，你觉得他这几年的进步在哪里？易建联：其实他还是一直保持着自己的特点，篮底下，转身啊，左手的勾手，脚步判断很好，内线技术比较扎实。记者：今天你主要是防守为主，第二节有个追防德尔菲诺，封盖对手三分时被吹犯规，是不是感觉很冤？易建联：那个球我觉得没有犯规，那裁判吹了就吹了，不可能每个判罚都合你心意吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	雄鹿vs奇才首发：沃尔大战詹宁斯 埃文斯继续主力新浪体育讯北京时间3月9日，华盛顿奇才主场迎战密尔沃基雄鹿。此役奇才的小前锋位置仍由莫里斯-埃文斯担纲，两位昔日全明星拉沙德-刘易斯和约什-霍华德则饱受伤病困扰。以下是两队本场的首发阵容：奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，埃文斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基雄鹿：布兰顿-詹宁斯，约翰-萨尔蒙斯，卡洛斯-德尔菲诺，卢克-理查德-巴莫特，安德鲁-博格特(新体)
体育	霍华德重申渴望终老奥兰多 魔兽：我愿在这里退役新浪体育讯北京时间3月9日，《奥兰多哨兵报》消息，在美国当地时间周一，魔术全明星中锋德怀特-霍华德做客一档脱口秀节目，在接受著名体育节目主持人丹-帕特里克采访时，“魔兽”再次重申，他希望能够在奥兰多结束职业生涯。“我爱奥兰多，”在直播的电视节目中，霍华德再次表达了这样的想法，“这座城市对我一直很好，我很乐意在这里结束我的职业生涯。我想赢得总冠军，我想魔术会帮助我实现这样的心愿。”“这就是我一直，也是唯一在考虑的事情。”霍华德补充道。2011-12赛季后，霍华德就将成为完全自由球员。虽然还有一个赛季的时间，但“魔兽”的名字在近期已经与其他很多球队都扯上了关系。包括湖人、尼克斯等多支球队，都把“魔兽”列为引援的主要人选。虽然只有26岁，但霍华德已经在进入联盟的7年间，奠定了自己联盟第一中锋的位置。可以肯定的是，有这位强力中锋坐镇，魔术在未来几年仍将是总冠军的有力争夺者，而霍华德则是这支魔术队最重要的根基所在。虽然已经有很多球队都对其抛出了橄榄枝，但霍华德却毫不动心，他渴望在奥兰多终老。当然，作为脱口秀的主持人，丹-帕特里克显然不忘了继续调侃下“魔兽”。他问霍华德，是否会效仿勒布朗-詹姆斯，在电视节目中公开宣布自己的去留问题时，“魔兽”立即打断了主持人的问话。“不，不。我还没准备好告诉大家会把我的天赋带到那里。我现在只想帮助奥兰多赢下一座总冠军，其他的对我都没有这件事情重要。”虽然霍华德已经表态，但对于魔术的管理层来说，他们并不能对此放心。而球队显然也已经意识到留下这位全明星中锋的重要性。本赛季，魔术通过一系列交易把队中球员进行了大换血，吉尔伯特-阿里纳斯、杰森-理查德森等实力战将的到来，很明显让他人看到了球队留下霍华德的决心。毋庸置疑，霍华德仍然深爱着魔术，就像魔术的球迷也深爱着他一样。如果他能为奥兰多这支球队带来一座总冠军奖杯，那么“魔兽”在魔术从一而终的可能性也将大大提高。(小林)
体育	10大看点解读湖人-热火科比皇帝荣辱 如果有绝杀真正的强手对决，总是看点十足，以下就为球迷们列出湖人热火二番战的10大看点，明天这些疑问都会随着比赛的进行一一揭晓：热火会否六连败？考虑到有三巨头压阵，六连败对于热火来说绝对是灾难。要知道热火虽算不上传统豪强，但在他们球队记忆的大部分时间里也并非任人欺负的鱼腩。上一次热火遭遇六连败的羞辱还要追溯到2007-08赛季，那年由于德维恩-韦德受伤热火索性摆烂，单赛季7连败、8连败、11连败和15连败各一次。5年之辱迈向詹姆斯小皇帝从一进入联盟就是天之骄子，而本赛季身边也终于有了梦寐以求的巨星伙伴。但六连败正向他迈进，上一次勒布朗遭遇六连败还要追溯到5年前，但那次他的骑士6连败全是在客场，如果明天他们输给湖人遭遇六连败，六连败有5场是在主场，无疑更让詹姆斯无地自容。科比9连胜+冲击纪录？上一次湖人取得九连胜以上的佳绩，还要追溯到2009年12月。如果明天拿下热火，湖人将再夺9连胜。另外一项纪录在等着他们冲击，过去5场比赛他们都将对手得分限制在90分之内，如果明天也做到这一点他们将创造25年来的队史新高：连续六场失分不到90。湖人队史上跟热火交锋中场均失分只有95.3分，略高于对灰熊的95.1分，是对阵29个对手中最低的。痛哭门、兵变门？5连败后热火传出“痛哭门”，说有球员输球后在更衣室里嚎啕大哭，这让外界看了啼笑皆非。虽然湖人方面从上到下对这个对手的眼泪表示了理解，但在热火队内却有了不良反应。热火三巨头都在公开场合或多或少对主教练表达了不满，三人今天秘密碰头不知商量什么大计划呢。而斯帅的反应则暗藏汹涌：“想赢球请少说话多做事。”如果再输下去，谁也不敢保证三巨头不会掀起兵变。横扫湖人？要是能完成对湖人的赛季横扫，无疑是对目前热火低迷状态的最好解救。但热火22年队史上，只在两个赛季完成了对湖人的横扫分别是92-93赛季和04-05赛季。两队过去22个赛季交手中双方战成1-1平的有11次，另外8次湖人横扫热火(98-99缩水赛季两队无交锋)。如果有绝杀湖人打热火的比赛要是再有绝杀助兴就再美不过了。科比、詹姆斯和韦德这三个最顶尖的关键先生同场竞技，谁将盖的过谁？不过从本赛季情况看热火情况不妙，全队本赛季一共错失了12次绝杀投篮(最后24秒可以扳平或者制胜的球)，詹姆斯曾在8天内5次投丢绝杀。湖人情况稍好，6次绝杀机会成功2次，分别是费舍尔绝杀快船和科比对开拓者追进加时一球。而奥多姆对火箭时丢过绝杀(但随后加时赢球)，阿泰失绝杀输给灰熊，对步行者则是科比连续错失两个三分追平机会。科比PK詹姆斯皇帝生涯对阵飞侠的纪录还是良好的，两人此前大战14场詹姆斯赢了9次，场均数据也是27+7+7对科比的24+5+5优势明显。而且詹姆斯最近3次碰到科比取得了全胜，湖人当家肯定不想让这一趋势延续下去。双侠对决其实从位置上，真正跟科比对位的是德维恩-韦德，飞侠和闪电侠的大战被公认为当世最佳得分后卫的比拼。两人此前也是共对战14次，双方各胜7场，数据方面科比场均28分4篮板5助攻，韦德得分稍低只有25分多，但助攻高达7次。波什能否救赎内线的纠缠将集中在波什和保罗-加索尔的对决上，但“龙王”想要干掉西班牙神塔难度会很大。波什生涯前5次碰上当时还在灰熊的加索尔，5场全败，两人生涯13次交锋加索尔赢了8次，场均数据更是全面压制波什。能否击败湖人，波什对加索尔的限制或者抵消也是至关重要。禅师的考察？菲尔-杰克逊本赛季不止一次表态下赛季结束后将离开湖人，就连湖人官方也认可了这种说法。但有迹象表明禅师离开洛杉矶并不代表退役，热火在他心中有点不一样的地位，有消息称他可能到迈阿密跟三巨头共事，这也可以解释他为何一直对热火保持赞扬，并预言对手将在未来4年内夺冠。如果莱利不愿出山，请来杰克逊将是最完美的。(毛毛)
体育	五连败只是热火噩梦开始 压力已成迈阿密最大障碍新浪体育讯“我要为你们带来不止一个，也不止两个，三个，四个，五个的总冠军。”这是去年夏天，勒布朗-詹姆斯在热火为他举办的盛大欢迎会上对球迷所作出的承诺。也就是说，詹姆斯和热火，在一开始就将球队的基调定的非常高。和眼下的五连败相比，当中的讽刺意味十足。不过，在《篮圈世界》的汤米-贝尔看来，五连败还只是开始，热火的压力会越来越大的。就像最近，在输给公牛之后，热火的更衣室中据说有球员痛哭流涕，主帅埃里克-斯波尔斯特拉却将此事件称为“嚎哭门”，并予以强烈否认，猛批是媒体在夸大其词，在找事。不过，客观地说，斯波尔斯特拉希望用猛批的方式来让媒体忘记“嚎哭门”，显然是太不切实际了。当初，高调利用媒体来为三巨头造势，也享受了关注度提高带来的好处，比如说上座率、转播率和周边产品销售等等。如今，输球就希望媒体低调？这是不可能的。而且，“嚎哭门”折射出的并不只是媒体的喧嚣而已，而是热火的失态。肯德里克-帕金斯在被凯尔特人交易后哭了，当年湖人输了总决赛，德里克-费舍尔也哭过，没有人会因此嘲笑他们。输球输到流泪，并不是坏事，主帅急于否认，反而显出了不自信。在主场输给开拓者之后，经受五连败的热火下一个对手就将是湖人，对手是八连胜，状态上佳。对方阵中的科比-布莱恩特已经说了，“能和他们再次交手太棒了，他们别无选择只能继续战斗，去全心全意地打球。他们连输五场，所以会很期待这场比赛会是个转折点，这对我们也是个挑战。”挑战，恐怕更多还是对热火而言，如果再输给湖人，他们将要如何面对？不仅如此，季后赛也已经近在咫尺了。按照勒布朗-詹姆斯的话说，即便热火剩下来的比赛全输，他们也可以杀入季后赛。话是没错，不过季后赛的竞争程度会更加激烈。面对公牛或则凯尔特人这样的对手，热火并无优势。而且，更糟的是，本赛季，在最后10秒比分持平或者落后1-3分的比赛中，热火战绩是糟烂的1-18。在最后30秒领先1-3分的比赛中，热火战绩也只有1-6。常规赛已经承受不住这样的压力，到了季后赛，热火该怎么办？在赛季前的训练营中，德维恩-韦德和克里斯-波什都说过，如果本赛季不能夺冠，那热火就是彻头彻尾的失败了。而从现状来看，热火处理压力的能力还是很让人失望的。这在压力倍增的季后赛中，几乎是没有活路的。空有天赋和技术，但是心智上仍然没做好准备的热火，到时候又该如何应付呢？(XWT185)
体育	公牛聘希柏杜竟受高人指点 老板豪言再夺4次总冠军新浪体育讯北京时间3月10日消息，本赛季公牛的表现令人眼前一亮，当然，这其中的大部分功劳要归属球队夏季签约的新任主教练汤姆-希柏杜。对于这位球队的救世主，公牛老板杰里-雷斯多夫在接受《芝加哥太阳报》采访时坦言，其实球队最终能签约希柏杜，还要感谢另外一个神秘人物的推荐。这个人是谁？公牛老板在随后的采访中向我们揭晓了答案，他就是美国教育部长阿恩-邓肯。“希柏杜最先是由邓肯推荐给我的，”在接受《太阳报》独家采访时，公牛老板如是说道，“这要追溯到两年前了，当时由于在凯尔特人担任助教，对方并不允许我们接触他。直到那年他们获得总冠军后，我们才有机会和希柏杜坐下来谈一谈。”邓肯两年前向公牛推荐了希柏杜，但由于凯尔特人的阻挠，公牛最终选择了文尼-德尔-内格罗成为球队的新任主帅。可是过去的两个赛季，公牛的成绩并不尽如人意，因此上赛季结束后，公牛果断裁掉了内格罗。当球队正在为新帅人选困扰之时，邓肯再度建议雷斯多夫，希柏杜会是个成功的人选。而最终公牛也听取了邓肯的意见，签下了这位如今叱咤联盟的名教头。邓肯是何许人也？除了美国教育部长的头衔之外，在大学时期，邓肯曾是哈佛高校的篮球队队长之一，而那时希柏杜正是该校的助理教练。也正因为这样的联系，两人也在此后成为了要好的好友。“当我们再度遇到这样(选帅)的问题时，我跟邓肯有过几次交流。他还是强烈建议我选择希柏杜教练，”雷斯多夫回忆道，“所以我聘用了他。然后在2010年7月，芝加哥白袜做客华盛顿比赛时，我们邀请到了奥巴马总统一起去观看比赛。”“而后，奥巴马身边的高级顾问大卫-亚历山德罗就首先向我表示，‘感谢你聘用了希柏杜。’没过多久，奥巴马总统也亲自过来向我祝贺，并对我说‘这是很棒的任命。’”鉴于本赛季良好的势头，很多人都认为公牛可能会在未来几年再度统治联盟。对于这样的问题，公牛老板雷斯多夫也表示认同，他信心十足地表示，自己的球队甚至可能在未来再赢下4次总冠军。“如果你在罗斯身上看不到特别之处的话，那你一定瞎了，”雷斯多夫说，“我们有很棒的教练，有一群出色的球员，阵容深度也不错，如果大家都能够保证健康，未来的时间，我们会很有希望至少再拿到4次总冠军奖杯。”值得一提的是，今年距离公牛首次夺取联盟总冠军的90-91赛季正值20周年纪念，而雷斯多夫也在采访中透露，球队会在本周日主场迎战爵士的比赛中，举行夺冠20周年的纪念活动。“能看到那些充满天赋的球员重新踏上球场，这真的很棒。我确信球迷们会很希望看到这一幕，看到那些曾经为这座城市带来辉煌的球员。”(小林)
体育	内线整合希尔找不到感觉 帕特森带来惊喜或进先发记者邱星报道 斯科拉伤了，虽然看上去并不是太严重，但在队医的诊断报告出来之前，谁也不知道阿根廷人需要休息多长时间，而在没有斯科拉的情况下，火箭内线又要开始新的整合。乔丹·希尔先发，帕特森替补，这是本场与太阳交手阿德尔曼给出的应急方案。不过，效果看上去并不好，问题出在乔丹·希尔的身上。赛季初，希尔顶替受伤的姚明打过替补中锋，凭借防守和篮板球赢得了阿德尔曼的一些好评，可如今被放在四号位，希尔却怎么也找不到打球的感觉。本场比赛，火箭四大内线中，希尔的发挥是最差的一个。进攻中毫无节奏，接球后总要犹豫一下到底是该自己攻还是传给队友，转瞬即逝的机会也因此一次次溜走，更令人失望的是他的防守，位置的变化让希尔更多时候要面对从外线而来的攻击，而原本脚步还算灵活的希尔却一次次失去自己的位置。本场希尔直接对位的瓦里克拿到自己职业生涯新高的32分，虽然有部分原因是火箭防守策略调整，不过希尔没能完成任务也是重要原因。菜鸟帕特森倒是给了阿德尔曼一个惊喜。至少他承担起了部分斯科拉内线进攻的任务。全场比赛帕特森拿到了18分外加5个篮板，多次在队友吸引防守后在空位命中投篮。帕特森在场上积极的态度也得到认可，每次快攻他总是能跟上后卫的脚步，而当火箭出现失误时也总是积极地回防。“我们原本有机会赢的，可他们的投篮实在太准了，”表现好却输球，帕特森也很郁闷，“很多时候我们的防守已经做得挺好的了，可他们总是能够把球投进，不管是真有机会还是一点节奏也没有。”接下来的比赛，如果斯科拉依旧无法上场，阿德尔曼或许真的可以考虑让帕特森直接先发，与主管防守的海耶斯搭档，而不是米勒加乔丹·希尔。至少在防守的时候，帕特森的脚步和移动，会比老米勒更让人放心。
体育	埋掉往事掘金老帅翻新篇章 卡尔梅罗虽好已是过去新浪体育讯北京时间3月10日消息，据NBA官网报道。生活中总是充满了各种各样的意外，面对曾经发生过的种种，我们所要做的就是翻开下一页，让过去慢慢的在时间中沉淀，重新开始新的生活。对于丹佛掘金的老帅乔治-卡尔，更是如此。卡尔回头看看自己这两年的生活，一定会觉得发生了太多。生活中的大喜大悲太多，否极泰来，然后又喜极而泣。上个赛季结束前的一个月，老卡尔还在和严重的喉癌做斗争，病情的严重让老人觉得或许下个赛季就不能在丹佛继续工作了。命运总是喜欢跟人们开玩笑，不大不小，但却让人心生疲意。病魔没有带走卡尔的生命，但是命运拿他最心爱的弟子来换他的健康。所以无论他怎么努力，2011年的2月，卡尔只能看着卡梅罗-安东尼从他的身边离开，他只能看着自己深爱弟子的背影，暗自凋零。有些事情，我们不能阻止，我们能做得最大的回击就是看淡这些无法改变的事实。毕竟昨天已经过去，明天还要继续。卡尔已经年逾59，在中国这是个知天命的年纪。在面对命运的捉弄苦笑的时候，卡尔知道，这或许就是自己的命运。过去的那一页是该翻过去了。“那些天(交易)我经常说，‘这笔交易对任何人都没有好处，”卡尔说。“但是我相信管理层们的决定，相信他们做的事也是为球队和为我好。这是球队做出的决定，一个众人做出的决定。”对于卡尔，一切都有了新的开始，球队拥有了新的面貌，自己也要开始自己在掘金的三年新合同。从2005年来到丹佛高原，他在这里一待就是6年，现在他将重新收拾行囊自己的弟子们一起奋斗到2013-14赛季。而这三年过后，卡尔还能拥有三个一年选择权。也就是说，或许到2016-17赛季，我们看到掘金的板凳席上仍是卡尔，只是那时的他或许更加老迈。在这个联盟中，论当教练的时间，只有圣安东尼奥马刺的格雷格-波波维奇和波士顿凯尔特人的道格-里弗斯比他更有资历。如果真要干到2016年，那时的卡尔就要66岁了。难道一辈子都要在这份职业上终老吗？老卡尔不能保证，但是除了这个还能干什么呢？“身体里有一部分在告诉我，不需要干完全部六年。但是除了教练，我还会干什么呢？或许NBA的生涯结束后，我只是去到级别低些的联赛继续这份老行当。”作为教练，卡尔无疑是出色的，他带领的球队总共打出了1023生698负的战绩，是NBA胜率第二高的教练，仅次于菲尔-杰克逊。23年的时间，他经历了如此多的事情，可再多的事情似乎都没有这几个星期发生的事情让他心情如此起起伏伏。“对我来说，过去的几个星期总是让人惊讶，”卡尔说。“不过幸好事情都开始变得积极起来，过去糟糕的一年就要接近尾声，新的一年希望一切都是美好的。教练总是有两个篇章，我喜欢拥有梅罗的那个时间，在那个篇章里我可以看到很多精彩的篮球，出色的胜利，还有很多美妙的境遇。”“但那个篇章已经翻了过去，崭新的一切让每个人都心生欢乐，新的篇章开始了。”(老白)
体育	奇才先发大前锋伤情不明 阿联有望打破“限时令”新浪体育讯北京时间3月10日，据《华盛顿邮报》报道，奇才队先发大前锋安德雷-布莱彻由于右肩扭伤，已于今天早晨接受了MRI检查。虽然结果显示并没有出现结构性的损伤，但他依然被列入每日观察名单。布莱彻是在昨天奇才76-95负于雄鹿的比赛刚刚开场不久后受伤的，当时他在雄鹿禁区内遭遇了巴莫特以及布兰顿-詹宁斯的双人夹击。为了争球，他右肩重重着地。经过队医的简单治疗后，布莱彻依然坚持留在场上，但由于疼痛难忍，他在坚持了几分钟之后只能选择离场，回到更衣室。值得一提的是，当布莱彻受伤时，距离第一节结束还剩8分46秒，奇才队以7-2领先。但雄鹿随后趁机打了一个10-1的进攻小高潮，一举将比分反超，并牢牢地控制住了局面。在这场比赛中，布莱彻没有得分，抢到3个篮板以及送出1次助攻。不过他本赛季能够场均得到16.2分和8个篮板。作为队内的二号得分手，布莱彻的受伤显然给奇才造成了不小的阴影。更何况，另外两位锋线大将拉沙德-刘易斯和约什-霍华德都因伤没有出现在与雄鹿一战中。为此，桑德斯只能让刚刚从老鹰队交易而来，并且只为奇才队打了6场比赛的莫里斯-埃文斯担任先发三号位，另外将特雷沃-布克安排为替补小前锋，尽管这位新秀最擅长打的位置是大前锋。上一场易建联出场13分钟，也许布莱切的伤停能让阿联继续保持较长上场时间。(罗森)
体育	小德：午夜梦回以为还在凤凰城 积极心态融入火箭新浪体育讯北京时间3月10日消息，据美国网站SLAM记者圣地亚哥报道，火箭队的新面孔戈兰-德拉季奇是这个赛季在交易截止日前换了东家的48名球员之一，但是这样的改变对于他来说并不是一个困扰。至少，到目前为止，德拉季奇感觉良好。他在休斯敦过得很开心，在萨克拉门托赢球的当夜，他还在布拉德-米勒接受记者采访时恶搞了他一把。他的心态很好，知道NBA归根结底就是一场生意，也知道只有极少一部分球员可以把整个职业生涯都只奉献给一支球队。以下是记者对德拉季奇的采访——问：交易到火箭有一段时间了，你怎么进行调整的？德拉季奇：很棒！新队友人都很好，新球队也是希望我们好好打球。我会好好进行调整，争取更快融入到这个新的战术体系中去。问：和菲尼克斯相比，这支球队的情况是不是不大一样？德拉季奇：是的，很多不同。不同的队友，不同的教练，不同的战术风格。我就是希望自己努力打球，然后能够帮助到球队，就是这样，球员都是想好好打球，我也一样。问：比起菲尼克斯，你怎么看自己在休斯敦的角色，你会觉得自己更适合火箭的体系吗？德拉季奇：这是个很难回答的问题。因为我已经在菲尼克斯呆了两年半了，如果你半夜把我叫醒，我可能都还以为自己仍在菲尼克斯打球。每一天都在变得更好，我只是需要一点时间去适应，去了解每个队友的场上习惯。问：当被发现自己被交易时，你有多惊讶？德拉季奇：我有一点吃惊，但是也还好。这就是NBA的生意，我知道有不少人在职业生涯中会被交易，而且也做好某一天自己被交易的心理准备。我就是想打球，想帮助球队获胜，让自己始终处于一个积极的心态，认真去学习，让自己打得更好。(肥仔)
体育	调查-如何看谢亚龙被批准逮捕和涉嫌的两项罪名？新浪体育讯北京时间9月17日，据《辽沈晚报》微博(http://t.sina.com.cn)(http://t.sina.com.cn)透露，原中国足协副主席谢亚龙已经因涉嫌受贿和泄露国家机密被批准逮捕。此前，曾有消息称谢亚龙因心脏病突发而被批准保外就医，此消息目前已经被证实为子虚乌有。谢亚龙目前依然在沈阳某地接受警方讯问，谢亚龙本人身体状态良好，情绪稳定。新浪体育对此事件展开舆论，欢迎广大网友积极参与。
体育	篮协逼姚明出战意欲何为 用曾文鼎特批换亚锦赛？昨天，亚篮联在武汉召开了关于亚锦赛的新闻发布会，在会上中国篮协表示，希望姚明能够出战亚锦赛。篮协的这个举动不得不让人有一些联想：没有姚明，中国男篮难道就进不了伦敦奥运会？信兰成将赴美说服姚明这次亚锦赛是伦敦奥运会的选拔赛，只有拿到冠军的球队才能获得伦敦奥运会的入场券。因此，中国篮协非常重视这次比赛。在得知黎巴嫩不能承办这次亚锦赛之后，篮协费尽千辛万苦把亚锦赛争取到中国举办。现在又希望姚明能够出战，就是为了确保能够拿下冠军。据悉，篮管中心主任信兰成2月中旬还将赴美，这一行动的目的就是说服姚明参加亚锦赛。昨天，姚之队负责人章明基在接受记者电话采访时表示。章明基说：“姚明也非常希望能够参加亚锦赛，这和篮协的态度是一致的。”章明基还透露，目前姚明的恢复正在按部就班地进行着。因为奥运可能毁了姚明本月初姚明接受了职业生涯第二次左脚踝应力性骨折修复手术，在手术之后医生表示姚明的恢复期为4-6个月，最长可能达到10个月。不过，日前休斯敦骨科专家肯尼斯·福斯特表示，姚明10月份可以重返赛场。然而亚锦赛开赛的时间为9月15日到9月25日，这段时间姚明应该处于可以勉强打球，但是还不保险的阶段。姚明的这次手术是为了能够继续延续职业生涯，如果提前复出再次受伤的话，那么姚明的职业生涯报销的可能性将非常大。篮协这是在逼姚明出战虽然昨天中国篮协表示，姚明出战的前提是伤势恢复的情况下，还要听从医生的建议。然而官方的这一举动无疑会给姚明制造很大的压力。一旦中国篮协征召的话，姚明很难拒绝篮协。因此一听说篮协希望姚明出战亚锦赛，姚之队马上就说姚明也希望打亚锦赛。其一，姚明一旦拒绝很可能被扣上“不爱国”的罪名。其二，众所周知，姚明是上海队的老板，目前，上海队签曾文鼎的事还需要篮协“关照”。如果姚明“帮”了中国篮协，那么篮协帮姚明搞定曾文鼎的事也就顺理成章了。因此，篮协此刻说希望姚明出战，就是逼着姚明要出战。本报记者 朱国财
体育	布鲁克斯换队仍未度过迷茫期：我有点不知所措了新浪体育讯北京时间3月10日，凭战绩，太阳和火箭如今都距离季后赛有段距离。不过，这两队在互换球员之后还都表现的不错，火箭是8场赢了7场，而太阳是7场赢了5场，而且在刚刚结束的比赛中，太阳更是113-110险胜了火箭。不过，太阳虽然表现不错，阿隆-布鲁克斯却并不能让人满意。在NBC的布瑞特-波拉科夫看来，布鲁克斯还是没找到自己合适的位置。在太阳和火箭的比赛中，布鲁克斯和互换东家的戈兰-德拉季奇两人合计只有10投0中。但德拉季奇在球场上表现出了足够的侵略性，战术意图贯彻的够彻底，防守端也很努力，和新队友的配合看来问题也不大。而布鲁克斯，却不知道如何将球恰当地传给队友，对队友的跑位习惯也还没能完全掌握。“我很紧张，有些不知所措，”布鲁克斯赛后坦承说，“这是我最糟糕的一场比赛了，不过我还是很开心，因为我们赢球了，这才是最重要的。”其实，从到太阳的前五场比赛来看，布鲁克斯出手29次，命中了16次，还是不错的。不过，这当中有不少出手都是在比赛大局已定的情况下，并不能代表布鲁克斯就和太阳已经互相适应了。“我觉得他还在学习当中，”太阳主帅阿尔文-金特里谈到布鲁克斯的表现时说，“我觉得他现在有点太无私了，我们是需要他能得分的。眼下，他首先需要适应球队体系，我认为他做的还不够好。他还需要更多时间，去领会这支球队的文化，去理解这支球队的无私配合。”主帅的点评，布鲁克斯也承认，“赛季中转会，你总不想能带来一些新玩意，”布鲁克斯说，“不过你知道的，这还是开始，我并不是很担心，我能打球。现在的问题只不过是找到默契，然后完成我的任务，我并不会太担心。”确实，赛季中途换球队，就跟半路夫妻一样，是需要点时间去互相磨合的。给布鲁克斯多点时间，他应该可以做的更好。(XWT185)
体育	快船先发再换一人？ 昔日全明星：哪支队我不首发新浪体育讯北京时间3月10日，据《洛杉矶时报》透露，快船队主教练内格罗在接受采访时表示希望球队中锋的表现能够更加稳定和高效。但从目前来看，首发阵容的调整还未到时候。在此次快船连续5个客场之旅的首场比赛(对阵山猫)中，身为主力中锋的德安德鲁-乔丹出场17分钟，只得到0分和2个篮板。而替补登场31分钟的克里斯-卡曼则砍下16分和10个篮板的“两双”。可即便如此，内格罗也表示不会在下场挑战凯尔特人的比赛中更换首发阵容。“现在还不行，”内格罗在周二训练结束后接受采访时说，“德安德鲁必须变得更加稳定，更有活力才行。如果他能做到这一点，那么会给球队带来很大的帮助。”“我们谈论过这个问题，但他必须清楚自己在场上的角色——防守、篮板、挡拆、快下等等。但克里斯则截然相反。”他接着说道。在这场比赛中，德安德鲁-乔丹明显不在状态，过早地陷入犯规麻烦。整个下半场，他只打了4分20秒钟，并且在第三节伊始吃到了一次技术犯规。这与他上周对阵火箭队时得到16分8篮板的表现大相径庭。不过在主教练看来，乔丹的主要问题不是那次技术犯规，而是他的打球方式和节奏。自今年2月16日卡曼从脚踝伤势中恢复过来以后，他就一直担任替补中锋，打了9场比赛。在与山猫一战中，他的上场时间终于超过了30分钟，并且拿到复出以来的首个“两双”。“他的表现很好，能够为队友拉开空间。但对手又不能不去防他，因为他的投篮很出色。他还在慢慢恢复，毕竟离开赛场的时间太久了。”从话语中不难听出，内格罗对卡曼的表现相当满意。卡曼逐渐意识到，只要能在场上保持耐心，他就能有更好的表现。“不管我本赛季的出场时间有何限制，这都取决于教练，”他说，“我觉得自己有资格在联盟的任何一支球队成为首发，而且我已经证明了这一点。”或许是发觉自己说得有点过了，卡曼再次纠正道：“当然了，某些球队的阵容里还有有一些非常稳定的球员，我不一定能够在那里获得首发位置。但是我想重申一遍，在绝大多数球队，我都能成为首发。遗憾的是，本赛季我很少能获得证明自己的机会。”“我们还有18场比赛要打，所以我需要保持耐心。”他接着说，“洛杉矶快船队已经很久没有取得过成功了，但我认为现在球队的发展方向是正确的。”(罗森)
体育	快船爆冷客场击败绿衫军 杜兰特34分雷霆逆转76人新浪体育讯北京时间3月10日，76人遭到逆转，主场加时不敌雷霆；凯尔特人则未能翻盘成功，意外在主场失利，败给快船。以下是这两场比赛的综述：雷霆110-76人105(加时) (点击观看视频集锦)雷霆(40-23)艰难过关。凯文-杜兰特拿下了34分16个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克27分12次助攻，尼克-科里森13分10个篮板，詹姆斯-哈登11分。76人(33-31)三连胜终止。朱-霍利迪得了22分8次助攻，乔迪-米克斯17分7个篮板，安德烈-伊戈达拉14分、8次助攻和6个篮板，埃尔顿-布兰德13分15个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯22分。经历了开局的不顺利后，76人此后渐入佳境，进季后赛已经不是他们的目标，他们至少希望取得首轮的主场优势。上一次面对雷霆，伊戈达拉缺阵，76人以103-109失利。伊戈达拉状态正佳，此前连续两场打出三双。今天他仍有不俗的表现，但76人未能保住优势，被逼入加时，最终失利，遭到横扫。加时还有1分34秒时，76人以105-106落后。杜兰特投中一球后，76人连续失手。终场前22.9秒，威斯布鲁克中投得手，雷霆以110-105领先。76人此后连续三分不中，痛失好局。快船108-凯尔特人103快船(25-40)四连胜。布雷克-格里芬未能打出两双，得12分7个篮板。莫-威廉姆斯发威，得了28分，德安德烈-乔丹21分9个篮板，莱恩-戈麦斯也得了12分，兰迪-弗耶9分12次助攻。凯尔特人(46-16)五连胜终止。雷-阿伦23分6个篮板，奈纳德-科斯蒂奇20分9个篮板，保罗-皮尔斯19分6次助攻，凯文-加内特16分8个篮板，拉简-隆多13分、9次助攻和7个篮板。比赛的开局令人意外，客场作战的快船火力十足，首节就以30-17取得两位数的优势。第二节快船一度将优势扩大到了20分，以60-42结束上半场。第四节开始后不久，快船仍领先16分。凯尔特人开始大举反击。比赛还有1分17秒时，隆多两罚一中，此前皮尔斯三分得手，凯尔特人只以97-104落后。凯尔特人成功地限制了格里芬，未让他打出两双，但对其他人却没有好办法。终场前47.1秒，格林三分命中后，凯尔特人只以100-104落后。快船连续投篮不中，终场前15.6秒才由乔丹两罚两中。凯尔特人虽然后劲十足，雷-阿伦此后三分命中，将差距缩小到3分。可惜他们觉醒得有点晚，弗耶此后两罚两中，快船未给对手翻盘的机会。(吴哥)
体育	杰弗森补篮爵士绝杀猛龙 罗斯20分公牛客场捕山猫新浪体育讯北京时间3月10日，篮网在主场力取勇士；猛龙在主场最后时刻败给了爵士；公牛反客为主，力克山猫。以下是这三场比赛的综述：勇士90-篮网94(点击观看视频集锦)篮网(20-43)三连胜。布鲁克-洛佩斯拿下了26分10个篮板，安东尼-莫罗22分，萨沙-武贾西奇16分，克里斯-亨弗里斯11分15个篮板。勇士(28-36)功亏一篑。大卫-李得了17分10个篮板，蒙塔-埃利斯16分，斯蒂芬-库里15分，达雷尔-莱特10分7个篮板。在到伦敦比赛之前，篮网六连败，但在伦敦连续两次击败猛龙，让他们找回信心。尽管少了一名大将，篮网打得非常顽强。第四节在近4分钟内未能得分后，才被勇士以85-89反超。双方拼到最后一秒。终场前1分10秒，洛佩斯连投带罚拿下3分，篮网只以以92-90超出。两队此后相继投篮不中。终场前4.9秒，洛佩斯抢下篮板，勇士只有犯规，洛佩斯两罚两中，篮网艰难过关。爵士96-猛龙94(点击观看视频集锦)爵士(34-31)惊险过关。艾尔-杰弗森补中制胜一球，全场拿下了34分8个篮板，CJ-迈尔斯和德文-哈里斯各得23分。猛龙(17-47)三连败。德玛尔-德罗赞得了17分8个篮板，何塞-卡尔德隆14分6次助攻，埃德-戴维斯12分，索尼-威姆斯16分。上一场爵士被尼克斯得了131分，最终惨败。面对猛龙，他们希望重振雄风，毕竟此前对猛龙已经是11连胜。在前三节落后的情况下，爵士最后一节发力，最终逆转。第四节开始后，猛龙连续投篮命中，以82-70取得了12分的优势。双方差距一度达到14分，但爵士内外开花，哈里斯和迈尔斯相继三分命中，杰弗森则连续篮下得手，终场前1分44秒，杰弗森补篮后，爵士以94-91超出。巴博萨在终场前42.9秒三分命中，将比分扳平。爵士此后连续投篮不中，终场前0.9秒，哈里斯突破上篮失手，但杰弗森抢下进攻篮板，将球补进，此时刚好铃响，爵士惊险过关。公牛101-山猫84公牛(45-18)四连胜，最近13场胜出11场。德里克-罗斯拿下20分6次助攻，乔金-诺阿12分13个篮板，卡洛斯-布泽尔10分7个篮板。替补出场的凯尔-科沃尔拿下了20分，塔基-吉布森14分6个篮板。山猫(26-38)六连败。斯蒂芬-杰克逊继续缺阵，杰拉德-亨德森拿下了20分8次助攻，夸梅-布朗11分11个篮板，替补出场的丹特-康宁汉姆15分。公牛刚完成对热火的横扫，士气正旺，山猫则少了主将杰克逊，失去了换帅初的势头。前三节山猫还能勉强抵抗。罗斯在第三节结束前连得5分，公牛才以75-69略为拉开差距。第四节打了近6分钟山猫只打出一球，公牛打出一波9-4，以84-72扩大优势。山猫此后还是未能找到感觉，而科沃尔连续为公牛投篮命中，他一人连得7分后，公牛在比赛还有4分24秒时以94-75遥遥领先，就此锁定胜局。(吴哥)
体育	每日之星：又见杀人王安东尼 见血封喉他只要一眼新浪体育讯北京时间3月10日，尼克斯在客场以110-108击败灰熊，安东尼全场得到31分5个篮板6次助攻，并在最后0.5秒命中绝杀球，荣膺今日最佳球星。值得一提的是，今天这场比赛中，灰熊队一共35次走上罚球线，并命中33球，而尼克斯仅仅4次罚球，全部由安东尼包办。灰熊近来状态神勇，他们连克小牛、雷霆，也曾大胜马刺，对于季后赛志在必得，今天又坐拥主场之利，全场可谓士气如虹，然而安东尼上来就给对手下马威，开局便助攻小斯得分，比赛开打不足四分钟，又是安东尼连续接到菲尔德斯传球，两记三分球清脆入网，为尼克斯取得15-10的领先。之后安东尼又助攻菲尔德斯、道格拉斯命中两球，自己还在托尼-阿伦的严密防守下跳投命中2球，仅仅第一节，安东尼就拿到10分4次助攻0次失误，如此高效的表现极其罕见。第二节比赛安东尼再接再厉砍下10分，尤其是在最后1分多钟内，安东尼先是接到道格拉斯传球突破上篮得手，并造成托尼-阿伦犯规，完成2+1！最后31秒，甜瓜在巴蒂尔头顶干拔出手，三分中靶，上半场甜瓜已经12投8中拿到20分5次助攻。尼克斯将分差拉大到8分，第三节在小斯等人的努力下，尼克斯将分差拉开到14分，这一节甜瓜仅仅拿到5分，其中不乏面对马克-加索尔的精彩打三分。然而14分的优势在却在第四节被尼克斯轻易挥霍，灰熊的亚瑟连续高位跳投追分，最后1分25秒，亚瑟在杰弗里斯头上暴扣，并造成犯规，加罚命中后分差只有1分，最后14.1秒，又是兰多夫在安东尼身上完成 2+1！比分变成了108平。此时此刻，尼克斯急需救世主站出来一锤定音，只见安东尼接到发球，摆脱托尼-阿伦，然后在他头顶硬生生拔起，19英尺跳投命中绝杀！此时计时器显示只剩0.5秒，灰熊无力回天，甚至未能完成最后一投。这是安东尼职业生涯的第几次绝杀？数不胜数，但这肯定是他在纽约生涯的第一次绝杀。这也是他首次代表尼克斯的比赛中连续拿到30+，在3月8日和爵士的比赛中，安东尼高效的16投12中得到34分，他在赛后曾说，“不可能每晚我和小斯都只投丢6-7球。”不错，今晚他们投丢了更多，所以尼克斯需要一个更冷酷的杀手，安东尼在绝杀后说：“我只想要一点点空间，够我看到篮筐就足矣。”值得一提的是，在NBA曾为甜瓜制作过生涯十大进球，结果全部是绝杀球，在著名数据网站的82games上面统计的数据中，安东尼仅仅在2008-09赛季之前有13次命中准绝杀(该网站对“准绝杀”定义为：24秒内最后一投，球队分差在2分以内的比赛，较普通意义的绝杀更为广泛)，最为轰动的是，2005-06赛季，安东尼单赛季5次命中货真价实的绝杀。(木瓜丁)
体育	波什扎进死胡同沦为“伪巨头” 热火还能等他多久新浪体育讯北京时间3月10日消息，据《福克斯体育》报道，昨天热火以96-105输给了开拓者遭遇五连败，而克里斯-波什无疑是这场比赛中最大的不同，他11投3中仅拿下7分4篮板。而在波什的赛后采访里，听起来他承认了本赛季给他带来伤痛的事情太多了，他并不适合迈阿密。“我得回到我舒服的区域，”波什说，“我没在我舒服的区域里。很多东西对我来说都是新东西，而我需要做的只是增加侵略性。现在，我好像成了这些的替罪羊。”波什在热火打了很多并不如意的比赛，这直接导致了斯科蒂-皮蓬说热火巨头只有两个半，而波什就是那半个巨头。这场比赛里的糟糕表现不是波什的真实水平，不在这支球队，不是作为三巨头之一应该打出的水准。波什肯定走入一个困局了，而听起来他自己似乎也意识到了这点。“我现在并不舒服，”波什说，“我来这里是要为球队做贡献的。我只是觉得我应该作为正常的自己，而我现在并没有这样。”本赛季波什的表现一直被人诟病，他尴尬的表现的确配不上巨头的称号。在赛季初热火陷入低迷之后，波什曾经连珠炮一般的反驳着所有人的质疑。“我的确不喜欢和比我更大个的对手对抗，我不是世界上最大个的人。”波什说。“我没要求我们被称作三巨头。”波什说。“我认为我就是最容易被攻击的那个，我听过所有这种的玩笑。”波什说。不喜欢和大个子对抗？不属于三巨头？他是最容易攻击的人？或许热火球迷更担心的不是他说过的这些话，而是波什已经清楚他离球迷的期待有多远的事实。其实早在十一月份，《福克斯体育》就有专家撰文表示热火应该卖掉波什，但是当时球迷都认为这太疯狂，可是现在这并不疯狂了。自从赛季初的一段低迷之后，其实波什并没有调整自身。热火的反弹全靠着德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯更上一层楼，而昨天的比赛显示了他们仍然能把球队扛在肩上，只是依靠这两人的表现显然还不够。热火需要波什，需要他在内线制造更大地杀伤。“我们不会来这里指责我们的队友们的，”韦德说，“我们是一起输的。我们想要板凳席做出更大的贡献，不管是谁上场都需要为胜利付出更多。”波什在昨天的比赛中，出场了40分钟的时间。仅次于詹姆斯的45分钟和韦德的42分钟，但是即便主教练埃里克-斯波尔斯特拉如此信任波什，但他仍然没能拿出令人信服的表现。而话题回归到最初的讨论，波什到底需要做怎样的一名大个子？“我能投篮但是我是个大个子，所以我需要在大个子应该接球的地方接球，我觉得这样我就能开始为球队做出更多贡献。”波什似乎意识到了自己未来的前进方向。没错，想要彻底成长为一名巨头，而并非巨头身旁的拼版，波什在内线一定要挑起重任。在詹姆斯、韦德频繁外线发炮不中时，波什应该勇敢挑起重担，在内线杀伤对手的禁区。只有这样，波什才能重新成为那个在猛龙统治联盟内线的“龙王”。而伴随着出手次数和效率的增加，波什的场均数据也会有大幅上涨，等到那时，还会有谁继续批判波什？反之，如果这样继续下去，也许连波什自己也不清楚，自己在迈阿密的未来还剩下多少时间？(二六八/小林)
体育	活塞功勋老兵今夏或换队 小王子：想再品冠军滋味新浪体育讯北京时间3月10日，据《底特律消息》报道，作为自由人的普林斯将考虑加盟任何一支对他有兴趣的球队。尽管活塞队总裁乔-杜马斯会第一个接到电话，但是今年夏天将成为自由人的泰夏安-普林斯承认自己将会考虑任何一支对他有兴趣球队的邀请。对于普林斯和活塞来说，这是一个令人不安和骚动的赛季。但是普林斯说，他并没有完全对这支在2002年选中他，并且在他职业生涯中前9年一直培养他的球队关上优先权的大门。“我会给予一定的优先考虑”，普林斯说，“当你在一直队伍里打了9年的球，你不会轻易的对它说‘我不会再回到这里了’。”杜马斯说他希望可以再次签下普林斯。普林斯今年31岁，被认为是自由人中排名前10的球员，适合需要经验丰富的得分手及防守者的球队。普林斯可以胜任小前锋及组织前锋的角色，尽管本赛季他并没有在这两个位置上打很长时间。“现在的情况是我想找一个最适合我的球队，”普林斯说，“我想找打一支可以让我在适合的位置打球并且能赢得比赛的球队。”在不久的将来，普林斯的前景并不明朗，他不能把所有的希望都寄托在优先权上，他甚至不知道谁将拥有活塞。新老板会喜欢普林斯吗？杜马斯还将担任现在的工作吗？目前这一阶段，普林斯将计划如何以最佳的状态完成这个赛季，尽管有一大堆让人心烦的事情在等着他。普林斯在全明星赛后就立刻投入的训练，由于没有适当的拉伸造成损伤，曾缺席了4场比赛。他周日复出参加了对奇才的比赛，得到20分6个篮板。他的臀部在比赛时受伤，但是普林斯说，经过治疗之后已无大碍。普林斯是2004年活塞夺冠时的成员之一。“我希望可以有机会为下一个总冠军戒指奋斗，”他说，“不管我们处于多么不可能的位置，我都会为了它不遗余力的奋斗。”(小蜗)
体育	湖人VS热火前瞻：科比一心要复仇 三巨头如何招架新浪体育讯北京时间3月10日消息，自从夏天打造起德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什的三巨头组合后，迈阿密热火队(43胜21负)就被视为洛杉矶湖人队(46胜19负)实现三连冠的劲敌。可是两强现在却有着截然不同的状态，湖人队高歌猛进拿到八连胜，做客迈阿密的他们要复仇对手，而五连败的热火队要在主场反弹。自从全明星周末后，湖人队渐入佳境，他们已经取得八连胜，最近两个客场更是连续击败马刺队和老鹰队。内线被认为是湖人队冲击三连冠的最大保证，而这恰恰是他们战绩反弹的关键，保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆在内线展现出极强的统治力，特别是拜纳姆找回状态让湖人队的内线优势更为明显。克里斯-波什近来状态低迷，埃里克-丹皮?年事已高，湖人队内线在实力上明显强于热火队，他们的内线发挥如何将是他们能否复仇的关键之一。科比-布莱恩特实现了总得分对摩西-马龙的超越，他做客迈阿密时的目标不是得分，而是把全队更好地组织起来。“与全明星周末前，我们最大的不同就是每个人都更清楚了自己的角色。”科比谈起球队反弹的原因，他的角色就是当好球队领袖，他要在场上给队友们创造更多的机会，他自己要保持更好的投篮效率。八连胜中湖人队的角色球员们也纷纷回勇，德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特都有更稳定的投篮，马特-巴恩斯回归后卫冕冠军的替补深度有所增强，他们需要板凳球员在客场发挥更大的作用。另外，湖人队已经连续五场把对手的得分压低在90分以下，这平了队史纪录，他们能否创造新纪录，这就要取决于他们在迈阿密的防守表现如何。圣诞战被热火队痛扁，这会成为湖人队客场争胜的最大动力。与湖人队相比，热火队的近况只能用糟糕来形容。输给开拓者队后他们遭遇五连败，而在差不多两周前，他们还与凯尔特人队在东部战绩榜上并驾齐驱，可现在两队却拉开了四场球的差距。如果热火队还想要冲击东部领头羊位置，他们就必须要在与湖人队的交锋中反弹。韦德和詹姆斯是联盟中得分能力最强的球员之一，即便球队遭遇连败，他们两人的光芒仍无法被掩盖，但他们最需要做到的是能带动起全队的表现，因为过去几场证明了只靠他们两人得分，热火队是无法赢球的。对于热火队来说，明天能否取胜将取决于波什和角色球员们的发挥。波什被阿尔德里奇完爆，明天对话加索尔，这将是对他另一次的严峻考验。迈克-毕比、迈克-米勒、马里奥-查尔默斯，这些外线得分点要在湖人队面前找到准星，只有他们能够把握住得分机会，热火队的整体进攻才能被带活。五连败让热火队尴尬，但这时的他们会更“可怕”，因为他们随时可能会触底反弹，遇到卫冕冠军，这将是他们反扑的最佳机会。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆热火队：查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮?(Melody)
体育	热心老妖为姚明未来指明路 希尔：小巨人定能涅�新浪体育讯格兰特-希尔在魔术效力的时候，曾经遭遇过严重的伤病，但是在太阳他又焕发了青春，做为过来人，他也对于姚明的伤病给出了自己的看法。希尔是个热心的人，在之前对火箭的比赛中，他还给与当时脚踝受伤的小布建议，对于姚明所受的伤病，他坦言了解不多：“老实说，我不是很知道他的伤病情况，我知道这种情况的感觉是什么，一个挫折接着一个挫折，我认为对他来说，最重要的事情是需要花多长时间休息就花多久。我有整整一个半赛季没打球来恢复健康，我周游全国去听取医疗方面的意见，怎样做最好，有些时候，这样做很重要，因为这是你自己的身体，你自己的职业。感谢上帝我痊愈了，回来打球了，而这需要花时间休息来恢复健康。当你恢复健康后，你要先设立小目标，一周周一月月的去完成目标，这样，每天都是一个胜利。如果他真的想打球，特别是受过这样的伤，他需要精神上和情绪上保持强大，并且保持耐心。”对于姚明回归的可能性有多大，希尔倒是非常乐观，“我认为可能性很大。当我受伤那时候，没人相信我能回来。我的最后一次脚踝手术，在2003年，然后我就再没有受伤过。他需要保持积极的态度，不要逼自己发疯，我知道他想上场。如果他给我打电话，我会鼓励他的。”谈到从伤病中复出最困难的部分，希尔表示，“最困难的是精神上的部分，不能打球，最重要的是我老了的时候，回头看看，我尽了一切努力，不要有任何的遗憾和后悔。”希尔就在不久前的比赛还砍下30分的数据，当记者问到他是如何在受伤归来后还保持高水准的时候，希尔回答：“经历了这么多伤病，我学会了如何照顾自己，吃好休息好，在我受伤的那些年里，我更了解了自己的身体，上场后我就能感觉到年轻，偶尔还能让大家吃惊一下(我的表现)。”(张海彦)
体育	犯错之人0.5秒将功补过 甜瓜我们的球队防不胜防新浪体育讯北京时间3月10日消息，据《纽约每日新闻》报道。卡梅罗-安东尼在外线静候许久，直到托尼-阿伦给他留下了一点缝隙，然后他跳起，一击致命。这是安东尼来到尼克斯之后的第一次绝杀，这一记跳投让尼克斯在客场以110-108惊险地战胜了近来表现惊人的主队孟菲斯灰熊，将战绩提升到34胜29负。34胜已经追平麦克-德安东尼带队三年来的最好成绩。本场比赛中安东尼揽下31分，阿玛雷-斯塔德迈尔也得到了26分。这两位超级球星合计46投25中，效率相当可观。但对于安东尼来说，这场比赛最后时刻发生的事情远不是几个简单的数字可以描述的，他在绝杀前的那个回合的一次致命的防守失误险些断送了尼克斯的胜利。在比赛还剩下14.2秒时，安东尼对扎克-兰多夫一次不必要的犯规把兰多夫送上了罚球线，兰多夫稳稳地两罚全中扳平了比分。在尼克斯以108-98领先10分之后，灰熊打出了一波10-0的小高潮，尼克斯眼看就要面临被翻盘的厄运。此时，手握若干个暂停的德安东尼却没有选择叫暂停，他不想让对手重新组织防守。“我们有相当可靠的关键先生，”德安东尼说，“我叫暂停还能说什么呢？无非就是让球员想尽一切办法把球交到安东尼手里罢了。反正球员们都心知肚明了，我何需废话？”安东尼可以选择和斯塔德迈尔打一个挡拆，但他觉得自己单打比自己矮得多的托尼-阿伦是个更好的选择。本场比赛托尼-阿伦的发挥也相当出色，他8投7中得到了灰熊队最高的22分。在兰多夫扳平比分的前一回合，托尼-道格拉斯上篮不中，达瑞尔-阿瑟抓下防守篮板却被安东尼断下，比赛还剩下38.9秒。这时安东尼却做出了一个错误的决定，他没有耐心地等待进攻时间走完，而是面对托尼-阿伦草草地跳投打铁。最后一个回合，安东尼在翼侧又一次面对托尼-阿伦的防守，这一次他没有错失机会，果断跳投命中。“我本应迫使他去弧顶处的，”托尼-阿伦说道，“前一个回合我就把他逼到了他不擅长的位置，让他的投篮非常别扭。祝贺他，他的绝杀非常精彩。”赛后，主帅德安东尼说他可以感觉到安东尼对最后一投的渴望和决心，而安东尼告诉教练他当时的念头是要救赎自己。就在五天前，尼克斯和骑士的比赛中的最后时刻，安东尼被对方造了一个进攻犯规，这个失误也直接导致了尼克斯输给了东部垫底的骑士。“我们都有能力终结比赛，”安东尼说，“今天是我，下次也许就是阿玛雷，我们要让对手防不胜防。”(francischen)
体育	辽宁为何重新签回多塔史密斯 有时候郭士强很无奈特约记者冠奇1月26日东莞报道  刚刚宣布裁掉双外援，几天后又宣布签回多塔·史密斯，缺兵少将的辽宁队，实在是无奈至极。辽宁队对史密斯和克里斯并不满意，但眼瞅着新援不见踪影，于是球队决定，留住史密斯。球队也曾做过克里斯的工作。“但他归队的希望不大，”辽宁主帅郭士强说。与宏远一战，史密斯披挂上阵，虽然104比130告负，但是史密斯出场时间长达41分钟，得到全队最高的24分，起到了非常关键的作用。赛前一天的上午，史密斯随队参加了训练，虽然因为“被裁”事件耽误了几天的训练，不过既然决定继续留在辽宁队，这位外援还是在训练中很投入。由于对手是实力强大的宏远，辽宁队决定没必要死拼对手，还是让杨鸣和李晓旭两名病号继续休息。比赛中，史密斯首发出场，直到距离半场结束还有一分多钟的时候才被换下场，而此前，他从没有连续上场如此长的时间。比赛进行了两分多钟时，史密斯利用个人能力突破得到两分，随后史密斯发界外球，一个妙传给边强，让边强篮下轻松直接得分，辽宁队替补席上的球员都鼓起了掌。随后的比赛，史密斯还是表现很稳定，当全队进攻不好时，便利用突破得分，有时还送出很漂亮的助攻。下半场比赛，主教练郭士强仍然让史密斯打了很长时间，从史密斯上场的时间来看，他真的是球队不可或缺的人物。在第三节，辽宁队通过一段时间的牢固防守和犀利进攻，一度将分差缩小至5分。这时候史密斯打得十分兴奋，在宏远一次罚球时，竟然忘记对方只是第一罚不中，抢下篮板球就运球到前场进攻。一看大家都没动，才知道还有一次罚球，看来史密斯兴奋得有点过头了。虽然史密斯发挥很好，不过强大的宏远抓住辽宁队年轻球员失误过多的弱点，又重新拉大了比分。距离比赛还有5分钟结束的时候，宏远已经将分差扩大到了26分，看到大势已去，郭士强换下了史密斯。最终辽宁队客场负于对手，遭遇五连败。谈到对比赛的评价，郭士强说：“比赛打得不太好，大比分输给对方。防守这点做得不好，主要是失误太多，全场高达26次。”对于外援史密斯回归后的首场比赛，郭士强认为：“史密斯表现很努力，有很多转变，能够尽可能地按队里要求去做。至于中锋克里斯，虽然我们耐心做了他的工作，但是估计他归队的希望不大了，我们还会继续寻找新的中锋外援。”
体育	状元秀候选遭NCAA官方禁赛 招生丑闻再引全美关注新浪体育讯北京时间3月10日，据雅虎体育报道，NCAA官方宣布，因为“注册前的违规行为”被普遍看好在今年的选秀大会中可能当选为状元秀的贝勒大学一年级新人佩里-琼斯将被取消继续参加大12赛区(Big 12)锦标赛的资格。“注册前的违规行为”的具体内容是琼斯及其家人曾在琼斯进入大学前从琼斯的AAU教练处收取过不正当的好处。NCAA官方的决定是在贝勒大学的首场大12赛区锦标赛结束之后仅仅一个小时后做出的，这个决定也使得贝勒大学蒙受了巨大损失。贝勒大学失去的不仅是一个先发，更是全美最引人瞩目的新人之一，这位6尺11寸的新人本赛季为贝勒大学场均贡献13.9分和7.2个篮板。贝勒大学立即表示将会提出申诉。“我们对此这一决定感到非常失望，尤其是在这个决定赛季成败的关键时刻，”贝勒大学的体育主管伊安-麦考在一份学校官方的声明中说道，“这个情况与近期NCAA官方作出的许多备受关注的决定并不相符。”这份官方说明中还提到，琼斯对他的母亲三度向AAU教练借款一事一无所知，琼斯当时只是一个高中生。根据贝勒大学官方在另一个访谈中的说法，这些欠款早已被及时还清。来自德州邓肯威尔的琼斯是贝勒大学体育史上最成功的招生案例，被广泛看好杀入前三顺位乃至夺取状元的他也极有可能成为贝勒大学史上第一位大一参选的球员。这个决定对贝勒大学来说是难以承受的。由于前任教练戴夫-布里斯的一系列错误举动，贝勒大学曾被NCAA联盟严厉处罚长达五年之久，这一禁令去年夏天才刚刚结束，如今他们却又陷入了另一个泥潭。在琼斯被禁赛后，贝勒大学的第六人昆西-阿西将顶替他的位置出战。(francischen)
体育	疯狂三月来袭精英16强大点兵 杜克一缺陷难成霸主新浪体育讯“疯狂三月”来袭，美国大学全国锦标赛即将开幕，先让我们看看2011年度最精英的学校门(括号里的数字为全国排名，后面为战绩)：1，俄亥俄州立(1)，29-2他们刚刚战胜了10号种子威斯康辛，那场比赛他们三分15中14，整体命中率达到了68.1，18次助攻仅仅出现了7个失误。想击败状态如此火热的俄亥俄州立，几乎是不可能的事情。2，堪萨斯(3)，29-2虽然常规赛战绩相同，但堪萨斯实力没有去年那么强。他们拿下了不少重量级比赛，确保了锦标赛中赛区头号种子的地位。虽然同州死敌堪萨斯州立可能现在状态更好，但堪萨斯是大十二赛区的常规赛冠军，也是最好的球队。3，匹兹堡(5)，27-44，圣母(9)，25-5上周圣母连克维兰诺瓦和康涅狄格两支前25的球，坎巴-沃克的爆发也没能阻止他们。三分球是他们成功的最主要原因，两场球三分线外他们共计56投30中，本-汉斯布鲁也成为了大东区最佳球员。二号球星蒂姆-阿布罗曼迪斯也是不可忽略的杀手。5，北卡罗来纳(13)，24-6他们过去13战12胜，并拿到了ACC常规赛冠军，唯一一场输球来自于客场败给杜克。虽然哈里森-巴恩斯状态不太好，但球队整体已经没有问题了，他们将是总冠军的有力争夺者。6，杜克(4)，27-4他们有辛格勒和诺兰-史密斯两个超级大四生，但是缺少了凯瑞-欧文的杜克是不完整的。虽然欧文不大可能回归了，但杜克仍然有希望竞争冠军。他们的问题来自于内线的缺漏，哪怕是赛斯-科里手感上佳的时候，球队的后场实力还没强大到能弥补前场的漏洞。7，圣迭戈州立(7)，29-28，BYU(杨百翰)，28-39，锡拉丘兹(12)，25-610，普度(8)，25-611，德克萨斯(6)，25-612，佛罗里达(14)，23-613，威斯康辛(10)，23-714，路易斯维尔(11)，23-815，亚利桑那(16)，25-616，肯塔基(无排名)，22-8(silencer)
体育	禅师：热火气场与湖人公牛相反 四年内他们定夺冠新浪体育讯北京时间3月10日 虽然是五连败，虽然队内开始有纷争，但没人能否认热火依然是联盟最好的球队之一。据ESPN消息，在媒体唱衰热火的大背景下，依然有圈内人在力捧热火，这位就是湖人主帅菲尔-杰克逊，分量够重吧。“NBA，No Boys Allowed，这就是联盟的意义，”杰克逊说，“至少，这就是球员们一直在证明给我看的，也是比赛的全部意义。”很显然，在杰克逊看来，NBA就是男人的战场，失利当然是战争的一部分，所以学会承担失利也是NBA的意义。为了证明自己力挺热火不是在捧杀，杰克逊还特意将热火三巨头和昔日湖人的杰里-韦斯特、威尔特-张伯伦以及埃尔金-贝勒这老版三巨头做了对比。“当年的湖人花了四年才拿到冠军，”杰克逊说，“我不认为热火也需要那么长时间。”不仅如此，身为老牌名教，杰克逊还从旁观者的身份分析了热火碰到的问题。在杰克逊看来，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德承担的任务过重，戏份太多是热火最需要解决的问题。“我觉得是整支球队的问题，”杰克逊说，“不能只依赖两个人，我想这是问题所在。全队都有责任，每个人都该努力，他们有很多优秀的球员，当然勒布朗和德维恩两人的能力在其他人之上。不过，凭他们所拥有的天赋，他们能够解决问题。”听起来，杰克逊对热火是很有信心的，不过杰克逊也承认现在的热火还得面对一大挑战，而这个挑战也是杰克逊过去曾经碰到过的。那就是，外界对他们的期待。“这很有戏剧性，非常有戏剧性，”杰克逊说，“我一直说的就是，公牛和湖人当初之所以能成功，和广大球迷的支持是分不开的，大家都希望看到公牛和湖人赢球。而现在的热火缺少这种气场，就我看到和听到的来说刚好相反，大家好像都希望他们输球。如果真的是这样，那热火经受的五连败其实就是被人为地夸大了。”杰克逊的观点，也得到了球队中锋保罗-加索尔的支持，加索尔说湖人到任何客场都能碰到支持者，而热火似乎恰恰情况相反。“对我来说，这反而会是动力，去证明他们错了，”加索尔说，“一直都是这样。如果把我放在那个环境下，我会想我不过是和一群一样想赢球的家伙们一起打球，我们要证明自己能赢球，然后去慢慢赢得外界的认同。对我来说，外界的阻力并不会是障碍。”(XWT185)
体育	科比不惧年龄天赋劣势 飞侠：我仍能终结任何对手新浪体育讯北京时间3月10日消息，洛杉矶湖人队和迈阿密热火队都拥有豪华的阵容，他们是本赛季总冠军的有力争夺者。明天两强将在迈阿密相遇，湖人队可以用场上表现让热火队明白一些东西，科比-布莱恩特也满怀信心自己还能在场上终结任何对手。随着年龄的增大，科比的状态在下滑，而德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯等年轻巨星的上升势头强劲，但科比并不打算让出自己的位置。“我猜想需要做出些小调整，我不知道，可我会尽力在球场上终结任何对手。”湖人队和热火队有很多相似之处，他们都拥有极具天赋的阵容和冲击总冠军的希望。本赛季湖人队有过低迷时刻，其中就包括圣诞战大败给热火队，他们的每一次低迷都惹来外界的质疑。不过湖人队自己却从没有失去信心，他们的核心阵容一起夺取了两连冠，虽然缺少年轻的身体和运动天赋，但他们仍能保持冷静，并有足够的信心。“这就是我们两队的不同，”科比谈起他们和热火队，“我们每个人都清楚自己的角色，他们还在找寻自己的角色，这让一切变得困难。”夏天热火队才打造起新球队，这让他们不可避免的遇到磨合问题。在开季9胜8负后，他们曾取得一段21胜1负的佳绩，但近期他们又遇到麻烦。他们已经遭遇五连败，近七场输了六场。“除了热火队之外，其他人都希望我们输球，”韦德说道，“因为热火队输球了，世界都变得更好。”与热火队相比，湖人队状态正佳，他们取得八连胜，全明星周末后保持不败，他们已经恢复到以往的状态。湖人队已经连续三年闯入总决赛，他们经历了足够多的磨练，这让他们始终没有失去信心。“外界质疑我们时，我们仍没有失去信心，”德里克-费舍尔说道，“你不确信低迷期何时能到头，但我们仍有信心会结束这一切，我们终会找回最佳状态。”没有人能说詹姆斯或者韦德缺少信心，但他们的队友们在面对危机时并不像他们的领袖那么从容。“我们花了几年时间才能做到处乱不惊，并且能够克服困难恢复到最佳状态。”费舍尔表示。科比也谈起了热火队遇到的麻烦，“他们还不知道彼此之间应该如何反应，我和保罗(加索尔)磨合了几年，我知道他会怎样反应，清楚罗恩、拉玛尔会怎么做。因此我们彼此非常了解，我们也懂得如何给彼此支持。”(Melody)新浪体育讯北京时间3月10日消息，洛杉矶湖人队和迈阿密热火队都拥有豪华的阵容，他们是本赛季总冠军的有力争夺者。明天两强将在迈阿密相遇，湖人队可以用场上表现让热火队明白一些东西，科比-布莱恩特也满怀信心自己还能在场上终结任何对手。随着年龄的增大，科比的状态在下滑，而德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯等年轻巨星的上升势头强劲，但科比并不打算让出自己的位置。“我猜想需要做出些小调整，我不知道，可我会尽力在球场上终结任何对手。”湖人队和热火队有很多相似之处，他们都拥有极具天赋的阵容和冲击总冠军的希望。本赛季湖人队有过低迷时刻，其中就包括圣诞战大败给热火队，他们的每一次低迷都惹来外界的质疑。不过湖人队自己却从没有失去信心，他们的核心阵容一起夺取了两连冠，虽然缺少年轻的身体和运动天赋，但他们仍能保持冷静，并有足够的信心。“这就是我们两队的不同，”科比谈起他们和热火队，“我们每个人都清楚自己的角色，他们还在找寻自己的角色，这让一切变得困难。”夏天热火队才打造起新球队，这让他们不可避免的遇到磨合问题。在开季9胜8负后，他们曾取得一段21胜1负的佳绩，但近期他们又遇到麻烦。他们已经遭遇五连败，近七场输了六场。“除了热火队之外，其他人都希望我们输球，”韦德说道，“因为热火队输球了，世界都变得更好。”与热火队相比，湖人队状态正佳，他们取得八连胜，全明星周末后保持不败，他们已经恢复到以往的状态。湖人队已经连续三年闯入总决赛，他们经历了足够多的磨练，这让他们始终没有失去信心。“外界质疑我们时，我们仍没有失去信心，”德里克-费舍尔说道，“你不确信低迷期何时能到头，但我们仍有信心会结束这一切，我们终会找回最佳状态。”没有人能说詹姆斯或者韦德缺少信心，但他们的队友们在面对危机时并不像他们的领袖那么从容。“我们花了几年时间才能做到处乱不惊，并且能够克服困难恢复到最佳状态。”费舍尔表示。科比也谈起了热火队遇到的麻烦，“他们还不知道彼此之间应该如何反应，我和保罗(加索尔)磨合了几年，我知道他会怎样反应，清楚罗恩、拉玛尔会怎么做。因此我们彼此非常了解，我们也懂得如何给彼此支持。”(Melody)
体育	铁人311场全勤纪录遗憾终结 缺少他火箭陷入半瘫痪记者邱星报道 不知道火箭的球员们有没有觉得不适应，因为在场上他们始终看不到一个长发飘飘的身影———路易斯·斯科拉。在为火箭连续征战了311场比赛之后，斯科拉的“全勤”纪录终止了，因为在上一场与国王的比赛又扭伤了左膝，他不得不缺席了火箭与太阳的比赛。“我非常失望，因为那是一次愚蠢的动作导致的。我关注对手的情况，我害怕他们落到我的右膝上，结果扭伤了左膝。我知道这种事情是随时可能发生的。我并不介意错过一场比赛，我只是想，这场比赛太过重要了，我真的希望出场，”斯科拉说，“我每动一步，都会感觉到疼痛。我现在不能站稳，也就无法打球。我知道今天和菲尼克斯的比赛很关键，但是我不能出场帮助球队，我感到很失望。”斯科拉从来没想过自己会缺席如此重要的比赛，与国王比赛后他还表示只要膝盖的伤势不会影响到自己在场上跑动，他就会坚持上场。他甚至都没有带正式的着装，最后还是太阳助教卡特莱特借了斯科拉一套衣服。或许直到这场比赛，所有人才发现斯科拉对火箭意味着什么。没有了斯科拉，火箭内线完全丧失了一对一的攻击能力，海耶斯善守、希尔能抢篮板、米勒会策应、帕特森只能空位投篮……可没人能代替斯科拉攻击太阳内线，火箭全场内线得分42比48落后，投篮命中率更是45.9%比54.3%完全处于下风。不仅内线进攻上少了一柄利器，由于没有了斯科拉的一对一得分和吸引包夹，太阳完全把防守重心放到了火箭外线，于是马丁的突破不灵了，他发现自己过了一个总有另一个在后面等着他，巴丁格和李的三分球也消失了，因为他们面前再也没有空无一人的时候。从内到外，火箭的战术体系陷入了半瘫痪状态，只能靠着老米勒频频策应和洛里、马丁灵光闪现的突破，直到最终功亏一篑。阿德尔曼很清楚在如今这个节骨眼上，失去斯科拉这员战将意味着什么。“这肯定会影响我们的比赛。他是我们球队的第二得分手，头号篮板手，”但是阿德尔曼只能寄望接下来的连续主场斯科拉能够尽快恢复，“好消息是我们直到周六才有比赛，这样就有三天休息时间。我们看看会发生什么。”
体育	雷霆黑旋风回血神速欲复出 七场五战他才是救命草新浪体育讯北京时间3月10日消息，据《newsok》报道。肯德里克-帕金斯被交易到俄克拉荷马雷霆已经有12天的时间，雷霆总经理曾经对外宣布，这位雷霆的新晋中锋将因左膝的伤势缺席2-3周。很多人都不禁怀疑，雷霆是不是做了本亏本买卖？不过现在他们可以放下这种顾虑了，因为这位黑铁壮汉已经准备好上场了。老实人帕金斯身体恢复的非常不错，之前2-3周的付出期，已经缩短为2-9天。目前他已经被球队列入逐日观察名单。也就是说已经非常强大的雷霆阵容，将会很快添加一名身高6尺10，体重280磅的黑旋风。季后赛的脚步已经越来越近，接下来的每一场比赛都有可能决定未来的走势。而雷霆将迎来一波比较紧张的赛程，接下来的七天他们有五场比赛要打。在客队的路上，底特律活塞、克里弗兰骑士、华盛顿奇才和迈阿密热火在对他们虎视眈眈，之后他们还要回到主场迎战夏洛特山猫。激烈的赛程和比赛，对于球队是一个严峻的挑战，帕金斯若能此时付出，对于雷霆可以说是雪中送碳。不过帕金斯不会在今天对阵76人的比赛中复出，主教练斯科特-布鲁克斯已经确认了这点。这也符合这位年轻教练的风格，只要医生不说球员能够上场比赛，他是从来不会乱来。那下一场对阵活塞呢？布鲁克斯笑着说，“这么告诉你们吧，他已经很接近复出了。”雷霆目前战绩39胜23负，战绩位列西部第四。如果能一直保持前四的成绩，他们将在季后赛坐拥主场优势。在冲击季后赛的紧张关头，每支球队都会拼命赢得每场比赛。帕金斯的复出，毫无疑问会提高雷霆内线的实力，让外线的凯文-杜兰特和拉塞尔-维斯布鲁克的压力更小，得到更多的机会，雷霆会变得更加强大。(老白)
体育	风城新王者MVP板上钉钉 乔丹钦点罗斯当之无愧新浪体育讯北京时间3月10日消息，据ESPN报道。赛季开始的时候，没有人能想到芝加哥公牛能有如此强劲的表现，更没有人能想到德里克-罗斯，能够在MVP榜上一马当先。风城的玫瑰绽放的如此灿烂，看到他的人们，慢慢都在被他的“美丽”所征服。而这其中就有个在篮球界如神一般存在的人物，迈克尔-乔丹。乔丹认为罗斯必定会成为这个赛季的MVP。没有人比乔老爷子更能了解MVP需要什么样的素质，他的话仿佛已经给联合中心这位冉冉升起的超级巨星贴上了一个标签：2010-11赛季最有价值球员。“他会是这个赛季的MVP，”今天公牛客场101-84战胜了他的夏洛特山猫。“他名副其实，这个赛季他打得实在是太出色了，没有人比他更适合这个奖项，毋庸置疑。如果最后他没得到，那他真的要体会我多年前的感觉了。”今天罗斯在夏洛特砍下20分，带走了一场胜利。比这更多的是，他赢得了这个星球上最伟大球员的支持。乔丹的赞赏，让他欣喜不已。“那对我来说是最高的褒奖了，”罗斯笑着说。“在芝加哥，人们提到最多的便是迈克尔，我们所做的只有仰慕他。如今他竟然能说这些话，太让人难以置信了。对我来说，这就是种荣耀，我都激动的无法表达了。”乔丹的支持也不是毫无缘由，罗斯本赛季的表现值得这些褒奖，到目前为止，他场均能有25分，8次助攻，此外每场还能贡献4个篮板。“他能夸奖我真是太棒了，但是我们不会停下赢球的脚步，”罗斯说。“至于MVP这个奖项，只要我们能继续赢球，自然能够拿到手。所以每场比赛我们都会团结一致，努力拼搏。”对于罗斯有些遗憾的是，赛后他并没有机会和山猫现任老板乔丹说上一会话。但他希望等以后自己有更高的成就时，再与自己心目中的偶像进行交谈。“没有，我还没跟他说话，”罗斯说。“或许在季后赛的时候，我应该向他请教一些事情。”(老白)
体育	24+9！波什雄起擦亮手中枪 用对了他就等着赢球吧新浪体育讯五连败的热火终于被激发出了斗志，主场战湖人，他们终于展示出了久违的血性。而郁闷了五场的波什，也找到了发泄的快感，登场37分钟，贡献24分9个篮板，其中前场篮板就有4个。在输给开拓者之后，波什率先向主帅开炮，那场比赛他打了足足40分钟，却只有7分4个篮板。不是波什不卖力，而是机会都被别人抢走了，11次出手尚不及詹韦的一半，就连抢篮板的权力都被别人剥夺，你所看到的，就是波什无奈的游走在两个禁区之间，做着高强度的折返跑练习。而之前从来都非常低调的波什也终于爆发，他抱怨自己得不到进攻机会，甚至不被球队重视。或许是波什的抱怨起了作用，与湖人一战，波什成为热火的主攻点，开场就以一个漂亮的跳步突破杀到篮下，为热火拿到开场的首个两分，随后又是一个漂亮的双手扣篮，只可惜他早早的背上了两次犯规，打了不到五分钟就下场休息。不过第二节一开始，波什还是回到了场上，但他并没有受到犯规的影响，反而打得更加坚决，篮下连拿四分之后，帮助热火反超比分。第二节最后四分钟里，波什一个人连拿8分，突破、补篮、中投十八般武器波什也是样样得手。而防守中波什也非常卖力，虽然半场只抓到4个篮板，却有三个是前场篮板。第三节波什只得到了两分，但并非是他没有机会，而是双方在这节比赛都加强了防守，每次出手都很费力，双方的命中率都不高。关键的第四节，波什终于不再是打酱油的角色，要知道与公牛的那场比赛，波什三节比赛就拿到了21分，可第四节却只得到了一次出手机会。9分1秒，大Z投篮不中，刚刚替换霍华德出场的波什为了救这个皮球飞到了场外，紧接着波什接到詹姆斯的传球上篮得手，拿到个人本场第20分的同时也帮助热火反超一分，随后他又造成拜纳姆的犯规，两罚两中。3分47秒，波什在热火落后的情况下再次上篮得手，帮助热火取得领先，而从这以后热火再也没有落后过，直到比赛结束，终止了五连败。事实再次证明，波什并非没有能力，只是他从没有得到机会，抱怨之后为他赢来了仅次于韦德与詹姆斯平等的17次出手机会，但他17中10命中率却远高于韦德的23中9和詹姆斯的17中7。而湖人一直引以为傲的双塔，在波什面前也并没有体现出太大的优势。数据显示，波什本赛季的出手有50%都是跳投，但你真别以为波什就只会在外边飘着打，要知道上赛季这个数字可只有31%，而他场均高达16.5次出手机会，也就是说波什实际上每场仅仅只有5次是跳投。可詹姆斯和韦德的风格注定了他们不会给波什太多的持球进攻机会，这才是波什变成现在这个样子的根本原因。而本场比赛波什17次出手机会中，12次是在三秒区内完成，只有让波什这么打，热火的比赛才会更好打，詹姆斯和韦德也会轻松许多。正如波什自己所说的那样，他需要回到自己舒服的区域，这样才能打的更舒服，而从这场比赛的结果来看，波什的确是舒服了。事实上，波什在这支球队有着至关重要的作用，他是串联者又是润滑剂，只有用对了他，胜利才会源源不断地走向热火。(汤豪斯)
体育	争议!湖人死在裁判手里 生死68秒3昏哨杀了紫金军新浪体育讯随着科比-布莱恩特和保罗-加索尔连续的绝望跳投不中，万众瞩目的湖人热火二番战落下帷幕，湖人遗憾的在迈阿密吞下失利苦果，本赛季常规赛被对手横扫。而热火则犹如抓住了一根救命稻草，逃出了五连败的深渊。球虽然输了，但湖人输的一定很不服气。整场胶着的比赛中双方各有起伏，但在下半场湖人的整体表现并不输给主队。科比第四节末端连中两个神奇三分，但终场前1分半钟的失误让热火占据主动。尽管如此，湖人也是有机会掌握命运的，可惜，最后1分钟，湖人的命运没能掌握在自己手里也没掌握到热火手里，却毁在了裁判手里。    终场前68秒，湖人88-90落后2分，底线球发到科比手里，飞侠直接干拔三分出手，却遭到德维恩-韦德的漂亮封盖，球投成了一个三不沾。好在阿泰够猛，他冲入篮下抢到进攻篮板，马上出手擦板。这个球在篮筐上方颠了两下，被热火中锋伊尔戈斯卡斯直接一巴掌拍掉，近在咫尺的救命投篮没进！湖人球员大喊着抗议大Z干扰球，但裁判无动于衷，比赛继续进行。争议不止这些，热火“防成”这一球后，韦德持球面对科比，飞侠寸步不离紧紧贴住，但詹姆斯从侧背后蛮横的冲过来，直接把科比撞的横着飞了出去。裁判继续无动于衷，韦德瞅准机会突到篮下轻松得分。裁判看来是铁了心要成为比赛的主角，10几秒后再出争议判罚。湖人通过配合后科比成功溜到篮下接球，韦德从身后连拉带拽将球破坏出底线。裁判先是判罚了科比碰出界热火球权，随后在商量一番后判罚热火出界，但拒绝吹罚韦德犯规。上述三大争议点，在慢镜头重放之后看的无比清晰：大Z拍掉阿泰的投篮时，球清清楚楚还在篮筐上，毫无争议绝对该吹的干扰投篮。而詹姆斯撞飞科比一球，也是百分百的犯规，那个掩护动作根本不该出现在篮球场，应该是橄榄球场上。韦德那次防守，完全没有碰到球，而是狠狠的拉住了科比的手臂。裁判最后的这几次判罚，应该说热火是明显受益了，如果干扰球得到公正判罚，当时比分就会是90平。而随后詹姆斯韦德先后对科比的犯规也是非常明显的，湖人比分也不该一直停留在88分上不变。热火赢下本场比赛，裁判着实帮忙不小。(毛毛)
体育	卡莱尔恨铁不成钢怒批全队 特里反驳：我不是软蛋新浪体育讯昨天惜败于阵容残缺的新奥尔良黄蜂，引发了达拉斯小牛队内不小的震动。北京时间3月11日，ESPN网的杰夫-卡普兰撰文披露，主帅里克-卡莱尔赛后怒斥球队“软蛋”，但杰森-特里对此并不认可。小牛的表现没理由不让卡莱尔震惊。在第四节开始还领先10分，不料此后却错误频出，在终场前1分13秒，7分的优势已荡然无存。最终，小牛以92-93负于缺少克里斯-保罗的黄蜂。本赛季，小牛曾有3场比赛在下半场挥霍掉两位数的领先优势，最终仅取胜1场。卡莱尔赛后怒斥球队：“就是一群软蛋！”这顿时让相对平静的更衣室炸开了锅。本场过后，小牛虽仍位居西部第二，但仅领先第三名洛杉矶湖人半个胜场，接下来他们将主场对阵纽约尼克斯。本场，泰森-钱德勒刚从脚踝伤势中恢复，砍下本赛季第17次两双(16分13个篮板)，但终场前17.7秒，他错失了两记锁定胜局的罚球，赛后他无比懊恼：“我们本不该输的。”唯独本场砍下10分的特里对主帅说法不以为然，他一脸坏笑地说：“谁说我们是软蛋？至少我可不软。我不知道这种说法从何而来，但我们绝非软蛋。或许我们该揣摩下他所说的软蛋到底指什么，但我认为他并不是针对我，也不是针对队友们，因为我们没有一个是软蛋！”或许卡莱尔指的是篮板。全场小牛篮板数以31-44大幅度落后，仅下半场就以11-24落后，全场4个进攻篮板还都是上半场抢下的，这意味着下半场小牛二次进攻次数为零。钱德勒全场13个篮板看起来养眼，但这也意味着其他9位球员总共才抢下18个。平静下来后，卡莱尔只是喃喃道：“我的意思是，我们必须更强硬些。终场前1分13秒还领先7分，全队必须全力以赴保住胜果，我一度相信队员，但他们令我失望。”钱德勒2罚全失后，杰森-基德很不明智地在三分线外对贾里特-杰克犯规，后者3罚全中，黄蜂反超1分，此时距离终场仅剩8.4秒。杰克本场顶替保罗首发，得到21分7次助攻6个篮板。特里对这次判罚颇有微词：“如果在最后时刻造我们犯规的是凯文-杜兰特或科比-布莱恩特，倒也罢了，但杰克？我不知道是否该这样判，但这只是我的个人意见。我们只得接受现实，忍受这个判罚带来的苦果，继续前进，为下一场比赛做好准备。”而肇事者基德整晚手风不顺，7投0中仅拿下3分，送出7次助攻。赛后，他回忆当时情形相对淡定：“我当时第一反应是他要投三分球……他造我犯规很聪明。作为一个防守球员，我并不认为这是个犯规，但既然裁判吹了，就证明杰克的确聪明。”(魑魅)新浪体育讯昨天惜败于阵容残缺的新奥尔良黄蜂，引发了达拉斯小牛队内不小的震动。北京时间3月11日，ESPN网的杰夫-卡普兰撰文披露，主帅里克-卡莱尔赛后怒斥球队“软蛋”，但杰森-特里对此并不认可。小牛的表现没理由不让卡莱尔震惊。在第四节开始还领先10分，不料此后却错误频出，在终场前1分13秒，7分的优势已荡然无存。最终，小牛以92-93负于缺少克里斯-保罗的黄蜂。本赛季，小牛曾有3场比赛在下半场挥霍掉两位数的领先优势，最终仅取胜1场。卡莱尔赛后怒斥球队：“就是一群软蛋！”这顿时让相对平静的更衣室炸开了锅。本场过后，小牛虽仍位居西部第二，但仅领先第三名洛杉矶湖人半个胜场，接下来他们将主场对阵纽约尼克斯。本场，泰森-钱德勒刚从脚踝伤势中恢复，砍下本赛季第17次两双(16分13个篮板)，但终场前17.7秒，他错失了两记锁定胜局的罚球，赛后他无比懊恼：“我们本不该输的。”唯独本场砍下10分的特里对主帅说法不以为然，他一脸坏笑地说：“谁说我们是软蛋？至少我可不软。我不知道这种说法从何而来，但我们绝非软蛋。或许我们该揣摩下他所说的软蛋到底指什么，但我认为他并不是针对我，也不是针对队友们，因为我们没有一个是软蛋！”或许卡莱尔指的是篮板。全场小牛篮板数以31-44大幅度落后，仅下半场就以11-24落后，全场4个进攻篮板还都是上半场抢下的，这意味着下半场小牛二次进攻次数为零。钱德勒全场13个篮板看起来养眼，但这也意味着其他9位球员总共才抢下18个。平静下来后，卡莱尔只是喃喃道：“我的意思是，我们必须更强硬些。终场前1分13秒还领先7分，全队必须全力以赴保住胜果，我一度相信队员，但他们令我失望。”钱德勒2罚全失后，杰森-基德很不明智地在三分线外对贾里特-杰克犯规，后者3罚全中，黄蜂反超1分，此时距离终场仅剩8.4秒。杰克本场顶替保罗首发，得到21分7次助攻6个篮板。特里对这次判罚颇有微词：“如果在最后时刻造我们犯规的是凯文-杜兰特或科比-布莱恩特，倒也罢了，但杰克？我不知道是否该这样判，但这只是我的个人意见。我们只得接受现实，忍受这个判罚带来的苦果，继续前进，为下一场比赛做好准备。”而肇事者基德整晚手风不顺，7投0中仅拿下3分，送出7次助攻。赛后，他回忆当时情形相对淡定：“我当时第一反应是他要投三分球……他造我犯规很聪明。作为一个防守球员，我并不认为这是个犯规，但既然裁判吹了，就证明杰克的确聪明。”(魑魅)
体育	阿尔斯通称我不是来刷数据的 王非对他首秀很满意特约记者陆毅1月26日杭州报道  1月26日，寒夜，杭州市体育馆却犹如盛夏般火热，5000多名球迷将球场挤得座无虚席。直到比赛开打了一节，还有球迷花200元买了原价50元的票往赛场里赶；直到比赛结束，球员离开，还有大批的球迷激动地在体育场路上一边打车一边讨论着比赛……这一切都是因为“街球王”阿尔斯通。阿尔斯通并没让球迷们失望，他那灵狐般地运球、轻松潇洒的过人动作以及轻巧地突破小抛投都彻底地征服了杭州球迷。全场他贡献了17分、5个篮板和4次助攻，只是领到6次犯规被罚下。但首次亮相的阿尔斯通与队友的配合显然还缺乏默契，广厦在关键时刻的两次发球失误葬送掉了胜利，最终以94比98遭遇主场失利。自评防守差，还能再提高毫无疑问，如此寒冷的冬夜，5000多热情的球迷就是冲着前火箭球员阿尔斯通来的。赛前热身，球迷们就纷纷高举各种写着欢迎阿尔斯通来打球的标语牌，对于他们来说，这位前姚明的队友，在美国街头篮球界有着“skiptomylou(跳跃的灵魂)”之称的街球王就是绝对的Superstar(超级明星)。当第二节比赛还剩11分02秒时，主帅王非大手一挥，阿尔斯通从板凳上一跃而起的那一刻，全场球迷完全沸腾了，集体起立为他鼓掌欢呼。上场后的阿尔斯通积极地为队友传球创造机会，每次当他送出漂亮的助攻、命中三分或者飘逸地扔进小抛投，都会得到球迷们震天的欢呼声。而“街球王”也显得特别有礼貌，他会主动扶起摔倒的胡雪峰，会在被吹犯规后双手合十向裁判做乞求状，还总会给队友送上鼓励的笑容。“今晚我的表现不够好，我还能打得更好一点，”赛后的更衣室门口，阿尔斯通对记者说，“特别是防守，我想我的防守还能更好一点。”比赛结束后，大批的球迷并不愿离去，他们准备好相机、手机、签名本和标语牌，在体育馆的出口处耐心等待阿尔斯通出现。当阿尔斯通走出球馆通道时，里三层外三层的球迷高喊着他的绰号“skipto-mylou”，将他围了个水泄不通。从更衣室到体育馆外的大巴，短短的一段路，阿尔斯通硬是用了十几分钟才“挪”到的。直到他走上球队大巴，热情的杭州球迷仍然聚集在车窗外不肯离去，阿尔斯通也非常配合，一直微笑地向球迷们挥着手。只当发动机，不当终结者在这个夜晚，阿尔斯通一直努力地让自己融入他两天前说的“领军人物”的角色，可以看得出来，在比赛的前三节，他更多地在刻意扮演球队的“发动机”，而不是“终结者”，不遗余力为队友创造着机会。在第二节，“街球王”就送出了3次助攻，其中有一次连续胯下运球后过掉胡雪峰的巧妙助攻，依稀可见昔日“Skiptomylou”的风采。之所以全场助攻数最终只停留在4次，更多的原因不是阿尔斯通球传得不好，而是他的队友没能将巧妙地将传球转化成助攻。“我对阿尔斯通今晚的表现非常满意，他的传球都很到位，只是我们的中方球员做得不够好，”主帅王非在赛后也给了阿尔斯通很高的评价。“球迷爱球员，球迷更爱团队精神。”一位球迷在看台上打出的大幅标语，正是“街球王”努力想带给这支球队的。其实，阿尔斯通并不缺乏得分能力，第四节，当他开始增加出手的比重时，几次突破跳投和三分球还是很见功力，单节贡献9分，也足以证明这一点。整场比赛，阿尔斯通得到17分，两分球命中率达到57%，三分球6投3中，遗憾的是最后因为6犯而被罚下。当然，如果仅从个人得分的数据看，阿尔斯通显然会让不少球迷失望，因为他并没能成为CBA联赛中司空见惯的那种动辄砍下四五十分的“得分机器”，阿尔斯通两天前在接受采访时，自己也坦言“我不是来这里刷数据的，每场拿30分、35分对我来说没多大意义。”让CBA中的本土球员从外援疯狂砍分过程中的“看客”，转变成一个真正的队友，无论是广厦明凯还是CBA，都需要一个适应过程。终场哨响，尽管脸上还挂着输球后的遗憾，但阿尔斯通还是迎向了自己的队友，安慰着每一个人———就像一位球队领袖需要做的那样。东区看台上的一位球迷再次打出了手中的标语“WelcomeRafer”(欢迎雷弗)。广厦明凯男篮的球迷们已经做好了欢迎“街球王”的准备，但这支球队显然还没有完全准备好，他们还需要时间。
体育	名将回忆脑震荡曾吐血 博古特：有种想法实在白痴新浪体育讯北京时间3月11日消息，据美联社报道，近年来，NBA中球员出现脑震荡的次数越来越频繁，联盟官方也开始重视此事，联盟决定将筹划一份独立的脑震荡保护及复健条款，这一条例预计将在下赛季。随着近年来NBA比赛的激烈程度逐渐提升，联盟中不少球员都有过在比赛中摔倒导致出现脑震荡的情况。几天前，新奥尔良黄蜂主将克里斯-保罗就在对阵克里夫兰骑士的比赛中撞上了雷蒙-塞申斯，并因此出现脑震荡及休克，在比赛中途被担架抬出场。事实上，脑震荡是联盟中经常出现的伤病，已经退役的球星阿隆-麦基至今还记得自己出现脑震荡的情况。麦基曾在对阵洛杉矶湖人的比赛中被某人用手肘击打过头部，虽然他坚持完成了比赛，但在几小时后，事情变得严重了起来。“我当时在看电视，但我根本没看进去。当我起床，去卫生间时，我没有食欲，我很想吐，但我向马桶里呕吐时，我发现自己吐出了血，”麦基说，“然后我去了医院，发现自己已经有点轻微脑震荡了。”但尽管如此，麦基并没有缺席随后的比赛，因为“脑震荡不是个大事”。但现在看来，脑震荡的危害不容忽视。联盟已经表示，他们将结合神经医学的理论，建立一套完整的脑震荡保护及复健条款，用来保护联盟球员。这一政策可能会在下赛季得到实施。而球员们对于这种对自己有利的条款自然是双手欢迎的。“他们必须这么做，”密尔沃基雄鹿中锋安德鲁-博格特说，“几年前就该这么做了。”魔术主帅斯坦-范甘迪也表示同意：“我认为这是个好主意，对任何体育运动来说都是如此。”“我们实际上在处理一件很危险的事情，”范甘迪说，“关于脑震荡的危害，你知道的越多，尤其是当你知道你可能不会恢复脑震荡之前的一些能力时，你就会越发意识到脑震荡的危险。”博格特之所以这么赞成联盟的举动，是因为他饱受脑震荡之害，作为一名中锋，他已经遭受了“5到10次的脑震荡”，其中至少有3次是在对手打破他的鼻子之后发生的。博格特表示，他希望看到联盟能强制检查球员是否从脑震荡中恢复了过来，毕竟，很多脑震荡伤员看起来没有什么问题，但实际上他们并未痊愈，这种人继续出场是需要冒着很大风险的。“有脑震荡的话，就不该比赛，不管什么原因，”博格特说，“如果你觉得一个人因为脑震荡而不出场就是软弱的表现，那你就是个白痴。”上赛季最佳新秀泰里克-埃文斯在之前的比赛中也被对手击中面门，他表示自己当时很难保证自如的移动。“当时我确实还想坚持比赛，但从长远来看，我不坚持比赛或许是更好的选择。”埃文斯也承认脑震荡的危害不容忽视。骑士主帅拜伦-斯科特曾是湖人“show time”时期的主力球员，他至今仍记得“魔术师”埃尔文-约翰逊曾被撞出过脑震荡，而且在1987年，底特律活塞的维尼-约翰逊和阿德里安-丹特利这对队友曾撞在一起，双双脑震荡离场。虽然现在的球员一致认为目前联盟的对抗程度不如80年代和90年代激烈，但斯科特表示自己打球时倒是不经常出现脑震荡。斯科特认为，现在的球员虽然总体对抗不激烈，但球员的身材更高大，更加强壮，速度也更快，这就让球员的碰撞产生了更大的风险。森林狼主帅科特-兰比斯曾是湖人球员，也是一位悍不畏死的“硬鼻子”。兰比斯回忆起自己的事业生涯，他都数不清自己遭受过多少次脑震荡了。“当我们回到赛场时，他们不会对我们做什么检查，没有核磁共振，没有X光，”兰比斯说，“如果你的骨头断了，他们会让你做X光扫描，但如果是脑震荡，可能就不会有更精准的检查。”在过去四周里，联盟有6名球员因为脑震荡或者后遗症缺席了比赛，其中保罗的那次受伤尤其引起了人们的关注。现在，球员固然还对钱很感兴趣，但对于自己的健康，他们也更加重视了。(咕哒)
体育	夜店起诉皇帝事件已澄清 假代理打勒布朗旗号撞骗新浪体育讯北京时间3月11日消息，据美联社报道，数天前曾有一家名为Opera的夜总会将“小皇帝”勒布朗-詹姆斯告上了法庭，理由是他没有遵守双方签订的合约。这家夜总会表示詹姆斯原定将在美国时间3月17日在他们夜总会露面，并且他们已经为此陆续支付了15500美元的订金。可是詹姆斯并没履约，反而准备去另外一家名叫Gold Room的夜总会，而这家Gold Room正是Opera的竞争对手。于是Opera夜总会一怒之下就选择了采取法律途径解决此事，他们把詹姆斯和另一家夜总会一起告上了法庭。不过现在这家夜总会表示这件事情已经解决了，他们说他们是被一个不是詹姆斯代理人的人给欺骗了。这样一看事情就很简单了，有骗子打着詹姆斯的旗号招摇撞骗，而这家夜总会却傻傻分不清楚上了大当。或许正是因为詹姆斯的名头太大，这才让骗子打起了他的主意。这件事情也给其他人提了一个醒，在找超级明星做活动的时候千万要确认中间人的身份，否则就如Opera夜总会，不光没能请到詹姆斯，还让竞争对手轻松请到了詹姆斯，可谓是偷鸡不成倒蚀一把米。(二六八)
体育	姚明伤停火箭下个明星是谁 场均24+9联盟能有几人新浪体育讯交易截止日，火箭送走阿隆-布鲁克斯换来戈兰-德拉季奇，凯尔-洛瑞的心里想必很是复杂。小布是并肩战斗插科打诨的好哥们儿，也是自己最大的竞争对手。他走了，洛瑞明白自己打首发的目标已经完全实现，而一连串的比赛下来，没有一个火箭球迷认为洛瑞是“被首发”的。火箭舍不得小布的大心脏和关键时刻的闪电突袭。火箭客场掀翻凯尔特人，小布当记头功。只是一直没得到续约的小布，本赛季笑傲北岸花园的情景出现的太少太少。反而洛瑞，彪悍的球风比之前的赛季有过之无不及。火箭夏天给洛瑞的中产长约，看起来只赚不亏。终于到了了断的时候，小布走了，德拉季奇还在适应新球队，火箭无论开场还是收官，主力控卫的选择都铁定是他。出场时间的增加也让洛瑞的数据有了惊人提升。小布离开后洛瑞场均23.7分8.5次助攻，绝对的明星数据。同太阳一战，对位王牌史蒂夫-纳什，洛瑞砍下全队最高的32分，三分线上更是如有神助，放眼全联盟，克里斯-保罗、德隆-威廉姆斯、德里克-罗斯等人，见到现在的洛瑞也得让着三分。目前数据榜上，洛瑞场均6.4助攻排在联盟第15位，如果从小布离开后开始算，洛瑞已能杀入前10。而且在排名前20的顶级助攻选手中，洛瑞的场均失误次数是倒数第二少的。只比山猫队的DJ-奥古斯丁多0.1次。助攻失误比直追贾森-基德、保罗和何塞-卡尔德隆这样的星级控卫。同国王一战中阿德尔曼赛后点名表扬了洛瑞，老帅的话算得上是对这段时期的总结：“进攻上我们一直都能保持得分，我要好好表扬凯尔-洛瑞，他让巴丁格、马丁和李一直保持旺盛的攻篮欲望和手感，不管我怎么轮换，他都能带领得分手迅速得分。除此之外他还成功的组织了外线的防守，限制对方球路，这是火箭近期不断赢球的关键。”洛瑞一直说他的梦想是在NBA打上首发，他从没说过自己想成为一个全明星球员，只是照这样的势头打下去，也许有一天他真能站在那个闪耀的舞台。(田黄)
体育	姚明术后首次接受采访幽默依旧 证实10周后可跑动新浪体育讯北京时间3月11日(休斯敦时间3月10日)消息，手术后的姚明继上次参加读书社区活动之后，再次出现在火箭的公益活动中——燕尾服网球鞋慈善夜，他也在手术后首次接受媒体们的采访，在采访中他亲口表示，在为复出努力。姚明此次出现时，手术的右脚穿着保护靴，拄着双拐，可谓双重保护。姚明的妻子叶莉也一袭黑裙典雅高贵的出席。在公关尼尔森通知大家姚明可以接受采访后，姚明便被媒体包围起来。记者：我们好久没见过了，最近怎样？姚明：像你说的，我们好久没见过了，我最近不错，偶尔去看看医生，看看脚怎么样的。基本是在康复过程中。记者：那大概什么时候能复出，把握多大？姚明：医生认为我可能至少还要十周的时间才可以做场上的跑动恢复，在那以后再看新的情况。记者：你和管理层谈过未来么？姚明：我认为现在要注重从伤病中康复，以后再谈未来。记者：之前受伤说可以复出，后来又受伤骨裂，心情有什么变化？姚明：这世界总有一些意外发生，前两天美国发射卫星上去，本来预计进入的轨道，掉到南极去了。我比那好多了。记者：对于复出的信心有多少？姚明：一半一半，毕竟受了那么多伤。记者：受伤的时间再回来有多难？姚明：躺在床上，喝汽水、吃汉堡，这一直都轻松，有天你发现重了20磅，那才让你紧绷了。艰难的部分是回来，开始总是很慢，因为我有经验，所以我知道这有多难。记者：现在你想象过自己再打球，还是不打球了？姚明：我试着去继续我的篮球事业。还有很多事要做。记者：所以你认为你能再复出？姚明：现在这是我的方向，这是我的方向记者：能回来对你多重要？姚明：我现在没法告诉你，我现在能做的很有限，我还不能走路，我需要在场上试着跑跳后才能告诉你。记者：如果不能打球你会多失望？姚明：哦，这是个令人伤感的问题。如果我不能回来打球，我会告诉自己我做了一切能做的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小霸王36分尼克斯连胜终止 小牛强势反弹主场过关新浪体育讯北京时间3月11日，小牛主场以127-109轻取尼克斯。小牛(47-18)上一场最后时刻以1分之差败给黄蜂，今天反弹。德克-诺维茨基得了23分9个篮板，肖恩-马里昂22分8个篮板，罗德里格-布博瓦14分6次助攻，杰森-基德6分8次助攻。替补出场的杰森-特里21分，布兰登-海伍德12分8个篮板。尼克斯(34-30)三连胜终止。昌西-比卢普斯仍未复出。阿玛雷-斯塔德迈尔得了36分7个篮板，但他吃到了第16次技术犯规，下一场将被禁赛。卡梅罗-安东尼18分、10个篮板和5次助攻。兰德里-菲尔德斯19分，托尼-道格拉斯18分。斯塔德迈尔全场13罚12中，尼克斯全队37罚35中。尼克斯顽强地挺过了比卢普斯缺阵的时期，他下一场可能在主场复出。今天面对小牛，尼克斯却未能过关，上半场就被小牛甩开。尼克斯最后一次领先是首节过半时，道格拉斯的两次罚球使他们以14-12超出。马里昂连投带罚还以三分，诺维茨基也转身后仰投篮命中，小牛发动12-0的小高潮，在本节还有3分05秒时以24-14领先。在整整5分钟内，尼克斯未能投中一球，本节最后9分15秒他们只有一次在运动战中得分，首节过后，尼克斯以21-31落后。第二节尼克斯重新找回进攻的感觉，但在防守上，只能用形同虚设来形容。小牛内外开花，本节过半后，钱德勒补篮得手，小牛以55-35取得了20分的优势。斯塔德迈尔扣篮还以颜色，但卡迪纳尔马上为小牛投中三分。基德此后也两度三分命中，小牛以72-51遥遥领先结束上半场。前两节就丢了72分，尼克斯的防守之差可见一斑。斯塔德迈尔下半场开始强打篮下，第三节五次篮下得手，其中包括两次暴扣，单节一人拿下了18分。尽管如此，尼克斯只能略为缩小差距。在小牛将优势扩大到25分后，尼克斯以一波16-5结束本节，将比分追成85-99。斯塔德迈尔在这波攻击中拿下了11分，而小牛本节最后4分30秒只投中两球。终场前4分钟，斯塔德迈尔跳投命中后，尼克斯将比分追成104-115。这是两队此后的最小差距，诺维茨基罚球还以2分，马里昂此后连续命中，小牛在比赛还有1分37秒时以124-104再度取得20分的优势。尼克斯只有放弃，撤下了斯塔德迈尔和安东尼等 人，小牛也让主将诺维茨基等人休息。(吴哥)
体育	巴克利难忍韦德太自恋别抬举自己了!谁关心热火!新浪体育讯北京时间3月11日消息，据NBC体育台报道，今天热火凭借争议球最终战胜了湖人，但一场胜利并不能让球队摆脱近期的整体低迷状态。几天前热火输了球，三巨头之一的德怀恩-韦德调侃“全美国都因为我们输球而感到高兴”。这是韦德的自嘲，却被大嘴巴的查尔斯-巴克利进行了一番羞辱。今天在比赛中场休息接受NBC记者托尼-康尼瑟采访时，巴克利点评了热火存在的问题。尽管媒体一直在抨击热火主帅的执教思路，但在巴克利看来，球队最大的问题是他们太自恋。“球队输球当然很让人失望，不过你知道最让我恼火的事情是什么吗？”巴克利说，“他们似乎总是有牢骚要发。迈阿密有我非常喜欢的球员韦德，可是他却说出了‘世界因我们输球而变得美好’这样的话。我听说勒布朗也说了类似的话。我想说，谁管你们啊？伙计们，我们希望你们能做的更好。不过你的话却让我抓狂。‘全国都因我们输球而高兴’？不要自己抬举自己了。美国没那么多人关心迈阿密热火。”(陈醉)
体育	每日之星：骇客带伤22+8封杀甜瓜 小牛狂奔甩湖人新浪体育讯北京时间3月11日，小牛在主场以127-109大胜尼克斯，肖恩-马里昂全场15投10中得到22分8个篮板，荣膺今日之星。“骇客”马里昂，自从被太阳交易走之后，几乎是被人遗忘的名字，这位曾经场均21.8分11.9个篮板，拥有极限弹跳，被誉为“21世纪最能抢篮板”的小前锋，自从离开纳什后，便远离了媒体记者们的视线。然而，有些东西在改变，有些东西却永远不会变，对马里昂而言，他或许不再拥有鼎盛时期的惊人弹跳，但他稳健的防守尚存，年过33岁的马里昂位居小牛外线头号防守大闸；他超恐怖的篮板能力仍旧值得称道，场均27.6分钟抢到6.8个篮板，在小前锋中排名第四，可前三的上场时间分别是38.5、35.6、39.5分钟；他也从不滥投，作为一名没有低位攻击力的前锋，本赛季50.2%的命中率就是证据。在上一场和黄蜂的比赛中，由于佩贾-斯托贾科维奇受伤，马里昂顶替首发出战，但被马科-贝里内利恶意犯规后，马里昂肋骨受伤退场，本场比赛面对强敌尼克斯，马里昂带伤出战，仍旧首发负责看防尼克斯头号杀器卡梅罗-安东尼。马里昂并不适合担任主攻手，他的持球进攻能力并不算出众，但这并不意味着他缺乏得分能力，马里昂擅长无球走位，同时在接球后能极快的出手，这种非常规的出手方式总能帮助他获得更容易的得分机会。首节比赛安东尼在马里昂的看防下，仅仅依靠罚球得到2分，而马里昂两次完成2+1：一次接到布博瓦传球篮下迅速出手命中，并造成谢尔顿-威廉姆斯犯规，另一次则接到基德传球，在安东尼的防守下暴扣得分。整场比赛安东尼在马里昂的防守下，都无法获得舒服的出手空间，全场15投仅有5中，得到18分，这对过去两场比赛一共砍下65分的安东尼来说，无疑是大失水准，正是安东尼的低迷让尼克斯的进攻无以为继，仅仅上半场就落后21分。反观马里昂，他的进攻特点在这场比赛发挥得淋漓尽致，同样15次出手，马里昂命中10球，他或许不用面对像安东尼那样多的防守压力(他不用自己防守自己)，他所做的就是聪明的无球移动，然后抓住对手的防守疏忽，瞬间给对手一击。这场比赛马里昂还抢下8个篮板，其中有6个进攻篮板，有三次转化为自己的二次进攻得分，一次转化为基德的三分球，马里昂的15次出手中，仅有一次出手是在禁区之外，但也在罚球线以下。这场比赛对小牛的意义不言而喻，在湖人今天不敌热火的情况下，小牛大胜对手，从而将战绩提升到47胜18负，领先湖人1.5个胜场，考虑到周日两队将再次交手，带着一场胜利迎战卫冕冠军，无疑为小牛力保西部第二减轻了不小压力。(木瓜丁)
体育	湖人vs热火首发科比詹姆斯第二战 8连胜PK5连败新浪体育讯北京时间3月11日，NBA常规赛一场焦点战役打响，已经五连败的迈阿密热火主场迎战卫冕冠军洛杉矶湖人，这也是詹姆斯与科比本赛季的第二次交手，赛前双方也公布了首发阵容：点击进入新浪体育视频直播室点击进入新浪体育图文直播室点击进入新浪体育NBA专题湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆热火队：马里奥-查尔默斯、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、 埃里克-丹皮尔(新浪体育)
体育	湖人巨头13+12昂着头输球 皇帝拦腰抱他都没抱住新浪体育讯洛杉矶湖人以88-94客场不敌迈阿密热火。全场比赛，拜纳姆5投4中，罚球6罚5中，出战了36分钟，砍下了13分12个篮板，另有2次助攻和2次抢断。第四节比赛还剩1分57秒，科比的外线三分远投刚刚把比分追到了88-88平，双方重新回到了同一起跑线。随后的一次进攻，波什想要强打篮下，可拜纳姆及时站了出来，他伸出长臂一把将球盖了出去。湖人重新夺回了球权。正当很多人都以为拜纳姆的这次精彩封盖要成为整场比赛的转折点时，湖人却突然在进攻中失去了冷静。加索尔和科比连续冲击内线无果，詹姆斯接韦德助攻打出精彩的快攻。最后时刻，湖人连续出现失误，这让比赛的胜利最终还是落到了热火的手中。不仅在进攻端打得非常凶狠，拜纳姆在篮板球方面也有着不俗的贡献。他全场摘下的12个篮板，上半场拜纳姆在场下休息的那段时间，可以明显感觉出湖人在篮板球方面非常吃亏，这也是菲尔-杰克逊本场比赛让拜纳姆打上36分钟的原因。要知道，本赛季拜纳姆的场均出场时间也不过只有26分钟。而比赛的第四节最后时刻，禅师很少把拜纳姆继续留在场上。拜纳姆在攻防两端出色的发挥也让禅师根本不敢将他换下场。第四节还剩1分07秒的时候，菲尔-杰克逊曾经用奥多姆将拜纳姆换下，但湖人立刻在篮下吃了亏，仅仅半分钟过后，禅师又赶快把拜纳姆换了上来。其实在本场比赛之前，科比就已经明确表示，拜纳姆的发挥对这场比赛来说至关重要。科比表示：“我期待着下场比赛。拜纳姆的身体正在积极健康的恢复，这会令我们有很大的不同。”只可惜的是，湖人在比赛最后时刻忘记了将球打到内线，科比在生死时刻还是选择了自己一个人蛮干。当拜纳姆在08年与湖人续约4年5780万时，总经理库普切克就是希望拜纳姆能够在未来撑起内线的大旗。但怎样才能让拜纳姆在比赛中发挥出更多的作用，恐怕就是菲尔-杰克逊现在需要考虑的问题了。(乳娃娃)
体育	湖人败仗后又传不利消息 幕后支柱被曝下赛季离队新浪体育讯在湖人输给热火的同时，从美国体育新闻网站又传来了一则对洛城不利的消息，科比的球队可能会再次遭遇挖角事件，湖人队助理教练查克-佩森下赛季可能成为步行者队主教练。佩森在09-10赛季成为湖人队的特别助理，外界普遍认为此举是针对阿泰斯特的一项特别举措，但随着赛季的进行，他还客串起了湖人队的投篮教练，帮助手指受伤的科比改善投篮。本赛季佩森成了湖人队的助理教练，对湖人队提高防守起到了关键作用。尤其是在全明星赛后的这段时间里，湖人队场均失分只有87分。主教练菲尔-杰克逊也对他赞不绝口。“我们给佩森机会让他帮助我们改善防守，他做得非常好，他和球员的关系也非常好。在训练时，比起训练进攻，我们花了更多的时间去提高防守。”湖人队主教练菲尔-杰克逊说。有消息人士称，佩森下赛季非常有可能成为步行者队的主教练。其实佩森在步行者队效力过6个赛季，之后他也一直留在步行者队做助理教练辅佐主教练卡莱尔。卡莱尔下课后，他一度是球队主教练的候选人，但最后步行者队选择了吉姆-奥布莱恩。消息人士说，他作为步行者队主教练再合适不过了，但一切还是要总经理拉里-伯德说了算。但佩森本人非常年轻也非常具有活力，他非常适合这支年轻的步行者队。他很有可能从候选人中脱颖而出。但湖人队管理层可能会避免这样的事情发生，尤其是主教练杰克逊已经确定会在本赛季结束后离开湖人队，而查克-佩森对湖人队来说也是一个不错的主教练人选。虽然外界普遍认为湖人队将延续三角进攻战术，因为如今的湖人队非常适合这样的战术。但杰克逊表示，是延续还是革新，这一切都取决于新主帅的态度。而菲尔-杰克逊本人表示自己非常乐意参与到湖人队选择新帅的过程中来。有记者问，下赛季杰克逊是否可能成为湖人队的顾问？“当然不愿意，除非他们给我很多钱，”禅师用他高深莫测的眼神看了看这句话产生的效果，之后笑着说，“好吧，我是开玩笑的，我将随叫随到。”(刺猬)
体育	34岁大郅仍能飞起暴虐篮筐 他身上时光真的在倒流新浪体育讯北京时间2011年1月28日，在CBA联赛第二十轮比赛中，八一双鹿以99:88战胜浙江广厦，获得主场三连胜！本场比赛八一获胜的功臣仍然是王治郅，他一人拿下了33分和10个篮板。第四节最后3分钟，刚刚叫完暂停的广厦正准备从中线罚球，一个高调球扔向在外线接应的拉莫斯，但是谁都没想到王治郅却在这个时候冲了过来，伸出长长的手臂轻轻一点，空中的篮球改变了下坠的路线。断球后的王治郅一路向前飞奔，这个身高2米13的大个子熟练地运球推进，阿尔斯通在他身后追了过来，但是他又能做什么呢？大郅回头看了一眼身边的防守人，然后突然跳起左手狠狠地把球扣进了篮筐。“砰！”的一声过后，是全场的欢呼和主持人的惊叹，王治郅的扣篮！此刻这个34岁的老男孩仿佛让时光倒流回了10年前，那个他还被人叫做“追风少年”的日子，那时的他就是这般的奔跑，这样的扣篮。很难想象一个中国球员在这样的年龄和这样赛程密度下还能保持如此好的状态和激情，从世锦赛到亚运会，从赛季首战的31分钟到今天的41分钟，大郅在国家队和八一队中的作用从未被减轻过，而他的表现也从未让人失望过。看看这个赛季王治郅的数据，21轮过后他已经打了19场，场均出场时间达到而来32分钟，每场比赛能稳定的拿下21.5分和9个篮板，尽管这个赛季来到CBA的大牌们越来越多，但是34岁的王治郅依然能成为赛场上的统治者，场均准20+10的数据，本赛季的本土球员中仅有这一个。广厦的主教练是曾经带过大郅的冷帅王非，他很了解王治郅的能力，也很了解八一的打法。从第一节开始就让自己的球员们不断地对大郅进行包夹——那一节大郅一分未得，但是从第二节开始，这个铁军之魂就开始了无解的爆发：第二节单节16分，第四节再砍下17分，其中需要说明一下的是，在第二节的前8分钟时间里，王治郅曾打成了三次2+1的进攻！他的杀伤力让王非的表情更加冷酷。这是八一的三连胜，在这三场比赛中有一个场景从未改变过，那就是每当球队陷入困境的时候，那个带着球队走出泥沼的人肯定就是王治郅。迎战联赛第二名东莞的那一夜，大郅31分12篮板；完胜浙江老男孩32分10篮板；还有今天面对内线高度丝毫不输给八一的广厦，大郅再次拿下了33分10篮板和5次助攻的惊人表现，看到这样的大郅，你除了为他送上掌声外还能做什么呢？“我只是在尽力做好自己的工作。”每当王治郅打出一场精彩的比赛后，面对记者的话筒他最常说的就是这句话，在他的嘴中你很难听到激情的话语和承诺，你所能做的就是坐在场边，安静的欣赏他的表演。(音乐的猫)
体育	火箭慈善拍卖实录菜鸟的红心 姚明签名照300美金新浪体育讯北京时间3月11日(休斯敦时间3月10日)消息，火箭今晚在丰田中心举办了燕尾服网球鞋慈善夜，火箭球星及老板总经理均出席了晚宴，晚宴上还拍卖了不少球星亲笔签名的物品。晚宴开始后，海耶斯和莫雷挨在一起，而姚明则和亚历山大同桌。fox体育的比尔-瓦瑞尔是本次晚宴的主持人。Hip Hop小提琴家Miri Ben-Ari以及Comedy Sportz的喜剧演员们也都来进行了表演。火箭新秀帕特里克－帕特森大概是球员里出钱最多的人，从公式的拍卖板上，他分别以1000美元购买了德韦恩－韦德的签名球衣、900美元购买了德雷克斯勒的签名球衣，1500美元购买了新奥尔良圣徒雷吉-拉什的签名球衣、2000美元购买麦克-泰森的签名拳击手套、550美元购买了MLB球员雷吉-杰克逊的签名照片片。达瑞尔-莫雷和夫人艾伦也在晚宴上有所贡献，他花了1000美元买下了斯科拉的阿根廷国家队球衣，300美元购买了姚明和保罗的全明星签名照片。此外他花350美元还购买了安德里亚-波伽利的签名牛仔球帽。火箭另外一个慷慨解囊的人是凯尔-洛瑞，他用1550美元购买了老虎伍兹的2000年英国公开赛第18洞的签名洞旗。此外，还有一些诸如和斯科拉打保龄球、乘坐火箭私人飞机等非物质拍卖品。其中最引人注目的是“带领姚明上学”，起价3000美元。海耶斯在场下客串拍卖师，比尔-瓦瑞尔在场上主持，最后还出现了戏剧性一幕，2号桌和5号桌同时出价1万美元，却没人肯出价更高，最后两个桌同时获得这个拍卖品，也意味着姚明要两次陪小孩上学。此外，22连胜签名用球仅仅350美元。科比冠军纪念签名照片500美元被拍下，姚明的“姚之年”放大体育画报封面签名海报300美元，姚明的2004年全明星签名球衣500美元，签名球鞋350美元。最后，晚上10点左右，慈善晚宴在悠扬的音乐声中圆满结束。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火一战打出最帅的纯爷们 这12+7真是上刺刀拼的新浪体育讯当比赛进行到犬牙交错之时，双方比分相当接近，此时对手出现了一次防守三秒违例，该进行罚球了，热火会把罚球的重任交给谁呢？米帅能够得到这次罚球机会，除了说明队友的信任以外，也算是球队对于他本场比赛的一种肯定。作为一名射手，米勒刚加盟热火时被寄予厚望，但是其后他因为伤势而发挥不稳定时，球迷又将矛头指向了他。在热火过去的五连败中，米勒如同隐形了一般，但是在今天对阵湖人的比赛中，米勒却展示出了一个白人射手罕见的血性！首节还剩1分07秒时，米勒才获得出场机会，而刚上场的他便在进攻中为球队投中三分并将比分反超为27-26。次节米勒还留在场上，一开始他便生生从保罗-加索尔的怀里抢下一个进攻篮板并造成犯规，而从这个球开始，第二节彻底成为了山寨版的“米勒时间”，三分，前场篮板，二次进攻造犯规，米勒几乎无所不能，不知道湖人内线看到这样的米勒，是否会恍惚间想起另一个白人球员——凯文-勒夫。而化身“米勒夫”的米勒，第二节单节就砍下了8分3个进攻篮板！而到了第三节湖人一举将比分反超并领先达到6分的时候，又是米勒的登场为热火打开了局面，他的积极跑位和篮板球帮助球队稳住了局面，三节战罢仅落后2分进入末节。作为一个被球队寄予厚望的替补球员，米帅在本场比赛中除了出战16分钟便高效砍下12分7篮板外，更多的是给球队带来了一种以往从未有过的血性和拼劲，特别是他的4个前场篮板，个个都是依靠积极性所得，极大的鼓舞了球队的士气。而且，所有的这一切，都是在米勒带伤上场的情况下取得的。壮哉，纯爷们儿米勒！(三儿)
体育	热火力挫湖人锁定季后赛 最后17战全力冲东部第一新浪体育讯94-88，热火主场力克湖人，不但结束了本赛季最长的五连败，也实现了本赛季对湖人的横扫，而更为重要的是，热火成为继凯尔特人、马刺、公牛之后第四支锁定季后赛的球队。在赢下与湖人的比赛之后，热火的战绩达到了44胜21负，他们只剩下17场常规赛。目前排名东部第九位的是山猫，战绩为26胜38分，尽管他们还剩下18场比赛，但双方的胜场差已经达到了17.5场。即便是接下来的比赛热火全部输掉，而山猫全部赢球，双方的战绩也只能持平，而本赛季热火已经三胜山猫，仅凭这一点，热火就足以压倒对手。至于排在更后面的雄鹿，剩下19场比赛，差距为18场，也没有了追上的可能。就像詹姆斯在输给开拓者的比赛之后所说的那样，从现在开始，热火可以大胆输球了，即便一场赢不了，也能进入季后赛。不过，需要热火注意的是，他们现在并没有锁定分区第一，后边的魔术紧追不舍，而他们距离前面的公牛也还只有2场的差距，距离凯尔特人也不过3.5场的差距，在还剩下17场的情况下追上对手不是没有可能。要知道热火未来的对手里只有马刺、灰熊、火箭和凯尔特人四支胜率过50%的球队。凯尔特人则是还需要啃火箭、黄蜂、尼克斯、灰熊、马刺、公牛等几个硬骨头。至于公牛，也有老鹰、爵士、步行者、灰熊这种急需要胜利确保季后赛席位的球队要打。有意思的是，4月份凯尔特人将分别同热火和公牛再各打一场，这两场比赛的结果，将很有可能决定最后的排名。别小看常规赛的排名，除了主场优势之外，他还将决定热火在季后赛次轮的对手。按照现在的规矩，季后赛次轮对手是首轮第一、第八之间的胜者对第四、第五之间的胜者，第二、第七之间的胜者则是对第三、第六之间的胜者。究竟该怎么选择，热火还是要费一番脑筋的。(汤豪斯)
体育	热火总裁力保斯帅帅位 莱利：媒体发神经我不炒他新浪体育讯北京时间3月11日消息，据ESPN报道，尽管热火近况艰难，但是热火主席帕特-莱利仍然表示，现在还没有到考虑换帅的时候。昨天，莱利到现场观看了一场NCAA的比赛，或许这样可以让他不去思考热火目前的困局，不过他还是被记者逮到进行了一些采访。记者询问莱利有没有看到许多网站上关于热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉可能被炒的文章时，莱利说：“就这样写吧，就这样写吧。这只是媒体在发神经，这是他们需要编个故事，创造个故事，并且让这个故事变得真实。这不会发生，就这样写。我们最近只是处在一段艰难的时光，我们可以挺过去。”热火目前已经五连败，而今天他们将面对八连胜的洛杉矶湖人。在这波连败里，热火总是不能在最后关头得分，并且输给了马刺30分之多，同时克里斯-波什还开始抱怨自己在进攻端的位置。在一分输给芝加哥公牛以后，斯波尔斯特拉在赛后新闻发布会上表示部分热火球员在更衣室里留下了眼泪，这可能意味着失败的痛苦已经转向绝望。“我知道他们会得到这些，但是现在所有人都对目前的事情反应过度了。”莱利说，“我们正在经历艰难的时光，并且我们可以挺过去。这就像另外一件事，就像我一直所说的，季后赛会说明一切，现在的所有事情都只是一种修饰。我们在那时会准备好的，我并不太在意我们从哪个位置开始打起。”事实上热火原本有机会在周四晚上锁定季后赛席位，但是他们却输给了开拓者。而另外一项尴尬的统计是，面对胜率超过五成的对手时，热火已经11连败了。目前热火是东部联盟的三号种子，他们落后第二的公牛2.5场，领先第四的魔术也是2.5场。如果热火今天拿下了湖人，那么他们就将锁定季后赛席位并且继续紧追公牛，反之他们则将被魔术拉近距离。现在东部季后赛的排位已经进入关键时期，可以说一场也不容有失。(二六八)
体育	热火新签名将送上意外惊喜 三巨头有他趋近于完美新浪体育讯今天迈阿密热火以94-88战胜了洛杉矶湖人，终于终结了最近的五连败。这场来之不易的胜利可谓是热火众志成城的结果，三巨头一起砍下63分自然是关键，而迈克-毕比今天的发挥也显示出他逐渐在球队里变得不可或缺。毕比今天仍然是作为替补控卫登场，首节末段他上场时比分是24平。虽然毕比上半场并没有一次出手，但是他的上场很显然的改变了热火阵地进攻不畅的顽疾。虽然比分一直没能拉开，但是毕比上场的这段时间里，热火一直稳稳占据着比分的领先，也隐隐然有一些优势。不过毕比真正关键的作用体现在第四节，全场比赛他仅仅得到6分，但是这两记三分却招招致命。第四节刚开始不久热火就落后了湖人4分，勒布朗-詹姆斯造犯规罚中一分之后仍然落后三分，这时候站出来的人就是毕比。只见毕比在左侧45度角接到罚球线策应的朱万-霍华德的传球，张手就是一记三分命中。在双方互相命中一记发球之后，毕比又发威了！毕比仍然站在同一个位置，不同的是传球的人变成了勒布朗-詹姆斯，而这一次的军功章还要分给“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，正是他扎实的挡人才让毕比的出手空间无比广阔。除了自己能够命中三分以外，毕比给热火进攻带来的改善也是显而易见的。第三节热火的控卫由马里奥-查尔莫斯担任，他攻弱守强，尤其不擅长组织阵地进攻，这就造成了热火第三节前10分钟只得7分的尴尬局面。等到毕比出场以后，虽然他在防守端有非常大的缺陷，但是他给热火带来的流畅进攻确实热火一直以来梦寐以求的。从前热火的进攻多半由德维恩-韦德和詹姆斯掌控，但是他们实际上并不适合做专职组织者的角色，毕比的存在就填补了这一空白。韦德和詹姆斯在阵地战中更适合做的仍然是突击手，他们的组织能力更多表现在发动快攻之时，而毕比则是成名多年的老辣控卫，阵地进攻自然不在话下。这场比赛第四节热火打出了难得的好球，虽然真正解决进攻的还是韦德和詹姆斯，但是毕比在幕后发挥的作用也不应该被忽视。或许时间之事原本难求完美，尤其在拥有了已经趋近完美的三巨头之后，他们能有如毕比一般的控卫或许就足够了。(二六八)新浪体育讯今天迈阿密热火以94-88战胜了洛杉矶湖人，终于终结了最近的五连败。这场来之不易的胜利可谓是热火众志成城的结果，三巨头一起砍下63分自然是关键，而迈克-毕比今天的发挥也显示出他逐渐在球队里变得不可或缺。毕比今天仍然是作为替补控卫登场，首节末段他上场时比分是24平。虽然毕比上半场并没有一次出手，但是他的上场很显然的改变了热火阵地进攻不畅的顽疾。虽然比分一直没能拉开，但是毕比上场的这段时间里，热火一直稳稳占据着比分的领先，也隐隐然有一些优势。不过毕比真正关键的作用体现在第四节，全场比赛他仅仅得到6分，但是这两记三分却招招致命。第四节刚开始不久热火就落后了湖人4分，勒布朗-詹姆斯造犯规罚中一分之后仍然落后三分，这时候站出来的人就是毕比。只见毕比在左侧45度角接到罚球线策应的朱万-霍华德的传球，张手就是一记三分命中。在双方互相命中一记发球之后，毕比又发威了！毕比仍然站在同一个位置，不同的是传球的人变成了勒布朗-詹姆斯，而这一次的军功章还要分给“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯，正是他扎实的挡人才让毕比的出手空间无比广阔。除了自己能够命中三分以外，毕比给热火进攻带来的改善也是显而易见的。第三节热火的控卫由马里奥-查尔莫斯担任，他攻弱守强，尤其不擅长组织阵地进攻，这就造成了热火第三节前10分钟只得7分的尴尬局面。等到毕比出场以后，虽然他在防守端有非常大的缺陷，但是他给热火带来的流畅进攻确实热火一直以来梦寐以求的。从前热火的进攻多半由德维恩-韦德和詹姆斯掌控，但是他们实际上并不适合做专职组织者的角色，毕比的存在就填补了这一空白。韦德和詹姆斯在阵地战中更适合做的仍然是突击手，他们的组织能力更多表现在发动快攻之时，而毕比则是成名多年的老辣控卫，阵地进攻自然不在话下。这场比赛第四节热火打出了难得的好球，虽然真正解决进攻的还是韦德和詹姆斯，但是毕比在幕后发挥的作用也不应该被忽视。或许时间之事原本难求完美，尤其在拥有了已经趋近完美的三巨头之后，他们能有如毕比一般的控卫或许就足够了。(二六八)
体育	热火最坚强斗士任谁都感动 詹姆斯欠他一个总冠军新浪体育讯“我觉得自己打球的时间已经足够长了，迈阿密没有我的位置，我不希望一直坐在板凳上无所事事，我也厌倦了长途的客场旅行和艰难的赛程。我已经不是20岁的小伙子了，我的健康状况并不好。因此在本赛季结束之后退役应该是一个不错的选择。”从克利夫兰追随“小皇帝”勒布朗-詹姆斯到迈阿密的“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯在前天说出了这番话，在言语中他不无表现出了对热火的失望，也多少表现出了一些心灰意冷。尽管已经丧失了首发位置，尽管多少对球队有些不满，但是大Z毕竟不再是二十多岁的毛头小子了，他知道兢兢业业对一名职业球员的重要性。尽管没能首发出场，但是大Z却凭借着这股敬业的精神，愣是赢得了整个第四节的出场时间。其实大Z的数据绝对说不上好看，虽然比热火另外两名中锋埃里克-丹皮尔和乔尔-安东尼联手0分4篮板好一些，但是仅凭4分3篮板的数据也不可能在今天稳稳压住另外两人。大Z今天在场上用最扎实的表现展现了一名老将对于胜利的渴望，对于比赛的追求。先说迈克-毕比今天投进的两记关键三分球，其中第二球的功劳有一大半都应该算在大Z身上。当时詹姆斯在弧顶把球分到45度，而此时从底线上提的大Z结结实实的把防守毕比的球员挡在了身前，等到毕比接球出手时，他周围两米都没有一个防守球员，对于这种不进比进都难的球，毕比自然是轻松命中。而最让人动容的还不是这样一次又一次的扎实挡人，因为说到底挡人也只是大Z的分内之事。而为了一次球权不惜倒地救球，这才让大家看到了大Z的决心。大Z身高2.21米，再加上已经年满35岁又双腿带伤，能够做出倒地救球的动作实在是令人感动。在加盟热火之前，大Z已经为骑士效力了12个赛季。詹姆斯新秀赛季刚到骑士之时，大Z就成了他的好老师，而后两人又成为了很好的朋友。而现在大Z又萌生出了下赛季退役的念头，这也就意味着这位老将站在NBA之巅的机会可能也就剩下本赛季了。不管是作为老师还是老友，大Z对于詹姆斯的影响都不言而喻。或许送给这位立陶宛老将最好的礼物就是一枚总冠军戒指，而这也要靠詹姆斯的决心了，大Z可以说为詹姆斯奉献了整个巅峰期，而詹姆斯也是时候给出自己的回报了。(二六八)
体育	热火欲换帅莱利相中里弗斯？绿军掌门投敌无不可能新浪体育讯北京时间3月11日，雅虎体育的阿德里安-沃耶纳罗斯基撰文，详细披露了帕特-莱利在迈阿密一手遮天的详情，而文中最令人震惊的则是，莱利有可能在今年夏天挖角波士顿凯尔特人主帅道格-里弗斯。莱利在迈阿密只手遮天可谓路人皆知，球员们也心知肚明，主帅埃里克-斯波尔斯特拉也被外界认为帅位极不稳固。加之前段时间热火遭遇五连败，所有人都在探讨莱利再度出山的可能性。但这次情况却有所不同。毕竟，莱利老了，他连名人堂都进了，也实现诺言在热火主场升起了一面冠军旗帜。如今，莱利也已明白，他出山与否，并非是如今这支热火能否夺冠的决定性因素。即使要换帅，莱利也不太会走到前台，他与里弗斯已接洽了很长时间了，还在他执教纽约尼克斯时，里弗斯就效力该队，说起来也算他的弟子之一。在莱利看来，里弗斯是延续并发扬他执教理念的最佳人选。时至今日，里弗斯依然逢人便提及一则往事：当初莱利曾对他说，他可以成为一名出色的主帅，里弗斯还以为恩师不过戏言，而莱利也乐于看到里弗斯不忘旧情。如今，凯尔特人高层已为里弗斯开出了续约合同，但他本人却迟迟未签字，坚持到赛季结束再说。里弗斯的顾虑是，他为绿衫军打造的战术体系已趋成熟，他自己在波士顿也是众人拥戴，有必要抛弃这一切去迈阿密重头来过吗？如若离开，他又将如何维系与凯文-加内特、保罗-皮尔斯以及波士顿球迷之间的深厚情谊？但他的确是适合热火的人选。他是一位冠军级教练，他对如何带领三巨头颇有心得，能将大牌球星们捏合成整体。隐忧是，里弗斯并不是一位屈从于高层的教练，而莱利却是一位从不放权的管理者，和历任主帅关系都不融洽。在凯尔特人，里弗斯敢直斥丹尼-安吉，来到迈阿密后他也不会收敛，只要他认为有必要这么做。在波士顿，里弗斯曾和安吉发生过口角，有时甚至大动肝火，但安吉却一直未曾有过替换他的念头，很难想象这一幕也会出现在迈阿密。但是除了里弗斯，又去哪儿寻觅既意志坚定，又有取胜经验的教练来执教热火呢？(魑魅)
体育	爵士经理透露交易内幕没得到甜瓜的才能得到德隆新浪体育讯北京时间3月11日消息，据NBC体育台报道，关于2月间各种转会已经基本尘埃落定。卡梅罗-安东尼身在纽约，德隆-威廉姆斯来到新泽西，球迷们正在逐渐接受这些事实。而今天，记者萨姆-阿米克曝出猛料，盐湖城交易掉德隆竟然是为了找平衡。如果当初掘金把甜瓜送到篮网，换回德里克-费沃斯和首轮选秀权，那么爵士就会把德隆送往尼克斯。原来一直都是二选一，甜瓜如此，德隆也如此。得到甜瓜的，没有德隆；不得甜瓜的，可以得德隆。简直如同绕口令一般。据阿米克报道，爵士经理凯文-奥康纳在甜瓜宣布选择尼克斯之前一个小时，曾经告诉尼克斯总裁唐尼-沃什，爵士方面正在考虑一笔交易，他瞄准的正是尼克斯和篮网这两家。“没有得到安东尼的那一家，会马上接到我的电话，”奥康纳当时说，“我们可以讨论一下B计划了。”尼克斯和篮网曾经为争夺甜瓜，几乎抢破了头。当甜瓜真的要驾临纽约时，沃什已经被胜利冲昏了头脑。他没想到，自己会因为甜瓜而错过了另一个心仪的对象。奥康纳从来没有提及，他所谓的B计划竟然是德隆。如果能够早点得知爵士的诡计，结果会有不同吗？沃什对这个问题不置可否，他耸了耸肩，“也许会有。”有甜瓜没德隆，有德隆没甜瓜，哪一种对尼克斯更好呢？现在成了无解的答案。(陈醉)
体育	科比赛后独自练投篮1小时 凌晨离场奔力量房(图)新浪体育讯无论最终湖人是否成功卫冕，无论科比是否拿到职业生涯第二个三连冠，赛季被热火横扫都会让科比感到耻辱。输给热火之后，从美媒体传来一则令人震惊的消息，那就是科比在赛后并没有按照往常的习惯离开球场，而是在休息后直接回到了赛场，开始练习投篮！做完治疗之后，科比重新穿上了训练服，一个人拿着篮球走回球场开始练起了投篮。记者凯文表示，这是以往从没有出现过的情景，就连热火主帅斯波尔斯特拉听到这一消息后也感到相当震惊，随后他也来到训练场，看了看科比练习投篮。随后，几乎所有来采访本场比赛的记者都来到了热火的主场，而科比依然铁青着脸，一个人在不同的角度练习投篮。采访NBA十年的凯文走过去问科比，“这是什么意思？”而科比简单的回答道，“我只是出来玩玩。”根据现场记者的描述，科比的练习持续了1小时15分钟之久，而且科比练的很刻苦，连球衣都已经滴出了汗水。热火球馆的保安表示，我已经在这里工作了8年，但我从来没见过一位球员会有这样的举动。“旁边的一位工作人员笑着说，“现在已经是凌晨了，他什么时候走啊，我也想回家啊。”根据凯文-丁最新的消息显示，科比在练习投篮之后并没有回酒店，而是直接来到了热火球馆的力量房加练力量。也许没有人知道科比为什么在这时候跑出来练习投篮，也许没有人知道科比心理究竟想些什么，但就像媒体所说的那样，科比每场比赛都只有一个目标，那就是全力以赴赢得胜利。(小大猩猩)新浪体育讯无论最终湖人是否成功卫冕，无论科比是否拿到职业生涯第二个三连冠，赛季被热火横扫都会让科比感到耻辱。输给热火之后，从美媒体传来一则令人震惊的消息，那就是科比在赛后并没有按照往常的习惯离开球场，而是在休息后直接回到了赛场，开始练习投篮！做完治疗之后，科比重新穿上了训练服，一个人拿着篮球走回球场开始练起了投篮。记者凯文表示，这是以往从没有出现过的情景，就连热火主帅斯波尔斯特拉听到这一消息后也感到相当震惊，随后他也来到训练场，看了看科比练习投篮。随后，几乎所有来采访本场比赛的记者都来到了热火的主场，而科比依然铁青着脸，一个人在不同的角度练习投篮。采访NBA十年的凯文走过去问科比，“这是什么意思？”而科比简单的回答道，“我只是出来玩玩。”根据现场记者的描述，科比的练习持续了1小时15分钟之久，而且科比练的很刻苦，连球衣都已经滴出了汗水。热火球馆的保安表示，我已经在这里工作了8年，但我从来没见过一位球员会有这样的举动。“旁边的一位工作人员笑着说，“现在已经是凌晨了，他什么时候走啊，我也想回家啊。”根据凯文-丁最新的消息显示，科比在练习投篮之后并没有回酒店，而是直接来到了热火球馆的力量房加练力量。也许没有人知道科比为什么在这时候跑出来练习投篮，也许没有人知道科比心理究竟想些什么，但就像媒体所说的那样，科比每场比赛都只有一个目标，那就是全力以赴赢得胜利。(小大猩猩)
体育	蜂王脑震荡减缓复出无期 联盟欲出台政策保护球员新浪体育讯北京时间3月11日，自周日对阵骑士的比赛中，脑震荡被担架抬出场后，黄蜂球星克里斯-保罗的伤势就牵动着很多喜欢这位全明星控卫球迷的心。今天新奥尔良当地最大报纸《时代花絮报》就保罗的伤势问题采访了球队主帅蒙蒂-威廉姆斯，据威廉姆斯透露，“蜂王”伤势恢复良好，但何时能够回归仍无最终确定。周末与骑士的比赛，保罗在一次拼抢中头部撞上对方后卫雷蒙-塞申斯随即倒地不起。之后经过现场队医紧急救治，短暂昏迷的“蜂王”总算恢复了知觉，但为了保险起见，队医还是紧急固定了保罗的颈部，并用担架将其抬离球场。而在失去当家球星后，黄蜂并没有因此泄气，反而其他球员通过团队的努力，最终客场挑落骑士赢下两连胜。经过近三天的恢复，保罗在球队周三的常规训练时，出现在了球队的训练场。但由于伤势仍有待后续观察，“蜂王”此番只是在场地边选择骑自行车恢复，并没有参加全队的合练。训练结束后，媒体记者采访了黄蜂主帅威廉姆斯。“显然，我们都希望他能回到球场，但他恢复阶段的关键时期，我们不能把压力抛给他。”威廉姆斯说道，“队医每天都在观察他的境况，你要知道，脑部的受伤是不可以乱来的，医生们不敢对这样的伤病粗心大意。”球队发言人哈罗德-考夫曼还向记者们透露，保罗是黄蜂队历史上第一位因为脑震荡而缺席比赛的球员，这也创造了球队的一项历史。目前保罗的具体复出仍无定论，球队也已经聘请了一名专职脑神经科专家时刻盯紧保罗的境况。在保罗因伤缺阵的两场比赛中，黄蜂一胜一负，先是惨败给了东部劲旅公牛，随后他们又在主场1分险胜小牛。根据此前报道，过去的4周时间，NBA联盟至少有6名球员因为脑震荡或类似症状缺席比赛。而联盟发言人蒂姆-弗兰克也在周三证实，联盟正在与神经科医生咨询，并有可能在下赛季建立一项完善的保护球员脑部位置，防止恶意伤害的规定政策。(小林)
体育	CBA开虎年最后一张罚单：外籍教练抨击裁判被停赛新浪体育讯北京时间1月28日消息，篮协今天开出了虎年最后一张罚单，青岛男篮韩国主帅姜正秀由于抨击裁判而被停赛，俱乐部被罚款1万元。篮协在处罚通知中写道：“2011年1月26日，在2010-2011中国男子篮球职业联赛(以下简称CBA联赛)第二十轮青岛双星队与北京金隅队的比赛结束后，青岛双星队教练员姜正秀在新闻发布会上公开发表评论裁判不公正的言论，给联赛造成不良影响。”“为严肃联赛纪律，教育本人，警示他人，根据《中国男子篮球职业联赛纪律处罚规定》第三章第三十七条之规定，给予青岛双星队教练员姜正秀通报批评，停赛1场(第21轮)，核减青岛双星俱乐部联赛经费1万元的处罚。”这意味着今晚年前最后一轮CBA比赛，青岛主帅将作壁上观，青岛今晚将在主场迎战新疆。(新体)
体育	被横扫两年前湖人也曾遇到 科比第5冠就是这么拿的!新浪体育讯北京时间3月11日，随着保罗-加索尔强行三分出手不中，洛杉矶湖人队又一次被夺冠热门球队在常规赛中横扫，但在主教练菲尔-杰克逊看来这一切并不陌生，根本不必要为此大惊小怪获或大做文章，常规赛终究是常规赛，真正的较量将会留在总决赛。知道自己怎么输的才会找到赢球的办法，这一直是“禅师”的理念，他或许也是全联盟面对输球最泰然自若的教练，而面对今天又一次输给了迈阿密热火队，杰克逊在赛后接受采访时也照例显得很镇定，“一场漂亮的比赛，对手的表现比我们更出色，但我敢肯定我们会再次遇到他们的。”杰克逊说。热火队的球迷或许会为对方主帅能够如此确信他们的球队能够打入总决赛而暗自欣喜，但“禅师”显然不是为了抬举热火队，他也不会让常规赛中的状况再度发生，在这方面，杰克逊已经到了驾轻就熟的地步。2008-09赛季的奥兰多魔术队在常规赛中同样让湖人队难堪不已，常规赛中的两次交手均以魔术队获胜而告终，后者甚至还庆幸能在总决赛中与数年未能染指冠军的湖人队交手，但结局却让他们悲哀至极，湖人队以4-1的绝对优势击溃魔术队捧杯，科比拿到个人第五冠，而从那以后，联盟中没有一支球队敢拿在常规赛中击败过湖人队当回事。两场失利足以让杰克逊清楚热火队的优势所在，而科比也几近找到如何撮合全队抵抗“三巨头”的方法，因此现在最需要担心的不该是湖人队，而是在常规赛中已经爽过两回的热火队。魔术队在常规赛横扫湖人队的那个赛季中排名东部第三，而热火队如今也恰恰排在东部第三的位置上，难道他们的命运真会一样吗？(喜欢)
体育	调查-如何看待热火横扫湖人 23vs24总决赛在上演新浪体育讯北京时间3月11日，东西部豪强碰撞，湖人在客场以88-94不敌热火，本赛季遭到横扫。热火(44-21)结束了赛季最长的五连败，横扫湖人。克里斯-波什拿下全队最高的24分并抢下9个篮板，勒布朗-詹姆斯19分、9次助攻和8个篮板，德文-韦德20分、5个篮板和5次助攻。湖人(46-20)八连胜终止，全明星赛后首尝败果。科比-布莱恩特下半场大部分时间陷入沉默，全场得了24分，保罗-加索尔20分5个篮板，安德鲁-拜纳姆13分12个篮板，罗恩-阿泰斯特9分、9篮板、6次助攻和3个抢断。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	阿帅：洛瑞是火箭的关键 希望再渺茫火箭都不放弃 新浪体育讯北京时间3月9号(休斯敦当地时间3月8号)消息， 火箭队在丰田中心进行了将近两个小时的例行训练。因伤缺席比赛的斯科拉今天仍然没有参加训练，不过他在健身房里面进行了一些恢复性训练。在远远的跟媒体打招呼时，斯科拉也竖起了大拇指，示意他的伤病正在慢慢好转中，不过复出的时间表仍然不确定。对于斯科拉的缺阵，主教练阿德尔曼也显得很无奈。他说道：“ 斯科拉是现在我们低位最好的得分手。他是球队篮板第一，场均得分第二的球员。这对我们伤害很大因为斯科拉的表现是这么的稳定。现在我们的轮换阵容做了一些改变，也让不同的球员先发顶替他的位置，来和查克-海耶斯一起搭档内线，这也让我们板凳席的队员上场时间有了变化。我们必须要撑过这段时间。”火箭队在过去的两场背靠背赢下了国王，但输给季后赛竞争队伍太阳队。谈到这场失利，阿德尔曼仍然有些耿耿于怀说：“ 其实几乎所有球队在打我们的时候都会拿下很多的分数。在对太阳的比赛时，我们其实已经在努力控制失分了。但是在最后阶段卡特接管了比赛，他命中了关键的三分球，单打也很有效。所以有些时候你的防守其实已经做的很好了，但另外一支球队只是完全把你给压制住了。在接下来面对马刺的时候我们也要注意这个问题，他们在比赛关键时刻总能投中三分球，这会给火箭队带来很大的麻烦。现在我们能做的就是每天好好训练，来保持防守的稳定性，看看能否把训练中的东西带入到比赛中。”在最近的比赛中，洛瑞的表现越来越好，虽然洛瑞本人很谦虚的认为他还不是火箭队掌控比赛的人，但主教练却给了他非常高的评价。阿德尔曼说道：“ 在赛季进行的过程中，他承担得分的重任也越来越多。现在他的投篮非常的好，从整个赛季来看他的表现都很不错。现在洛瑞就是我们球队的关键所在。” 阿德尔曼停顿了一下接着说道：“ 我想他现在就是我们队的手套，是其他队友可以依靠的球员。他已经很了解我们球队的战术，他很清楚身边队友进攻时的喜好。”面对严峻的季后赛席位的争夺战，阿德瑞曼看上去严肃了许多，他表示说：“ 我们永远不能放弃，无论希望多么的渺茫。在赛季初我们遭遇了0胜5负的开局，但是我们最后还是回到了争夺季后赛席位的队伍中。球队状态的低迷也发生过了两三次，但是我们从来都没有跨掉，不停的反击，不停的反击，我们输掉了一些艰难的比赛，但是总体看起来还不错。全明星赛后，7场客场比赛我们赢了5场，另外2场也只输掉了3分而已。我想现在的球队比之前坚韧了很多，也稳定了很多。这其实就是我们球队过去两年一直有的特质。即使我们做了很多的交易，但是总有球员能够不断的站出来。” 阿德尔曼的口气听起来非常的坚定。后天火箭队即将在主场迎战马刺，面对西部排名第一的球队，火箭队的表现让人期待。20天后，球队还有一次在主场面对马刺的机会，希望到那个时候火箭队仍然还在争夺季后赛席位的队伍中。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	21分逆转!36记3分! 勇士魔术摸到不可思议的记录新浪体育讯什么叫三分雨？或许在看完今天魔术对勇士的上半场之后你还不知道，可是看完全场比赛之后你肯定就懂了。全场比赛勇士一共投进了21个三分球，其中下半场和加时赛里他们就25投17中，这样的恐怖手感无愧于一场伟大的胜利。其实勇士本场的的三分球总数并没有创下纪录，NBA球队单场三分记录正是由魔术创下的。2009年1月13日，魔术做客萨克拉门托之时对国王轰下了23记三分球，而这场比赛让魔术球迷唯一心安的就是勇士没能破掉这个记录了。当然这场伟大的比赛肯定伴随着一个伟大的记录，除了勇士的21记三分以外，魔术也投进了15记三分球。两队加起来的36记三分球就创造了NBA历史上两队单场联手投中三分球总数的记录。全场比赛勇士三分球35投21中，魔术三分球32投15中，命中率都高的惊人。联盟此前的单场三分总和记录是由西雅图超音速和菲尼克斯太阳共同创造，两支球队在2006年1月22日的交手里联手轰下了32记三分球，超音速29投14中、其中雷-阿伦1人就16中8；太阳38投18中，拉贾-贝尔11中7。一支球队单场三分出手纪录由小牛保持，1996年他们对阵篮网时疯狂投出49记三分，命中18个，篮网则是三分5投2中(最终小牛127-117获胜)。两支球队单场合计三分出手纪录为69次，2005年开拓者客场挑战勇士的比赛中，客队投了37次，主队投了32次。今天比赛的上半场，魔术曾经一度领先了21分，可是勇士下半场疯魔一般的三分球让他们逆转了局面。对于勇士来说，这样的比赛固然值得铭记，那群热血的年轻人或许会永远记住今天这样神奇的比赛。而对于魔术来说，失败固然可怕，但是这样的失败绝对不意味着他们没有实力。虽然魔术近况不佳，但是输给这样的对手绝对不可耻，没有哪支球队敢说一定能够战胜半场三分25中17的勇士。这场比赛以后，魔术和勇士就没有一点交集了。勇士仍然会继续自己不疯魔不成活的打法，魔术则会向着总冠军梦想继续前进。除了三分命中数以外，两支球队在加时赛的得分之高也令人诧异，22-19的比分比很多比赛一整节的比分还要高。或许多年以后人们谈起这场比赛，他们都只会剩下一句话：“加时赛能得22分的球队，你伤不起！！！”(二六八)
体育	NCAA综述：乔丹之子受困围城 康大绝杀王堪比阿伦新浪体育讯本周进入NCAA全美锦标赛前最关键的“冠军周”，各区将产生冠军，这些冠军将成为第一批晋级“疯狂三月”的球队，随后NCAA组委会将在“选择日”挑选其余参加全美64强赛的球队。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！ 〈〈〈NCAA观战指南——赛制介绍(点击链接查看详细内容)3月11日飙分大战沃克再送绝杀，乐透新秀终结野猫连胜……锡拉丘兹(11)79-73 圣约翰(17)前两轮轮空的锡拉丘兹今天在四分之一决赛中遭遇圣约翰，在对方主力后卫肯尼迪开赛后不久便因伤下场的情况下，锡拉丘兹依靠下半场的高命中率进军大东区四强。圣约翰大学堪称是本赛季的黑马，拥有10名大四生的他们凭借经验和默契，在新上任的名帅史蒂夫-拉文的带领下连克杜克，圣母，匹兹堡等豪强，杀入全国前二十的行列。在拉文的号召力影响下，他们在2011届招生中收获颇丰，目前以6名ESPN前100新生的成绩排在全国前列。上半场圣约翰成功限制了雪城的进攻，让对方命中率未过四成，取得了37-32的领先。然而下半场刚开局雪城便打出小高潮反超7分，此后双方一直比分胶着。距离比赛结束两分钟时双方战平，雪城极具潜力的巴西新生中锋梅洛命中关键补篮，他和克里斯-约瑟夫连得7分最终奠定了胜局。雪城的大四内线，拥有二轮前景的里克-杰克逊10分9篮板4助攻3抢断4封盖表现全面，后卫特里奇22分5助攻，同样有希望进入NBA的约瑟夫14分3助攻3抢断3封盖，梅洛拿下大学生涯最高的12分。圣约翰方面得分最高的依然是头号得分手德怀特-哈迪，他贡献了22分。康涅狄格(21)76:74 匹兹堡(3)坎巴-沃克再现大心脏杀手本色，在这场背靠背靠背的比赛中，中投绝杀分区头号种子匹兹堡。进军半决赛的康涅狄格将继09年6加时大战后再次在麦迪逊广场面对锡拉丘兹。本场比赛沃克和匹兹堡有“自走炮”之称的大三生艾什顿-吉布斯两名超级得分手直接对位，颇受关注。开局康大在经历了两天两战后略显疲劳，被匹兹堡拿到双位数领先。上半场最后关头沃克连续造成对手犯规在半场结束时把比分迫近到1分。下半场匹兹堡手感火热，维持着超过五成的命中率，而康涅狄格则依靠篮板的优势和迫使对方失误紧咬比分，双方多次交替领先。最后1分钟，全场几乎弹无虚发13投10中，三分7投6中砍下27分的吉布斯命中关键三分追平比分，但他把绝杀的机会留给了沃克，后者面对单人防守变向晃动后弧顶中投得手。沃克全场24分5助攻，杰雷米-兰博持续锦标赛的良好状态拿下17分，内线支柱阿莱克斯13分7板。匹兹堡方面除了吉布斯以外，具有二轮选秀前景的全能后卫布拉德-瓦纳梅克17分5篮板4助攻。科罗拉多 87-75 堪萨斯州立(19)潜力乐透秀，双能位阿莱克-布克斯和科里-希金斯贡献精彩全能发挥，带领正在争取全国锦标赛门票的科罗拉多击败了近来势头强劲，回升到全国前25行列的堪萨斯州立野猫。阿莱克-布克斯是一名身高近两米的大号全能后卫，这是他的第二个大学赛季。他结合了强悍的身体素质，宽广的视野和极佳的球感。布克斯第一步极快，手感柔和，身体控制能力强，脚步灵活，突破杀伤力很可观。尽管上肢力量严重匮乏，外线投射能力也尚需改善，但他领袖级别的表现和不断进步的能力足以帮助他在11年选秀中锁定一枚乐透签。上半场野猫领袖雅各布-普伦和柯蒂斯-凯利火力全开，帮助球队建立了7分的优势。随后布克斯和希金斯连续进攻得手，上半场结束时科罗拉多落后两分。下半场布克斯连续领到3个犯规不得不下场休息，此时希金斯站了出来，跳投连续命中，科罗拉多在比赛末段打出一波14-3的小高潮奠定了胜局。布克斯24分6篮板5助攻，希金斯15中10拿到28分。堪萨斯州立方面普伦18分7助攻，凯利18分10篮板。其他部分比赛战况：圣母(4)89-51 辛辛那提；堪萨斯(2)63-62 俄克拉荷马州立，马库斯-莫里斯16分11篮板；德克萨斯(10)74-54 俄克拉荷马，乔丹-汉密尔顿22分10篮板；杨百翰(8)64-58 TCU，弗雷戴特24分；亚利桑那(16)78-69 俄勒冈州立，德里克-威廉姆斯22分7篮板；路易斯维尔(14)81-56 马奎特；圣迭戈州立(7)64-50 犹他大学；范德比尔特 62-50 路易斯安那州立；密歇根州立 66-61 爱荷华；华盛顿 89-87 华盛顿州立，克雷-汤普森43分。3月10日 状元郎候选遭禁赛贝勒大学出局，康涅迪克持续强势，乔丹之子状态全无受困围城……康涅狄格(19)79-62 乔治城(22)昨天刚刚取得六年来赛区锦标赛首胜的康涅狄格大学今日延续良好状态，轻松战胜此前已经三连败，缺少了主力后卫克里斯-莱特的乔治城。比赛的焦点无疑是两位后场得分好手——坎巴-沃克和奥斯汀-弗里曼。前者一度被认为是全美最佳球员的有力争夺者，但赛季末段的状态下滑让他甚至没有拿到分区最佳球员——本-汉斯布鲁抢走了这一荣誉。后者在经历了糖尿病的治疗后本赛季数据稳中有升，带领乔治城稳居全国前25，也保持着自己进入NBA的可能。在经历了开局10分钟的拉锯战之后，双方战成15平。史密斯为康涅狄格投中三分，由此掀起了一波22-7的小高潮。杰雷米-兰博在上半场还有3分半时命中三分时，康大已经手握15分的优势。此后乔治城再也没能把比分迫近到个位数。沃克28分6篮板3助攻，乔治城外线三枪中剩下的两杆弗里曼和克拉克分别砍下20分和23分8助攻，但他们三分球总计13中2。康涅狄格将在四分之一决赛中面对匹兹堡。俄克拉荷马 84-67 贝勒状元候选人佩里-琼斯由于涉嫌在进入大学前接受过来自AAU(美国业余体育联合会)教练的非法财政援助而遭到NCAA官方禁赛，缺少了内线核心的贝勒在大十二分区锦标赛第一轮出局。俄克拉荷马依靠上半场一波21-6的高潮奠定了优势，并一直维持到最后。俄克拉荷马的卡德-戴维斯24分全场最高，卡尔-布莱尔14分11助攻。贝勒的头号得分手，也是大十二分区得分记录保持者，即将在今年参选的射手雷斯达柳丝-邓恩14投仅仅3中拿下11分，刚刚获得分区最佳第六人称号的昆西-艾西顶上首发表现出色21分15板。琼斯的参赛资格问题目前还在调查当中，这并不会影响他参加今年的NBA选秀。今天又有两个赛区决出了锦标赛冠军，大天空分区决赛中北科罗拉多大学65-60战胜被广泛看好的蒙大拿，长岛大学85-82加时战胜罗伯特莫里斯大学拿到东北赛区的自动晋级名额。此外，赛季初表现强势的UCF(中佛罗里达大学)在锦标赛第一轮便60比75不敌东卡罗莱纳失去了参加锦标赛的机会，乔丹的儿子马库斯-乔丹9投仅仅1中9分7助攻。马奎特则67-61战胜西弗吉尼亚进军大东锦标赛八强，进一步增添了晋级全国锦标赛的可能，大东分区距离11支球队参加锦标赛的奇迹又进了一步。(silencer)
体育	云南日本地震牵动篮球明星 易建联：为遇难者祈祷华奥星空3月12日电(记者 杨宝岩)日前，我国云南发生了地震，日本东北部海域昨天发生了里氏8.8级地震及其引发的海啸，迄今造成至少500人死亡，大量人员受伤或失踪，这也得到了男篮的队员，尤其是正在进行CBA联赛最后一轮的众多球员的关注。在今天早上，远在美国的中国球员易建联在网上得到日本发生地震的消息后发微博表示同情和慰问，他说：“云南发生了地震，日本是地震加海啸。为所有的遇难者祈祷！希望灾区人民能够早日重建家园。同时希望在日本灾区的华人能平安。”同时，易建联还为队里的日本籍训练师送去慰问，他表示，“中国也发生过非常强烈的地震灾害，所以我能够深刻感觉到天灾给人们带来的伤害，希望日本的人们能够平安。”而上海队队长，也是国家队队长刘炜昨天更新微博向本赛季告别，他说：“这个赛季结束了，有悲也有有喜，感谢球迷们的支持，下个赛季再见！”同时，他向日本和云南的受难者表示哀悼，他说：“愿逝去的人安息。”(完）
体育	今日数据趣谈：阿联前队友载入史册 阿杜直追马丁新浪体育讯北京时间3月12日，NBA共进行了9场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：克里斯-亨弗里斯8投全中，抢到20个篮板，帮助篮网战胜快船。NBA历史上，只有另外两人曾至少8投全中，同时抢到20个篮板，即9次的维尔特-张伯伦和1次的迪肯贝-穆托姆博。埃尔顿-布兰德和斯宾瑟-霍伊斯得到全队最高的14分，帮助76人险胜凯尔特人。这也是76人过去10年，第2次在无人得到至少15分的情况下赢球。上一次是2010年1月战胜篮网。莱昂德罗-巴博萨替补出战26分钟得到29分，帮助猛龙战胜步行者。猛龙历史上，只有另一位替补在如此短时间得到如此多分数。2006年1月球队战胜尼克斯，贾伦-罗斯替补出战23分钟，得到31分。凯文-杜兰特得到24分，其中罚球11罚全中，率领雷霆战胜活塞。这也是本赛季杜兰特第5次，至少10次罚球全部命中，在全联盟第2多。凯文-马丁本赛季共做到7次。爵士101-122惨败给森林狼。这也是爵士本赛季第7次，输给对手20分以上，仅比最多的奇才和骑士少1次。爵士上赛季总共才1次输掉这么多。德里克-罗斯得到34分5次助攻，率领公牛94-76轻取老鹰。这是罗斯本赛季第6次，在全队得分没有破百的情况下得到30+5。全联盟另一位做到超过两次的球员是勒布朗-詹姆斯，同样是6次。国王在还剩下5分30秒时91-88，但最终103-108输给马刺，对该队11连败。这11场比赛中，国王已经是第4次在不到6分钟时仍然领先，最终却痛失好局。(阿布杜猫)
体育	勒夫继续两双森林狼连胜 麦蒂11+9活塞仍不敌雷霆新浪体育讯北京时间3月12日，三支球队主场过关，森林狼大胜爵士；雷霆击退活塞；马刺遭到国王的抵抗，但仍无悬念地过关。以下是这三场比赛的综述：爵士101-森林狼122(点击观看视频集锦)森林狼(17-50)二连胜。凯文-勒夫拿下了24分12个篮板，连续53场两双。迈克尔-比斯利23分，达科-米利西奇14分6个篮板。爵士(34-32)惨败，首发只有杰雷米-埃文斯上双，得了14分，替补出场的戈登-海沃德18分，CJ-迈尔斯15分。勒夫不断两双，虽然无法将森林狼带入季后赛，但最近他们已经跟胜利有缘。爵士在赛季之初被称为“逆转帝”，但那已经是过去的事了，他们现在是完全不同的一支球队，他们此后未能缩小差距，很快就被森林狼甩开。第三节爵士只得15分，而森林狼拿下了31分，三节过后森林狼以97-72遥遥领先。最后一节两队没上主力的必要。活塞94-雷霆104雷霆(41-23)二连胜。凯文-杜兰特拿下24分、9个篮板和5次助攻，塞尔吉-伊巴卡16分8个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克13分11次助攻。替补出场的詹姆斯-哈登22分。活塞(23-43)二连败。替补出场的理查德-汉密尔顿20分，罗德尼-斯塔基16分。泰夏安-普林斯得了15分，格雷格-门罗12分10个篮板和6次助攻，特雷西-麦克格雷迪11分9个篮板。上半场雷霆只以55-50领先。第三节活塞几度缩小差距，本节过半时，麦蒂三分命中，他们只以63-67落后。本节最后几分钟两队开始三分大战，在一分多钟内，两队共投中5个三分，其中雷霆投中3个，将比分略为拉开。哈登以一记空中接力上篮结束本节，雷霆以86-75领先。第四节开始后不久，雷霆将优势扩大到18分。活塞在最后一分钟才将差距缩小到个位数，已经回天无力。国王103-马刺108(点击观看视频集锦)马刺(53-12)二连胜。托尼-帕克得了27分6次助攻，马努-吉诺比利24分7次助攻，蒂姆-邓肯15分10个篮板，乔治-希尔14分。国王(15-48)五连败。弗朗西斯科-加西亚得了14分，马库斯-索顿11分6次助攻，德马库斯-考辛斯10分11个篮板。四名替补球员上双，欧米-卡斯比和杰梅因-泰勒各16分，普尔-杰特15分，杰森-汤普森12分。马刺已经早早取得季后赛门票，而国王仍在西部垫底。双方实力差距明显，但就算这样的比赛，马刺也不能轻松过关，他们遭到国王顽强的抵抗。终场前4分34秒，杰特中投命中，国王将比分扳成93-93。关键时刻吉诺比利投中三分，马刺保持领先。国王在紧要头头则有些手软，连接投篮不中，马刺则越战越勇，邓肯一人连得4分，帕克和吉诺比利也相继得手，打出一波12-0后，在比赛还有2分02秒时以105-93重新拉开差距。国王在3分钟内一分未得，终场前1分47秒才由考辛斯近距离得手。国王重新找到感觉后，最后一分钟将差距缩小到4分，可惜为时已晚。(吴哥)
体育	埃利斯39分理查德森失关键球 勇士21记三分破魔术 新浪体育讯北京时间3月12日，NBA常规赛魔术客场打勇士，双方进行三分大战，勇士在加时123-120险胜魔术。勇士(29-36)全场投中21个三分球。蒙塔-埃利斯三分球9投7中，拿下了39分、11次助攻和6个篮板，他还抢断4次。斯蒂芬-库里投中4个，得了22分12次助攻，达雷尔-莱特投中8个三分，贡献32分6个篮板，大卫-李16分9次助攻。魔术(41-25)功亏一篑。德怀特-霍华德拿下13分21个篮板，连续23场两双，与生涯纪录只有一场的差距。杰森-理查德森投中7个三分，拿下了30分，贾米尔-尼尔森24分8次助攻，希度-特科格鲁24分。本赛季魔术客场战绩不佳，今天他们在寻求客场四连胜，不过勇士给他们造成很大的麻烦。勇士不断三分得手，第四节结束前2分19秒，莱特三分命中，勇士以95-94反超，库里此后也三分命中，勇士领先了4分。魔术成为落后的一方。尼尔森在终场前35.9秒上篮失手，好在他将功补过，此后抢断得手，特科格鲁关键时刻发威，投中一记三分，将比分扳平。此时离常规时间结束只有8.3秒，勇士最后一投不中，双方以101-101进入加时。勇士加时仍不断三分命中，终场前2分10秒，埃利斯远投得手，这是他们全场投中的第20个三分，勇士以114-110领先。魔术好不容易将差距缩小到1分，但莱特终场前58.2秒又是三分命中。勇士已经打疯了，不断的三分令魔术难以招架。魔术还是得到了机会，终场前26.4秒，理查德森获得三次罚球机会，可惜他只罚中一个，魔术以117-119落后。尼尔森此后抢断得手，但进攻操之过急，被吹了犯规。魔术最后时刻还有扳平的机会，但理查德森三分不中，未能再进加时。NBA单场三分纪录由魔术保持，他们在2009年的一场比赛中曾投中23个。勇士今天逼近了他们的纪录，虽然未能追平，但已经足够帮球队赢球。(吴哥)
体育	填补斯科拉空缺阿帅三选一 审时度势还看马刺出牌新浪体育讯北京时间3月12号(休斯敦当地时间3月11号)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了例行的两个小时训练以备战明天主场对马刺的比赛。明天的对手马刺队和火箭队之间可谓知根知底。前两次交手都在圣安东尼奥进行，火箭队都输给了对手。今天的训练中，队中大将斯科拉今天仍然没有参加训练，明天是否能够上场仍然还不确定，这也给火箭队明天的比赛蒙上了一层阴影。好消息是每天他的情况都在好转中，比赛前就能知道斯科拉是否能够上场。主教练阿德尔曼表示他今天还完全无法确定斯科拉能不能上。如果斯科拉不能上场的话，替补大前锋帕特森就有机会拿到大量的上场时间。谈到这个话题时，阿德尔曼说：“ 我们需要明天再来决定帕特森的上场机会。因为这取决于对手的轮换阵容。马刺队很有可能先发上一个大个子阵容，也有可能在之后换成小个的轮换。明天我会和我的教练组一起商量来决定我们的应对措施。”如果斯科拉明天不能上，火箭队是否会像前两场一样由乔丹-希尔首发呢？阿德尔曼表示不置可否：“ 米勒，希尔，帕特森都有可能。”明天的比赛对火箭队又是一次重大考验。除去内线斯科拉的伤势之外，外线球员洛瑞，马丁在对位帕克，吉诺比利时的表现也将成为球队胜负的关键。这场比赛也将拉开火箭队接下来连续六个主场的序幕。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	CBA诞生另1位90后新星 横空出世冲击国家队四号位新浪体育讯106比98，辽宁队在主场战胜了来访的江苏队，在年前的最后一战中完美收官。全场比赛，辽宁队年轻球员发挥出色，其中，小将贺天举更是砍下全队最高的25分，让辽宁队看见了年轻的希望。62比34，贺天举高举着双手，尽情的扯着嗓子咆哮着。第二节最后50秒，当江苏队的进攻不中后，李晓旭瞬时收下后场篮板，一个长传将篮球交到了已经冲到前场的贺天举的手中。急停、调整、出手……一道完美的弧线过后，篮球径直的飞进了篮筐。三分球！贺天举顶着燃烧的激情，发出了雷动全场的吼声：62比34，即使对手是联赛排在前四的江苏。走了张庆鹏、走了刘相韬、冻结了杨鸣……当本赛季的辽宁队令人诧异连泻不止的时候，贺天举选择了危机时刻在球队中站出来。本赛季，贺天举的场均达到了13.1分、4个篮板，所展现出的进攻能力可谓一鸣惊人。算上本场对阵江苏队的比赛，贺天举已经连续6场比赛得分上双，而本赛季得分达到20+的比赛更是已经达到了8场，后生可畏的力量让郭士强主帅位置上的针毡顿时被拔出了不少针头。辽宁队向来不缺少四号位上的强人，不知道主教练郭士强在看了贺天举的表现之后，会不会决定再培养出下一个国家队人选来。在这一位置上，国产“魔兽”李晓旭已经开了一个好头，而风格和李晓旭截然不同，投篮更有感觉、也更偏向于进攻的贺天举已经展现出了一个很好的苗头。贺天举在三号位和四号位之间均可游走，本赛季，他的三分球命中率已经达到了40%，朝着国家队方向努力似乎已经成为了贺天举的必然目标。回顾本赛季辽宁队的比赛，从开赛至今似乎就一直让关注他们的球迷们捏着汗。他们曾经是联赛中毫无疑问的联赛传统强手，两个赛季之前，他们甚至更是冠军的有力争夺者，但本赛季至今任然游离在季后赛之外的成绩，却始终让人球迷汗颜。记得此前当辽宁队战绩不佳的时候，外界曾经发出猜想，说辽宁已经将眼光放在了下个赛季，甚至不惜用联赛垫底的成绩换回下赛季三外援的名额。而当杨鸣将自己对此的不满透露在微博上的时候，被打入“冷宫”的举措也似乎验证了人们的猜想：难道辽宁的“下策”真的只为追求下赛季的三外援？贺天举带着一波新人率先站出来说NO！90后的贺天举、90后的郭艾伦、90后的刘书楠……辽宁队一波年轻的禁卫军已经开始为复兴辽宁队开始发力，加上同样年轻老成的李晓旭、杨鸣，郭士强在两员大将离开的情况下再次恢复了信心，即便当晚对阵的对手是联赛前四的江苏，辽宁队的不远放弃其实已经将一切留言击碎。第四节刚开始，当江苏队将26分的分差追到仅差10分的时候，是贺天举的三分再次粉碎了对手的希望，在最后75秒的一记双手暴扣，更是让比赛的胜负就此失去了悬念。25分、6个篮板，106比98，贺天举完美的留住了球队年前收官之胜，也让辽宁阵中对随后的联赛重新燃起了希望。(jonson)
体育	姚明盼回归美专家却唱反调：请别回来火箭要向前看新浪体育讯北京时间3月12日消息，自从姚明受伤以后，他首次公开表示希望还能从伤病中恢复回到赛场。随后火箭总经理达雷尔-莫雷和老板亚历山大都表达了对于姚明回归的渴望。来自ESPN旗下的专家博客Red94.net的火箭专家拉哈特-胡克对此表达了自己的看法，他并不希望姚明能够回到火箭队中。胡克写到：请别这样做，姚。他是个不错的人，而且在面对伤病时候他的表现令人钦佩。我懂这些，可是这支球队显然需要向前。就算他只签下老将底薪，只做球队第12人，我也不想他再回来，这支球队需要向前了。或许有人会认为给一个微不足道的角色，就不会影响重建，还认为这一命题没有任何风险。可是我甚至不想这样，我对错误的期望已经厌倦了，我对等待必然会发生的事情也已经厌倦了。姚明的身体显然已经无法支撑NBA的身体对抗，花在他身上的每一分钟都会让这支球队退步。或许这看起来有些冷血而残忍，但是我们受的伤已经足够了。感谢姚明带来的回忆，但是，请别再回来了。正如胡克所说，姚明回归火箭，对于现在重建的火箭不是最好的选择，同样对于姚明不是最好的选择。自从被选中以后，姚明一直为火箭鞠躬尽瘁，可是目前的火箭没有拥有总冠军球队的实力，现在是姚明为自己多考虑一些的时候了。如果下赛季真的还想复出，那么就请加盟一支总冠军级别球队，为自己拼下一枚总冠军戒指吧。（点击链接查看更多关于姚明谈复出的内容：看清未来姚明有豁达选择：尽一切的可能尝试继续 ）(二六八)
体育	小前人满为患奇才再举屠刀 霍华德或步辛里奇后尘新浪体育讯北京时间3月12日消息，据子弹无限网站报道，驻站专栏作家分析，休赛期奇才将清理小前锋群，而莫里斯-埃文斯将被留下。最近奇才放弃了艾尔-索顿来减负，但是球队负担仍然不小，尤其是在小前锋位置。我们权且把卡蒂尔-马丁也算做小前锋，尽管他一般在得分后卫位置出场，排在尼克-杨和乔丹-克劳福德后面。想象一下，如果奇才在今年夏天的选秀大会上摘下一个小前锋，这有五成几率发生，再加上把杨也算做小前锋的话，那么将有七个人要竞争这个位置，除了这三位，还有拉沙德-刘易斯、埃文斯、约什-霍华德以及特雷沃-布克。当然布克和杨可以去掉，布克还没有发展出中投技能，而杨很少出现在这个位置，除非球队出现伤病。问题最终变成了：埃文斯和霍华德，在休赛期，奇才会续约谁？看待这个问题有很多角度，首先，休赛期会有些真正的小前锋摆上货架，比如泰夏安-普林斯和肖恩-巴蒂尔。霍华德有自己的优势，作为一个有经验的老兵，他有领导能力。而埃文斯的优势在于，他一向作为角色球员，承受压力的能力更强，相比之下霍华德脆弱得多。就像我喜欢的科克-辛里奇一样，他就像一只阿尔法狗，他非常职业，但与此同时有个小问题，一旦他有个竞争者会更高兴一些。上赛季霍华德来到奇才，享受着千万年薪但是贡献殊少，接下来他如果工资超过老将底薪我会很难想象。如果热火成功的甩掉迈克-米勒的话，我绝对不怀疑霍华德会被抛弃。埃文斯会留下，我相信他正是我们要找的那种可靠老兵。当刘易斯从手术中恢复时，他会打大小前锋两个位置，即便奇才在选秀大会上选到小前锋，埃文斯依然会有上场时间。他已经习惯了做后备，从板凳席上出发，带着他的能量，投中三分球。我们已经有了三个小前中的两个，还需要谁呢？霍华德、埃文斯、签约自由球员、布克，你会选择谁？(春水方生)
体育	开拓者补强内线签十年老兵 冲击季后赛他或有奇效新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《insidehoops》报道。本赛季，波特兰开拓者撑的上百炼成钢的一支球队，赛季一开始就接连遭到重创，但他们就如一个铁血般的战士，屹立不倒。交易截止日的时候，他们又从夏洛特山猫交易到防守悍将杰拉德-华莱士，让他们的血性更加十足。但他们拿出的交易筹码，是两名内线，所以伤病累累的内线，变得十分薄弱。所以为了在季后赛能走得更远，他们签下了一名新援，杰伦-科林斯。开拓者总经理今天宣布了这个消息，开拓者给了中锋科林斯一份10天的短合同。今年已经32岁的科林斯，已经在NBA混进了十年，效力过多支球队，包括犹他爵士，菲尼克斯太阳，洛杉矶快船和波特兰开拓者。生涯出战540场比赛，场均有15.8分钟的上场时间，贡献3.9分，2.9个篮板和0.8次助攻。这位老兵身高6尺11，体重249磅，是名校斯坦福大学出身。2009赛季在开拓和效力过短暂的时间，四场比赛获得14分钟的上场时间，贡献3.5分2.0个篮板。阿尔德里奇和坎比虽然在内线表现十分出色，但要在季后赛走得更远是远远不够的。添补几名轮转内线，缓解两人的压力，十分必要。(老白)
体育	快船vs奇才前瞻：格里芬空袭华府 新老状元秀大PK新浪体育讯北京时间3月13日，上午8点，华盛顿奇才将在主场迎战洛杉矶快船。这场比赛将是2009届和2010届两大状元的对话。约翰-沃尔、布雷克-格里芬，赛季初曾被视作年度最佳新秀的两大热门，随着赛季的深入，格里芬已将沃尔甩在身后，但不影响两大状元生涯首次交锋的精彩度。格里芬本赛季场均22.5分，位列新秀之首，同时还有12.5个篮板，作为联盟力捧的新星，格里芬几乎囊括了新秀所能拿到的所有荣誉。沃尔则有15.5分 8.8次助攻，但被人诟病的是，他还有3.7次失误，高居联盟第三，比他失误更多的只有维斯布鲁克和朗多。与此同时沃尔的投篮命中率仅有40.4%。奇才队过去10场比赛输掉了9场，在上一场和雄鹿的交锋中，奇才的投篮命中率仅有37.6%，所得到的76分平了赛季最低分，更不幸的是，内线大将布莱切在第一节就右肩拉伤离场，目前布莱切的伤情不明，但极有可能会缺席和快船一战，这对奇才是个巨大挑战，快船队拥有实力强大的内线，格里芬、卡曼在进攻端实力不俗，D-乔丹的防守天赋超群，将给奇才内线制造麻烦。和雄鹿的比赛中，沃尔17投仅有4中拿到10分9个篮板7次助攻5次失误，尼克-杨也只有10分5次失误，奇才主教练桑德斯甚至一怒之下，在第二节开始阶段全部启用新秀：沃尔、乔丹-克劳福德、特雷沃-布克、凯文-塞拉芬、哈马迪-恩戴耶，五名清一色的一年级菜鸟。结果乔丹-克劳福德全场射下生涯新高的22分。在这场比赛中，易建联首次上场时间超过10分钟，在13分33秒内得到4分2个篮板，布莱切伤停后，阿联有希望获得一定的时间保证，一扫过去的低迷。快船队则是背靠背作战，球队刚刚经过加时不敌篮网，事实上，快船最近打得不错，在这场比赛之前，他们还打出了赛季最高的5连胜，格里芬、卡曼的发挥是球队5连胜的关键，此外莫-威廉姆斯场均射下19分，兰迪-弗耶也弥补了埃里克-戈登受伤所带来的进攻缺失。然而在今天和篮网的比赛中，快船一度领先20分，格里芬拿到23分9个篮板，卡曼也有23分10个篮板的精彩演出，但小莫17投14铁，同时内线防守也出现大问题，篮网的亨弗里斯面对格里芬8投8中得到19分和职业生涯最高的20个篮板，洛佩斯也有24分进账。赛后小莫称之为：“苦涩的比赛”两队预计首发：快船：弗耶、莫-威廉姆斯、德安德鲁-乔丹、格里芬、戈麦斯奇才：沃尔、尼克-杨、麦基、霍华德、特雷沃-布克(木瓜丁)
体育	拒谈续约老板说辞刺痛阿帅对球队尽忠但没有期待新浪体育讯北京时间3月12日(休斯敦时间3月11日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，阿德尔曼接受了媒体的采访。莱斯利-亚历山大在昨晚的晚宴前接受采访表示，他现在不想讨论和阿帅续约的问题，他表示阿帅住在波特兰，来来回回对阿帅很困难。今天有记者将这个问题抛给了阿帅，对于老板的说辞，阿帅情绪有些激动：“让我澄清一些事情，让我问未来的事情的时候，我不是在问自己的合同，如果合同结束了，他们问我是否想继续执教，我会说是，我从没有不对这支球队尽忠，我没有住在波特兰，他(亚历山大)说我住在波特兰，现在我不住在那，我只是在休赛期去波特兰。我尽力让这些家伙们打出他们最好的水平。看看他们做的交易，送走了轮换中最好的两个球员，我们仍然做好我们的工作。我从来没说过不为这支球队尽责，我不知道，我的合同还没有结束。”在被问道是否还考虑执教，阿帅没有否认：“我认为今年的工作我做的很得体，去年我也让这支球队成绩很体面，如果这还不够好，那是他们的标准，老板和球队的决定。我认为我让这些家伙不断向前，我不担心这个，我做(教练做)了很久，这些家伙们(火箭球员)很有责任心，事情在往正确的方向走。”阿帅表示，继续执教并不是他一个人能决定的：“我肯定可以继续执教，我没有说我不能。现在赛季还处在进行中，现在提出未来的事情的话，还有很多事摆在眼前，有些教练今年就做了决定了，得到了续约，做出了决定。等到赛季结束后，每个人会看看他们该往哪儿走。”那么如果有机会老帅自己是否希望续约呢？ 虽然阿德尔曼没有正面回答，但是能看出，火箭没有跟他谈续约有些伤了他的心：“(他们)从来没有向我提过(续约的事情)，所以我不能期待任何事情。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	昔日全明星小前恢复训练 桑德斯：他最能帮助沃尔新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《华盛顿邮报》报道，因伤缺阵3场比赛的华盛顿奇才队小前锋约什-霍华德终于恢复训练，他有望在明天与洛杉矶快船队的比赛中复出。作为昔日全明星球员，霍华德本赛季过得并不顺利，由于接受了左膝手术，他的身体状况一直时好时坏，不过奇才队糟糕的战绩也不指望他的上场能够得到改善，因此球队并没有给他施加太 多压力，这反倒是能让霍华德更安心地养伤或有选择性地参加比赛，“我现在感觉没什么问题，只是仍然有一点疼痛而已，相信我能克服的，这也是我所能做的。”霍华德说，“除此之外， 我还希望能在下一场比赛中得到一些上场时间。”霍华德表示自己的目标就是打完赛季剩余的比赛，尽管他的上场时间受到了一定的限制，“无论上场时间有多少，我都会跟随球队，正如我过去所说的，要像一个团队一样去作战，我渴望呆在队友们的身边，所以我必须保持健康并争取上场。”霍华德说。由于霍华德并没有在手术后选择长时间地休养，因此他现在也或多或少为之付出了一些代价，最近的伤病便是由于膝盖仍处于恢复阶段所导致，“我认为要结合膝盖一起恢复，要知道，这可是一个需要休养12个月的伤病，但我还是加速了恢复周期，并且在这个阶段里做出了让自己满意的表现。”霍华德说。主教练菲利普-桑德斯坚信霍华德的上场会给球队带来一些改变，他也一直备受桑德斯的喜爱，“他很有智慧，知道如何打球，并且会帮助队友更适应比赛，尤其是约翰-沃尔，后者不必在比赛中肩负过多的重任，毕竟霍华德也可以担任控球的角色。”桑德斯说，“我们希望当他复出时不会出现明显的退步，就算如此，他还有19场比赛可供锻炼以便为下赛季做准备。”(喜欢)
体育	格里芬有心报国征奥运恐遭拒 大牌云集他还差点劲新浪体育讯北京时间3月12日消息，据<美国体育新闻网>报道，布雷克-格里芬在他的新秀赛季就成为了快船队当之无愧的头号球员，而且是目前最具统治力的新秀，但格里芬想要入选2012美国国家篮球队似乎还有一段距离。新秀赛季就入选全明星的扣篮王格里芬自然会是美国2012年奥运会篮球队的候选人之一。但这份名单最后只能有12人上榜，竞争非常激烈，而格里芬在去年饱受膝伤的困扰，缺席了一整个赛季的比赛，这非常有可能阻碍他篮球事业的发展。“我还没有与任何人交谈过美国篮球，”格里芬说，“我愿意为国家队效力，但我知道他们有一个协议，他们会让球员在奥运会前几年的夏天开始训练，但我过去两年的暑假一直没能入选。已经有很多人在那项计划里了。我很乐意为国效力，但我关心的主要问题。”如果美国队需要6个前锋和6个后卫，这份名单里一定会给卡梅罗-安东尼、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什和德怀特-霍华德这些参加过08奥运会的“老将”预留下锁定的位置。而带队取得2010年世锦赛冠军的凯文-杜兰特也肯定会占有一席之地。而很难想象，美国队会放过另大个子——拉玛尔-奥多姆，这位老将在2010世锦赛上的贡献是有目共睹的。当然，鲁迪-盖伊也应该进入这份名单，而凯文-勒夫也非常有可能入选，因为在国际比赛中更加需要的是投篮能力。格里芬表示，如果国家队邀请他加入，他不会因为膝盖伤势或者疲劳而拒绝参赛。“不会的，我不会疲劳或者有其他什么事情，”他说，“我已经做了很多努力保持活力保持健康，做大量的治疗确保我所有的一切都正常。这是常有的事，你必须去克服它，我会克服这些，而且这是一个很好的经验。夏天也是一样。下次的，我将准备地更好。”(刺猬)
体育	桑帅：易受伤后就没赶上节奏 其他人抓住了这机会新浪体育讯北京时间3月12日(华盛顿时间11日)刘易斯、布莱切、约什-霍华德、马丁，当桑德斯手里的伤病名单里人数越来越多的时候，主教练不得不宣布这两天将进行赛季中的训练营，用于重新调整上场阵容。“谁好谁上”是唯一的准则。而当今天训练营正式结束之后，桑德斯将球员叫到一起，对于过去的三天做总结发言，而这段发言，也可以看作是明天甚至往后一个月比赛的激情演说。他说：“我们一起度过了艰苦而有成效的三天，你们每个人的努力和激情我都看在了眼里，我相信这是我们好的开始。从今以后，你们要记住，你们在场上比赛时的责任，需要真正的肩负起来。要让比赛因为你们每一个人的投入，和全队的配合，而成为胜利的基石。我认为你们能做到，你们肯定能够做到。”这段演说，其实在过去的三天里，一直成为主教练桑德斯激励球员的口头禅。在这个伤兵满营，又被季后赛挡在门外的球队而言，主教练强调的每一个人的作用和责任，成为了球队获得胜利的关键。刘易斯和布莱切的相继受伤，让4号位的上场人选尤其出现变数，而明天面对的正是拥有格里芬的快船队。三天训练营结束之后，是否意味着主教练已经找到了对抗格里芬的人选。桑德斯说：“应该是布克会多打一些，他最近的表现无可置疑。我会给他打主力的机会。”而易建联是否也会获得更多机会，桑德斯没有正面回答：“要看场上的情况。”对于这位沦为板凳末端的球员，主教练也解释了自己的用人原因。“易在赛季前的训练营里表现的非常好，我也曾对他寄予厚望，可是受伤之后，他明显赶不上球队的节奏。尤其是第三次受伤之后，他的状态更是不好了。而且我们后来有了刘易斯，所以不得不让他更多的待在板凳上面。当然布克打的越来越好，也是原因之一。总之，受伤对他影响很大，而其他人抓住了这个好机会。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	每日之星：勇士双枪15记三分71分 热火竟曾白送他新浪体育讯北京时间3月12日，金州勇士在主场以123-120击败魔术，勇士队的蒙塔-埃利斯24投14中，三分球9投7中，得到39分11次助攻6个篮板4次抢断，另一位勇士球员多雷尔-莱特17投12中，三分球11投8中，两人荣膺本日之星。还记得魔术曾用一记记神准的三分球对热火完成24分逆转吗？但是，3月12日和勇士的比赛中，向来以三分称王称霸的奥兰多人也要甘拜下风了，魔术队全场投中 15个三分，32投15中，命中率46.9%，准吧？别急，还有更准的，魔术的对手，金州勇士全场三分球35投21中！命中率60%，险些打破2009年魔术创造的单场23个三分球纪录，不过21个三分球命中数也位列历史第二，同时打破了勇士队史纪录。而全场两队一共投中36个三分球，打破了此前单场总共命中31个三分球的纪录。这场比赛有三人三分球命中数在七个以上，五人三分命中在4个以上，莱特8个，埃利斯7个，杰森-理查德森7个……魔术和勇士之间的实力差不言而喻，一支是常年乐透球队，另一支则长期位居东部冠军候选行列，事实上比赛也正如赛前人们预期的那样，第二节还剩2分53秒，尼尔森接到霍华德分球，命中一个长距离跳投，此时比分为53-32，看起来魔术即将迎来一场大胜，而此时勇士不过命中3个三分球。第二节还剩2分41秒，多雷尔-莱特接到大卫-李分球！三分命中，之后埃利斯先是一记暴扣，然后再妙传库里命中3分，上半场战罢，勇士将分差缩小到14分；第三节开战，莱特和大卫-李连续得分，勇士打出11-3，分差仅有6分，莱特在这期间命中2记三分球，尼尔森得到2分略微止血后，埃利斯和库里又是连续三分开火，勇士仅有5分钟就神奇的扳平了比分：61-61！此后莱特和埃利斯又包办了勇士最后6分钟的11分，其中莱利再添2记三分，埃利斯也命中1记远投，莱特单节射下16分，命中4个三分，但魔术依靠特科格鲁和理查德森的对飚，从新获得9分领先。第四节开战，莱特、埃利斯上来就连中3分，分差继续缩小，双方进入焦灼战，勇士在这节再次命中6个三分球，莱特、库里连续三分为魔术取得领先，埃利斯在最后1分09秒中投命中，勇士扩大 4分，不过魔术的特克鲁格也在最后8秒命中3分，追平比分，双方进入加时赛。加时赛又是埃利斯3分先开纪录，之后莱特又接到传球冷静施射，勇士领先4分，之后埃利斯一记暴扣和一记三分建功，可魔术的尼尔森紧咬比分不放，莱特在最后58秒命中3分，理查德森随机又还以远射……最后26秒，领先2分的勇士居然发球失误，尼尔森抢断快攻，此时埃利斯站在篮下纹丝不动，造成对手进攻犯规立功，勇士最终凭借稳健的罚球和魔术最后时刻的三分失准涉险过关。整个下半场和加时赛中，勇士命中了17记三分球，埃利斯和莱特携手贡献71分，贡献15个三分球。值得一提的是，埃利斯在上赛季颇不受勇士管理层待见，几度传出交易风波，然而即使和球队高层不和，但埃利斯对球队的贡献不可磨灭，动辄打满全场，连续两年上场时间领跑联盟，没功劳也有苦劳，今天和魔术一战，埃利斯足足打了53分钟，一秒都没歇息，或许他常被人质疑投篮选择太糟糕，过于冒失，可当埃利斯真正爆发时，这个联盟恐怕没有球队不会胆战心惊的。至于莱特，这位热火弃将已经在本赛季证明了自己，甚至有过单场三分12中9的代表作，场均15.9分5.4个篮板，每场命中2.3个三分球，不知道每每到关键时刻就为远投失准苦恼的热火作何感想。(木瓜丁)
体育	沃尔已创一项助攻纪录 比卢普斯：再学一招他更强新浪体育讯北京时间3月12日消息，据NBA官网报道，去年夏天，约翰-沃尔是NBA选秀中的佼佼者。在他进入职业生涯的几个月后，沃尔尝试着用他组织后卫的天赋在NBA中鹤立鸡群。就像沃尔对着篮筐发动的进攻一样，他用速度和信心在NBA的竞争中跳出。沃尔的确有机会与奥斯卡-罗伯特森、马克-杰克逊以及达蒙-斯塔德迈尔一样，成为NBA历史上新秀就有着场均9次助攻数据的球员。当然，在赞誉向沃尔涌过来的同时，也夹杂着挑战。“约翰在第一年的表现的确可圈可点，”奇才队主教练菲利普-桑德斯说，“目前在NBA所有的30支球队中，像他这种水平的组织后卫并没有多少。”在NBA，在沃尔的位置上有着许多优秀的球员，沃尔要面对很多有天赋的组织后卫，像史蒂夫-纳什这样的经验老道的组织后卫，还有黄蜂的克里斯-保罗，凯尔特人的拉简-隆多、篮网的德隆-威廉姆斯、尼克斯的昌西-比卢普斯以及小牛的贾森-基德等。沃尔是NBA助攻排行榜前10名中唯一一个新秀球员，他还需面对来自其他球队新星控卫的压力。比如公牛的德里克-罗斯，雷霆队的拉塞尔-维斯布鲁克、孟菲斯灰熊队的迈克-康利等充满天赋的球员，他们与沃尔一起对NBA的防守体系造成了强大的冲击。在组织后卫的阵营里，还有其他一些具有天赋的球员，他们都有对沃尔构成威胁的实力。这就是NBA，你不能期望有一天晚上可以轻松应对。“每一个后卫对我来说都将是一个挑战，”沃尔说，“每一位后卫都尝试着巩固自己的地位，不管他多大年纪、从哪里被选出，他们都希望可以在联盟中拥有一席之地。”“每天都是一个新的挑战，”桑德斯补充说，“当你年轻的时候，对手就一直跟着你，队伍中如果有一名年轻后卫，对手就会派人跟住他，然后挡拆。在大学中，后卫并不会跑那么多的挡拆战术，所以他们并不知道该如何执行这种进攻，也不知道该如何应对这种防守。这是他们学习过程中需要注意的另一个部分。”“我给对方后卫造成的压力并不大，”沃尔指出，“这就是我仍然需要注意和改进的地方，我需要对球造成压力，并且不让对方后卫那么轻松，因为当我再另一侧场地拿球时，他们会给我施加压力。”球队希望沃尔在对抗和突破方面能够更加完善。沃尔是NBA历史上第一个连续10场比赛送出9次以上助攻的新秀。沃尔的前28场比赛共送出259次助攻，这一数据位列NBA助攻榜的第二名，位于马克-杰克逊之后。(杰克逊在1987-88赛季前28场送出264次助攻)。“约翰是一名充满冲击力的组织后卫，”桑德斯指出，“但他在阵地进攻中还不能扮演指挥者的角色。这是他需要学习和完善的方面，但这不是他的缺陷，这只是一个学习的过程。”“在过去的比赛中，他的确是一名很优秀的组织后卫，”在沃尔得到职业生涯最高的15次助攻之后，篮网的德隆-威廉姆斯说，“他是一名速度极快的球员，是一个聪明的组织后卫，他知道如何吸引别人的注意。”沃尔确实知道如何吸引别人的注意，这样可以协助高大队员走出困扰，以便他们为自己这个赛季的个人数据努力。现在沃尔所要做的就是完善自己的中距离跳投，以及如何在不自私并且能得分之间找到平衡点。“当他变得具有攻击性一些并且能够在中距离得分，那么他将能更加游刃有余的处理比赛。”尼克斯的比卢普斯说。“组织队伍的能力是一个组织后卫能力评价的判断标准”，桑德斯说，“这就像橄榄球中的四分卫球员一样。我们并不需要他在第一年就做到，但在未来他始终是要做到这一点的。”(小蜗)
体育	上海不敌浙江遭遇两连败 卢卡斯24分难比53+9狂人新浪体育讯北京时间1月28日晚，10-11赛季CBA联赛第21轮， 浙江队主场迎战上海队。外援威廉姆斯狂砍全场最高53分9篮板，带领浙江队以116比103击败上海队，上海队则遭遇两连败。本场比赛，浙江队4人得分上双，威廉姆斯53分9篮板，丁锦辉19分4助攻，布恩17分7篮板，张春军13分。上海队5人得分上双，卢卡斯全队最高24分5篮板4助攻，哈里斯23分14篮板，刘炜20分5助攻，王勇和彭飞各得13分。哈里斯篮下首开纪录，丁锦辉中投命中，2平。双方你来我往，主队稍稍领先。邓华德不满裁判判罚，被吹技术犯规，主队趁机将领先优势扩大到7分。上海队卢卡斯替下哈里斯。刘炜三分中的，上海队将比分追到17平。但之后主队内外开花，而客队对主队外援威廉姆斯的防守形同虚设，进攻也乏力，首节以21比33落后。威廉姆斯单节砍下20分。次节威廉姆斯手感依旧火热，浙江队一直保持10分以上的领先优势。上海队在刘炜带领下全力追分，无奈犯规过多，卢卡斯抛投命中，32比42。主队暂停后继续多点开花，领跑比赛。上海队暂停后遣上哈里斯，但进攻仍旧没有起色，威廉姆斯外线出手命中，58比38，主队领先达20分。半场结束，上海队将比分追到41比58。下半场两队都派出双外援。上海队连得7分，将比分追到48比58。浙江队暂停后也还了一个7比0，分差仍旧是17分。两队展开对攻战，上海队双外援尽管火力全开，但浙江队威廉姆斯和丁锦辉发挥更胜一筹，丁锦辉底角命中三分，浙江队在第三节结束时依旧以87比71大比分领先。末节上海队加强防守，尤其是对威廉姆斯的盯防。刘炜助攻哈里斯得到两分，84比93。威廉姆斯命中三分，96比84。两队展开拉锯战，主队一直占据场上主动。上海队在本节末曾将比分迫近，一度只落后9分，却没能把握住机会，而主队牢牢守住了胜果，最终主场取胜。双方首发阵容：浙江：丁锦辉，曹飞，张大宇，王大勇，威廉姆斯上海：刘炜，彭飞，吴洋，刘子秋，哈里斯直播实录 技术统计(小安)
体育	洛瑞：我有潜力打出全明星水平 赢球重于个人荣誉新浪体育讯北京时间3月12日(休斯敦时间3月11日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，凯尔-洛瑞接受了采访，表示自己有潜力成为全明星级别的组织后卫。火箭最近客场打得不错，最近7个客场赢了5个，另外两场失分也均为3分，在被问道如何将客场的表现延续下去的时候，洛瑞答道：“我们需要把客场所做的一切带到主场。”最近洛瑞表现不错，过去一个月场均18.5分3.7个篮板6.8次助攻，投篮命中率高达50.6%，每场平均能投进3.1个三分球，三分命中率高达44.6%。谈到自己爆发的原因，洛瑞表示：“我一直都在做自己能做的，终于我得到了机会和时间来证明自己。”失去了小布和巴蒂尔，火箭的进攻依然流畅，对此洛瑞认为，“我们知道该做什么，该把球交给谁。(阿隆和肖恩走后)蔡斯和库特尼站了出来。斯科拉和凯文一直打得不错，这就是我们做的。”赛季初期，火箭遇到了很多伤病，阿隆-布鲁克斯、巴丁格、姚明、海耶斯以及洛瑞自己都受到伤病困扰，谈到这对球队的影响的时候，洛瑞说：“的确困扰着我们，伤害了我们很多，当我们12月找到了该怎样做，赢得一些胜利的时候，我们回到了正确的轨道上。我们失去了很多家伙，我们只能继续前行，我受过伤，阿隆受过伤，姚这个赛季不能打，这些变化的确教会了我们，我们不能因为球员的变化而停止我们该做的。”洛瑞今天心情非常好，在接受采访的时候甚至孩子起地耍宝用手去点一位记者的摄像机。最近几场比赛，洛瑞和不少全明星级别的控卫交手过——保罗、德隆、纳什，谈到对于他们的看法，洛瑞说：“那些全明星组织后卫对球队的影响很大，将球队提升到新的水平。我认为我也有潜力做到，那些球员们带领球队取得了胜利，这是我的下一个目标。”谈到自己怎样能跻身全明星控卫的行列，洛瑞表示球队赢球更重要，“我的目标是赢球，个人目标在其次。赢球后，你就会得到高的评价。我把它当成挑战，但是总之这是个团队运动，场上有5个人，12个球员在球员名单上。这是团队比赛，也是个人比赛。也许休赛期我会提高自己，变得更好。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	深锐观察：小牛最失败七决策 是谁让库班怒砸洗手间新浪体育讯小牛最失败的7个决策除了怨恨运气，库班治下的达拉斯小牛在建队过程中，有过哪些致命的失误？文/金四辉NO.1 芬利为王的时代2001年，新科老板库班给了芬利一份7年1亿200万的合同，眼皮都没眨一下，当然队长袖标比肥约更具象征意义，在老尼尔森手持皮鞭调教诺天王的时期，芬利成功上位，成为疯狂科学家首肯的球队领袖。然而如巴克利所说：“常规赛属于明星，季后赛属于超级明星。”事实证明一脸沧桑的芬利在大场面上玩不转，在担当达拉斯旗手的岁月里，小牛球迷没见识过他小宇宙爆发式的季后赛经典，几年蹉跎之后，诺天王毫无悬念的取而代之。幸好库班早已洞悉自己当年的疏忽和失误，2005年“阿兰-休斯顿”规则出炉之后，芬利成为第一个体验者。NO.2 银灰前锋群或许是眼红于开拓者当年华丽的前锋群，2003年库班心血来潮，临时组装了一套前锋组合——诺维茨基+贾米森+沃克，然而严重的功能位置重叠让他们注定成为照猫画虎的山寨版。2003-04赛季揭幕战，身穿银灰色新款球衣的小牛在湖人身上没能讨到一场开门红，F4组合联手为达拉斯人上了一堂“鉴宝”公开课，赛后库班暴跳如雷，将新款球衣悉数扔进垃圾桶。一个赛季过后，小牛从西部决赛级别的球队变成首轮游客，BIG5随即宣布解散。2003-04赛季达拉斯人的记忆碎片如下：史上最短命的球衣，贾米森的最佳第六人，沃克乱枪打鸟后的抽筋舞，库班那张拉得比李咏还长的脸。NO.3 去吧，13多年挥金如土的生活之后，库班在2004年难得小气一回，成功捧回一尊金酸梅奖。事实上他从未彻底对加拿大人失去信心，只是认定30岁的纳什没有太高的投资价值，因此死死守住4年4400万的底线不肯松口，当太阳出高价挖角之时，他仍然无动于衷。一个赛季便足以让库班陷入悔恨的汪洋大海，有目击者透露：某日酒吧的电视上播出了纳什获得MVP的画面，此前一直谈笑风生的库班激动地冲进洗手间，在里面足足折腾了10分钟，将洗手间砸了个稀巴烂。没过多久，纳什又给库班免费赠送了剂量更大的后悔药，与小牛的西部半决赛中场均30. 3分、6.5个篮板球、12次助攻，命中率55%，亲手割断了老东家的动脉。尽管此后几年小牛有所反弹，但再也无法找到另一个兼具传球和得分能力的当家控卫。基德在季后赛里更是连年上演了永远被人打爆，从不打爆别人的催泪苦情剧。NO.4 第二中锋2003-04赛季，处于合同年的丹皮尔嗑药一般成为数据粉刷匠，场均12.3分、12个篮板，整季打出42次两双，恰逢库班红着眼睛满世界找中锋，当丹皮尔颤抖着在合同上签下名字时，也许会下意识掐掐自己的大腿，证明那不是青天白日梦。腰包渐鼓的丹总被钞票冲昏了头脑，满世界吹嘘自己是西部2号中锋，然而代表小牛的第一次季后赛之旅，他就成为人见人爆、花见花开的内线ATM机，被姚明和小斯打得满地找牙，诺维茨基抱怨丹皮尔动作慢得像打太极拳。从此以后他的数据像丢进热水里的T恤，逐年缩水。比丹皮尔场上不给力更要命的是7300万的薪金包袱，它直接导致小牛在当家球星诺维茨基最巅峰的几年里始终无力补强内线——如果科比傍着夸梅-布朗从26岁打到32岁，湖人将会怎样？NO.5 放水黑八按照库班的说法，2007年被黑八就像眼看着过去的情人跟自己的哥们结了婚，表面上老尼尔森率领勇士给了老东家致命一刀，实际上却是小牛咎由自取。2006-07赛季倒数第二场，两队第三度交手，小牛大部分主力坐在场下看热闹，白送给勇士一场胜利。面对放水的质疑，小将军辩解称主力需要休息，备战季后赛，库班也在一旁打圆场：“如果因为愚蠢的安排让主力受伤，整个德克萨斯会很伤心。”随后发生的事情大家耳熟能详，勇士再胜一场，搭上季后赛末班车，随后延续了常规赛横扫小牛的劲头，达拉斯人被揍成了软脚虾，远没有展现出库班吹嘘的想赢就赢的实力和霸气。而后来的事实证明那不只是一次偶然的梦魇，而是拉开达拉斯季后赛?衰史的序幕。NO.6 出售哈里斯库班将这笔交易称之为孤注一掷，却无法避免赔本的悲催命运。变身外线射手不过是基德失去运动能力后曲线救国的无奈之举，关键时刻的砍分能力聊胜于无，鉴于德克不依赖助攻的特性，基德的最大价值就是为角色球员输送炮弹，但他在达拉斯的化学反应没有想象中那么美好。防守端基德的老腿跟不上年轻的风火轮，他领衔的弧顶防守四面漏风。季后赛面对保罗、比卢普斯、帕克和希尔时，老基德陷入悲惨世界无法自拔。得知小牛交易哈里斯后，帕克憋不住拍手称赞：“以后再也不用面对他的防守了。”交易后小牛第一次造访新泽西，哈里斯狂砍41分、13助攻，主场球迷高唱赞歌：“谢谢你库班！”库班只能厚着脸皮转移话题，声称这是笔双赢的交易，直至将错就错，与基德续约。NO.7 巨星在哪里库班说过：“假如我想安安稳稳过下去，我也不会在体育圈里混了。”一语道出其“生命在于折腾”的人生箴言，库班几乎是最近10年来转会市场上最殷勤的问价者，2004年OK组合感情破裂，他瞄上了沙克，彼时麦蒂+奥尼尔登陆达拉斯的流言闹得满城风雨；2007年，科比闹转会时，库班声称不惜一切代价引进他；詹姆斯、安东尼宣布决定之前，库班也曾描绘过美好蓝图……一切皆如浮云，库班接手的十年间，大致保持了稳健的保守疗法，极少进行破釜沉舟的阵容手术，他总是对自己的球队充满自信，认为最基本的建队理念和阵容构架没有问题，这是小牛保持常年50胜的秘诀之一，也是他们没法像迈阿密、波士顿、湖人那样问鼎冠军的秘诀之一。也许德克-诺维茨基彻底老去之前，他需要一次咬紧后槽牙的梭哈。(金四辉)  
体育	热火峰回路转处不敢有松懈 斯帅：危险期还未过去新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《太阳哨兵报》报道，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉警告球队，称危险期并未过去。五连败期间，斯帅让队员不要沉湎于痛苦，如今，他同意警告队员，不要因为赢了湖人而高兴过头。他说：“我们还没有度过危险期，我们仍然需要改建。”因为比赛并没有变得更容易，目前他们这一波六个连续主场比赛以1胜2负开局，接下来孟菲斯灰熊将上门挑战，后者最近24场比赛17胜7负，包括马刺、小牛和雷霆都被他们斩于马下。这之后，联盟头名马刺将再度拜访，刚刚拿下凯尔特人厚礼肯德里克-帕金斯的雷霆随之而来。斯帅说：“我们得继续朝前走。”赢下湖人之后，斯帅成为热火队史上胜场第二的主教练，目前他赢下了134场比赛，队史第一是帕特-莱利，454场。最近几周热火非常脆弱，湖人帮助他们结束了一波五连败，目前东部头两名凯尔特人和公牛他们都难望项背，这意味着在季后赛中他们都拥有对热火的主场优势。斯帅希望他们能够延续对阵湖人时的均衡，那场比赛中克里斯-波什拿下24分，其他人得分比较平均。他说：“我们明白越多的球员参与进来，我们的威胁越大。并且如果球在运转，我们会变成一支更危险的球队。”直到3月24日造访底特律之前，热火的对手无一弱旅，最后三周他们会很轻松。斯帅希望能够抓住试炼真金的机会：“在激烈的比赛中，我们希望能够确定自己打法正确，我们希望看到队员在压力之下的执行力。我们在这种情景下做的越多，我们的自信也就越多。在这种逆境下，如果你挺住了，你就会拥有一支强大的团队。”他们在对阵湖人的比赛中学到的经验是，勒布朗-詹姆斯不必在最后时刻搞定一切，德维恩-韦德会在防守端贡献力量，而波什不必全场都发威，而且，马里奥-查尔默斯、迈克-米勒、迈克-毕比和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯也都拥有自己的光辉时刻。斯帅说：“这些家伙有默契。”然后波什补充：“这是一场比赛。”这个夜晚给他们更多的像是救济，而不是欢庆。波什说：“你坚持证明自己，第二天你再做一次。我们每一次都希望赢球，保持这样的心态。赢球很开心，但我们也得继续找出自己的错误。我们得继续努力，不能回头。”在科比-布莱恩特叫上球童加练以前，热火已经把目光投向了下一场比赛。韦德说：“我们已经在考虑对阵灰熊的比赛。”(春水方生)
体育	神奇玫瑰连总统都能征服？ 罗斯：奥巴马是我哥们 新浪体育讯本赛季的公牛虽然不像凯尔特人、湖人和热火这些球队如此抢眼，不过提到球队实力，还是没有对手敢忽视德里克-罗斯领军的队伍。而且，在罗斯的率领下，公牛也是联盟第三支提前锁定季后赛席位的球队，实力可见一斑。正是有罗斯这样的领袖，在北京时间3月12日和老鹰的比赛中，公牛轻松以94-76收获胜利。罗斯在比赛中打了34分钟，拿到34分、6篮板和5助攻，之手率领公牛从上半场的落后中走出。第三节开局的时候，科克-辛里奇先为老鹰拿到2分，公牛48-52落后。然后，罗斯就开始了表演，先是三分线外命中，然后上篮得手，紧接着又拿到三分。在8分钟时间内，公牛从48-52落后变成66-55领先，打出一波18-3的高潮。这当中，罗斯一人就拿到了16分，老鹰对他是完全无计可施。有这样抢眼的发挥，可能也和之前美国总统奥巴马对公牛和对罗斯的褒奖有关。此前，在采访中，奥巴马直言公牛是他最喜欢的球队，还说如果公牛能杀入总决赛，他一定会亲临现场加油的。“奥巴马是我哥们，”罗斯说，“他是我这边的，他一直都很挺我们，哪怕我们是鱼腩的时候。当你有总统支持的时候，这总是很给力的。”可能正是有总统这种级别的球迷，罗斯才在比赛中发挥的如此惊艳。这就苦了老鹰了，本来就是三连败了，再碰上罗斯这么一个后台超硬的家伙，输球恐怕就无可避免了。不过，也的确，罗斯要是没有这么惊艳的表现，恐怕也难以吸引到奥巴马的关注吧。特别是像今天比赛，罗斯上半场只有11投2中，奥巴马若是在场，恐怕会难免失望。不过，下半场，罗斯及时找回状态，13投7中，特别是在第三节打出的反击高潮中，现场球迷都大呼过瘾。不知道今天这场比赛，奥巴马有没有看，罗斯这种单节孤身救主的表现，应该是对得起他了。不过，按照奥巴马的期待，要是公牛杀入总决赛，罗斯也能有这样的表现，那就更刺激了。(XWT185)
体育	禅师解科比为何输球后加练 绿军主帅换了我就关灯新浪体育讯北京时间3月12日消息，在客场输给迈阿密热火队后，科比-布莱恩特特意回到了球馆加练了投篮，主帅菲尔-杰克逊对此不太感冒，保罗-加索尔则受到些许鼓舞，在与达拉斯小牛队的比赛前，他进行了加练。“我不想去考虑这些，”杰克逊谈起科比失利后的加练，“真的不想去考虑。他觉得提高投篮的时间就是马上回到球场，因此他这么做了。”之后“禅师”开玩笑说科比不需要再在达拉斯参加球队的训练了，因为“他已经练过了。”不过，科比今天还是出现在训练场上，他骑了自行车热热身。加索尔接受采访时也和记者幽默了一下。“在失利后很显然他变得非常专注，他也感到相当沮丧。”加索尔表示，可他自己从没有做过这样的事情，他甚至没有想过会在赛后再回到球场上。“也许有些人并不被允许去这么做。”随后，加索尔也谈到了他自己赛后时常去做的事情，“通常我赛后都感到非常饿，因此我需要赶着去吃晚饭。”不过科比的加练还是给了加索尔一些压力，他今天就在球队下榻酒店的健身房进行了额外练习。作为湖人队的老对手，雷-阿伦能够理解科比为何会在赛后再回到球场进行投篮练习。“在许多夜晚，我也会有这样的感受，”阿伦在对阵76人队前说道，“我无处可去，只能回到球场，这样才能把那些糟糕感受忘掉。”阿伦同时介绍在客场他还从没有过像科比这样的行为，不过在主场，当他有糟糕的投篮表现后他会驾车前往球队的训练场加练。“这可能是最好的时间之一，赛后你的感觉是最棒的，”阿伦解释说，“你的身体会在那时做出范瑛。第二天就会变得困难些，因为你已经不够兴奋。这就是种冲动，赛后当你沮丧时，你更容易这么做，而回到酒店，在城市里过夜，这起不到任何作用。”科比和阿伦的举动说明了他们能一直位于联盟明星之列的原因，阿伦表示现在联盟中已经没有多少球员会在赛后去考虑加练投篮。“我不知道联盟中会有多少人去这么做，不过在我们那代人里，会有很多人去这样做，即便是那些替补席上的角色球员，当我进入联盟时，他们就在这么做。而现在，这样的情景你看到的并不多了。”阿伦最后说道。凯尔特人队主帅多克-里弗斯也持有相同的看法，他说：“科比所做的真的让我很吃惊，看到这些真的很酷。对孩子们来说，我觉得这非常棒，这会让他们受益匪浅。”当然，里弗斯不会让一个客队球员在他的主场这么做。“关灯，”当被问道主场面对这种情况时，里弗斯回答说：“毋庸置疑，必须要关灯。”(Melody)
体育	科比证实日本地震后父母平安他们已经从东京撤离新浪体育讯北京时间3月11日13点46分，日本本州岛附近海域发生里氏8.8级地震，地震引发海啸，东京有强烈震感。据日本媒体最新报道，日本强震海啸估计造成至少1000人死亡。作为NBA第一球星的科比对这次自然灾害也感到很震惊，而对于科比来说，最为关心的莫过于恰恰正在东京的父母人身安全。北京时间3月12日凌晨，科比在接受采访时表示，对地震受灾的人民感到悲伤，另一方面他证实，自己的父母在东京一切都好。飞侠是在当地时间周五上午联系到了自己的父母，他表示：“我的家人已经从东京的旅馆撤离，现在他们一切都很好。我已经通知了我的姐姐，她一直很着急。”根据湖人目前的赛程，科比将于周五启程飞赴德州，湖人下一个对手将会是目前排在西部第二的达拉斯小牛。对于刚刚输给迈阿密热火的科比来说，与小牛的比赛无疑是个新的挑战。(小大猩猩)
体育	纽约斯瓜盛宴价值不菲 票价飞涨一倍老板还要加价新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《纽约邮报》报道。在纽约这样一个大城市，处处都有赚钱的商机。篮球圣地麦迪逊球场无疑是一颗价值不菲的摇钱树。但过去的六个赛季，这棵树几乎枯萎。因为球队的管理问题，战绩糟糕，尼克斯失去了挣钱的资本，管理层每天都在心里默念：快来看比赛，快来看比赛。终于，苦日子熬到头了，阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼的到来，彻底改变了这种状况。本赛季，斯瓜组合已经让球票飞涨，而他们已经准备好提高下个赛季的票价了。据seatgeek.com的数据，自甜瓜被交易到大苹果城以来，二手市场上一些比赛的票价已经上升了113%。上升速度之快，让人汗颜。福布斯排行榜显示，目前尼克斯每场比赛门票的均价为88美元，高居联盟第二位，仅次于洛杉矶湖人的113美元。对于老板杜兰来说，或者说对于一个生意人来说，不赚钱是非常不爽的。过去的六个赛季，因为球队一直被据于季后赛大门之外，所以他没法提高票价。而现在情况大不相同，本赛季尼克斯基本已经能确立一个季后赛的席位。目前他们领先排名第九的夏洛特山猫9个胜场，以尼克斯现在的强劲势头，四月中旬的时候进入季后赛问题不大。纽约现在前景大好，球票也是供不应求。本赛季球赛尚未开打，就已经球票卖光光，几个赛季以来首次出现要增补球票的现象，目前为止，已经连续增补了4000张门票。杜兰终于有了加价的资本，据估计到2011-12赛季，尼克斯的票价将比现在上涨49%。以后球迷们想看一场比赛，花费就要更多一些了。(老白)
体育	美专家：易迎来上位机会 非实力因素令他跌出轮换新浪体育讯北京时间3月12日消息，据《华盛顿邮报》记者迈克尔-李报道，华盛顿奇才近来诸事不顺，不仅战绩一如既往地差，而且球队先发小前锋拉沙德-刘易斯可能将继续缺阵。不过，刘易斯的缺阵倒是给易建联制造了上位的机会。本周，刘易斯再度离开了球队，前往休斯敦会见第二位知名医生，请对方为自己的右膝进行诊断。奇才主帅菲利普-桑德斯表示，刘易斯有可能会在当地时间周五归队，但他未必能赶得上球队与洛杉矶快船的比赛。刘易斯上周曾表示自己也许需要手术来治疗右膝肌腱炎，但是在对阵明尼苏达森林狼的比赛中，他还是出场拿到了10分，或许这还算不错的表现给了刘易斯信心，他在赛后表示，自己也许会选择不做手术。“我们还没有会见过医生，但是拉沙德自己一直不能比赛，”奇才总裁厄尼-格伦菲尔德说，“我们要确保他早日康复，不能留下任何隐患；从长远来看，这对于球员来说才是最好的选择。”刘易斯缺席，而安德雷-布莱切也因为上一战中摔伤了右肩，因此也会缺席，这么一来，奇才的四号位就会出现真空，特雷沃-布克和易建联将会得到很多出场机会。易建联在奇才的表现并不稳定，他有闪光的时候，但却不足以让桑德斯有足够的理由将他长期放在场上。易建联的右膝也曾在去年11月出现过问题，并因此缺阵，现在，他的膝盖伤势依然有可能复发。“易在今年真的很不走运，毕竟他在训练营里表现得非常好，”桑德斯说，“然后，他受伤了，而且他也没有进入比赛节奏。当他能正式回归，找到节奏时，我们又已经有了拉沙德，所以他只能在一边看着，等待机会。现在布克表现的又很好，易的出场时间自然就变少了，因为其他人也在进步。”实际上阿联在夏天的准备确实很充分，在土耳其世锦赛上，易建联成为该赛事上唯一一位场均两双、而且是20+10级的球员；但在NBA，易建联却没找到状态，目前他的数据是职业生涯最低的场均4.9分3.1篮板。本赛季结束，易建联将结束新秀期，成为受限制自由球员，因此，对阿联来说，这最后19场比赛有很重要的意义。“我总是试图取得进步，努力提高自己。每场比赛，只要我能上场，都一定会努力打球，，无论我的出场时间有多少，”阿联很坦诚，“对于我个人而言，我觉得本赛季确实很艰难。在赛季初期，我的开局还是不错的，但我受伤之后，尤其是一伤再伤后，我就逐渐掉出了轮转阵容。现在，我没有那么多的出场时间，因此这肯定是有点艰难的，但是我每天都会对自己说，要努力拼搏，我一定能闯出个未来。”桑德斯承认由于伤病因素，易建联已经掉出了轮转阵容：“我从来不相信某人在伤愈归队后还能获得(原有的、稳定的)轮转位置。其他球员表现得更好，他们当然要获得更多的机会。但是我确实看到了，最近两次训练中，易的表现非常好。他似乎已经完全恢复了健康。健康往往就会伴随着机会出现，而机会则能让找到自信，增加他的效率。”阿联自己当然是非常希望能得到这些机会的：“我一直很努力，我认为，现在的努力对于本赛季剩下的赛程、对于未来是有意义的。作为一名年轻球员，你必须每天都非常努力的工作，不管我们是否已经远离季后赛，不管我们的战绩是否是联盟副班长，但是你还是不能放弃，要继续努力，为新赛季努力。”(咕哒)
体育	阿帅：交易后人人挺身而出 全新轮转已经趋于稳定新浪体育讯北京时间3月12号(休斯敦当地时间3月11号)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了例行的两个小时训练以备战明天主场对马刺的比赛。和往常一样，训练结束之后，阿德尔曼接受了媒体的采访。火箭队在交易截至日期之前送走了赛季初的两名主力巴蒂尔和布鲁克斯，不过似乎球队的战绩并没有受到太大的影响，顶替这两名球员的替代者都打出了不错的表现。在谈到这个问题时，阿德尔曼说道：“ 这是因为其他的队员们都表现出了很高的水平。洛瑞打出了很好的表现。巴丁格和李都站了出来以填补巴蒂尔离去之后的空缺。当球队的阵容发生变化时，你总会需要有其他的球员可以挺身而出。我想这几名球员都很好的提升了自己在场上的表现。”主教练提到的这三名球员在赛季初的时候都经历了一段挣扎期。巴丁格状态低迷，洛瑞伤停，李迟迟不能融入系统内甚至引起了球迷对交易走阿里扎的不解。对于他们几个的进步阿德尔曼自然都看在眼里。他说：“ 他们表现得提升和他们在场上的自信还有足够的上场时间都有关系。 另外一个原因是现在轮换阵容已经趋于稳定。李是第二阵容的重要球员，和帕特森，米勒一起上场。所以球员们都清楚自己何时能上场以及在场上的角色。他们对自己的角色都觉得很舒服。“在昨天的训练中，阿德尔曼继续强调了稳定的重要性。当球员们都清楚自己在场上的角色时，其实球队的表现自然会越来越稳定。主教练说道：“ 哦，是的，球员们能适应自己的角色很重要。这样他们就能很好的发挥他们的强处。在这个联盟，你不能一直作各种各样的尝试。无论你想要做什么改变，都将是为了球队着想，为了能更好的提高。在交易之后，我们的队员都很好的完成了他们的工作，他们将这些变化看作是一种挑战，所以我们才能继续的赢球。”火箭队在交易之后取得了7胜2负的佳绩，这和阿德尔曼的悉心调教是分不开的。本赛季结束之后阿德尔曼的合同就将到期，是留是走现在还完全没有定论。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	NBA众人微博为日本灾民祈福 纳什愿人们远离伤害新浪体育讯北京时间3月13日消息，据雅虎体育报道。在日本发生的8.8级地震，震惊了全世界。同样也震惊了NBA的球员们，联盟中几乎有一半的球员都在使用推特，所以地震发生后，他们纷纷在推特上祝福日本和日本人民。看看他们都在说些什么。史蒂夫-纳什：为日本和夏威夷的人名担心，希望每个人都能远离伤害。安德鲁-拜纳姆：今晚的失利很糟糕，但没有任何事情比日本正在发生的灾难糟糕！上帝保佑他们。扎扎-帕楚利亚：我的心已经飞到了受到地震海啸灾害的人民身边，给他们我最深刻的祝福。斯宾塞-霍伊斯：祝福在日本遭受地震和海啸危害的人们~加莱特-坦普尔：祝福那些日本的灾民。你们一定能度过这些难关。每个人都一起为他们祝福吧。在球员们都为日本灾民祝福的时候，我们也一起祝福他们能早日从自然的灾害中走出。(老白)
体育	大郅33+10阿尔斯通10分7断 八一完胜广厦取3连胜新浪体育讯北京时间2011年1月28日，在CBA联赛第二十轮比赛中，八一双鹿以99:88战胜浙江广厦，获得主场三连胜！这是阿尔斯通来到CBA的第二场比赛，他得到了10分和7抢断。全场比赛八一双鹿王治郅得到33分10篮板、莫科18分、张博11分、王磊12分；浙江广厦林志杰21分、皮特19分、阿尔斯通10分、张伟10分。八一双鹿球迷为了迎接广厦队的到来准备了“楼房倒塌，广厦回家”的标语。比赛一开始，王博险些获得2+1的机会，皮球在篮筐上滑了一圈，最终弹了出去，王博罚球两次，全中，广厦领先。首节比赛开始两分钟，阿尔斯通第一次出手，站在外线弧顶，三分没中，不过现场尖叫声显示出他的人气指数。广厦势头很猛，邓力、林志杰均有收获，而八一双鹿仅凭借韩硕外线发力得到三分，广厦6：3领先。首节比赛还剩下6分50秒，阿尔斯通突破篮下，面对大郅的防守得到两分。进入广厦后场，王治郅分球，张博零度角命中三分，铁军首次领先11:10。不过，随后的时间铁军迷恋三分，几次出手均无功而返，直到莫科篮下强攻连得5分，才与广厦再次打成16平。首节最后关头，阿尔斯通在比赛还剩下12秒命中压哨三分，薛玉洋抢断下快攻得分，16:23，八一双鹿首节落后。第二节，八一这边德勒黑换下王磊。比赛继续进行，莫科篮下勾手得到两分，紧接着王治郅篮下一打四打成一记2+1，韩硕在随后的防守中获得一次下快攻的机会，一波7:0的高潮，两队再次打平23:23。比赛进入胶着阶段，两队你来我往，广厦张伟中投命中，八一这边德勒黑回敬两分；八一王磊底角投中三分，广厦拉莫斯篮下背身单打2分入账。距离本节比赛还剩下3分钟，王磊底角再投入三分，王治郅篮下投入给力两分，八一双鹿在本节首次领先，44:39，现场球迷尖叫声不断。中场结束，比分定格在50:44。第三节，八一队打得很有耐心，通过防守获得进攻机会，进入前场后以莫科、王治郅两个内线为主要得分点。铁军用5分钟的时间打出一波12:1的小高潮。直到第三节比赛还剩下5分55秒，广厦林志杰外线投入三分，场上比分62:48。铁军并没有善罢甘休越战越勇，王中光回敬一记三分后，阿的江喊着“再放一个！”这一嗓子果然奏效，铁军两次拦截下对手的进攻，将比分改写为72:50。进入第三节比赛结束阶段，八一队防守显得有些疲软，进攻端三分遇冷，反倒是阿尔斯通信手拈来，却命中三分，林志杰也有上佳的表现。第三节结束78:63。最后一节，八一双鹿篮板环节拼的很凶，连读获得进攻机会韩硕、莫科、张博连得6分。广厦阿尔斯通串联内向外线，队友拉莫斯强打内线，但进攻效率不如八一。但似乎这样，阿的江对队员在后场的防守仍不满意，随即请求暂停。“绝不给三分！绝不给三分！”上场前，阿的江提醒大家。可回到场上，八一的表现不如先前，广厦队连得9分，场上比分为88:80。紧张时刻，王磊篮下突破造成对手犯规，莫科篮下单打，将领先优势提升到两位数。火爆的场面发生在比赛还剩下2分钟，王治郅先是在阿尔斯通手中抢断成功，而后外线投入三分，八一再次领先13分，97:84。八一双鹿将这一优势保持到最后，最终以99:88获胜。八一双鹿首发阵容：王治郅、王磊、莫科、张博、韩硕浙江广厦首发阵容：阿尔斯通、邓力、王博、李萌、林志杰直播实录 技术统计(甘草杏)
体育	NCAA综述：康大5天5战神奇夺冠 小刺客闪耀华盛顿新浪体育讯本周进入NCAA全美锦标赛前最关键的“冠军周”，各区将产生冠军，这些冠军将成为第一批晋级“疯狂三月”的球队，随后NCAA组委会将在“选择日”挑选其余参加全美64强赛的球队。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！ 〈〈〈NCAA观战指南——赛制介绍(点击链接查看详细内容)北卡状元大热砍40分 17中12险破纪录(点击链接查看北卡比赛详细战报)堪萨斯(2)85-73 德克萨斯(10)大十二两支最好的球队在分区决赛中相遇，全国二号种子堪萨斯力克德克萨斯长角牛，报了常规赛败给对方的一箭之仇。上次双方交手前夕，堪萨斯替补内线托马斯-罗宾逊的母亲不幸去世，沉浸在悲伤氛围中的他们并没有能发挥出最佳水平，对那场失利一直耿耿于怀。此战堪萨斯意欲一雪前耻，证明大十二王者的地位。在新一期nbadraft的模拟榜单里均进入了乐透的莫里斯兄弟开局很快进入状态，加上后卫泰肖恩-泰勒，三人联手带领堪萨斯打出完美开局，10分钟以内便建立了12分的领先优势。暂停归来后长角牛的进攻并未改善，半场结束时他们已经落后15分。下半场莫里斯兄弟分别领到第三次犯规不得不下场休息，长角牛利用这一段时间一度把比分迫近到8分。但莫里斯兄弟回来后堪萨斯又占据了内线的优势，连续进攻得手稳住局面，拿下胜利。马库斯-莫里斯17分6板，马基夫-莫里斯14分9板，泰勒20分5助攻。德克萨斯表现最好的依然是乔丹-汉密尔顿，他拿下21分7板，目前选秀前景良好的新生前锋崔斯坦-汤普森犯规过多仅仅出场11分钟。康涅狄格(21)69-66 路易斯维尔(14)5天内连胜5场，仅仅排在9号种子的康涅狄格以这样奇迹般的方式拿下了大东区锦标赛冠军，坎巴-沃克又一次证明了自己才是分区最好的球员。由于分区战绩不理想，加上大东区“双轮空”的锦标赛赛制，这是康大连续第5天有比赛，此前他们已经连续掀翻了匹兹堡，锡拉丘兹，乔治城三支全国前25的球队。缺少了头号篮板手巴克尔斯的路易斯维尔红鸟内线实力明显欠缺，开局被康大占据了主动，在上半场还有8分钟时以27-15领先。此时沃克领到第二次犯规下场，红鸟趁机在中场前把比分追到只差6分。下半场红鸟开局打出8-0的高潮反超比分，此后双方在核心后卫沃克和佩顿-西瓦的带领下进入了你来我往的拉锯战。终场前33秒，沃克助攻杰雷米-兰博得手，康大取得1分优势。随后红鸟的失误将沃克送上罚球线，后者两罚全中。比赛还有3秒时沃克对三分出手的麦克-马拉犯规，但后者三罚仅仅两中。康大的纳皮尔两罚全中，红鸟压哨三分未果，3分惜败。沃克19分3助攻3抢断，他以极难超越的130分创造了分区锦标赛得分记录，这个数据超过了前记录46分之多。兰博持续出色发挥13分7篮板。红鸟方面西瓦拿下13分7篮板7助攻的全能数据。华盛顿 77-75 亚利桑那(16)亚利桑那本赛季在状元郎候选人德里克-威廉姆斯的带领下一路凯歌高奏拿下分区常规赛冠军，而拥有数名天赋出色的球员，经验也十分丰富的华盛顿则在季前被看好的情况下没能打出预想中的水准。此番较量双方开局就打出了高水准，均是多点开花，比分交替上升。下半场一度落后7分的华盛顿找到了防守的感觉，成功抑制住亚利桑那的进攻，将比分反超5分。最后关头，托马斯，泰伦斯-罗斯和威尔考克斯连续命中三记三分，比赛进入加时。加时赛最后时刻亚利桑那投入3分在终场前21秒追平比分。最后一攻托马斯弧顶拉开单打，以踩着三分线高难度的一记后仰跳投绝杀。托马斯全场28分7助攻5篮板，进入首发的新生泰伦斯-罗斯16分4板。亚利桑那的领袖威廉姆斯24分11篮板。除了三个大分区之外，还有一些小赛区也角逐出了锦标赛冠军，山西赛区决赛中圣迭戈州立(6)72-54战胜主力中锋被驱逐出队的杨百翰(8)，报了常规赛被双杀之仇；犹他州立大学(23)轻松拿下对手获得西部赛区冠军；孟菲斯1分险胜UTEP拿下C-USA锦标赛冠军；加州大学圣巴巴拉分校取得大西赛区冠军；南方赛区冠军则由德州大学圣安东尼奥分校获得；波士顿大学两分战胜对手获得美东赛区冠军；阿拉巴马州立获得西南赛区冠军，以50%的战绩杀入锦标赛；美中赛区的锦标赛名额归属于小皇帝家乡的阿克隆大学；汉普顿赢得了中东部赛区锦标赛冠军；此外，常春藤赛区的冠军附加赛中普林斯顿1分险胜哈佛获得了锦标赛席位。而新成立的还没有自动进军名额的西大赛区锦标赛冠军则被北达科塔赢得。其他比赛：佛罗里达(12)77-66 范德比尔特；北卡罗来纳(7)92-87 克莱门森，哈里森-巴恩斯40分(点击链接查看详细战报)；俄亥俄州立(1)68-61 密歇根，萨林杰14分13板；肯塔基(15)72-58 阿拉巴马；里奇蒙德 58-54 天普(24)(silencer)
体育	不惜代价阿联流血死防白兽 哨响那刻罕见怒瞪裁判新浪体育讯华盛顿奇才主场101-122不敌洛杉矶快船，易建联在球队缺乏人手时终于得到了重用，他第一个替补上场，全场出战7分钟，1投0中得到0分4篮板5犯规，因为犯规过多，阿联没有能打出太好的表现。奇才对阵快船，这是一场非常有看点的比赛：首先，布雷克-格里芬与约翰-沃尔的两大状元对决自然是不容错过的好戏；其次，论扣篮的精彩程度，贾维尔-麦基绝对是今年全明星真正的扣篮王，此番对阵“横车夺爱”的格里芬，麦基是否能爆发出更灿烂的战意，也是人们关注的焦点；第三，奇才目前四号位缺乏人手，被雪藏已久的易建联能否挡住如日中天的格里芬，起码中国球迷还是比较关注的。当然，阿联能在对阵快船时获得与格里芬交手的机会，也是奇才的外部环境造成的。在上一场对阵密尔沃基雄鹿的比赛中，先发大前锋安德雷-布莱切摔伤了肩膀，能在三四号位转换的拉沙德-刘易斯又因为膝伤无法出战，球队在四号位只有特雷沃-布克、凯文-塞拉芬和易建联三名球员，其中，塞拉芬还有可能顶上五号位。在这种情况下，阿联的轮转地位自然会得到提高。从比赛实际情况来看，阿联的确得到了重用：首节还有7分52秒，阿联就换下了特雷沃-布克，而这次换人，也是奇才本场比赛第一次换人，也就是说，阿联在本场比赛扮演了奇才的第六人角色，这在以往的比赛、尤其是进入2011年以来是非常少见的情况。平心而论，阿联在本场比赛的表现还是不错的，第一次出场，他就连续抓下两个后场篮板，并有过一次出手，比赛节奏掌握得很不错，在第一节末尾，阿联还曾抢下一个进攻篮板，可惜在传球时不慎被对手抢断。阿联虽然表现积极，可惜犯规频率太高，仅仅出场不到8分钟就吃到5次犯规。高密度的犯规也让阿联对格里芬的成功防守被人忽视——实际上，阿联在一对一顶防格里芬时，效果还是相当不错的，利用身高与移动性，阿联在单防格里芬时经常试图绕前，同时侧向滑步也相当敏捷，防守效果不俗，甚至下巴还被打破流血——在阿联防守格里芬时，格里芬一共得到6分。总体来看，阿联在个人表现方面还是颇有亮点，顶防格里芬的工作做得相当不错。但问题在于，面对明星球员，阿联对于裁判哨音的底线还是没有能把握得太好，这也是他在球队需要大前锋的关键时刻枯坐板凳的主要原因，第5次吹罚是一次进攻犯规，当时阿联愤怒的盯着裁判想找个说法，还是克制住了。好在从轮转次序来看，奇才的大前锋都面临犯规过多的问题，因此，本场比赛的一些细节失误，并不会影响阿联在轮转体系中的位置。如果阿联能心平气和地面对这一切，那么在下一战中获得更多的表现机会，并非难事。(咕哒)
体育	丰田中心上万观众狂嘘裁判 球迷：这些家伙真差劲新浪体育讯北京时间3月13日(休斯敦时间3月12日)消息，火箭主场迎战马刺，虽然火箭顽强地坚持到了最后一刻，但是仍然以107-115输掉了比赛。除了罚球之外，裁判们还有其他的争议判罚，比如李和邓肯抢篮板时吹罚李的犯规，以及之前马丁被吉诺比利推倒后裁判却无动于衷，两次判罚都让丰田中心响起了巨大的嘘声。赛后，当事人之一李也认为，如果那个球不被吹可能结果不一样：“我们最后没有打好，但那的确是个很关键的判罚。”圣安东尼奥距离休斯敦仅仅196英里，开车3个多小时即可到达。在售罄的夜晚，丰田中心有三分之一左右的球迷是马刺的支持者。在比赛的最后，裁判的昏哨让火箭球迷们失望地离开了，一个球迷从记者身后走过时，还特意拍拍记者，十分不满地说：“These are very lousy referees(这些裁判很差劲)”马刺球迷占领了丰田中心，在吉诺比利罚球的时候，一小撮马刺球迷开始喊MVP，比赛结束后，他们聚集到马刺的球员通道前，将写有“Go Spurs”以及画有四个总冠军奖杯写着“王朝”的标语举给球员们看。没有人为这场失利责备火箭，阿帅在赛后发布会上也很遗憾，“这是场令人失望的比赛，因为我们的家伙真的打得非常努力。”虽然输掉了比赛，火箭没有输掉精气神，就像海耶斯赛后所说的那样——以前失败他都爱把头埋在膝盖里，但是今天他是昂着头面对记者们：“这是场非常棒的比赛，我们跟联盟最好的球队打得旗鼓相当。”以这样的气势打下去，不管成败，他们都会赢得球迷跟对手的尊敬。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	乔丹：这支公牛无需等7年 罗斯带队能再拿6次冠军新浪体育讯北京时间3月13日消息，据ESPN报道，今天公牛在主场庆祝了首次夺得NBA总冠军20年。当年的冠军班底、芝加哥传奇巨星迈克尔-乔丹，和他的老搭档斯科蒂-皮蓬都回到联合中心球馆，共话当年的辉煌。再次回到风城，已经晋升为球队老板的乔丹感慨良多，他表示公牛的未来前途无量，再夺总冠军只是时间的问题。“你们就像在冠军的商店里一样，”乔丹动情的说，“好好看看现在这支公牛，再拿六次冠军也不用太惊讶！”乔丹是在今天公牛与爵士的比赛中场休息时，说了上述这番话。同时这也是公牛首夺冠军20年的庆典活动之一。乔丹还特别点出了公牛现在的当家后卫德里克-罗斯，他花了七年时间创建公牛王朝，他认为罗斯不会花这么久。“你们只要保持住自己的特色，就会是东部最好的球队，”乔丹对公牛执行主席约翰-派克森说，“你们不需要再花费七年时间去等待冠军，希望不用那么久。你们已经找到了球队的平衡点，还有你们的MVP(罗斯)。这个孩子前途无量，他已经非常成熟了。”乔丹毫不吝惜对罗斯的赞美。“当他进入联盟的时候，人人都惊讶于他的速度和灵巧的技术，但是都认为他不会投篮。”乔丹说，“现在他会投了，而且做得很好。我猜接下来有人会说，他的防守不行，或者没办法破双人夹击。这都不要紧，时间会证明一切。这个孩子非常努力，他是公牛王朝重建的基石，只要再有几个帮手，公牛就会成为东部的翘楚。现在人人都在谈论波士顿、迈阿密和奥兰多，他们忘记了曾经的芝加哥。兄弟们，你们的振兴之路才刚开始。”与乔丹同时出席庆典的还有皮蓬，他回顾了公牛在1991年首次夺冠时的胜景。“回忆往昔的光荣与梦想，这对我们来说，简直是记忆犹新。”皮蓬说，“当年的那些人，很多都淡出了我的生活，有日子不见了。再次回到这里，让我拾起了太多的记忆。真想时间能够倒流，我太怀念过去了！”乔丹与皮蓬再度联手站在公牛的球馆中，这是不多见的盛景。他们的动情发言，让座无虚席的联合中心球馆沸腾了，23000名球迷集体起立鼓掌。(陈醉)
体育	今日数据趣谈：保罗成历史第4人 小鲨鱼媲美老鲨新浪体育讯北京时间3月13日，NBA共进行了9场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：克里斯-保罗得到33分7个篮板15次助攻5次抢断。自从NBA1973年统计抢断以来，只有“魔术师”约翰逊(两次)、迈克尔-乔丹和内特-罗宾逊，曾在单场比赛打出这样的数据。雄鹿102-74大胜76人。雄鹿上一次以如此优势战胜76人，是1990年11月8日141-111赢球。当时查尔斯-巴克利仍在为76人效力，得到27分。老鹰首节19-18领先开拓者，次节16-20，最终91-82获胜。这是老鹰本赛季第4次，在前两节得分均不多于20分的情况下赢球。全联盟只有爵士有过两次这种胜利，其他球队则是1次都没有。科特-托马斯32分钟1分未得，公牛仍然轻取爵士。公牛上一次有球员单场比赛如此长时间没有得分，还是2005年4月13日的安东尼奥-戴维斯。当时他对阵奇才也是32分钟得0分。J.R.-史密斯得到31分，所有得分都来自运动战，其中包括9个三分球，帮助掘金战胜活塞。这也是过去近10年，掘金球员得分全部来自运动战的最高纪录。2001年3月14日对阵步行者，尼克-范埃克赛尔在没有罚球的情况下得到37分。安德鲁-拜纳姆得到22分15个篮板，帮助湖人 战胜小牛。在拜纳姆之前，上一位对阵小牛得到20+15的球员，是2003年12月4日的沙奎尔-奥尼尔。(阿布杜猫)
体育	保罗复出黄蜂主场退国王 罗斯26分公牛轻取六连胜新浪体育讯北京时间3月13日，黄蜂大将克里斯-保罗复出，率队击退国王；公牛也在主场轻松过关，斩落爵士。以下是这两场比赛的综述：国王103-黄蜂115（点击观看视频集锦）黄蜂(39-29)二连胜。克里斯-保罗拿下了33分、15次助攻、7个篮板和5次抢断。大卫-韦斯特得了25分9个篮板，马科-贝里内利12分。替补出场的卡尔-兰德里20分4个篮板。国王(15-49)在第四节崩溃，遭到六连败。马库斯-索顿得了25分，德马库斯-考辛斯19分11个篮板，萨缪尔-戴勒姆波特16分8个篮板，弗朗西斯科-加西亚12分。保罗因伤连续缺阵两场，今天回到场上就有不俗的表现。不过黄蜂打得很艰难，前三节以84-85落后。这波攻击决定的比赛的走势。比赛还有2分15秒时，黄蜂以113-95遥遥领先，国王此后只能略为缩小差距。爵士100-公牛118公牛(47-18)六连胜。德里克-罗斯拿下26分4次助攻，洛尔-邓26分、7个篮板和6次助攻，乔金-诺阿16分9个篮板。卡洛斯-布泽尔继续缺阵，凯尔-科沃尔得了17分，CJ-沃特森16分8次助攻。爵士(34-33)二连败。艾尔-杰弗森得了33分18个篮板，德文-哈里斯24分，拉贾-贝尔14分。季后赛门票已经成为公牛的囊中之物，但他们不会就此满足，他们还要争取主场优势。罗斯率公牛前行，他们在首节就击溃对手。罗斯在开场后不久投中三分，而诺阿连续篮下得手，公牛以一波11-0开局。爵士在比赛打了4分钟后才首次得分，一开场就挖下大坑。罗斯和博甘斯此后又相继三分得手，公牛继续扩大优势。本节还有2分12秒时，罗斯连续三分命中，公牛以30-10遥遥领先。首节罗斯投中4个三分球，单节拿下14分，公牛以37-17领先。爵士不再是“逆转帝”，双方的差距还在拉大。第二节还有1分24秒时，科沃尔的三分使公牛以66-37领先。两节过后，公牛以68-41领先。下半场爵士的进攻才有所起色，不过双方差距太大，胜负早无悬念。(吴哥)
体育	单打王兵器谱有致命缺陷 为什么说他离顶级还很远新浪体育讯说到尼克-杨，当今可谓家喻户晓，“单打王”的名号也不胫而走。但今天华盛顿奇才主场以101-122负于洛杉矶快船的比赛，却突显出杨两个有明显缺陷的技术环节，即反击中得分和造罚球。而这两项却正是快船本场克敌制胜的法宝。最终，杨17投7中得到15分。先来看看两队在统计数据上的差距吧。本场快船通过快攻拿到38分，而依靠罚球则拿下31分，而奇才这两项数据则分别为24(但罚球出手方面，快船却以43-29大幅度领先)。为何会出现这种情况？从快船方面来说，布雷克-格里芬的存在，使得本来就残缺不全的奇才内线更加疲于应付，有时不得不动用犯规阻止，罚球多并不稀奇。但反过来说，问题还是出在奇才身上，一个疑问就是：当对手不断利用快攻和造犯规杀伤奇才时，奇才却为何不能以牙还牙？这样的问责，必然要落在掌控全场的后场组合约翰-沃尔和杨身上。但沃尔其实在这两方面完成得都还算不错。由于安德雷-布莱切受伤缺席，易建联受困犯规过多，出场时间零散，沃尔本场出手次数不少，其中就有不少是快攻得分。此外，从首节开始，一旦沃尔手感不佳，他也会有意识地制造对方犯规，以博得上罚球线的机会。从格里芬和沃尔两位状元身上可看出，反击和造犯规本是年轻球员的专利，但杨贵为奇才第一火枪，却在这两个环节上哑火了。反击时看不到杨的身影倒也不足为奇，很少有人能跟上沃尔的脚步，而如今奇才但凡有快攻机会，队友也都是第一时间将球传给沃尔，然后看着他绝尘而去，要么取分要么造犯规。但另一方面的缺失，杨却难辞其咎。翻看赛后数据统计，在奇才首发五虎中，杨和贾维尔-麦基是仅有的两位全场竟然罚球次数为0的球员。麦基本不是奇才进攻秩序册中的人物，参与进攻次数不多，罚球归零无可厚非。但这样的事情发生在杨这样奇才进攻最犀利的球员身上，却有些令人咂舌。但凡出色的得分手，在自身状态不佳时，都会选择造犯规。以往的科比-布莱恩特，如今的凯文-杜兰特等都是个中翘楚。与他们相比，杨虽然同样跳投能力不俗，且有持续得分爆发力，但造罚球能力的缺失，还是让他的进攻杀伤力打了折扣。(魑魅)
体育	单节13分距完美只差一步 刀见笑！这个刺客可以有新浪体育讯在对阵马刺的比赛之前，或许没有多少人能够想到火箭能够和联盟第一战斗到最后一分钟。比赛开始没多久马刺就把分差拉大到了10分以上也印证了这样的猜想，但是下半场火箭的追袭让所有人都看到了这支球队的希望。或许库特尼-李最后时刻的表现令很多人失望，他先是抢下前场篮板后仓促出手不中，防守之时又对蒂姆-邓肯犯规。而暂停之后李又是上篮不中，这是这样的表现才让火箭葬送了可能到手的胜利。这就是年轻和成长的代价吧，其实李今天的表现很不错，尤其是上半场他几乎凭借一己之力同马刺周旋，这才有了下半场凯文-马丁领导的大追袭。首节替补出场以后，李就连续抢断得手，一传一射得到2分1助攻。这就是李在场上起到的作用，本场比赛他对马努-吉诺比利的限制极为出色，让对手全场仅仅15投5中拿到19分。李真正出色的表现还是第二节，开场失误让对手把比分扩大到13分以后，李马上就连得5分缩小差距。而到了本节末，李更是包办了火箭的最后8分，才让火箭仅仅落后10分。李在进攻端突击手的作用，在拿下13分的第二节显露无疑。李更大的作用还是在防守端，虽然下半场他只得到了1分，但是他却凭借他出众的防守能力留在场上。我们知道，替补球员一般会在第一节和第三节末段出场，然后再第二节和第四节打几分钟就被换下。但是李在火箭却不是这样的，在第一节和第三节被换上以后，他都会打到下一节末。本场比赛李久上次了32分11秒，甚至比两名首发球员还要多，可以说他的重要性完全不逊色于首发球员了。成长就是要付出代价的，重建中的火箭也付得起这些学费。自从交易截止日送走肖恩-巴蒂尔之后，李在球队中的作用就越发凸显了。李是火箭目前最好的外线防守球员，同时他还有不俗的攻击实力。李的技术特点可以说是完美的第六人人选，虽然现在他在关键时刻的一些处理球仍然显得稚嫩，不过他还有很多时间同火箭的年轻队友们一起学习。对于李这样用脑子打球的球员，多经历就会让他多成长，他就是火箭未来的希望之一。(二六八)
体育	快船vs奇才首发：沃尔挑战给力芬 奇才锋线新组合新浪体育讯北京时间3月13日，华盛顿奇才主场迎战洛杉矶快船。这场比赛将是2009届和2010届两大状元的对话。约翰-沃尔、布雷克-格里芬，赛季初曾被视作年度最佳新秀的两大热门，随着赛季的深入，格里芬已将沃尔甩在身后，但不影响两大状元生涯首次交锋的精彩度。霍华德本场复出，布克顶替布莱切出任先发大前锋。本场两队首发：快船：弗耶、莫-威廉姆斯、德安德鲁-乔丹、格里芬、戈麦斯奇才：沃尔、尼克-杨、麦基、霍华德、特雷沃-布克(新体)
体育	掘金X因素发飙连麦蒂也失色 小王子：他手热的发烫新浪体育讯北京时间3月13日消息，据美联社报道。今天丹佛掘金主场迎战底特律活塞，大交易换血的掘金依旧强大，主场131-101战胜了到访的活塞。比赛中J.R。史密斯成为了掘金大胜的关键，他拿下全场最高的31分，其中下半场就狂砍26分。从卡梅罗-安东尼被交易以后，很多人都觉得少了这么强大的一个火力点，掘金可能要从西部的激烈斗争中掉队。但事实告诉我们，没了甜瓜掘金依然可以打出出色进攻。神经刀史密斯很好的挑起了这支球队的进攻重担。本场比赛，史密斯里突外投，得分如探囊取物。在三分线外他更是大发神威，出手15次命中9球。反观对面的活塞，麦蒂今天没有之前两场比赛表现抢眼，但22分钟的时间里，贡献8分5板5助依旧非常全面。或许丹佛高原的稀薄空气，让麦蒂有些体力跟不上吧。活塞被迫脱下客场三战皆负的苦果，过去14场比赛输掉11场，活塞完全找不到胜利的状态。“我们累垮了对手，”掘金主帅乔治卡尔说到，现在的掘金速度比以前更快，类似于昔日凤凰城的炮轰进攻，让对手疲于奔命。而史密斯则是这种疯狂进攻中最锋利的一把尖刀，冲破了活塞的防守。“我们只是像以往那样打球，”史密斯说。“我们团结起来，恢复了以往的锐气。我们在场上狂奔，不停的进攻。”30分的巨大分差，是活塞本赛季输给对手最多的一次，这让一向以防守立足的活塞颜面扫地。普林斯就站出来质疑了最后阶段球队的防守。“如果对手有一名球员手感如此之烫，怎么还让他如此放肆的投篮，”普林斯说。“这样的防守什么时候才是个头？打成这个样子，只能让人家给你印象羞辱的烙印。”(老白)
体育	年关夜第三次单场50+诞生 1战告诉你他为啥能换MJ新浪体育讯北京时间1月28日晚，10-11赛季CBA联赛第21轮， 浙江队主场迎战上海队。外援威廉姆斯狂砍全场最高53分9篮板，带领浙江队以116比103击败上海队，上海队则遭遇两连败。第四节还剩最后2分多钟，威廉姆斯在外线接到了队友的传球之后直接干拔跳投三分，皮球划出一道完美的弧线又一次稳稳落入了篮筐！103-91！浙江队在至关重要的生死时刻将双方分差又一次拉大到了12分，上海队刚刚看到了一些翻盘的希望，被威廉姆斯的这一记三分又给浇灭了！要知道，这已经是马库斯-威廉姆斯全场比赛投中的第8个三分了，整场比赛，威廉姆斯出战了47分47秒，几乎打满了全场，他在三分线外的9次出手有8次都飞入了篮筐，几乎弹无虚发，百步穿杨。上海队已经想尽了所有办法来防守这位外援了，可威廉姆斯太全面了，他不但外线投射保持了惊人的投篮命中率，突破和篮下的强攻也是打得游刃有余，气得主教练邓华德在场边直挠头。全场比赛，威廉姆斯两分球18头10中，三分球9头8中，还赢得了10次罚球机会，命中了9球，一人就砍下了53分9个篮板4次助攻，还有2次封盖，如果说上海队是输在了威廉姆斯一个人的手里，这可一点都不为过。浙江队本赛季开始阶段打得并不好，球队也因此及时做出了改变，他们用马库斯-威廉姆斯替换了外援迈克-詹姆斯，很多球迷当时对于球队的这一举动都感到非常不解，因为从技术统计来看，詹姆斯的表现其实还算不错。在加盟球队8场比赛过后，迈克-詹姆斯场均得到27.6分，可以砍下4.7个篮板，是全队平均得分最高的球员。浙江队之所以敢冒险送走迈克-詹姆斯，就是看中了威廉姆斯和全队的默契程度，他上赛季就在浙江队打出了不错的表现，场均可以贡献26.1分8.2个篮板4次助攻2次抢断，三分命中率为47.3%，更重要的是，威廉姆斯不像詹姆斯那样只顾着一个人刷数据，他一直是在团队篮球的气氛中打球，这才是浙江队选择他最关键的原因。在目前浙江队的比赛中，球迷们经常能够看到威廉姆斯和国内球员打出精彩的配合，当队友们找不到手感的时候，他还能用自己的进攻能力撑起球队的得分大旗。马库斯-威廉姆斯出生于1986年11月18日，来自名校亚利桑那大学，大二时参加NBA选秀，被马刺在二轮总33位选中。在他参加过的13场NBA常规赛中，他场均只有1.1分0.9个篮板。在本场比赛之前，本赛季能够单场砍下50+神迹的外援只有两位，这就是广厦已经被换掉的外援特雷-凯利，还有一位就是CBA目前最大牌的外援马布里。而这一次，威廉姆斯也用他近乎神奇的表演将自己的名字载入了CBA的史册。(贾磊)
体育	昔日全明星沦为技巧赛障碍 他的武器只剩下三分？新浪体育讯火箭队虽然在最后关头没有咬住，输给了马刺队，但是从整场比赛来看，火箭队依然是虽败犹荣。如果裁判能够清醒点儿，如果火箭运气能好点，如果火箭的关键时刻经验能丰富点儿，也许结果就不一样了。在这样的比赛中，火箭队的老将布拉德-米勒在比赛中拿到了6分2个篮板1次助攻。在火箭上场的几名内线球员中，米勒可以说是表现比较糟糕的一位。然而，光看数据，我们可能根本就无法找出问题出在哪儿，还是让我们一起去比赛中看看吧。我们不得不说，马刺队的这些球员确实一个个都是NBA中的老油条，他们真的知道，在比赛中用什么技术才能帮助球队最简单的得分。如果说面对其他球员马刺队球员还有所收敛的话，那么，面对老米勒的时候，他们就完全抓住了一个弱点发动猛攻。那就是，脚步。老米勒的脚步慢已经是一个公认的事实，毕竟，他年轻的时候脚步就不快，如今年事已高，脚步上更是有点拖沓。但是在以往火箭的对手中，也没有谁和今天马刺队这样，死咬着火箭这个弱点不放的。最明显的情况出现在第三节还剩下2分15秒的时候，马刺队的乔治-希尔在底线右侧拿球。这个时候老米勒错位放手，他已经和希尔拉开了不小的距离，就是防止他突破，而且还尤其注意了底线的防守。但是希尔只是用一个假动作稍微延缓了一下米勒的反应，直接一步就从希尔的侧面，沿着底线突破了进去。这个时候米勒只能试图从身后掏球，结果裁判哨声响起，希尔投篮命中，老米勒还送给了对手一个加罚。这样的情况在比赛中并不是偶然出现，只要米勒上场，马刺队的球员就好像是在NBA全明星周末的技巧赛上发现了一个新的矮人。根本就不采取其他的进攻方法，全部选择从米勒身边突破。而米勒对于马刺的这种进攻方法，可以说是一点办法都没有。由于被对手压制的太狠，今天米勒的竞技状态明显受到了影响，以往擅长的高位策应也没打出来，全场比赛只有1次助攻。而到了最后关头，米勒明显有点心情不佳，在争抢篮板球的时候，居然抱着马刺球员来了一个甩人的动作。不过那个时候，双方胜负已分，估计裁判也没有什么心思再和老米勒计较，愿意发泄，也就稍微发泄一下好了。也许，米勒今天最值得称道的，也就是他在比赛中投中的那两个三分球了。但是，当一名中锋在比赛中留给人们的美好回忆只有三分球的时候，实在不知道这是一种荣誉呢，还是一种更深沉的悲哀。(嘟嘟)
体育	曝森林狼谋变欲炒主帅 与新狼王分歧让他饭碗不保新浪体育讯北京时间3月13日消息，据《CBS体育》报道。本赛季的明尼苏达森林狼，依然没能够咸鱼翻身，在西部被人踩在脚底。即使他们有了创造历史的两双机器，薪金全明星凯文-勒夫，他们也停不下失败的步伐。我们可以猜测下，到最后是勒夫连续两双的次数多，还是森林狼失败的场次多呢？不得不说，面对这样糟糕的战绩，科特-兰比斯的帅位已经充满了不确定性。兰比斯才来到明尼苏达两个赛季，但或许现在是该考虑下另一份饭碗在哪里了。有消息称，森林狼已经做好了换帅的准备，他们给兰比斯找的替身是密尔沃基雄鹿的助教凯尔文-桑普森。现在这支森林狼是一支十分年轻的球队，缺少老兵的领导。明尼苏达的智囊团们认为，球队需要一个说话更有力度，更有活力的教练。而兰比斯恰恰与之相悖，尤其是常年跟随菲尔-杰克逊沾染的那种放任球员处理事情的特质。更为重要的是，他与这支球队现在的大红人一直存在着分歧。所以换一名教练的话，勒夫是不会阻拦的。兰比斯来到明尼苏达这两年过的并不如意，一开始他就被束缚了手脚，拿着联盟第四低的教练工资。在他的执教下森林狼两个赛季以来的战绩惨不忍睹。继上个赛季的15胜-67负的战绩之后，他们这个赛季到目前为止也只有16胜50负。几笔非常不明智的交易，让球队翼侧球员位置重叠严重，但缺少一名出色控球后卫。虽然他们一直都期待这卢比奥，但即将面临停摆的联盟让他的到来更加茫茫无期。所以球队现在寻求改变也无可否非。(老白)
体育	格里芬驾到阿联临危不惧 单节零封神兽兑现诺言！新浪体育讯华盛顿奇才101-122输给洛杉矶快船，易建联拿下4个篮板，防守非常积极，最后拿到了5次个人犯规。尤其是对布雷克-格里芬的防守可圈可点，算是兑现了赛前会尽全力做好防守的诺言。本场比赛格里芬到访，对付这头怪兽，奇才内线全力以赴，但还是很难讨到便宜。首先被送入虎口的是特雷沃-布克，但是首节比赛才打了4分钟，他就身背两次犯规，不得不下场休息。不过这也为易建联上场制造了机会，他临危受命，接替布克负责防守格里芬，不过一上场就被格里芬投中一个稍远距离的跳投。开局不利，易建联并未晃神。这段时间，易建联处境不好，他自己也着急，希望全力以赴能为自己挣得点印象分。危机关头，正是他出力的时候。他的防守强度的确不差，再加上他运动能力够强，在球场两端急速往返跑丝毫不费力，格里芬根本不可能摆脱他的防守，只能老老实实在低位落位要球，寻找机会单打。易建联对格里芬如影随形，一旦格里芬跑到内线，他就拼命贴上去，而且还采用绕前防守，一度给格里芬造成了不小的困扰。他上场之后，格里芬一度没有任何贡献。首节剩下5分28秒，格里芬再次内线落位，顶住易建联伸手要球，接球之后他左右转身寻找机会，但是易建联的防守没有露出破绽。格里芬非常有耐心，看到无机可乘，将球传到外线，接到回传之后直接朝内线突破。不过易建联并没有被他晃开，他依然紧紧贴住格里芬，在他的逼迫下，格里芬的上篮连板都没挨着，几乎失误，最后还是裁判的哨声救了他。易建联对于这次犯规并不在意，接下来他对格里芬的紧逼丝毫没有放松，首节剩下3分钟时，裁判哨声再次响起。此后奇才不得不派上凯文-塞拉芬，但对于防守格里芬依然是杯水车薪。第二节一开始格里芬就拿下18分，第三节一开始防守他的布克就吃到了第四次犯规，奇才只能再度启用易建联。首节格里芬就让易建联背上三次犯规，本场比赛他充分让球迷见识到了他造犯规的本事。第三节还剩下6分钟的时候，易建联持球进攻，推倒格里芬，领到本场比赛第五次犯规，不得不下场休息。慢镜头显示，当时是格里芬没站稳，顺势拽了易建联一下，但裁判并非鹰眼，不可能明察秋毫。被换下场时，易建联面有愤愤之色，倒不是对这一个球有意见，只不过本场比赛他上场如此之早，得到机会实在不易，但就这样抱着鸭蛋下场，有点壮志未酬的感觉。不过他的防守并非没有效果，第三节格里芬没有得分。第三节比赛中有个镜头，激烈冲撞之下，易建联倒地。连球迷都知道，一般这个时候队友会来扶他起来，但是当时易建联并没有享受到这个最基本的待遇。奇才本赛季战绩很烂，但是主场一向还过得去，本场比赛面对同同病相怜的鱼腩，居然被打得屁滚尿流，追分乏力，场上队员多少有些沮丧。今天奇才对格里芬的车轮战完全不奏效，即便在队友斗志涣散的情况下，易建联的表现依然足够积极，并不丢脸。(春水方生)
体育	洛瑞中线过2步压哨三分！ 麦蒂走了火箭还有大心脏新浪体育讯火箭不敌马刺，洛瑞拿到了13分3个篮板9次助攻，不过有6次失误。第三节比赛还剩最后8秒，马丁的两次罚篮将比分改写为79-81，马刺想利用最后一攻打一个反击，可帕克的突破上篮被帕特森一巴掌扇了出去，洛瑞捡到篮板之后，本节比赛只剩下2秒的时间了，可他电光火石一般冲向了前场，刚过中圈就远距离飞行跳投，从他手尖滑出的皮球像炮弹一般直冲篮筐，打板落入了篮网。这记神奇的三分也让火箭在第三节结束的时候将比分反超。虽然这场比赛火箭最终遭遇了失利，但洛瑞的表现还是值得人们为他竖起大拇指，面对实力如此强大的马刺，火箭队的斯科拉还因伤缺阵，洛瑞丝毫没有怯场，他用自己出色的组织能力和关键时刻的投篮愣是将比赛拖到了最后一刻。   火箭最近7个客场赢了5个，这其中少不了洛瑞的功劳。自从布鲁克斯被交易之后，洛瑞就彻底挑起了火箭的后场大梁，他犀利的突破和分球成为了火箭最重要的进攻武器。更令人感到欣喜的是，洛瑞的投篮能力也似乎一夜之间有了很大的提升。上一场对阵太阳，虽然火箭最终3分惜败，但洛瑞的表现仍然非常值得称赞，他全场砍下32分3个篮板4次助攻，其中三分球11投7中，差点帮火箭上演了大翻盘。这几场比赛的表演已经充分展现了洛瑞在火箭队中的地位，过去一个月的比赛，洛瑞场均可拿到18.5分3.7个篮板6.8次助攻，投篮命中率高达50.6%，每场平均能投进3.1个三分球，三分命中率高达44.6%。这样的表现联盟中没有哪个后卫可以比及，完全可以称的上是全明星级别的。其实最近几场，和洛瑞交手的全明星后卫并不算少数，帕克、保罗、德隆、纳什，洛瑞在哪个人面前也吃亏。本赛季，能够从一个替补角色上升到球队的核心球员，这和洛瑞自信心的提升有着很大的关系。洛瑞说：“那些全明星组织后卫对球队的影响很大，将球队提升到新的水平。我认为我也有潜力做到，那些球员们带领球队取得了胜利，这是我的下一个目标。”虽然这场比赛没能帮助球队拿下胜利，但对于年轻的洛瑞来说，他还有大把的提升空间。(传球第一)
体育	洛瑞：马刺总有关键先生 周一我们的胜率还会回来新浪体育讯北京时间3月13日(休斯顿当地时间3月12日)，火箭队在刚刚结束的主场比赛中遗憾地输给了联盟老大马刺队。虽然今天是主场作战，但是看上去大多数球迷是支持马刺队的。因为圣安东尼奥和休斯顿只有3个小时的车程，很多球迷开车过来为马刺加油。球迷多就算了，看了本场比赛你就会看到就连裁判也明显偏向马刺？有主场哨，难道还有一哥哨吗？上半场好多犯规吹的阿德尔曼是摸不着头脑，很多进攻犯规，掩护犯规。不过顽强的火箭队一直同一哥战到底。虽然输了比赛，但是这支火箭队让人看到了希望。赛后洛瑞这样评价了比赛：“他们最后投中了一些关键投篮。我们相反投丢了一些投篮。李有一个很好的上篮不过没有投进。总之今天是一场非常艰难的比赛。马刺关键时刻得到了分。”马刺可是联盟战绩最好的球队，往往在关键时刻他们就能把握住机会。对此洛瑞表示：“他们就是这么样一支球队。他们队中有着能够在关键时刻定胜负的球员。他们是一支伟大的球队，打得很团结。他们知道在场上需要做些什么。”“比赛最后时刻，李抢到了篮板球，球最后到了你的手上并发动了快攻。你后来感觉到了什么？”记者就最后一次有争议的判罚向洛瑞提问。“我以为我们拿到了球，我以为考特尼-李做了一次非常正确的抢球。我不知道后来发生了什么，总之我听到了哨声。我想李做得非常正确，然后造成了对方丢球，我就在那接到了球。但是最后他们吹了犯规。你知道那时候我已经发动了快攻，得到2分或者打三分的机会不是一件难事。”确实如洛瑞所说，那时还剩一分多钟，火箭队落后两分。如果那次没有吹李抢球犯规，洛瑞已经发动了快攻，前场多打1。打成功应该不是什么难事。如果那样的话火箭队就能追平比分甚至反超。但是事与愿违。当然马刺是联盟第一的球队，只能说这是一场很遗憾的失利。对于对手马刺队，输了球的洛瑞也表现出了败不气馁的姿态：“他们知道在场上应该做些什么，应该如何去进攻。他们知道如何打才能取得比赛的胜利。”今天比赛，火箭队输了球。他们的胜率又落到了5成一下。“是的，但是我们周一又有机会再把胜率拉回到5成。明天我们会好好准备，迎接周一的比赛。”洛瑞表示。火箭队向来不惧马刺队，如果真的火箭队以西部第八进入季后赛面对马刺的话。我想比赛不会是草草了事。也许火箭队是西部强队最不愿意碰到的一支队伍。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	火箭11比2反扑高潮谁制造 邓肯佛经一念到他就卡壳新浪体育讯以往火箭和马刺的比赛，蒂姆-邓肯和姚明之间的对决，总是让所有火箭球迷津津乐道。而如今姚明依然在养伤，而年事已高的邓肯也不如以往那么犀利。但是在火箭队中，能够防守住邓肯的球员依然相当少。因此，火箭主教练里克-阿德尔曼只能将自己的所有希望寄托在了火箭的头号防守悍将查克-海耶斯的身上了。其实我们不用看别的，看看邓肯今天的数据，11分7个篮板，就知道海耶斯的防守有多么成功了。就算邓肯现在已经不如当年，但是这个赛季平均每场比赛依然能够拿到13.3分和9.2个篮板，能够让邓肯的数据都低于自己赛季的平均线。海耶斯绝对应该记上首功。其实海耶斯今天在比赛中打的相当苦，邓肯有着不错的移动作战能力，也有中距离投篮的能力，加上身高上足足比海耶斯高了13厘米，加上臂展，身高优势就更加明显了。要想在比赛中封杀这样的一名对手，对于海耶斯来说，并不是一件容易完成的任务。但是海耶斯硬是凭借着自己的防守技术和努力，控制住了邓肯的进攻。其实海耶斯最成功的防守是在第三节开始之后的一段时间内。当第三节比赛还剩下9分36秒的时候，邓肯在中距离强打海耶斯，想要突破到内线之后投篮。结果海耶斯一直追着邓肯防守，就算是邓肯的假动作，也没有让海耶斯失去重心，失去防守位置。最后邓肯出手的时候，受到了海耶斯的严重干扰。直接投了一个三不沾。虽然说掉下来的球被马刺球员得到，但是这个时候已经24秒进攻违例，马刺的这次进攻算是没有了。而在1分多钟之后，这个时候是马刺队的杰弗森直接运球突破内线。海耶斯在进攻限制区外面站的非常稳。杰弗森根本躲不开，直接就撞了上去，这样的突破当然会被裁判吹成进攻犯规。在连续的防守中，海耶斯都有着如此出色的表现，一次次的将马刺队的进攻化于无形。在第三节开场之后的几分钟时间内，火箭打出了一个11比2的小高潮，也帮助火箭追上了分差，和马刺队缠斗到了最后。在这个小高潮中，虽然说海耶斯并没有贡献什么得分，但是却是这个小高潮的最大功臣。全场比赛，海耶斯拿到了8分11个篮板球，从数据来看，也并不是那么出色。然而，海耶斯在比赛中起到的一直都是这样的作用。他永远不是比赛中最抢眼的球员，也永远不会是数据最漂亮的球员。但是，他却绝对是火箭队中最重要的球员。(嘟嘟)
体育	灰熊vs热火先发：三巨头欲延续胜利 绝杀英雄缺阵新浪体育讯北京时间3月7日，热火主场迎战灰熊。这是双方本赛季的第二次交手，上一次在灰熊的主场，热火遭遇鲁迪-盖伊的绝杀，而那次失利也是热火第一次危机的开始，不过本场比赛盖伊因为伤病而休战。热火刚刚在主场战胜了湖人，结束了五连败，三巨头本场比赛悉数登场，力争延续胜利的势头。以下是双方详细首发。灰熊：康利、托尼-阿伦、赛迪斯-扬、兰多夫、加索尔热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(汤豪斯)
体育	热火防守彪悍双方盛赞 韦德：第一节我就知道要赢新浪体育讯北京时间3月13日，迈阿密热火118-85战胜孟菲斯灰熊，德维恩-韦德为首的防守体系受到了双方盛赞。本场比赛热火将灰熊命中率控制在39%，灰熊首节最后10次投篮全部失手。首节韦德就献出了华丽的盖帽表演，韦德说：“那时候，我就已经感觉到了比赛的走向。”克里斯-波什总结球队表现，他说：“我们从烂到好，一直好。”热火最后拿下赛季最高的11次盖帽，主教练埃里克-斯波尔斯特拉说：“我觉得我们带着更强的能量投入到防守中去，分割包围他们。防守非常有侵略性。”目前热火离东部头名凯尔特人只有2个半胜场，波什说：“任何时候我们能够团队作战，总会很棒。今天的比赛中我们半场就取得了巨大优势，这是我最高兴的。”詹姆斯说：“能赢球感觉很好，我们依然肩负着每晚表现卓越的期待。”灰熊主教练莱昂-霍林斯说：“比赛一开始我们就很被动，而他们很积极。首节22-28只落后6分，但是第二节我们崩盘了。”他还说到：“他们曾经处于困境，现在想要改进，他们知道自己要重复对阵湖人的胜利经验。”斯帅称自己从来没有害怕过球队在战胜湖人之后再次被困住，他说：“过去的不重要，我们的球员理解球队的处境，赛程，以及这一切。我们关注的是我们的比赛，我们的身份。我们会回到比赛里，养成习惯。”热火让灰熊三分球10投仅仅1中，詹姆斯说：“我想我们知道本赛季一旦我们做到防守，就能打出最好的表现。”热火自己的进攻表现很不错，他们全场三分球19投12中，投篮命中率直达58%，全场送出了26次助攻，失误为15次，斯帅说：“这也许是一段时间以来我们移动球最好的比赛之一了。”灰熊在鲁迪-盖伊缺阵的情况下依然保住了西部第八的位置，霍林斯说：“他回来的时候我会很高兴。”托尼-阿伦说：“他们打得非常好，赢了我们30多分。不过我想的更多的是我们需要做些什么。”扎克-兰多夫在第三节4投4中，但是他的队友16投仅仅5中。(春水方生) 
体育	状元大会战奇才遭遇惨败 格里芬半场26分快船过关新浪体育讯北京时间3月13日，奇才在主场以101-122不敌快船。奇才(16-48)遭到三连败。约翰-沃尔得了25分、8次助攻和7个篮板，尼克-杨15分，贾维尔-麦基12分8个篮板。易建联打了7分钟，犯规5次，抢下4个篮板。>>>您如何评价易建联今天的表现？快船(26-41)最近五场胜出四场。布雷克-格里芬只打了前三节，拿下26分5个篮板(得分全是上半场所得)，莫-威廉姆斯22分6次助攻，德安德烈-乔丹10分17个篮板。两队战绩都不如人意，进季后赛已经没什么希望，不过他们都对球队的未来充满希望。过去两年的状元秀沃尔和格里芬都有出色的表现，今天是两人首次在赛场相遇。奇才以10-9反超后，格里芬一人连得4分，快船发动16-1的攻击波，一举以25-11超出。奇才在近5分钟内未能投中一球，就此落了下风。双方差距一度达到15分，本节过后，奇才以27-38落后。快船的替补连得7分开始第二节，在穆恩投中三分后，他们以45-27领先了18分。奇才的替补乔丹-克劳福德也有不俗的表现，他先是投中三分，然后连投带罚拿下3分，在本节还有4分48秒时，奇才将比分追成44-53。快船马上还以颜色，格里芬空中接力扣篮得手，威廉姆斯先是妙传，然后投中三分。虽然本节最后3分钟快船只投中一球，但上半场仍以64-55领先。易建联在第三节上场两分钟就吃到第五次犯规，只得早早离场，前三节他共打了7分钟，一分未得，但抢下4个篮板。奇才顽强缩小差距，在本节还有8分36秒时，沃尔两罚两中，他们嗡65-68落后。易建联抢下一个篮板后，奇才得到扳平的机会，但沃尔三分不中。倒是威廉姆斯为快船投中三分，快船打出一波15-2后，在本节还有3分30秒时以83-67重新拉开差距。三节过后，奇才以73-87落后。第四节打了不到三分钟，快船就让胜负失去悬念。乔丹和布雷德索相继命中，他们以一波12-2的攻击开始本节，一举以99-75取得24分的优势。本节打了近一半后，快船以103-77遥遥领先。奇才连连不中，沃尔又传球失误，他们还被逼成24秒违例，在家门口被逼得狼狈不堪。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	现场：小李变尖兵掀反扑潮 马努百步穿杨稳定气场新浪体育讯北京时间3月13日消息，火箭今天开始连续的主场作战，他们首先迎来的是西部第一的圣安东尼奥马刺。首节比赛，火箭25比36落后对手。官方暂停回来，米勒三分线外开张。但马刺凭借布莱尔的突破上篮已经拿下了50分。德拉季奇开始加速突破，造了布莱尔的犯规之后，自己在篮下终于得手。还差9分，火箭顽强的追了回来。波波维奇重新将帕克放回场上。这一节过半，马刺的节奏也慢了下来。尼尔抛投不中，米勒抢下篮板。可惜帕特森上篮也不中，德拉季奇争抢篮板犯规。马丁回来，小李两罚全中，火箭接下来的进攻中，还是他持球从左侧突破进入，抛投命中。还差5分！火箭暂停结束，吉诺比利重新披挂上阵。马努弧顶三分遏制住了火箭反扑的狂潮。洛瑞内外线的进攻都受阻，帕克突破后急停转身，小抛投得分。马刺这5分，重新将差距拉开。杰弗森后场带球失误，马丁断球后立刻回身上篮，不想被盖。小李抢下篮板再攻，被杰弗森犯规，两罚全中。火箭49比59落后结束了上半场的比赛。李得到15分，马丁得到10分，德拉季奇得到8分；帕克得到12分和6次助攻，吉诺比利得到11分，麦克戴斯得到10分和7个篮板。(暖暖)
体育	广东两七尺男齐走火入魔 联手12次犯规春哥很挠头新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。第四节比赛还剩4分30秒，王征在一次防守中吃到了个人第六次犯规被罚下场，主教练李春江这个时候只能无奈地叫起了替补席上坐着的苏伟，可苏伟此时也已经身背5次犯规了。李春江担心的事情最终还是发生了，第四节还剩2分12秒，苏伟在刚刚登场2分钟之后便吃到了犯规，他也因此领到了个人第六次犯规被罚下场。由于董瀚麟和杜锋本场比赛都因伤无法登场，广东队的内线已经无人可用了。这个时候，李春江只得换上了年轻的李原宇，可他们这个时候已经在内线的身高上完全处于劣势了。内线的高度下降也直接导致了广东队在最后一分钟的崩盘。直到第四节还剩2分27秒的时候，海斯利普还凭借一个外线三分球帮助广东队以105-100领先，但内线防守能力的下降却让吉林队连续冲击内线得手。比赛第四节还剩6.8秒的时候，吉林队快攻冲入篮下，于澍龙的上篮弹筐而出，杰米尔这个时候的高度优势明显体现出来，他高高跃起从人群当中摘下了前场篮板，直接补篮得手，虽然此时他的身边就站着广东队的三个防守人，可却没有任何一个人能够企及他的高度。更加糟糕的还有最后一次进攻，广东队在比赛还剩6.8秒的时候仍然我有最后一次进攻球权，甚至还有将吉林队绝杀的机会，不过由于内线没人能顶住杰米尔，海斯利普的关键一投被杰米尔一个大帽扇了出来，这也直接导致广东队最终失去了扳平比分的机会，无奈地吞下了失利的苦果。从比赛最后时刻的过程不难看出，广东队在内线上的人手缺失成为了他们失利的关键因素，当然，杜锋和董瀚麟的因伤缺阵是广东队面对的客观因素，可苏伟和王征双双被罚下场也并不是不可避免的。在分析本场比赛失利原因的时候，广东体育的解说嘉宾就直言不讳的表示：“苏伟在前面的5次犯规中有两次都是因为和对方较劲儿领到的犯规，是完全没有必要的犯规，如果没有那两次犯规，广东队的内线在最后时刻不会打得那么被动。”广东队的解说嘉宾说到的事情发生在第三节还剩8分25秒的时候，苏伟在和杰米尔抢位时发生了激烈的肢体接触，两人随后展开了口水战，裁判及时将双方拉开，才遏制了冲突的升级，最终，裁判给了两个人一人一个技术犯规，这也让苏伟早早陷入了犯规困扰。在大卫-哈里森不在的情况下，广东队在五号位上只剩下苏伟和王征两个人了，如果他们不能避免犯规困扰，广东队在后面的强强对话中无疑还将面对内线无人可用的尴尬局面。(传球第一)
体育	现场：格里芬大帽扇翻沃尔 半场表现给力独砍26分新浪体育讯北京时间3月13日，华盛顿奇才主场迎战洛杉矶快船。这场比赛将是2009届和2010届两大状元的对话。约翰-沃尔、布雷克-格里芬，赛季初曾被视作年度最佳新秀的两大热门，随着赛季的深入，格里芬已将沃尔甩在身后，但不影响两大状元生涯首次交锋的精彩度。进入第二节，卡曼率先跳投命中，乔丹-克劳福德中投偏出，快船反击，卡曼上篮命中，沃尔中投不进，穆恩三分命中，奇才继续打铁，克劳福德中投不中，但他随后抢断阿米奴上篮得手，很快克劳福德再次断球，但中投不中，塞拉芬抢下前场篮板，沃尔中投命中。卡曼单打塞拉芬时丢球，克劳福德运球出界。上场不到4分钟，克劳福德已经出手4次，仅命中一球。格里芬中投命中后，沃尔上篮得手回敬一球。布克换下麦基，布克上篮不进，克劳福德抢下进攻篮板二次进攻命中。格里芬仍旧不可阻挡，接穆恩传球扣篮命中，沃尔上篮不进，反被小莫打成一个，霍华德突破造成阿米奴犯规，两罚一中。沃尔被尼克-杨换下，小莫三分偏出，奇才反击，霍华德中投命中。小莫连续投篮偏出，克劳福德反击三分出手造成小莫犯规，3罚命中。卡曼运球突破，霍华德预判成功造成卡曼带球撞人犯规，奇才请求暂停，目前快船仍领先10分。第二节还剩5分53秒，格里芬已经得到20分，乔丹已经抢下11个篮板，麦基是奇才上场时间最长的内线球员，但14分钟只抢了3个篮板。克劳福德单打小莫，后仰跳投不进，恩戴耶防守格里芬提前犯规，轮到布克防守时再次被吹犯规，塞拉芬换下已经3犯的布克。格里芬两罚命中，克劳福德继续单打，这次不仅上篮命中还造成卡曼犯规，加罚命中。塞拉芬非法防守，小莫加罚命中，随后小莫助攻格里芬空接扣篮命中，奇才进攻的又是克劳福德，三分出手偏出，小莫三分命中，快船已经领先15分，奇才请求暂停。克劳福德上场8分钟出手8次。暂停过后沃尔换下克劳福德，中投不进，自己抢下前场篮板，尼克-杨中投命中。除了扣篮格里芬还展示了自己的技巧，转身后仰跳投命中，奇才连续受辱，麦基突破分球直接传给了观众，沃尔强突上篮时，被格里芬结结实实赏了一记大帽，沃尔狼狈倒地。2分04秒，沃尔半场传球，麦基空接暴扣，小莫稳稳命中三分。沃尔继续突破，仍旧不中，麦基补扣得手，格里芬勾手偏出，这次沃尔终于上篮得手，沃尔再次抢断，克劳福德带球反击被侵犯，两罚命中，但随后他再次突破时被格里芬大帽扇飞。第二节比赛结束，快船64-55奇才。格里芬半场已经得到26分，沃尔则是19分。(草头王)
体育	现场：阿联硬撼格里芬不惜挂彩 两大状元精彩对攻新浪体育讯北京时间3月13日，华盛顿奇才主场迎战洛杉矶快船。这场比赛将是2009届和2010届两大状元的对话。约翰-沃尔、布雷克-格里芬，赛季初曾被视作年度最佳新秀的两大热门，随着赛季的深入，格里芬已将沃尔甩在身后，但不影响两大状元生涯首次交锋的精彩度。开场跳球奇才率先得球，麦基单手暴扣为奇才拔得头筹，很快德安德鲁-乔丹强打造成麦基犯规，两罚一中。尼克-杨遭包夹分球，沃尔空位中投不进，这是沃尔目前最大的问题：中远投偏差。快船继续将球交到内线，格里芬造成布克犯规，两罚命中。格里芬个人能力出众，强压布克勾手命中，尼克-杨强突上篮不中，麦基跟进一记补扣得手。乔丹篮下得球，霍华德犯规，结果乔丹两罚不中，还罚了个三不沾，沃尔上篮命中后，奇才反超一分。格里芬跳投不进，乔丹补扣命中。7分53秒，格里芬尝试标志性的空接暴扣时被布克犯规，两罚命中，易建联替补登场。霍华德中投偏出，格里芬打板跳投命中。尼克-杨跳投不中后，快船迅速反击，小莫助攻弗耶上篮命中还造成霍华德犯规，奇才落后5分，请求暂停。埃文斯换下霍华德，弗耶加罚命中，沃尔强突未果，格里芬、小莫投篮不进，易建联抓下两个防守篮板，5分28秒易建联防守格里芬时下巴被打破，到场边稍作处理后回到场上，格里芬两罚一中。阿联中投偏出，戈麦斯三分命中，麦基跳投不进，戈麦斯连续第二次三分出手不中，小莫从麦基手中断球，快船反击，阿联只得对格里芬犯规，后者打3分得手，很快麦基被塞拉芬换下。尼克-杨后仰跳投命中后，阿米努迅速回敬一球，尼克-杨再次出手偏出，阿联抢下进攻篮板，可惜被阿米努抢断，阿联防守格里芬时再领到一次犯规，已经3犯，被麦基换下。格里芬两罚命中，沃尔传球被卡曼抢断，这位7尺长人带球一路狂奔上篮打3分得手。1分26秒尼克-杨接沃尔传球三分命中，最后16秒沃尔连得4分，将两队分差缩小到了个位数。格里芬首节拿下16分，沃尔则是12分。第一节比赛结束，快船38-27奇才。(草头王)
体育	现场：马丁3分利剑拨云见日 洛瑞超远压哨神奇逆转新浪体育讯北京时间3月13日消息，火箭今天开始连续的主场作战，他们首先迎来的是西部第一的圣安东尼奥马刺。半场火箭49比59落后对手。9分26秒，马丁右侧持球强行突破，篮下不等起身就被邓肯盖了下来。两个回合之后，邓肯跳投不中，海耶斯抢下篮板立刻交给洛瑞，后者未过半场就长传出手，马丁左翼接球急停跳投。58比61，火箭还差3分！波波维奇要了暂停，比赛回来之后，马刺的进攻仍旧没有起色，帕克跳投不中，杰弗森进攻犯规。马丁突破上篮之后，火箭完成11比2的高潮，将分差缩小到了1分。海耶斯上篮命中之后，马丁再中三分。65平！邓肯两罚一中，乔丹-希尔看准篮下空当，接球突破进去单手暴扣。67比66，火箭第一次取得领先。帕克的突破上篮让马刺重新领先，一个回合之后，他从右侧三分线启动，埋头连过希尔、海耶斯后上篮，还造成了希尔的犯规，不过加罚不中。帕克如法炮制，这一次希尔机灵了很多，将球盖了下来。并且在火箭接下来的进攻中，跳投建功。70平。乔治-希尔上篮，帕特森在他身后起跳，越过头顶去封盖，虽然被吹干扰球，但这一盖很涨士气。洛瑞强突进去之后分球，帕特森右侧中距离跳投命中。吉诺比利的突破终于被帕特森封盖下来，可惜尼尔命中三分，马刺继续领跑。最后40秒，洛瑞弧顶假投真传，横向将球交给了左侧的米勒，老将出马命中三分。尼尔远投不中，马丁突破造犯规。两罚全中之后，帕克拿稳球立刻反击，篮下被帕特森封盖，洛瑞抢下篮板，刚过半场，逼进弧顶的时候已经没有时间只能出手，没想竟然命中！火箭在最后1秒将比分反超82比81领先结束第三节的比赛。马丁得到22分，李得到15分，巴丁格和希尔各得到8分，帕克得到16分和6次助攻，吉诺比利得到11分，麦克代斯得到10分和11个篮板，布莱尔得到10分和7个篮板。(暖暖)
体育	科比16+5+4+3却让人看不懂 他干嘛非得跟自己较劲新浪体育讯96-91！在输给了迈阿密热火之后，湖人凭借全队的努力击败了西部强敌小牛。科比全场20投6中拿下了16分5个篮板4次助攻3次抢断。第四节还剩2分45秒，科比在弧顶运球连续做出假动作，他突破之后拉到右侧直接后仰跳投，皮球划出一道漂亮的弧线落入了篮网。89-81！科比在最关键的时刻用这样的高难度跳投帮助湖人将领先的优势扩大到了8分。其实在科比投篮的一瞬间，不知道有多少球迷为他捏了一把汗，因为在此之前，科比的投篮手感并不好，甚至可以用糟糕来形容，他此前17次出手仅5次命中，只拿到了12分。可在这个至关生死的时刻，科比仍然愿意站出来承担这样的责任。很多人都以为，科比不会再回来了，因为如果他回来这球输了，外界铺天盖地的质疑声又会朝向科比，但如果是因伤退场，谁也没理由对他质疑什么。但科比硬是挺着脚伤的疼痛在第四节重新回到了场上，因为他知道，湖人在这个时候必须由他挺身而出。这是科比骨子里桀骜不驯的性格，他不允许任何人在他面前将他击败，他不会像有些球员那样唯唯诺诺，临阵退缩。湖人的球迷应该都已经知道了那个故事，在昨天湖人客场88-95落败惨遭热火常规赛横扫后，科比在赛后仅仅两小时就重新回到了球场上开始投篮训练。就连跟随了科比十多年的记者都感叹说，从来没见过科比这样。要知道，两个小时之前，他刚刚场大概40分钟的时间。可对于科比来说，自己21投8中的命中率根本不能令他满意。打完热火就是小牛，小牛会是湖人季后赛的直接对手，用禅师的话来说，他们可不希望在季后赛碰到小牛的时候让库班拥有主场优势。不过这样的加练并没有为让科比的手感有所提升，他本场比赛的投篮手感依然不好，但这并不能影响他赢下比赛。比赛之前谈到科比的加练问题时，禅师说，“我不想对此事有太多的想法，真的不想。我的意思是说，无论如何，他只是觉得他的投篮需要改观一下了，所以他才回去加练的。”很显然，禅师并不希望科比把太多的精力集中在自己的投篮上，因为科比身边有着足够出色的队友，只要他想传球，他有足够的能力把这支球队组织起来。不管比赛中遇到了多大的困难，但科比还是带着他的湖人赢了，这就是最好的结果。(乳娃娃)
体育	科比受伤演揪心一幕 左脚踝落地扭90度直角(视频)新浪体育讯虽然依靠科比的两次罚球，湖人在客场顺利拿到了胜利，距离西部第二的位置又近了一步，但比赛中的一幕还是出现了让全世界湖人球迷都揪心的一幕。慢镜头显示，科比在下落时由于重心不稳，左脚脚踝直着地，竟然形成了一个90度的直角。科比的表情也相当痛苦，在基德上篮得手后，实在坚持不住的科比自己叫了暂停下场休息。科比一瘸一拐的走回替补席，两位工作人员马上跑过来围住科比询问当时的情况，随后在经过短暂检查后，科比自己走回了更衣室。从电视画面来看，科比扭到的部位应该是左脚踝，但从科比本人的反应来看，他还能自己独立行走，问题应该不会太大。而且在第四节开场后，科比又重新回到了替补席，不过在坐下之后，科比还是用手一直揉着他受伤的部位。解说员也提到，如果这是在斯台普斯球馆，当科比回来之后，全场的球迷都会响起掌声。从科比这次受伤来看，最大的原因就是科比的身体有些疲劳，湖人最近客场较多，而在与热火比赛之后，科比还独自加练投篮和力量，这也让很多人感到吃惊。其实对于湖人来说，能否赢下热火或者小牛根本不重要，一个健康的科比才是湖人三连冠最重要的一点。(小大猩猩)
体育	科比带伤16分拜纳姆22分15篮板 湖人客场力擒小牛新浪体育讯北京时间3月13日，湖人客场以96-91击败小牛。湖人(47-20)拒绝连败。科比-布莱恩特在严防之下20投仅6中，得16分。安德鲁-拜纳姆挺身而出，拿下了22分15个篮板。保罗-加索尔18分，罗恩-阿泰斯特12分8个篮板。>>>湖人客场战胜小牛，您如何评价他们的表现？西部两强的交锋有诸多看点。两队要争夺西部第二的位置，同时，如果小牛再胜，也将在季后赛拥的平局优势。“来者是卫冕冠军，这可是件大事，”小牛主帅里克-卡蒂尔说，“说不重视那是假话，这是一场重要的比赛。”湖人上一场败给热火，今天要拿对手出气。此前两次交战，湖人都败给了小牛，也想报仇雪恨。两队一开场就陷入苦战，科比遭到严防，首节过半后才首次投篮命中，这也是他本节唯一命中之球，此后他们连续投篮不中。好在拜纳姆最近表现抢眼，湖人不落下风。本节还有3分46秒时，拜纳姆抢下进攻篮板，补扣得手后，湖人只以13-14落后。加索尔此后连续两次篮下得手，湖人反超。本节过后，湖人以22-21领先。科里-布鲁尔投中三分后，小牛在第二节还有7分06秒时以31-30超出。拜纳姆马上扣篮还以颜色，接着巴恩斯也扣篮得手，两次传球的都是布雷克。科比也有所恢复，本节还有3分23秒时他中投命中，此后他抢断得手，助攻阿泰斯特，后者三分命中，湖人以46-37领先。半场结束时，湖人以50-44略占优势。下半场的争夺更为激烈。第三节还有8分47秒时，科比抢下篮板后发起攻击，到前场后，他妙传加索尔，后者挑篮得手，湖人以56-48领先。小牛将比分追成63-65后，布雷克还以一记三分，湖人打出一波8-0，一举以73-63扩大优势。布雷克在这波攻击中两度投中三分。三节过后，湖人以73-65领先。拜纳姆越战越勇，终场前8分12秒，他又一次空中接力扣篮得手，湖人以80-72领先。拜纳姆还频频抢下篮板，终场前3分29秒他在与钱德勒的对抗中占了上风，抢到篮板后造成对方犯规，两罚两中，湖人以87-79保持优势。小牛发起最后的反击。终场前24.9秒，马里昂突破扣篮，小牛连得4分，只以89-91落后。加索尔关键时刻两罚仅一中，给小牛留下机会。特里关键时刻投篮不中，拜纳姆牢牢控制篮板，造成犯规后两罚两中，湖人以94-89领先。小牛再次投篮不中后，科比又两罚两中，湖人锁定胜局。[视频集锦][技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	科比诺天王手感皆冰冷 紫金军团双塔发威砍14+8比赛一开始，双方打得都很积极，加索尔的一次投篮直接被诺维茨基封盖，今晚这两人的争夺也是本场比赛的焦点。紫金军团一开始开始主打内线，加索尔和拜纳姆先后得手，赛前众多媒体也指出，湖人要避免连败，最关键的因素就是利用好内线的优势。诺天王开场之后的手感并不好，前四次出手都没能命中，不过达拉斯的球队篮板球抢的相当给力。科比在距离首节比赛还剩下5分25秒时，命中了本场比赛的第一个球，不过随后马里昂利用一次快攻几乎完成了一次漂亮的扣篮。在接下来的一次进攻中，马里昂的一次突破上篮又造成了科比的防守犯规，骇客也成功完成了一次2+1，达拉斯的球迷全部起立为这次进攻鼓掌。暂停之后，小牛换下了诺维茨基，而特里的登场也让达拉斯人在外线有了一个稳定的得分点；湖人方面小鲨鱼拜纳姆和加索尔的表现依然很给力，前者利用灌篮给达拉斯篮下制造了威胁，后者则利用快攻彻底撕碎了小牛的防线。解说员也提到，在联盟中目前能下快攻的大个子可不多，加索尔就是其中之一。首节比赛结束，湖人22比21暂时领先，科比5投1中仅仅得到2分，拜纳姆6分5篮板，加索尔8分3篮板；小牛方面诺维茨基6投2中得到4分，马里昂9分4篮板。(小大猩猩)
体育	绝杀背景？皇帝复仇太凶残 钉板帽+飞天扣你往哪逃新浪体育讯北京时间3月13日，热火以118-85大胜灰熊，詹姆斯仅用三节时间便16投10中得到27分5个篮板5次助攻，这场比赛詹姆斯在攻防两端都打出了统治级表演。尽管在主场击败8连胜的湖人，热火主教练斯波斯特拉仍旧居安思危，认为热火并未就此度过难关，此话倒也不假，毕竟热火之后的四个对手都不容忽视，今天迎战的灰熊队就是如此，这支球队战力惊人，近来连克马刺、小牛、雷霆，即使输给尼克斯也不过是在最后时刻被绝杀，更何况本赛季首次交锋中灰熊还绝杀过热火，当时盖伊正是在詹姆斯的防守下命中后仰绝杀，皇帝名副其实的当了一回“背景”。不过詹姆斯在比赛中找到投篮手感时，他会向对手连串的发起进攻，第一节比赛最后2分38秒内，詹姆斯包办了热火的9分，干拔三分、造罚球，运球摆脱后的中距离出手，首节詹姆斯4投4中得到11分4次助攻，迈阿密主场更为他在最后2分38秒的华丽演出齐声喝彩。如果说，第一节詹姆斯的表现已经让热火球迷兴奋不已，那第三节的詹姆斯足以让主场陷入疯狂。詹姆斯先是包办了热火的头7分，其中还投进一个三分球，分差被拉大到21分，接下来就是献给球迷的表演时间了，7分58秒，波什抢到防守篮板，直接传给中场附近的韦德，韦德信手丢给快速跟上的詹姆斯，结果詹姆斯开足马力直冲禁区，卯足了力气完成滑翔暴扣，背后的托尼-阿伦甚至将整个身体冲了上去，却还是慢了一拍，这一由三巨头联手导演的快攻反击仅用了4秒，6分03秒，詹姆斯再接韦德传球完成暴扣，詹姆斯在第三节拿到13分，彻底将灰熊击垮。除了在进攻端有如此“给力”的表现外，詹姆斯今天在防守端也堪称神级演出，第一节他就和韦德联手上演了火锅宴，让主场球迷如痴如醉，在一次灰熊的快攻反击中，杨的上篮被詹姆斯狠狠地摁在篮板上，詹姆斯为此封盖甚至摔倒在地，杨捡到篮板后再次上篮又被韦德赏个火锅。詹姆斯另一次封盖则在第三节小加索尔封盖了丹皮尔的上篮，兰多夫抢到球发起反击，一传丢给了托尼-阿伦，后者前场接球后躲过了查莫斯的防守，但当阿伦再次起身上篮，此时詹姆斯已经拍马杀到，送上钉板大帽。詹姆斯或许不再是迈阿密的皇帝，这里有韦德，有波什，于是我们看到了他的改变，他会在关键时刻敢当绿叶，为韦德掩护做球，也会放低身段盘活波什的进攻，但当他手感火热时，他仍旧会肆无忌惮的接管比赛，而迈阿密的球迷，早已不吝啬对他送上掌声。整场比赛詹姆斯只打了3节，便拿到27分5个篮板5次助攻。整场比赛我们看到这么一个詹姆斯：开场时谨慎地执行战术，然后个人进攻接管比赛，然后大开屠杀，这或许正是詹姆斯个性的体现：他具备君王般霸气，然而从小接受的篮球熏陶又让他多了一份冷静和沉着，当他越重视一场比赛，他的表现是谨慎小心、全力以赴，只有当比赛走出白热化阶段时，詹姆斯才愿意在篮球场上撒上一把野。(木瓜丁)
体育	裁判亲手毁掉一场盛宴 如果火箭有一个巨星该多好新浪体育讯火箭主场以107-115惜败于圣安东尼奥马刺，遭遇两连败。虽然结果是一场失利，但是比赛的过程惊心动魄，一度落后10分以上的火箭队经过努力将比分反超回来，但是却因为最后几次有争议的判罚而败下阵来。全场比赛，马刺的犯规次数总共只有24次，而主场作战的火箭犯规次数却高达32次。这显然不是一支主场作战的球队应有的待遇。当然，有人可以将这解释为火箭的防守质量不如马刺。但是如果我们看几个有争议的判罚，就不难发现，本场比赛裁判的尺度确实有待商榷。我们下来看看发生在第四节的一次判罚。在距离比赛结束还有2分48秒的时候，马丁在左翼外线持球，海耶斯上来给他做挡拆，马丁随即往右侧突破，但是这时吉诺比利突然从左边冲过来，一下子两人撞在一起，马丁飞出两米之外。他马上抱起球向裁判申诉，但是裁判并没有吹马刺队吉诺比利犯规的意思，而是只吹了一个地板球示意火箭从中线发球继续进攻。当时阿帅也在场边无法按捺，激动地在场地边上走来走去，并且向裁判大喊。可是裁判依然没有改变主意。最具争议的一次判罚出现在距离全场比赛还有30.8秒的时候，裁判对科特尼-李的一次吹罚。当时马刺队的乔治-希尔突破分球，球飞到篮筐顶上，科特尼-李和邓肯在篮下都跳起来争抢这个篮板，而科特尼-李的弹跳高出邓肯太多，他一掌将球打回到火箭半场。但是，裁判的哨声却在这个时候响了起来，裁判认定这个抢断是一次犯规犯规，让邓肯得到了罚球的机会要知道，当时火箭以107-109落后马刺2分，如果这次抢断成功反攻得手的话，也许最后的局面就完全不同。而这次有争议的判罚基本上可以说断送了火箭队胜利的前景。果然，邓肯两罚全中。30秒，4分的差距，对于现在这样一支火箭队来说，真是回天无力了。除了这两次判罚之外，全场比赛裁判似乎都没有照顾火箭的主场情绪。并不是说一定要火箭队得到裁判的偏袒，而是NBA的判罚对主场球队有利，这是一条普遍的真理。可是如今的火箭队为何落到如此田地？这不得不说，和马刺相比，火箭第一没有战绩不能算是强队，第二他们没有邓肯这样的明星球员。假设科特尼-李的那次抢断不是发生在邓肯身上，或者说火箭队是麦蒂这种级别的球员去和邓肯抢断，也许裁判的哨子都不会响得那么勤。(大猩猩)
体育	调查-热火33分大胜报被绝杀之仇 您对此如何评价新浪体育讯北京时间3月13日凌晨，热火在主场以118-85大胜灰熊，33分是热火本赛季单场赢球最大分差，终于报了上一次客场被鲁迪-盖伊绝杀的一箭之仇。德维恩-韦德攻防两端都打出顶级表现，砍下28分9助攻5篮板5盖帽3抢断的豪华数据，勒布朗-詹姆斯得到27分5篮板5助攻，克里斯-波什18分10篮板。灰熊头号得分手盖伊缺阵。您如何评价热火大胜灰熊？(新体)
体育	四川德比引冲突 魏群怒斥汪嵩：还想不想混了(图)吴波争夺战、四川德比、数百名球迷现场助威……上述因素让昨天下午在毛家湾上演的德比大战充满火药味，结果两队在比赛中拼得异常火爆，在上半场短短5分钟内两度爆发较大规模的冲突。好在中场休息时两队主帅很好地控制了队员的情绪，使得比赛顺利完成，最终派上4名外援的谢菲联以4：0大胜川足。第1幕·刘成与腾彬玩摔跤两队在两周前曾有一次交锋，当时双方战成0：0，比赛场面非常火爆。而昨天，是谢菲联的球迷开放日，现场来了数百名球迷。由于川足没有外援，在整体实力上也稍逊一筹，因此主帅魏群强调比赛中一定要拼抢起来，靠斗志和不懈的奔跑弥补实力上的不足。而谢菲联队也希望在自己的“主场”拿下对手，为即将出征的中超联赛壮行。比赛开始后两队队员拼抢动作极大，人仰马翻的情况屡屡出现，第14分钟，刘成在防守川足核心腾彬时，几乎使出摔跤一样的动作，最终与对手同时摔倒在边线外，而且两人在倒地后都有附加动作，导致比赛火药味渐浓。第2幕·汪嵩怒推依力汗木第34分钟，成足已经2：0领先。新加盟川足的新疆队员依力汗木在汪嵩背身拿球时，接连用脚踢成足队长汪嵩的脚后跟，汪嵩非常生气转身怒斥对手，而依力汗木也丝毫不示弱，两人发生激烈争吵越走越近，汪嵩顺势用手推了一把依力汗木，依力汗木则试图反击，嘴里面骂骂咧咧的，汪嵩被依力汗木的侮辱性语言所激怒，挥手朝对方脸上就是一下。汪嵩的打人动作让现场立即“沸腾”起来，不仅双方队员立马围在一起，甚至连坐在教练席上的魏群也立即站了起来，看到自己的队员被打，魏大侠很是激动，他立即冲入场内怒斥汪嵩，“是踢球还是打人啊，还想不想混了。”边裁试图阻止魏群入场，正在火头上的魏群甚至甩手给了边裁一下，“拉啥子拉，信不信我弄你！”而在场地的另一边，黎兵也对汪嵩的动作非常不满，“汪嵩，干什么呢！好好踢球！”主裁也毫不犹豫地给汪嵩黄牌警告，当魏群进入场内时，风波已经平息，汪嵩也举手向魏群表示歉意。第3幕·罗竞剪刀腿惹众怒汪嵩的出格动作显然点燃了双方的火气。比赛恢复不到2分钟，刚刚替补登场的谢菲联19岁小将彭欣力便被川足前锋罗竞在背后用一个凶狠的剪刀脚铲倒。彭欣力当然不服气，从地上爬起来的第一件事就是挥起拳头冲向罗竞，用力推了对方一把，双方球员一拥而上，川足后卫诸云飞甚至从本方后场冲上前来。此时冷静下来的汪嵩发挥了队长的责任，他将双方一一挡住，加上裁判与双方教练的力劝，事态才没有扩大。之后不久，裁判匆匆吹响了上半场结束的哨声。在中场休息时，双方教练向队员重点强调了比赛的动作问题，在下半场比赛中，再无火爆场面出现，比赛也得以顺利结束。比赛结束后，双方队员握手致意，看台上一球迷说，“这样就对了，本是同根生，相煎何太急嘛，大家都是兄弟，新赛季好好打，都要为四川足球争光才行。”汪嵩道歉：我不该动手在上半场结束后，自知理亏的汪嵩特意到川足教练组向魏群等人表达歉意，而大度的魏群也欣然接受，“汪嵩是我看着长大的，踢球嘛，有些冲突很正常。”赛后汪嵩表示，这是他职业生涯当中第一次动手，“那个小队员在不可能拿到球的情况下踢我脚后跟，而且之前还踢了我好几脚，下周联赛就开打了，我怕受伤，所以脾气有些急。不管如何，我动手就是不对，在下面的比赛中，我会吸取教训，不会再犯这样的错误。”★成足看阵4球大胜尼尔森惊艳亮相4：0大胜川足，谢菲联昨天的表现让现场的球迷大呼过瘾。在本场比赛中，谢菲联的中前场进攻打得行云流水，孔德、尼尔森等新外援的表现也非常抢眼，虽然黎兵赛后保持一贯的低调，但已有球迷在赛后高呼，“谢菲联今年冲亚冠！”黎兵在昨天的比赛中使用了4名外援，迪玛尔和刘宇搭档中卫，瑞士前国脚孔德则与朝鲜外援朴尚赫搭档后腰，另一名朝鲜外援梁录一则出任左前卫。比赛上半场，石俊先是接刘成的传中头球得分，而后补射梅开二度。下半场牙买加前锋尼尔森替换石俊出场，在短短的20分钟时间里，尼尔森表现出令人叫绝的射门能力，他先是在禁区前倚住对方后卫起左脚射门中的，5分钟后几乎在同样的位置起右脚搓弧线球击中门楣，尼尔森的表现让现场球迷连连称赞，谢菲联俱乐部顾问王茂俊也眉开眼笑，“这个黑娃不错，有一脚打门功夫，今年的进球看来不愁了。”补时阶段，刚从葡甲归来的姜晓宇上演漂亮的凌空射门，将比分最终锁定为4：0。幸福烦恼“五外援”难倒黎兵外援表现抢眼，球队打法具有观赏性。赛后，数百名球迷拥进场地找队员教练签名，现场异常热闹。而一直喜爱足球的阳光铝业董事长廖总也兴奋地表示，“谢菲联打得漂亮，外援非常有实力，今年联赛一定会取得让大家满意的成绩。”虽然大胜，但黎兵也有“幸福的烦恼”，由于已经签下4名外援，本场比赛表现出色的两名朝鲜外援朴尚赫与梁录一只能“二选一”，“两个我都很喜欢，但没办法，只能要一个，简直不晓得怎么选。”黎兵赛后笑着对记者说。而从教练组的最新思路看，倾向于留下梁录一打左前卫，从而把汪嵩解放出来顶上锋线。(早报记者殷鹏)
体育	谢亚龙泄露国家机密最高可判7年 受贿罪可判处死刑据《辽沈晚报》报道：辽宁省公安部门透露，原中体产业公司董事长、前国家体育总局足管中心主任谢亚龙因涉嫌受贿和泄露国家机密已被铁岭市中级人民检察院正式批准逮捕。谢亚龙等人是于9月6日被公安机关协助调查的，一周后(9月12日)正式被立案侦查。根据公安部门透露的案情，谢亚龙最终是因为涉嫌受贿和泄露国家机密两项罪名被铁岭市中级人民检察院正式批准逮捕。从案件分析和外界的大量报道中不难发现，谢亚龙涉嫌受贿已经是公开的秘密，但泄露国家机密这一罪名则让人颇为意外。根据我国刑法规定，泄露国家机密罪是指国家机关工作人员或非国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重的行为，就是泄露国家秘密罪。根据行为当事人的主观意愿，泄露国家秘密罪又分为故意泄露国家秘密罪和过失泄露国家秘密罪。中国《刑法》也已经将泄露国家机密罪归入渎职罪一章。由于辽宁省公安部门对外透露的消息并没有具体说谢亚龙是故意或过失泄露国家机密，因此我们也不能随意猜测。但谢亚龙属于国家机关工作人员，根据刑法第三百九十八条规定：国家机关工作人员涉嫌故意泄露国家秘密行为，具有下列情形之一的，应予立案：1、泄露绝密级或机密级国家秘密的；2、泄露秘密级国家秘密3项以上的；3、向公众散布、传播国家秘密的；4、泄露国家秘密已造成严重危害后果的；5、利用职权指使或者强迫他人违反国家保守秘密法的规定泄露国家秘密的；6、以牟取私利为目的泄露国家秘密的；7、其他情节严重的情形。国家机关工作人员涉嫌过失泄露国家秘密行为，具有下列情形之一的，应予立案：1、泄露绝密级国家秘密的；2、泄露机密级国家秘密3项以上的；3、泄露秘密级国家秘密3项以上，造成严重危害后果的；4、泄露国家秘密或者遗失秘密文件不如实提供有关情况的；5、其他情节严重的情形。抛开故意或过失不谈，从谢亚龙案的具体情况分析，他最有可能涉嫌的具体情形有以下四条：向公众散布、传播国家秘密的；泄露国家秘密已造成严重危害后果的；以牟取私利为目的泄露国家秘的；泄露国家秘密或者遗失秘密文件不如实提供有关情况的。而对于泄露国家机密罪的量刑，《刑法》第三百九十八条有明确规定：国家机关工作人员违反保守国家秘密法的规定，故意或者过失泄露国家秘密，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役；情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。根据刑法规定，泄露国家机密这一罪名可能受到的最高量刑是七年有期徒刑；而受贿罪根据具体情节，最高量刑可处死刑并没收全部财产。对犯两个以上罪行的犯人，就所犯各罪分别定罪量刑后，按一定原则判决宣告执行的刑罚，法律上称之为数罪并罚。尽管公安部门尚未对外正式公布谢亚龙的涉案金额和情节，但他已经涉嫌受贿和泄露国家机密两项罪名，因此被最后量刑被数罪并罚已经在所难免。
体育	广东主场爆冷负吉林 王仕鹏19分海斯利普空砍37分新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。本场比赛，广东队4人得分上双。王仕鹏得到19分5篮板；海斯里普得到37分3篮板；朱芳雨得到13分6篮板4助攻；陈江华得到11分3助攻。吉林队5人得分上双。杰尔米得到20分14篮板；于澍龙得到12分2助攻；皮科特得到17分5篮板；卢伟得到25分4篮板；钟诚得到19分。赛前广东大将哈德森因女友怀孕，临时返回美国，本场比赛广东队不得不单外援迎战吉林队。比赛一开始，吉林队有点反客为主，杰米尔的罚球和卢伟的勾手投篮得手，0-3。卢伟中路3分跳投得手，2-6。杰米尔篮下强打朱芳雨得手，2-9。开场之后，广东队的进攻打得不顺，朱芳雨和王仕鹏的手感都一般。钟诚圈定出手命中3分，卢伟轻松上篮得手，2-14。广东队在进攻端攻不进去，防守上对杰米尔的防守存在问题。王仕鹏突破上篮得手，4-16。李春江换上了陈江华，加强进攻的组织。王仕鹏接球突破上篮得手，8-18。陈江华罚球线上2罚2中，12-20。王仕鹏突破得分还博得犯规，加罚命中。周鹏外线出手命中3分，21-28。第一节比赛，广东队23-30落后吉林队，进入次节。第二节比赛，一上来海斯里普和周鹏连续给了吉林队两记“大火锅”。朱芳雨失误，吉林队反击皮克特精彩突破上篮得手。钟诚外线接球就投，命中3分，24-35。广东队整队的手感都相当一般，多次外线攻击都无功而返，李春江不得不频繁调动阵容。于澍龙外线出手再次命中3分，24-38。过去的2分多钟，吉林队打出一波8-0的得分高潮。朱芳雨关键时候外线发威出手命中3分，30-40。广东队加强防守的力度，迫使吉林队场上失误增多。陈江华外线果断出手命中3分，37-46。吉林队在最后十几秒队，卢伟和于澍龙接连命中2记3分。上半场比赛，广东队42-56落后吉林队，进入下半场。整个上半场广东队在3分球命中率40%明显落后给吉林队的57.14%。王仕鹏半截篮得手，海斯里普中距离命中，46-56。吉林队下半场派上了双外援，对于只有单外援的广东队来说是个巨大的考验。于澍龙今天的表现有点惊艳，外线得球马上跳投命中3分，46-61。朱芳雨连续突破上罚球线贡献了4分。杰米尔和苏伟发生了场上的言语冲突，裁判给了双方各一次技术犯规。陈江华后场抢断，前场3打1传球力度不好，王仕鹏接球出界。今天比赛广东队整个的进攻打得不顺，整体的投篮命中率不高。海斯里普右翼杀入篮下打板得手，52-63。海斯里普与周鹏上演一次精彩“空中接力”，极大燃点起全场球迷的热情。卢伟有点运气成分的3分命中，56-68。海斯里普连续命中2记3分，62-70。陈江华高速突破上篮得手，71-78。第三节比赛，广东队75-82落后吉林队，进入最后一节。最后一节比赛，身背5次个犯的皮克特重新登场，一上来就命中一记3分球，75-85。广东队加强防守力度，迫使吉林队场上接连出现失误，王仕鹏内突外投，带领广东队打出一波5-0，迫近双方分差。吉林队请求暂停，暂停出来广东防守失误，钟诚外线命中3分。双方的竞争进入白热化状态，场上双方的身体接触相当多。刘晓宇外线命中3分，85-90。皮克特防守王仕鹏领取了本场比赛第6次个犯被罚出场。海斯里普罚球线上2罚2中，90-90。海斯里普外线命中3分，广东队打了一波12-0的进攻高潮，94-90。刘晓宇突破上篮得手，102-98。海斯里普外线命中3分，105-100。吉林队打得相当顽强，卢伟罚球线上2罚中1,105-105。杰米尔终场前6.8秒篮下补中得手。最终，吉林队在客场107-105战胜广东队。广东队首发：刘晓宇，朱芳雨，王仕鹏，王征，海斯里普吉林队首发：杰米尔，于澍龙，卢伟，钟诚，李涛技术统计 直播实录(海马)
体育	调查-若你是总经理 原意围绕沃尔还是格里芬建队？新浪体育讯09状元和10状元本赛季首次碰面以格里芬战胜沃尔收场，快船122-101大胜奇才。格里芬上半场便拿下26分，11罚10中，下半场基本没打，打了不到30分钟全场26分、5篮板；沃尔上场42分钟，23投9中，得到25分、7个篮板、6次助攻，同时有4次失误。易建联上场7分34秒，1投0中，抢下4个篮板，另有5次犯规。沃尔与格里芬，如果你是总经理，更愿意围绕谁建队？(新体)
体育	阿帅：斯科拉休战的确迫不得已 波帅无愧最佳教练新浪体育讯北京时间3月13日(休斯顿当地时间3月12日)，今天晚上休斯顿火箭队将要在主场迎战同区对手，也是目前联盟最佳战绩的圣安东尼奥马刺队。在本赛季的前两次交锋中，马刺都战胜了休斯顿火箭队。火箭队的主力大前锋路易斯-斯科拉今天由于膝盖疼痛还是不能打。这对火箭队是一个损失，上一场客场对太阳，火箭队遗憾惜败，其中很重要的原因就是路易斯-斯科拉没能上场打比赛。对于斯科拉的最新情况，主帅里克-阿德尔曼表示：“不，没有任何的更新。他还是感觉有点疼痛，如果能够坚持他一定会打比赛的。只是实在是很疼不能上场。希望他一天比一天好，到了周一希望他感觉会更好。”阿德尔曼继续说到：“我们要看他每天的状况，要看他在训练场的投篮以及移动如何，看看他的膝盖的反应才能做决定。”目前休斯顿火箭队的战绩是5成，西部第八的孟菲斯灰熊队今天输了球。本来对火箭队来说是个好机会，但是关键时候失去了斯科拉，这让人非常郁闷。“失去路易斯-斯科拉实在是一件让人很遗憾的事情。尤其是现在这么关键的时候，在我们非常需要他的时候。我们承受不了失去球员的代价。不过人们必须理解的是如果他能打，他肯定是要求去打比赛的。”里克表示。斯科拉不能打，队中的替补希尔和帕特森肯定会得到更多的上场时间。对于这两名年轻人，阿德尔曼也是期望很多。“从乔丹-希尔和帕特里克-帕特森身上，你希望他们如何的表现？”记者问到。“同样的问题，我希望看到他们稳定的表现。如果你在场上，你必须表现出一些东西，那些能够帮助球队的东西。而且要表现的很稳定。今天晚上的情况有点不同，马刺的打法让我们在场上会遇到很多的困难。他们会打非常多的挡拆配合。这支马刺队的很多队员已经在一起打了很长时间的球，教练波波维奇也有着非常完善的比赛计划。他们能够在场上展示出很多不同的进攻方式，不同的面貌，很多的移动。你必须限制住他们并且理解看出对方的意图，他们会出现在哪个位置。这是个非常严重的问题，而我们队中年轻球员比较多。我们需要在场上找出如何去比赛的方法，波波维奇本赛季的工作实在是太出色了。”马刺今年的战绩非常好，53胜12负，雄霸联盟。对此里克表示：“看看马刺今年的战绩吧，对于我来说，他应该是今年的最佳教练。赛期开始前没人会想到马刺今年的战绩会如此之好。”他继续说到：“帕特森的表现非常的好。作为一名新秀，他已经走在了很多新秀的前面。今晚的比赛我们在场上的5名选手必须要防住对方。”对于联盟中的技术犯规的判罚尺度及累积停赛的政策，这样的问题，记者向阿德尔曼发问。老帅幽默地说：“你们试着让我说一些很敏感的话。我可不想被罚。技术犯规累积次数在联盟中已经有几年的时间了。当你的技术犯规达到一定的次数时，你就会停赛。我想这样的政策肯定对球员是有影响的。当你在赛季初领到很多技术犯规时，那你后面就会比较谨慎。不过对于小斯的那个技术犯规，我确实不知道是怎么一回事。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿帅：最后吹罚难以置信 球员足够努力就值得表扬新浪体育讯北京时间3月13日(休斯顿当地时间3月12日)，刚刚结束的一场NBA常规赛中，主场作战的休斯顿火箭队经历苦战最终还是败给了联盟老大马刺队，没能抓住灰熊，开拓者，爵士都输球的机会。但是比赛的过程却是相当的艰难。马刺赢得相当艰难，最后靠着裁判的帮忙才涉险过关。连对方教练波波维奇都认为赢得这场比赛真的很幸运。今天如果不说是火箭队的主场的话，看现场气氛，也许你会以为是马刺主场。由于休斯顿和圣安东尼奥只有3个小时的车程，今天来到丰田中心的马刺球迷非常多。每当马刺得分，全场都响声雷动。新闻发布会，里克一进来就表示：“我对结果感到非常的失望。我们的球队打得如此的努力。除了第一节我们打得有点乱，后面的比赛我们的防守做得好多了。在比赛的最关键的时候，对手马刺始终都和我们纠缠着，比赛充斥着罚球，犯规。他们是很难缠的对手，他们是一支执行力非常好的球队。”今天的比赛，火箭队其实有非常好的机会赢得比赛，把联盟第一拉下马。无奈在最后落后两分，火箭队抢到篮板并发动快攻形成前场多打1时，裁判吹了李抢球犯规。顿时，比分从落后2分变为了4分，彻底失去了翻盘的希望。对此，主教练里克-阿德尔曼表示：“除了一个犯规。我们比赛一开始就陷入了犯规麻烦。开场我们就有很多球员得到了2次犯规。你必须渡过难关。我只是有点不相信考特尼-李的那个犯规，但这种情况的发生，你什么都做不了。你得坚持到底。我们最后有着很好的机会。最后你必须投中一些投篮或者是造一些犯规，不过我们没有做到其中的任何一个。”“我必须给我的队员给予表扬。他们今天晚上打得非常有能量，非常有侵略性。还有个问题就是最后在防守上我们没能防住对手的几次关键进攻。他们最后的进攻就是让邓肯落位，再配以帕克，吉诺比利。这个打法是非常难防的。这对我们的防守要求非常高，队员们在场上必须很好地阅读对方的进攻，很好地轮转换防。他们有两个人对我们篮下的进攻非常积极。我们的表现很好，只是没有好到赢得比赛。”里克表示。谈到德拉季奇的表现，里克也是给予了表扬：“我认为他今天做得不错。尤其是上半场他打得非常有侵略性。他对篮下的进攻非常有威胁。不过这还是需要一些时间，当交易之后我们的阵容发生了不小的变化，我们需要不停地训练比赛。”最近都是主场比赛，所以火箭队的训练也会按照计划进行。“明天我们可能不会有强度太大的训练，但是我们需要把球队的战术走一遍。下场对阵菲尼克斯太阳队，不用说这场比赛的重要性。我们需要做好准备，做好打硬仗的准备，迎接周一的比赛。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联不断砍兽刺痛了谁 一种精神沃尔麦基何时能懂新浪体育讯华盛顿奇才主场101-122不敌洛杉矶快船，易建联出战7分钟，1投0中得到0分4篮板5犯规，因为犯规过多，阿联在攻防两端都没有能打出预期的成绩。本场比赛，奇才的对手是不那么强大的快船。快船是一支特点非常鲜明的球队，他们的整体运动能力不错，但偏偏在轮转体系中有运动能力很一般克里斯-卡曼；快船的三分球投射量很大，场均要出手17.3次，位居联盟第7，但命中率很低，只有33.3%，位居联盟第28位；此外，快船的运动战能力较强，场均快攻得分达到了13.9分，位居联盟第15，而他们的阵地战得分能力倒没那么强。此外，快船虽然有比较强悍的篮板球能力，场均能抢下42.1个篮板，位列联盟第12位；但防守篮板却并非他们的强项，场均只有30.3个进账，位列联盟第19位。面对这样的对手，易建联的赛前准备工作做得很充分——他曾表示，想要主场击败快船，球队需要做好三件事：1.控制好球，不能失误，减少对手的运动战反击得分；2.注意协防，不给对手发挥局部运动能力的机会；3.注意抢篮板，尤其是注意争抢前场篮板。从阿联的分析来看，他确实看到了快船的死穴和奇才需要注意的问题。如果能减少快船的运动战得分，将快船逼入不擅长的阵地进攻，奇才就成功了一半；如果能多争抢前场篮板，那么不仅奇才自己能增加一些进攻机会，同时也能拖慢快船反击的速度，可谓一举两得。从比赛的零星镜头中，我们不难看出阿联的努力：从第一次上场到第一次下场，阿联一共抢下3个篮板，其中包括一个前场篮板；这非常符合阿联赛前指出的要点——一定要注意争抢篮板，拖慢快船的速度。同时，阿联在防守布雷克-格里芬时也相当卖力，虽然赔上了3次犯规，但顶防、绕前的意识都得以体现，之所以还是被格里芬成功取分，只能承认两人的实力差距确实不小。不过，篮球毕竟是五个人的团体运动。阿联一人拼命，不能改变整体局势。全场比赛，奇才一共只抢到10个前场篮板，其中阿联出场7分钟抢到1个，布克出场21分钟抢到2个，奇才的两位大前锋表现还算合格，但麦基出场30分钟，只抢到2个前场篮板，这份成绩就说不过去了。奇才无法遏制快船的节奏，自然也就无法遏制对手的快攻得分——全场比赛，快船利用快攻一共得到38分，几乎是自己平均水平的3倍，这种超常发挥，绝对与奇才的防守有直接关系。防守水平和防守态度是两码事，易建联上场后拼命顶防格里芬，但多为一对一，麦基并没有及时协防，结果阿联一人领到5次犯规，麦基打了34分钟只有2犯，成功刷下12分、8个篮板的数据，再看看他负责防守的德安德鲁-乔丹则砍下10分、17个篮板。沃尔出手23次，得到25分，但对位的小莫只打了26分钟便得到22分——防守强度低便能避免犯规，不犯规便能长时间呆在场上，从而个人有漂亮数据，队友却遭了秧。纵观全场比赛，由于奇才目前没有内线火力点，因此约翰-沃尔已经将组织模式切换到得分模式，在这种情况下，阿联虽然有得分欲望，但几乎得不到出手机会，没有得分进账，并不奇怪。但阿联并非没有改进的空间，如果本场比赛他能减少犯规，为自己争取到更多的出场时间，那么起码个人数据也不会这么贫瘠。安德雷-布莱切虽然倒下了，但阿联切不可因此而松懈，毕竟，合同年还有18场比赛就结束了。(咕哒)
体育	阿联：裁判为何一直找茬 格里芬所受待遇有点离谱新浪体育讯北京时间3月13日(华盛顿时间12日)消息，如果问这场比赛所有的焦点是谁，“格里芬，格里芬，还是格里芬”。他造成了奇才一共15次犯规，让防守他的布克、易建联、塞拉芬和恩迪亚耶都饱受着退场的威胁。他在奇才身上拿下了26分。并且带领快船以122比101大胜奇才。赛前，易建联被外界认为很有可能因为刘易斯和布莱切的缺席，而在今晚更多的亮相。但是第一节过早的三次犯规，仍然限制了他上场的时间。此役，阿联上场7分34秒，拿到4个篮板，并且领到5次犯规。赛后，中外记者全都聚在阿联的身旁，等待采访。尽管他并不是对位白兽最长时间的奇才球员，但是记者们分明看出了当二人对位时，白兽显得浑身不自在，表情也十分不爽。阿联的贴身防守和绕前卡位，并没有给格里芬太多的进攻空间。而更衣室里的阿联，在谈到自己身负的5次犯规时，也表示不解。他摇摇头说：“轻轻碰一下就被吹。”尤其是第五次犯规，阿联更是觉得莫名其妙：“他从我身旁跑过，倒下了，然后裁判吹我犯规。”他更是半开玩笑的说：“从没见过一个‘新秀’能获得裁判那么多的优待。”记者：能谈谈这场比赛和格里芬的对位吗？易建联：给我们带来很多麻烦吧，去防守他的几个，比较敏感，动一下就吹犯规了。记者：你的第五次犯规，当时是什么情况？易建联：不知道，他一躺下就吹我犯规了。我也不知道怎么回事。记者：看起来他是不是做了假动作，然后顺势就往后倒了？易建联：感觉身边他跑过，然后自己倒下，然后就吹犯规了。记者：能不能说一下最开始你防守他的时候，有一点冲撞而且嘴巴也破了？易建联：抢篮板打了一下，我也不知道谁打的。记者：你第一次犯规的时候，对格里芬那下，是不是当时下手非常狠呢？易建联：赛前的准备就是说不能让他轻松的去扣篮，动作有点失位，所以把他拉下来了。记者：是不是因为个人和球队的过多犯规，而影响球队的表现？易建联：过多的犯规肯定会影响比赛的，我们人手比较缺，所以对我们来说本身就是很困难的，而且对方在后半场越打越起劲，所以对我们来说，肯定是很艰难的。记者：只有你防守格里芬的时候，他的表情表现的很不爽，是不是因为你个人给了他很大的压力？易建联：倒没有注意他的表情，防守他还是尽量不能让他靠近篮筐下接球，今晚他打的全部都在左侧篮底下要位，几个转身，加上十几个罚球。记者：今天他并没有太多扣篮，在这方面来说，也算是我们对他防守的一种成功啊？易建联：对他个人来讲算吧，但是对于球队来说，我们的防守还做的很不好。尤其是下半场让他们打开了，而我们的犯规也越来越多。记者：对抗格里芬对你来说，最大的挑战在哪里？易建联：今天是个非常艰难的比赛，我们有很多犯规，我不明白为什么裁判会给我和布克那么多的犯规，其实我认为我们今天的防守是不错的，说实话，我从没见过对一个一年级球员那么宽容的吹罚。记者：你觉得今天球队的发挥正常吗？易建联：后面整个我们的能量下降了很多，回防的不好，而且有失误，赛前主教练也说过，他们是反击冲的很厉害的球队，几个大个跟进的速度和扣篮，都给我们很大的麻烦。记者：赛前布置对付格里芬的方法，是不是都没有实现？易建联：是我们没有很好的执行，可能犯规多了以后，整个对我们的判断有影响。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	韦德28分5盖帽詹姆斯27分 热火最高分差复仇灰熊新浪体育讯北京时间3月13日凌晨，热火在主场以118-85大胜灰熊。33分是热火本赛季单场赢球最大分差。>>>您如何评价热火大胜灰熊复仇？热火(45-21)二连胜。勒布朗-詹姆斯只打了前三节，拿下27分、5个篮板和5次助攻，德维恩-韦德变成全能战士，不但拿下了28分、9次助攻和5个篮板，他还盖帽5次，抢断3次；克里斯-波什18分10个篮板。迈克-毕比替补出场，得了17分。灰熊(36-31)二连败。马克-加索尔15分，扎克-兰多夫13分9个篮板，OJ-梅奥19分。上一战热火大出风头，将卫冕冠军湖人拉下马来，完成横扫。热火结束了赛季最长的五连败，今天再度出击，他们要报上次落败之仇。上一次鲁迪-盖伊投中压哨球，灰熊以97-95险胜，今天盖伊因肩伤缺阵。毕比在第二节过半时三分命中，而刚复出的马格洛伊尔紧接着上篮得手，热火以42-32扩大优势。韦德也加强进攻，此后他连投带罚拿下3分，一人连得5分，詹姆斯也投中一球后，热火以49-34领先了15分。韦德本节贡献9分，热火以55-37遥遥领先结束上半场。胜负很快失去悬念。詹姆斯在第三节开始后不久连续投篮命中，其中包括一记三分，韦德也近距离跳投得手，热火在本节前三分钟打出一波9-4，以64-41取得了23分的优势。查尔默斯此后又三分命中，詹姆斯也连续得手，热火以72-45领先了27分。双方最大差距达到了29分，灰熊在本节过后只能将比分追成60-84。詹姆斯第四节没再上场。毕比在36秒内连续三分命中后，热火以92-63领先。本节还有8分07秒时，毕比助攻，韦德空中接力上篮，双方差距突破到30分。本节过半时，毕比三分命中，热火以103-67领先了36分。胜负早无悬念，韦德等人此后也下场休息。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	马刺vs火箭首发：希尔顶替斯科拉 洛瑞PK法国跑车新浪体育讯北京时间3月13日消息，火箭今天开始连续的主场作战，他们首先迎来的是西部第一的圣安东尼奥马刺。斯科拉因伤仍旧不能上场，乔丹-希尔继续首发。以下为双方本场比赛的首发阵容：马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、麦克戴斯；火箭：洛瑞、马丁、巴丁格、希尔、海耶斯。(新体)
体育	马刺两大妖刀折一人身前 姚明耀眼光芒附了谁的体新浪体育讯要说马刺队中最让火箭头疼的球员是谁，那肯定是马刺队的两把妖刀托尼-帕克和马努-吉诺比利。在以往火箭和马刺的比赛中，就算是蒂姆-邓肯，都没法给火箭造成如此巨大的威胁。往往最终决定双方胜负的是马刺队这两名后卫的表现。但是，在今天火箭和马刺的比赛中，马刺队的这两把妖刀却在火箭队一个人面前吃了一个大亏。虽然说他们两个人的数据还算不错，但是在第三节的最后关头，却一起栽在了火箭的新秀帕特里克-帕特森手中。最先遭殃的是吉诺比利，在第三节比赛快要结束的时候，吉诺比利从中路想要突破火箭的防守。当吉诺比利突破到罚球线往里几步的时候，就想要急停之后跳投。没想到帕特森已经看出了吉诺比利的意图，从旁边掩杀过来之后，直接一掌就拍掉了吉诺比利的上篮。不过马刺的另外一把妖刀帕克也没有能够幸免，在第三节的最后8秒时间里，帕克持球进攻，想要在最后关头帮助马刺队拿到两分。没想到在最后剩下1.5秒帕克上篮的时候，帕特森又一次从旁边横空出世，狠狠的将帕克的投篮拍在了篮板球上。如果说这个封盖还不是什么关键的话，那么在封盖之后赢来的1秒多的时间，让凯尔-洛瑞完成了一个压哨的三分球，这个球的首功，还是要记在帕特森的头上。其实，帕特森从今天比赛一上场，就已经展现出了自己强烈的盖帽欲望。在第二节还剩下7分32秒的时候，马刺球员上篮，这个时候帕特森利用自己出色的弹跳能力，直接就将这个球封盖了出去。这次封盖的时机把握的非常不错，差一点点可能就是干扰球违例了，不过裁判并没有吹罚帕特森干扰球违例。而今天帕特森的盖帽欲望也就此高涨起来，在接下去的比赛中，除了封杀马刺妖刀这两个球之外，帕特森还有两次漂亮的封盖。当然，可能由于过于兴奋，那两个球的封盖时机都掌握的不好，被裁判吹罚了干扰球违例。姚明加盟火箭以后，每次遇到马刺姚明都有不错的盖帽发挥，生涯第一次打马刺姚明就贡献了3个盖帽，常规赛总共24次交手，姚明有6次单场送出3盖帽，今天帕特森有了自己的第一次。随着路易斯-斯科拉的受伤，帕特森正在获得越来越多的上场时间。也许帕特森的数据看起来并不是那么抢眼，但是6分5个篮板3次盖帽的成绩，对于帕特森来说已经相当不容易了。更何况，帕特森在短短的几分钟时间内，连续让马刺的两把妖刀都吃到了苦头。虽然帕特森算不上是火箭队中最出色的内线球员，但是在封盖能力，身体素质和爆发力上，帕特森已经完全可以说是火箭第一了。(嘟嘟)
体育	56分!绿军造奇景见所未见 25年9血案热火竟独占其356分的单场得分已经轻松创造了本赛季新低，不仅如此，这还是NBA3年来的单场最低纪录，仅比2008年3月20日热火客场打猛龙的54分稍多。比起NBA的历史单场最低纪录(实行24秒进攻限制之后)，雄鹿也只多了7分而已。今天的雄鹿确实丢人丢到家了，他们人员基本齐整，他们此前刚刚拿下3连胜。但波士顿人刚刚被2连败刺激，回到主场的他们被羞耻心激发出了超强的斗志。第一节凯尔特人只让雄鹿得到9分，后三节也没有一节失分超过18分。天之骄子布兰登-詹宁斯8投3中只得8分，高傲的安德鲁-博格特也只有8分进账。NBA在实行24秒进攻限制之后的单场最低分是49分，由1999年4月11日的公牛创造。虽然雄鹿今天没有破这个最低分纪录，但他们在另外几个方面的“壮举”已经追平甚至超过了当年的公牛：12年前单场49分的公牛，5名先发加起来只得到26分，而今天的雄鹿5个先发也只得26分。而在凯尔特人的强大防守下，雄鹿今天全队最高得分是厄尔-巴龙的10分，过去25年再没有一支球队的全队最高分比今天的雄鹿更低！今日一战，一方面是雄鹿的耻辱，另一方面也可以看做是凯尔特人找回信心的信号。绿衫军过去3年作为联盟顶尖的强队，3年两进总决赛一次夺冠，最大的资本其实是他们的防守。他们没有热火湖人那么耀眼的进攻天赋，但防守功力却是绿衫军再次攀登冠军高峰的优势砝码。有详细数据统计的过去25年间，单场得分不超过56次只出现过8次，而今天这第9次属于雄鹿。另外值得一提的是，这9次单场得分不超过56分的“血案”，竟然有3次同属于一支球队，那就是本赛季最受人关注的：迈阿密热火。除了08年54-96被猛龙横扫之外，热火还曾在2001年12月19日主场56-95输给爵士，2000年12月21日客场56-65不敌夏洛特黄蜂。过25年除了热火之外只有6支球队曾经单场得分不到56分，依次是步行者、爵士、公牛、掘金、猛龙和今天的雄鹿。这些球队只出现过一次，还没发跟出现过3次得分不到56分的热火相提并论。别看热火现在坐拥三巨头风光无限，他们的队史看着可没那么光鲜。(毛毛)
体育	NCAA疯狂三月名单出炉 68支劲旅虎视眈眈瞄准冠军新浪体育讯北京时间3月14日消息，据ESPN报道，NCAA今天公布了疯狂三月的球队名单、对阵形势和时间安排。今年的疯狂三月新增加了三支球队，从原来的65支增加到了68支。其中大东区成为了今年最大的赢家，他们有创纪录的11支球队进入了疯狂三月名单之中。其中匹兹堡更是一马当先，以大东区头名的身份成为东南赛区的头号种子。尽管如此，匹兹堡仍然只是总的三号种子，大十区的俄亥俄州大成为了头号种子，大十二区堪萨斯大学是二号种子。卫冕冠军大东区的杜克则成为了四号种子。由于今年增加了三支球队进入疯狂三月，所以赛程安排上也有一定的变化。北京时间3月15日和16日将进行首轮的四场揭幕战，届时将有八支球队争夺四个进入64强的名额。所有68支球队的目标都是进军休斯顿，因为今年的最终四强赛将会在休斯顿举行。整个赛事的时间安排如下：(均为北京时间)揭幕战：3月16日和17日首轮：3月18日和19日次轮：3月20和21日甜蜜16强：3月25日和26日精英8强：3月27日和28日最终4强：4月3日总决赛：4月5日(二六八)
体育	广东输球不输气势 篮协官员面前李春江大闹技术台新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。第四节比赛还剩最后6.8秒，广东队此时以105-107落后，留给他们的时间只剩下最后一攻，朱芳雨从右翼突破篮下吸引包夹，他随后将球传到了海斯利普的手中。海斯利普接球直接抛投出手，杰米尔关键时刻又一次扮演了英雄角色，他高高跃起一把将球扇了出来，刘晓宇抢到了前场篮板出手中投，皮球弹筐而出，这个时候比赛结束的红灯已经亮起，广东队没能把最后一攻打进，这让他们最终以2分惜败。随着广东队最后一投的弹筐而出，吉林队的球员都激动地冲到了一起开始庆祝，可这个时候，广东队的主教练李春江却愤怒的冲向了技术台，他大声嚷嚷着并做出了进球有效的手势。李春江认为在最后一攻时，海斯利普的投篮已经开始下落，杰米尔的封盖应该是个干扰球。可这个时候，比赛却已经宣告结束。尽管技术台一直向李春江解释着，可他还是不依不饶的要求技术太给个说法，这个时候，技术台后面还站着篮管中心竞赛部主任白喜林，白喜林也是一脸无辜的在向李春江解释着。直到吉林队都已经开始退场，李春江还凑在技术台前不肯离开，希望裁判能够改判，不过最终这也没能改变比赛的结果。由于当时比赛进行的非常激烈，裁判依靠肉眼也很难判断出皮球到底是不是在下落过程中被封盖的，但不管李春江怎样抗议，比赛的结果最终也没能改变。(传球第一)
体育	今日数据趣谈：绿衫军锁死雄鹿 霍华德展现统治力新浪体育讯北京时间3月14日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德怀特-霍华德得到26分15个篮板5次盖帽，率领魔术大胜太阳。2010年至今霍华德是全联盟仅有的打出这种25+15+5的球员。他总共做到6次，这个月就有两次。但这不是霍华德首次单月两次做到这一点，他在2010年2月也是如此。上一次单月两次打出25+15+5的球员，是2004年3月的沙奎尔-奥尼尔。阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼表现出众，但泰勒-汉斯布鲁得到29分，帮助步行者战胜尼克斯。现役球员中，只有另外3人麦迪逊首秀即得到如此多分数，即2007年超音速30分的凯文-杜兰特，1996年掘金29分的安东尼奥-麦克戴斯，以及1996年猛龙29分的马库斯-坎比。拉塞尔-威斯布鲁克24分钟得到20分，率领雷霆轻取骑士。威斯布鲁克全场16投10中，但还是赛季首次没有罚球得分。他也终止了去年4月至今，连续67场有罚球进账的个人纪录。不过凯文-杜兰特6罚全中，他已经117场比赛通过罚球得分。凯尔特人87-56战胜雄鹿。雄鹿的56分也是队史最低得分，以及NBA24秒计时以来的第5低得分。上一支球队对凯尔特人仅得到56分，是1950年1月6日子弹54-73输给绿衫军。山猫95-90战胜猛龙。这是山猫过去两年多，首次在每节得分都不少于对手的情况下，赢得客场胜利。山猫上一次这样赢球，是2009年3月战胜尼克斯。雷吉-埃文斯29分钟抢到17个篮板。他也平了队史低于30分钟的最高篮板纪录。1996年12月19日猛龙对雄鹿，波佩耶-琼斯29分钟同样抢到17个篮板。(阿布杜猫)
体育	勒夫变身摇钱树入豪门法眼 自信十足匹克不怕挖墙脚新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《波特兰论坛》报道。凯文-勒夫今天手感欠佳，只拿下了6分，两双纪录就此终结。但这完全不影响，勒夫成为各大厂家竞相争夺的香饽饽。虽然新狼王仍是中国品牌匹克的签约球员，但合约即将到期，现在耐克、阿迪达斯等世界级运动品牌已经蠢蠢欲动了。勒夫今天的纪录终结在了53场，之前四个月的时间里，他刷新了名宿摩西-马龙的连续51场两双的惊人记录，成为了新的历史缔造者。不仅如此，他还凭借自己的出色表现，成功入选了全明星。对于球员和球队这意味着荣誉，而对于运动厂商来说，这就是商机。目前有三家厂商开始了对勒夫的激烈争夺，两大篮球用品制造商耐克和阿迪达斯已经着手从匹克抢来勒夫。不得不说，这对于匹克公司一个很大的挑战。虽然出色眼光签下了这名潜在明星，但现在如此强大的对手来挖墙脚，不知还能否留下勒夫。不过匹克公司倒是挺自信，虽然和勒夫的合约即将到期，但他们仍然有信心留下这个能让自己的品牌在国际市场打响的代言人。在发现自己的伯乐以及两大超级品牌之间，勒夫会怎样选择？(老白)
体育	大Z意外踩铁钉致脚部感染 灾从天降他或缺席战马刺新浪体育讯北京时间3月14日消息  据ESPN报道，因脚部感染到医院接受治疗的热火中锋大Z，今天结束治疗离开了医院，不过他很有可能会缺席明天主场与马刺一战。大Z是在自己的家中受伤的。当地时间上周五，立陶宛人一不小心踩在了一颗铁钉上，他也因此缺席了周六主场与灰熊一战。勒布朗-詹姆斯进入联盟后一直都是大Z的队友，后者为了总冠军还跟随他来到了迈阿密。在今天的训练结束后，皇帝向记者透露他在训练前还打电话问候了大Z。詹姆斯和韦德均表示，大Z的精神状态还不错，他们甚至还开玩笑说，在赛季进行中，立陶宛人不应该做家务活。本赛季，大Z为热火首发了47场，不过上个月，他的位置被埃里克-丹皮尔取代。在职业生涯的第13个赛季，大Z目前场均出战16.7分钟，可以贡献5.4分和4.3个篮板。热火官方表示，他们目前还没有制定大Z的复出时间表。由此可见，立陶宛人极有可能缺席明天主场与马刺的比赛。(新浪体育 黎双富)
体育	太阳vs火箭前瞻：小布洛瑞重相逢 马丁的证明之战新浪体育讯明天，阿隆-布鲁克斯交易后首次回航天城，不过火箭的老朋友肯定顾不上和他叙旧，因为这是一场必须取胜的比赛。火箭在输给马刺之前就输在太阳手上，文斯-卡特拿下了他本赛季最高的32分，对火箭来说必须要在明天限制UFO在航天城升空。太阳的火力输送将是他们最大的问题，因为史蒂夫-纳什很可能继续缺阵，没有纳什，今天太阳被魔术大比分击败，唯一的亮点也许正是火箭球迷熟悉的小布，他在太阳第一次首发， 拿下了19分10助攻的漂亮两双。“我还在发现每个人的习惯，每个人习惯的球路，看看纳什是怎么串联球队的。”小布谦虚的表示。目前太阳也在冲击季后赛的关键时刻，他们落后西部第八灰熊1场半。主帅埃尔文-金特里说：“纳什是球队的脊梁，他让球队运转良好，他不在的时候，我们必须找到其他办法。”太阳打火箭近年颇有心得，但少了纳什，火箭的胜面绝对要重新计算。小布的对手是几年来他的替补凯尔-洛瑞，几天前洛瑞在太阳身上拿到32分，明天两人究竟谁强，无疑将是一个了断。火箭方面也再次受到伤病的折磨，路易斯-斯科拉左膝仍有问题，他将继续缺阵。海耶斯说球队没有内线有斯科拉那样的得分能力，他和希尔、帕特森、老米勒会用更积极的打球态度来弥补阿根廷人不在的缺失。算上太阳，火箭还要连打5个主场，他们近13次主场打太阳输了10次，最近一次交手，太阳123比116成功逃脱。火箭另一个关键人物是凯文-马丁，马丁在同太阳交手时每场只能得到13.4分。在面对全联盟对手时他只有打热火场均得分比这个还低。预计首发：太阳：布鲁克斯、卡特、希尔、瓦里克、洛佩斯火箭：洛瑞、马丁、巴丁格、希尔、海耶斯(田黄)
体育	姚明1周3练上肢两周后扔拐 八年时光他已难舍休城驻休斯敦记者郭海舟3月13日报道  火箭的慈善晚宴，历来都是老板亚历山大坐庄的豪华饭局，可这一次，整场晚宴的焦点都在一个人身上———姚明，已经小半年没有在公众场合露面的姚明。姚明的出现，彻底抢走了所有风头。他的采访时间和身旁记者人数三倍于当晚的主人亚历山大，甚至亚历山大开始接受采访时，记者的问题也大部分都围绕着姚明。姚明当晚的心情很不错，就像他近来的恢复情况。也就在这样良好的心态下，姚明对自己的未来有了更清晰的表态：尽最大努力恢复，然后继续留在火箭队。“不适应见闪光灯，还需要10周才能回球场”“瞅瞅，这么多休斯敦记者全来了！知道姚明要来都等着呢！”“燕尾服与网球鞋慈善晚宴”开始前一个多小时，各路媒体严阵以待，堵在通道口。那里也是贵宾休息室门口，球员和贵宾入场前，都在贵宾室里等待、聊天。那里原本是不能采访的，但由于要采访姚明的人太多，再加上姚明还不能摆脱双拐站立，于是工作人员先安排姚明和夫人叶莉走入贵宾室———姚明坐在吧台旁边的高脚椅上，右腿放舒服了，左腿保护好，叶莉拿着有女儿照片的手机，坐在旁边黄色沙发上和相识的贵宾拉家常。安排好姚明夫妇，火箭公关再把正在聊天的老板亚历山大和莫雷等人安排到更里面的位置，把吧台附近的空间清出来，一切妥当之后，他才招呼众多媒体端着长枪短炮往里走，为了抢位置，无论是大腹便便如费根，还是年纪不小的FOX记者伯曼，或者扛着大号机器的摄像师，挎着两台甚至三台相机的摄影师都加快脚步往前踱，礼节所限又不好意思跑，场景就跟竞走比赛一样。“这发生什么了，怎么这么多人都冲进来啦，保安呢！”还是有贵妇人觉得受了惊扰，以既保持着优雅，又尽可能让更多人听见的声音抱怨着，然后回头看见了姚明，耸耸肩抿抿嘴，只好忍了。“现在腿脚还不能动，只能在家呆着，所以你们看得出来，我这燕尾服都紧了，”虽然行动看起来和队医所说的“目前为止恢复情况良好”有点距离，不过姚明很放松，“这闪光灯很刺眼，有很长时间没看到这个啦，”姚明继续调侃，“感觉有些不适应。”大家中英混合、连珠发问，其实总体上集中在两个问题：第一，姚明恢复情况到底如何；第二，姚明以后打算怎么办。“医生认为我还需要10周左右时间才能回到球场上，在那里做一些跑动的康复，在那之后，我们再看看新情况如何，”姚明显然有备而来，把医生叮嘱的细节一遍遍讲给大家听，“我要在这里完成治疗(才能回国)。”除了治疗，他还把目前的身体训练情况透露出来：姚明目前一周训练三次，周一周三周五，都是在丰田中心。从上午11点开始，时间并不长，目前基本都是在练上肢，而且是简单的项目。因为还没有脱拐，姚明只是进行简单的上肢力量恢复训练，或者去接受治疗，两周后可以脱拐。恢复情况说得很细，但对于未来是否能够重返赛场，姚明一点都没有底，一切只能“听脚由命”。“我会继续尝试，我会继续尝试，”面对变着花样、循环而至的“复出还是退役”的话题，姚明一直用积极而礼貌的态度回应，反复回答间有不少抿嘴、摇头、耸肩、张开手掌的动作，很难分辨这是出于无奈还是烦躁，“我继续尝试之后的结果，很大程度上都取决于这只脚。”说到这，伴随着姚明的示意动作，身旁的记者们有不少下意识迅速挪了一下视线，仿佛再确认一眼那硕大的，再熟悉不过的灰色防护靴，有几位还微调了站位———离“这只脚”远一些，无论如何都不能让它再伤了。“尽最大努力尝试，以及留在这里”问完恢复，焦点进入“火箭时刻”：如果能复出，是否还希望回火箭？从姚明半惊讶半伤脑筋的表情不难看出，他对这种“默认自己肯定可以恢复NBA战力水平”的假设很无奈，但他依然尽可能回答，尽可能每次回答得不一样。“我肯定会试一下的，虽然没有绝对把握，但我会努力再冲击一把，”姚明说，“(可能性)一半一半吧。”姚明受伤之后，火箭战绩一直不好，战绩越糟糕，交易流言就越多，本赛季更是有了新花样：火箭队四处兜售姚明1700万美元的到期合同———莫雷在电台节目里或明或暗的承认，费根在博客大篇文章地解释“火箭不是背叛姚，他都不用离开休斯敦”。但最后，姚明没有离开，费根所说的“只是一张纸”的合同也没有离开。现场没人问姚明这些，但接着“如果可以回来”的假设，姚明反复表达对火箭队的感情———如果回来，他的选择还是休斯敦，也没有打算接受假设中的邀请。“我非常喜欢这里，我在这里感觉非常舒服，我的家人在这里，我没有计划别的，”姚明说。在那样的场合，对效力8年的母队表忠心，是和谐应景的。但就像莫雷表示还没有与姚明聊过他的计划，就像钢钉还在姚明的脚骨中，姚明自己明白前方有太多的辛苦、风险以及空口无凭的不确定。“当你躺在床上，吃着汉堡，喝着汽水，说实话那样的日子挺好的，至少不太坏，”姚明说，“直到有一天，你发现自己已经长了20磅体重，直到你需要慢慢重启引擎，直到你必须继续最艰难的‘复出之路’……好的一面是我对此都有经验了，坏的一面是我真的知道那有多难，我知道前面等着我的东西，有多么痛苦。”这不禁让人想起当初刚受伤时“我还没死，还吃着炸鸡喝着啤酒呢，你们想获得什么，我的葬礼？”的精彩回击。就像姚明总是可以从电脑游戏中获得更多乐趣和灵感，他也总能利用吃喝的生活比喻，将最复杂而沉重的话题变得轻松一点。有记者问姚明什么时候才会决定是否复出，姚明开玩笑：“在联盟停摆结束后……不好意思，我们不被允许谈论这个。你知道，在前方还有很多事情需要解决，让我们一步步来吧。”无论是这些话，还是他从始至终独自拄拐，以及永不停歇、近乎本能地一周三练，都不难看出姚明不会放过哪怕一丁点的复出机会。但他也明白，要听身体的话，他早已在几年间的伤病中明白了世事难料，以及那“最艰难的复出之路”。所以，他决定给自己减压，以及留好余地。“好吧，我知道肯定有‘我不能再回来打球’的可能，”姚明说，“但那也不是结束，而是新的开始。之后我会对自己说，一路上我尽了最大努力，我做了一切我能做的。”
体育	孟晓琦科比加练绝非作秀扭脚纯咬牙 谁嚷嚷东强西弱一周前，他们在客场兵不血刃地赢了马刺，全联盟排名第一的球队。一周后，他们又在客场不慌不忙地挫败了小牛。两场天王山式的较量，并不能把卫冕冠军从目前西部第三的座位上往前推一步，却很是让两个竞争对手受伤。只因为，一切都发生在全明星赛后。充斥着残酷与悬疑的西部“三国杀”，这才等于刚刚开始。这本不是人们期许的局面，谁也没料到本赛季的西部乱世，会杀出小牛这么个程咬金。谁都等着看马刺和湖人二龙戏珠，他们新赛季也果然不负重望，但小牛队这回主场不敌湖人，照样还能凭借着半场的最微弱优势压住卫冕冠军，守卫着自己西部第二的排名。考虑到马刺当下遥遥领先的现实，湖人队今年倘若将目光全放在东部的几个劲敌身上，就必须做好总决赛之前遭遇两道“拦截”的心理准备。过去两年，他们不到西部决赛不紧张。并非遇着克星后六神无主的紧张，而是睁大眼睛打起精神的紧张。某种意义上，小牛队是为西部势力做了贡献的，他们可以“帮助”卫冕冠军提前进入状态，他们也可以弄得领跑者马刺更加谨慎小心。小牛历来怵湖人，小牛拼马刺却总是毫无负担，去年季后赛输给马刺甚至被很多小牛拥趸视作冷门，所以现在的局面就变得非常有趣：湖人队很想抢到西部第二，小牛队输了这个主场后却很可能知耻后勇；小牛队的一切人员调整都是冲着湖人，心里只怕总装着个念头是遇到马刺后怎样怎样；马刺很有机会等着季后赛看蚌鹬相争，他们打心眼儿里又还念叨着“宁碰小牛、不碰湖人”。每支球队当下的注意力，很大程度上都已转移到最主要的两个对手身上，这倒不是今年三强赛跑的新形势，马刺队多少年来都有全明星赛后发力的惯例，而且会根据竞争对手面容的逐渐清晰，对自身的打法、阵容进行微调。事实上，最近波波维奇果然又出手了，没有任何原因，他就将麦克代斯塞进首发代替了布莱尔，人们只能猜测是因为打湖人那场布莱尔不给力、与此同时湖人队那边拜纳姆的状态又一天一个样。问题在于，谁又能保证这不是波波维奇的既定计划呢？麦克代斯打首发，赛季初好像马刺就是这么干的，中段凭什么不能让老将多歇会儿？这就是“三国杀”的有趣之处。每支球队都竭力想辨认清楚，对手究竟在明招之下还藏着什么暗器，每支球队又都在加快自我磨合的同时，还不能把自己的独门绝活悉数摆出来供对手研究。比如马刺，谁现在都掂量不来，邓肯本赛季的上场时间和出手次数急剧下滑，究竟是波波维奇强令他为了季后赛养精蓄锐，还是“石佛”真的状态下滑廉颇已老。又比如小牛，他们简直成了一个孜孜不倦的收藏者，弄来佩贾还不够，又抢一个布鲁尔，季后赛时玩变阵可以玩出很多花样了。于他们而言，自己总是挑战者，就是要让卫冕冠军猝不及防。湖人队看上去很稳定，稳定到全世界有时候瞅着费舍尔和阿泰斯特都着急，他们照样稳如泰山，但个中嬗变却是只有菲尔·杰克逊最能拿捏。科比的斗志有变化是其一，打热火赛后主动加练决不是作秀，打小牛崴了脚顶到最后则纯属咬牙，脚伤说不定会影响他打接下去几场球，但湖人队已经找到总决赛标准的杀气。变化之二，则是拜纳姆的状态飞速提升，禅师把“小鲨鱼”憋了大半个赛季，现在终于可以放其出笼。论起来，湖人最近连胜马刺、小牛，也不过是将自己与两个对手的赛季交锋记录，分别改写成1比2和1比1，毫无便宜可言。名义上，小牛、马刺应该是蜀吴联手，处于优势地位的湖人如今倒把自己弄得更像一个挑战者。如此反转的心态，会不会给常规赛的最后冲刺，还有季后赛的正面交锋，带来什么样的微妙影响，答案恐怕只在几位主帅的心中。攘外必先安内，这是他们的一致念头。有人嚷嚷“东强西弱”，让他也来玩玩“三国杀”就知道了。(孟晓琦)
体育	昌西复出尼克斯负步行者 勒夫失两双森林狼惧勇士新浪体育讯北京时间3月14日，尼克斯主场不敌步行者；勇士主场轻松过关，击退森林狼，凯文-勒夫的连续两双纪录终止。以下是这两场比赛的综述：步行者106-尼克斯93步行者(28-38)结束六连败。小将泰勒-汉斯布鲁拿下了生涯最高的29分并抢下8个篮板，邓台-琼斯18分，达伦-科里森16分8次助攻，罗伊-希伯特12分8个篮板和5个盖帽。尼克斯(34-31)二连败。阿玛雷-斯塔德迈尔28分6个篮板，卡梅罗-安东尼25分5个篮板。昌西-比卢普斯复出，得9分6个篮板和4次助攻。尼克斯还迎来了后卫比卢普斯，他此前因伤连续缺阵六场，今天在主场复出。阵容整齐的尼克斯却打得非常不顺利，开场后就被打出6-0，比赛开始近3分钟后才首次得分。尼克斯唯一的领先是首节过半时，安东尼连投带罚拿下3分，他们以17-16反超，但15秒后，琼斯三分命中，步行者重新开始领跑。首节步行者以29-21领先。步行者此后继续扩大优势，第三节将结束时以83-63领先了20分。第四节尼克斯一度将差距缩小到10分，但未能进一步缩小差距。森林狼77-勇士100  （点击观看本场视频集锦）勇士(30-36)二连胜。斯蒂芬-库里拿下24分、9个篮板和6次助攻，蒙塔-埃利斯只打了28分钟，得了16分5次助攻，达雷尔-莱特16分。森林狼(17-51)二连胜终止，近近场对勇士输了六场。勒夫近4个月来第一次未能打出两双，他抢下了12个篮板，但只得6分，连续53场两双的纪录戛然而止。迈克尔-比斯利得了16分，卢克-里德诺13分6次助攻。替补出场的马特尔-韦斯特16分。森林狼能否取胜也许不是人们最为关心的，毕竟他们已经难以进季后赛，剩下的比赛只是练兵。勒夫能否继续他的两双更令人关心。此前勒夫已经连续53场两双，这是1973-74赛季以来最长的。今天勒夫却非常不顺利，得分一直没有上涨。打完三节勒夫5投仅1中，只得5分。森林狼第三节只得15分，本节过后以59-75落后。要想翻盘已经非常困难，勒夫的两双成为唯一的悬念。比赛还有5分40秒时，勒夫抢下进攻篮板，但上篮不中。终场前4分8秒，勒夫被替补下场，此后没再回来。自11月20日以来，勒夫第一次未能贡献两双。(吴哥)
体育	曝猛龙欲六折甩卖球队 NBA海外独苗有望回归本土新浪体育讯北京时间3月14日，据NBA官网报道，多伦多猛龙可能很快将会易主，董事会正在商讨折价66%出售球队的事宜。如今猛龙的控股公司，同时也是多伦多枫叶队(当地职业冰球队)的大股东枫叶体育娱乐有限公司(英文缩写为MLSE)，正打算转手猛龙。MLSE主要负责人声称，董事会正在研究，是否可以折价66%转手。该公司股东之一的安大略教师基金会，也在周日发布简短声明，称猛龙将易主一事不会引起当地民众的抵触情绪，而这也与他们去年12月的立场截然相反，当时，他们还声称“并不着急”转手球队。有消息显示，去年12月加拿大最大的通信公司之一罗杰通信，就曾试图收购安大略教师基金会在MLSE的股份，但罗杰通信方面对此一直未发表言论，倒是枫叶公司方面一再声称他们未收到过类似的报价。目前，由多伦多当地投资人拉里-坦恩鲍姆控股的吉尔摩体育，以及TD Capital信用基金分别在MLSE占有20.5%和13.5%的股份。在温哥华灰熊迁回美国本土并更名后，猛龙就成为唯一孤悬海外的NBA球队。加拿大与美国税收政策的差异，也导致球员们对于前往猛龙打球多少有些不爽。去年夏天，克里斯-波什南下投靠迈阿密热火后，猛龙本赛季至今仅有18胜47负，在东部垫底附近徘徊，已连续三个赛季无缘季后赛。另外，加拿大当地冰球才是最受追捧的第一运动，猛龙从经营上也是步履维艰。如今打六折转手虽不太光彩，但若能就此回归本土，倒也不失为一个绝佳的契机。(魑魅)
体育	杜兰特飞跃表现给沃尔信心 桑帅：KG第一年也很难新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才本赛季已经输掉了75%的比赛，创下了联盟第三差的记录，并且还有3名球星受伤，他们是：安德雷-布莱切、拉沙德-刘易斯和尽管可以打球但是左膝有伤的尼克-杨。球队已经输掉了11场比赛中的10场。接下来他们将在主场迎战俄克拉荷马雷霆队。奇才目前的境况糟透了，但是主教练菲利普-桑德斯仍抱有希望，他希望状元秀约翰-沃尔以及其他队员能以此为一个教训，在未来的赛季中长期激励大家努力拼搏。“成长是一个过程，你必须适应它。最重要的是，我们的年轻球员要学习经验教训并且记住它们。”桑德斯说，“当我第一年带凯文-加内特的时候，他的第一个赛季并不轻松，球队还在圣安东尼奥遭遇惨败，7年之后，他仍会记得曾经45分惨败的重创。”沃尔也对球队充满信心。虽然现在提升名次还需要在许多方面努力，选秀几笔交易让球队有了更广阔的前景与更多的选秀权，从而完成飞跃。沃尔希望球队前进的步子可以走的更好些。“我认为他们在发掘人才方面很有天赋。他们会为球队的回归选择合适的人才。我们知道在重建的过程中会有起伏。希望今年会更好些，但目前仍然很艰难。我们所能做的，只能是努力的有个好结局。”沃尔说，“我看了很多人第一年的表现，凯文-杜兰特等人都变得越来越好，现在他们都在总决赛的球队中效力。我希望我们能够走出来，甚至做得更好。”(小蜗)
体育	桑帅提出赛季末段目标 随后18场发生什么都别惊讶新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《华盛顿邮报》报道，本赛季早已沦为鱼腩球队之一的华盛顿奇才队并不打算随意应付剩余的18场常规赛，主教练菲利普-桑德斯希望借助这些比赛来提早为2011-12赛季做准备，因此别为奇才队在接下来的比赛中毫无顾忌地使用菜鸟球员而感到惊讶。对于一支在过去10场比赛中输掉9场的球队而言，他们绝对有资格去考虑下赛季的事情，而反省过去的比赛也显得无济于事，毕竟16胜48负的战绩实在太不堪入目了，“球队的现状很艰难？是的。”桑德斯说：“对于球迷而言，这是一种煎熬，对于球员以及队中的其他人而言也是煎熬，但只要和球队老板谈过后，你就该清楚何去何从，究竟该着眼于短期目标，还是长期的？”奇才队的基石无疑是新秀约翰-沃尔，但除了他的首发位置是无人能动摇外，其他位置都处于不确定的状态下。当家前锋安德雷-布莱切也加入了伤病名单中，他在与密尔沃基雄鹿队的比赛中不慎摔伤右肩，庆幸的是核磁共振检查显示受伤处并没有出现骨折的迹象。而在布莱切之前，拉沙德-刘易斯和约什-霍华德早就因伤缺阵许久，因此桑德斯已经无心顾及首发阵容中的缺陷了，“当首发球员受伤时，任何球员都有可能挺身而出。”桑德斯说：“这个联盟中充斥着才华横溢的球员，通常也都是有才华或者有经验的球队能够取胜，不过年轻球员在成长过程中会经历一些波折，但我们必须克服它们，在球员年纪渐长之前，谁也不知道他们能发展成怎样的球员，但我们还是希望他们能势如破竹成为站稳脚跟。”在上一场比赛进入到第一节尾声时，除了沃尔外，其他在场的四位球员的平均上场时间都不足16分钟，但展现出的水准不见得比阵容齐整时差多少，“我们打出了斗志，但还没有做到一直持续下去。”新秀乔丹-克劳福德在谈到全菜鸟阵容时说：“整场比赛我们没能自始自终保持较高的斗志，我认为在第二节末和第三节开始时多少遇到了一些麻烦，假如我们能够将第一节和第四节的水准保持下去，那么我们能够取得不错的成绩。”(喜欢)
体育	杰米尔两次封盖成广东争议源头 那球是不是干扰球新浪体育讯北京时间1月28日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十一轮全面展开。经过四节的激烈争夺，吉林队杰米尔在终场前6.8秒篮下补中绝杀广东队。吉林队在客场以107-105战胜广东队。第四节比赛还剩31秒，这个时候双方战成了105-105，每一次进攻都可能直接决定比赛的结果。刘晓宇从外线突破一个交叉步晃开了防守，他杀入篮下上篮的一刻，杰米尔从篮下高高跃起将球一把盖了下来。看到这一刻，广东体育的解说员不禁感叹道：“这个球有干扰球的嫌疑啊？！”不过裁判这个时候并没有吹罚，比赛继续进行，球权落到了吉林队的手里。这次判罚的关键在于刘晓宇的上篮是在碰到篮板之前被封盖的还是碰到篮板之后被封盖的，因为按照规则，球员投出的皮球如果在碰到篮板之后是不能被封盖的，否则就要被判罚干扰球，不过由于当时刘晓宇突破的速度太快，现场一瞬间也很难判断出这个球到底是不是干扰球。更加争议的一刻还在后面，第四节比赛还剩最后6.8秒，广东队此时以105-107落后，留给他们的时间只剩下最后一攻，朱芳雨从右翼突破篮下吸引包夹，他随后将球传到了海斯利普的手中。海斯利普接球直接抛投出手，杰米尔关键时刻又一次扮演了英雄角色，他高高跃起一把将球扇了出来，可这次封盖也引起了广东体育解说员的质疑。当吉林队已经开始庆祝比赛胜利的时候，广东体育的解说员表示：“这个球又是一个疑似干扰球，但裁判还是没有吹！裁判并没有做出判罚！”该解说员认为，海斯利普的这次投篮在空中已经有了明显的下降，按照规则，球员的投篮如果是过了最高点，在下降过程中是不能被封盖的，否则就会被判罚干扰球。这个时候，主教练李春江也走向技术台开始抗议。不过最终裁判并没有改变比赛的结果。(传球第一)
体育	正在视频直播太阳vs火箭 小布洛瑞谁是休城第一控新浪体育讯北京时间3月15日8：30，火箭主场迎战西区第9名太阳，两队目前为季后赛门票斗的火热，但两队都要面临核心主将伤停的尴尬。路易斯-斯科拉和史蒂夫-纳什不在，阿帅和金特里如何调配阵容将是最大看点。另外交易夜默默告别的小布首次重返休城，面对老朋友凯尔-洛瑞，休城第一控卫的美名之战终于要面对面打响了……(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	每日之星：北卡之子29+8灭尼克斯 印城出了个阿甘 新浪体育讯北京时间3月14日，步行者在客场以106-93轻取尼克斯，泰勒-汉斯布鲁全场20投12中得到29分8个篮板，荣膺本日最佳球星。汉斯布鲁，作为一名来自北卡大学的高材生，在2009年选秀时却并不被看好，选秀前专家一度预测他会跌到第一轮末段，主要原因是汉斯布鲁在大学时期是一名得分手，但这位身体素质平庸的白人内线，只有2.06米，既没有运动能力，也缺少身高做屏障，何况大学时期汉斯布鲁的篮板能力就一般，很多人担心汉斯布鲁根本无法适应从NCAA到NBA的转变。尽管步行者以首轮第13顺位选中了他，不过2009年夏天，汉斯布鲁胫骨受伤，他在2009-10赛季只打了29 场，场均17.6分得到8.5分4.8个篮板。然后从这29场比赛中我们或许能看出汉斯布鲁实际上蕴藏着巨大潜力，他的投篮命中率只有36%，但他每场在17.6分钟内要造3.9次罚球，这是什么概念？这是杜兰特、詹姆斯级别的造罚球效率，在优缺点如此明显的情况下，步行者前任主帅吉姆-奥布莱恩对于汉斯布鲁的使用极为谨慎，甚至任意弃之，直到奥布莱恩下课，沃格尔接任教鞭。沃格尔对汉斯布鲁的评价是“我只是觉得这个联盟里没有人比他努力训练，没有人！”沃格尔也确实释放了汉斯布鲁，赛季前两月汉斯布鲁只能打10分钟不到，走走过场，但在1、2月份的上场时间攀升到20分钟以上，此后更是被沃格尔扶正打首发大前锋，在打尼克斯之前，汉斯布鲁已经连续7场得分上双，连续三场20+，而对步行者来说，过去六场比赛简直是灾难，拉里-伯德甚至跳出来怒斥球员：“我们在弗兰克的带领下有了一个很好的开始，现在他们遇到了一点困难，”伯德说，“他们有一些本质上的问题，这让此前的优势丧失殆尽。但这绝对不是弗兰克的问题，责任都在于球员们。在过去的10-12场比赛里，他们的表现根本配不上职业球员，他们在摆烂。”想要为球员正名就必须赢球，今天山猫队击败猛龙后，胜场已经超过步行者，如果他们输球，那么将跌出东部前八。头号得分手格兰杰感冒无法登场，而对手的首发控卫比卢普斯又复出，摆在步行者面前的困难不小。步行者第一节上来就用强硬的内线进攻打击对手，上半场他们取得8分领先，关键的第三节，汉斯布鲁爆发6投5中拿到13分，步行者一度取得20分领先，而尼克斯单节命中率30%，步行者就此奠定胜局，保住了东部前八的位置。全场20投12中，29分8个篮板，这是汉斯布鲁连续第四场砍下20+，赛后这位北卡出来的“阿甘”说：“很多人觉得我不配在这个联盟呆，过去的教练不让我上场，我不知道个中原因，所以我每天都会来体育馆训练，让自己每天都变好。”(木瓜丁)
体育	波兰铁锤100%搞定魔兽？ 被无情收拾他是自找苦吃新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《亚利桑那报》报道，今天凌晨魔术客场战胜了太阳，两支球队在去年12月进行了大交易，这也是两支球队在交易之第一次相遇。这笔交易里最开心的球员莫过于马尔辛-戈塔特了，虽然他在奥兰多也没有过得不舒心，但是来到菲尼克斯之后他终于摆脱了德怀特-霍华德的阴影，有了出头之日。过去三年以来，戈塔特都作为霍华德的替补登场，在全联盟最好的中锋身后，留给他发挥的余地十分有限。“这些都是从霍华德开始的，”戈塔特说，“当初我每天都被打无数次。然后你进入比赛的时候，相信我，你就会觉得舒服多了。不管你面对的是谁，你都会觉得舒服多了，因为最坏的事情就在队内训练发生了。他可是德怀特-霍华德。”虽然戈塔特在太阳仍然担任替补中锋，但是这和霍华德的替补不能同日而语。在过去的20场比赛里，戈塔特场均能够拿到14.6分10.4篮板，可以说已经成为了联盟中的优秀中锋。“我们知道马尔辛有多厉害，并且我们球队想念他了。但是我认为有时候离开这支球队或许对一些人会更好。”霍华德说，“他去的环境很好，和NBA最好的控球后卫之一打球，并且得到很多机会去做他想做的事情。在训练里，他总是想投中投和三分，我为他感到高兴。”鉴于两人之间熟悉的程度，戈塔特能够把霍华德限制到什么程度就很令人好奇了。在两人首度对决之前，戈塔特宣称他“100%确定知道怎样限制他”。“我知道怎么挫败他，”戈塔特说，“我知道他喜欢怎样的脚步移动。我知道帕特里克-尤因每天教他哪些步伐，所以我敢说我和联盟里其他人比起来有点优势。不过最终，当他准备爆你的时候，问题的关键还是在于怎样守住阵地。一个体重280磅而且脸上还带着笑容并且试图毁灭的人你并不好对付。你必须变得强硬，他的肘子很硬的。”不过比赛的结果显然没有如戈塔特的预期一般，他了解霍华德，霍华德也同样了解他。全场比赛霍华德拿下了26分15篮板和5次封盖，而戈塔特却只拿到了12分4篮板和1次盖帽的数据。在史蒂夫-纳什缺阵的情况下，魔术以111-88轻松战胜了太阳，这是九年以来他们在菲尼克斯第一次取得胜利。自从霍华德进入联盟以来，菲尼克斯就是唯一一座他没有取得过胜利的城市，趁着纳什不在，他终于在这里偷得一胜。(二六八)
体育	活塞灵魂放言已做最坏打算 6月30号前会发生什么新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《底特律言论报》报道，提起NBA球员与NBA联盟管理层的斗争，你就能够想象到NBA球员对最近NFL事态发展的关注程度。NFL的球员决定“炒掉”联盟，老板们则计划停工，联赛运转停止。最近，NFL球员集体申诉其薪资的问题像一面镜子，也同样反映了NBA的劳资问题。NBA的球员也寄希望于停赛来对抗联盟打算实行的硬工资帽等措施。抱着这样的信念，活塞对的大个子本-华莱士本周五说。球员们已经做好了最坏的打算。“我们已经考虑过了——关于我们的处境。”华莱士在活塞输?雷霆之后这样说到，“这是一件你必须要做的事，特别是当你看到别人已经完成的时候，你会感觉很不同。你知道自己是否为这件事做好了准备，所以，你只要希望那些家伙是否准备好了即可。”尽管华莱士并不算很了解1999年的那次停赛，但2011年的状况与当时相比，区别也不会很大。“我肯定情况会非常相似”泰肖恩-普林斯说，“显然我不知道将要发生什么，也不知道为什么会走到停赛的这种境地。这的确是各项运动中普遍存在的一个问题，这并不是NFL独有的，并且我很确定NBA的球员也是其中之一。”但是华莱士和普林斯仍抱有希望。“6月30日之前(NBA现有的劳资协议将在今年6月30日到期)，联盟老板有机会与球员坐下来探讨这个问题，我想会达成某种协议的。但是如果他们不能像NFL的老板们那样做出让步，我相信会发生些什么的。”普林斯说。(小蜗)
体育	火箭交易夜其实有三人离开 小史密斯在灰熊还好吗驻美记者郭海舟3月13日发自休斯敦  今年这支火箭队里，没有人比伊什梅尔·史密斯更加动荡，虽然没有什么人在乎这一点。选秀落榜、参加火箭队训练营、与一群为生存而战的球员互相竞争、众人瞩目的中国赛上，史密斯比所有人都玩儿命，玩儿命地运球，玩儿命地突破，玩儿命地尝试扣篮———就为了观众的分贝能够帮他在阿帅的脑子里多一点印象分。“是的，是的，”回忆起那段PK岁月，史密斯满脸幸福，咧着嘴笑呵呵地说，“我必须好好表现，我很幸运，最后教练留下了我，我和这些家伙也相处得很好，这很好玩……当然，如果当初不是我，就不好玩了，哈哈！”随后，史密斯想不到的是，留在火箭队之后一个月内，他就像坐火箭一样“飞上了天”。赛季伊始，洛里一直受腰伤困扰，这不但帮助史密斯留队，而且从揭幕战开始，就有了出场时间；常规赛第五场，小布在客场打马刺时脚踝重伤，洛里休战，原定打替补的史密斯一下子拥有34分钟出场时间，而他非常争气，拿下11分、7次助攻，甚至带队扭转了落后局面，打到加时赛才最终惜败。赛后，没有出战的姚明对他大家赞赏，虽然史密斯的命中率仅仅16投4中。那会儿的史密斯，光着膀子坐在更衣室中央———而不是自己柜子前———被一群记者包围着，滔滔不绝而语无伦次地回答问题。老米勒不着急洗澡，一脸坏笑地坐在史密斯旁边，偏着头看着小菜鸟———不知道他是看笑话呢，还是想保护一下这位小兄弟。短短四个月，之前“坐火箭”的史密斯，换成了坐过山车，他经历从无名菜鸟到蹿红主力再到没有任何时间，他被下放到NBADL、被召回、再被下放、再召回。那段时间，也是交易流言最凶的时段，不过史密斯却总有事儿高兴，“我把我妈接到休斯敦看几场球！”“合同续到赛季结束啦(即使被裁，也能获得年薪、底薪，而不是临时工资)，我很幸运！”交易截止日期前一天，火箭做了两笔闪电交易，史密斯和巴蒂尔一同被送到灰熊。他们俩刚被交易后第二场，我恰好在圣安东尼奥跟马刺一周，见面之后他立刻认出了我，不用说，还是满脸阳光灿烂。“我在这儿很好，谢谢你，谢谢阿德尔曼教练，我得好好谢他！”史密斯又一次在马刺的更衣室语无伦次起来，“他们给了我机会，让我留在NBA，让我一直进步”“我会耐心等待的，不断磨炼自己，也许机会突然来临呢，就像火箭时那样，对吧？哈哈”“竞争大？也许吧，不过我一路都走过来了，不担心的！再说，这里竞争还真没那么大，火箭可有凯尔(洛里)和阿隆(布鲁克斯)两个好控卫呢！”说这些时，坐在他旁边的鲁迪·盖伊和萨姆·扬面无表情地摆弄手机。史密斯继续介绍，他在孟菲斯还只是住在球馆附近的酒店，还没逛过球馆附近的街道，在当地也没有亲朋好友———他的妈妈目前还在家乡夏洛特，还在工作。“是的，我妈妈还在工作呢！”史密斯依然笑着说，只是眼睛不看我而是地毯，随后又抬起头，“你看，这种良好的工作态度，是我家遗传的！我会加油的，至少让我妈不用再那么辛苦。”
体育	火箭老板一语似保姚明弃阿帅 华丽国王季后谢幕？驻休斯敦记者郭海舟3月13日报道  火箭慈善晚宴，亚历山大却不太“慈善”。与去年的淡定沉稳相比，今年的大老板对自己的球队有了更多的不满意。他说了很多，意思也很清楚：他对姚明感情很深，但他对球队的战绩很不满。一句话，亚历山大似乎想给火箭带来些变化，不是姚明，而是阿德尔曼。“当我碰到一些新的朋友时，他们总是会说，‘噢，你阵中有姚明，真幸运啊！’然后我一般都会说，‘是的，当然如果他能一直保持健康就更好了。’”亚历山大说，“我想拥有一名7尺6的中锋本来就很难得，而且姚明也是那么好的一个人……我希望医生能尽快做出一个好的康复计划。每个赛季我们都会碰到伤病情况。当不太了解我们球队的人来问我，什么是你们队最需要克服的？我总会毫不犹豫地回答他们：伤病！”对姚明，亚历山大依旧是鼓励，支持，就像他在慈善晚宴上，让姚明整晚和自己坐在主桌，并借着一切机会和姚明聊天。可对阿德尔曼，老板却似乎已经没有了耐心。“现在我们33胜33负，50%的胜率也许不算太差，”老板说到这里还算客气，但明显是为后面的难听话铺垫，“但这在西部太难了。我们必须对自己有清醒的认识；也许我们现在是一支不错的球队，但打季后赛不够格，我们还差不少，需要很多进步。”听着他对球队战绩的评价，有记者提到阿帅最近刚刚步入联盟历史胜场数前十行列，而且是其中胜率第三高的。还没等记者暗示“看在这些成绩上是否会续约”，亚历山大先是反问：“我不明白你说这些什么意思，你想问什么？”随后斩钉截铁地说：“在赛季结束之后，我和达瑞尔(莫雷)会好好商讨这个，目前我们不考虑这个。”甚至亚历山大还拿阿帅的老家借题发挥：“我知道他(阿帅)的家在波特兰，来来回回奔波对他来说也不容易，我理解他的难处。”
体育	火箭高层到底给阿帅几分 谁能把如此残阵带成这样 驻休斯敦记者郭海舟3月13日报道  “Decent(不错，得体)”是最近阿德尔曼使用的高频词汇。输给马刺之后，他说球队是“Decent”；遇到裁判不公待遇，他夸奖自己队员依然战斗到最后是“Decent”；赛前一天的训练，说到球队本赛季的表现时，他反复说着“Decent”……似乎，阿德尔曼是在像老板发出抗议：我这么努力，你还有什么不满意？看上去，阿帅与火箭的关系似乎到了尽头。从最近亚历山大、莫雷的冷漠与强势来看，哪怕阿帅的未来还大有所为，也很难和休斯敦再有关系。打马刺之前的训练，没多少记者关心技战术的东西，大家都希望知道他对亚历山大前一天的言论作何感想。和往常一样，媒体开放入场之后，阿帅没有第一时间走过来，而是坐在球场远端的角落，跷着二郎腿，时而写两笔，时而望着球场发呆。等洛里、巴丁格等球员采访完，他沿着边线走过来，还没等走到接受采访的地方，记者们就迫不及待地围了上去。阿帅手插着兜，平静地接受“包围”，随后心照不宣地说了几句球队现状、备战情况。语气平和，老生常谈，他也一如既往和没睡醒一样。然而，随着FOX老记者伯曼的简单提问，阿帅爆发了，手从兜里掏出来划拉，皱眉头、瞪眼睛，声调也开始升级，并展开了不容插话地长篇大论：“好的，就让我在这澄清几件事情。如果我未来合同到期了，他们问是否续约，那我会考虑的，我也从来没有说过对这支球队不忠诚这样的话……我不住在波特兰，他说我住在那里，要来来回回？我只是在那有房子，只是每年休赛期才回去。我对这支球队很忠诚，我尽可能地让这支球队变得更好。要知道，我们连续两年失去先发中锋，我们的那些交易失去了两名最好的球员……但我们仍旧在做自己的工作。我很尽责，我要求这支球队尽可能获胜，我们仍然为季后赛而战，这就是我们正在做的事情。我今天是这样，去年也是如此。我不知道这些是否达到老板和俱乐部的要求，但我一直让我的球员保持竞争力，不断推动他们，我们还会继续这样做……”无论是姚明倒下、小布倒下、球队连败、流言横行，阿帅都依旧带着火箭力争上游。可如今，管理层却打算把他的“苦劳”一笔勾销，这让老教练无法接受。球队不续约、不谈判、不满意的态度已经让阿帅心存不满，如今还拿“往返波特兰”说事更是彻底激怒了老帅。“我并不担心这个，我在这一行呆得足够久了，我知道要让球员们拿出表现，我从没说过没有。不过，火箭没和我说过什么，所以我也不期待什么，”阿德尔曼说。
体育	热火憋足劲欲复仇马刺救赎 打败湖人不是终极目标驻美记者王忆琼3月13日迈阿密报道 “从狗屎到顶呱呱到顶呱呱，”波什的话引来哄堂大笑。他形容的，是热火从输给开拓者，到险胜湖人，再到轻取灰熊的过程。当地时间3月12日，热火主场118比85狂胜灰熊。加上此前力克湖人队，他们一扫五连败的阴霾，仿佛顷刻间扭转了乾坤。但至少在主帅斯波尔斯特拉看来，现在就下判断认为迈阿密已挺过难关、重新“点火”，还为时尚早。击败湖人后，斯帅曾说：“我们还没有翻过那座山，还没有渡过难关。”赢下灰熊 后，他又说：“现在还是一样，还是要抓住绳子不放手！”他们的确没有松懈，他们更想坚持不懈。当地时间3月14日，联盟战绩第一的马刺将造访迈阿密。三巨头不会忘记，不久前，他们还曾在圣安东尼奥吞下30分惨败的奇耻大辱。休假一天，全然不松懈热火迎战灰熊，会不会松懈？赛前的这种担心不是没有道理。首先，打湖人和打灰熊两场比赛，当中有一天时间，按照惯例球队是应该安排训练的，但斯波尔斯特拉却给球队放了一天假。其次，与灰熊的比赛，安排在当地时间下午3点半，为了保证球员们休息，热火队当天上午的投篮训练，也不得不被压缩了。两项因素叠加，不免让人担心，球队是否只顾着喜滋滋地享受对湖人的胜利，享受清闲的一天，而在打灰熊时，反会被对手打个措手不及。事实证明，一切担心都是多余的。或者说，这个难得的假期，效果不错。说起灰熊，热火和他们是有恩怨的。11月，两队本赛季第一次相遇，海斯勒姆在比赛里受伤，韦德也在之前的比赛受伤。那场比赛打得异常艰苦，兰多夫和加索尔，完全统治了篮板，热火眼睁睁看着兰多夫摘走二次篮板，撅着屁股把球放进篮筐。比赛末尾，年轻气盛的鲁迪·盖伊在詹姆斯的面前跳投，绝杀了热火。而如今的灰熊，也再不是过去的灰熊。此番做客迈阿密前，他们一路拿下17胜7负，势头正旺。进入三月份以来，灰熊过五关斩六将，居然擒下了马刺、小牛和雷霆，俨然就是强队克星，专门克制精英球队。所以，赛前几乎不用做什么动员。斯波尔斯特拉说：“我们不会放松的，我们的球员，理解我们现在的处境，理解这个月的日程，什么都明白，动员不用废话。”仇人见面，分外眼红。热火不但没有松懈，而且拿出了复仇的精神。从开局，韦德就给比赛奠定了基调，他用防守给灰熊当头一棒。一分钟的时间里，热火送出5记火锅，韦德贡献了4记，也就有了球队本赛季新高的11次盖帽。韦德说：“从那个时候起，我感觉这个比赛的走向在我们掌握中了。”虽然面对的是穿着深蓝色球衣的灰熊，可热火的球员们，俨然把对手看成了白色球衣的湖人。狂胜灰熊33分的这个下午，热火是把对手当作卫冕冠军来打的，战胜湖人的澎湃激情，似乎仍然涌动在他们体内。“我之所以昨天给大家放假，是因为精神上的疲劳，”斯波尔斯特拉回忆道，“我们连续7天作战，每天都训练，我们分析录像的时间，都特别长。我们都需要暂时离开比赛，离开彼此。”正如斯帅所言，热火看似轻松的连续6个主场，其实并不轻松，对手都是强队不说，赛程也很繁密。从当地时间3月6日打公牛开始，每隔一天就是一场球。没有比赛的日子，热火进行日常训练。击败湖人后给全队放假，也及时让球员缓解了身心疲惫，从而更好地应对与灰熊一战。再战马刺，坚决不放假当地时间3月14日，热火将继续坐镇主场，迎战目前稳居联盟第一的马刺。同样是隔天一赛，斯帅却说：“我不会再给大伙儿放假了。有时候这样做，回来的时候，能量反而更加充沛。但明天不能休息，还要训练。”还要训练———主帅赛后的一番话，也得到了三巨头的积极响应。波什说：“现在，我们可以为马刺的比赛做准备了。我们要为自己救赎，我们有足够的动力。我相信，明天我们会有很多录像片段要看，因为他们把我们打得好惨，而且那场比赛通过电视全美直播了，每个人都看到了，那真丢人。我朋友当时问我，这是怎么了？知道吗，我那些朋友根本不看篮球的。所以，他们是最好的球队，如果战胜他们将是更大的进步。我们必须要跟最好的球队过招。”热火上下都很清楚，两连胜说明不了太多问题，他们需要做的，惟有坚持不懈，延续良好的势头。这种态度，细化到一场比赛中，就是做到48分钟都全神贯注。波什就强调，击败灰熊的这场球，最令自己感到高兴的，不是大家都发挥得好，而是没有在下半场放松。他说：“我不知道别人怎么想的，但是我一直惦记着，必须保持和上半场一样的强度，把比分差距继续拉大，这才是我最高兴的。”此前，三巨头都曾表示，被魔术完成大逆转的那场比赛，如鲠在喉，清晰如在眼前。当时他们第三节一度领先24分，却莫名其妙地输掉了比赛。热火全队由此暗下决心，面对灰熊的这个下午，那样的事情，决不能再发生。“前天，我们赢了一场漂亮的比赛，卸掉了一块心病，”波什在球队击败灰熊后说，“今天， 我们继续向前，我们知道他们是好球队，最近打得不错，能打入季后赛。我们没轻敌，准备得很充分。”战胜湖人之后，斯波尔斯特拉一度警告球队：“我们还没有翻过那座山，还没有渡过难关，我们还要进步，还要改进。”那么，战胜灰熊，是不是可以说，热火已经成功地翻山了呢？可以稍微喘息一下了呢？斯波尔斯特拉连连摇头：“现在还是一样，还是要抓住绳子不放手！”抓住绳子不放手，这是斯帅在五连败那个夜晚，一字一顿说给媒体听的比喻。那时候的热火，看起来已经摇摇欲坠，但他们没有被压垮。“有时候你经历艰难的考验，如果生存下来的话，这会使你更坚强，”拿下两连胜后，斯帅还是摆出了酸溜溜的励志腔，可攥着两场高纯度的胜利，他那演讲似的回答，听起来也就可信许多，“我们得48分钟都坚持不懈，所有的松懈，比如不努力、不专注，必须消除！……我们还得继续前进，培养良好的习惯，我们理解我们要进步，我们不想理会外界的噪音，而只专注于自己的进步。” 
体育	科比脚伤成疑恐缺战魔术 禅师：不排除强逼他休息新浪体育讯北京时间3月14日消息，据ESPN报道，湖人昨天对阵小牛的比赛仍然让他们心有余悸，科比-布莱恩特在第三节还剩1分52秒时扭伤了脚踝，这加重了他在两场前对阵老鹰时的伤势，当时他被迫跳着回到更衣室接受检查。尽管科比在第四节回到了比赛之中，可是这次脚踝扭伤却让他能否出战明天对阵魔术的比赛成为了疑问。今天湖人的训练并没有给这个问题确定的答案，科比没有接受采访，他只是来接受了治疗。他会在明天赛前接受复查，也就是说他的情况还是没有变化。明天湖人将迎来强敌魔术的挑战，“他的情况将在赛前决定，我们希望他能够出场打球。”主教练菲尔-杰克逊说，球队决定将科比放入每日观察名单。在打完魔术之后，湖人有整整三天的休息时间，之后他们会迎战森林狼。不过杰克逊表示这三天的休息时间对于科比明天会否出场并不会有任何的影响。“能有额外的时间来让他恢复得更好当然更好，但是如果他能够出场，那他就会出场。”杰克逊说。本赛季科比还没有缺席过比赛，上赛季他一共缺席过9场，那之中湖人6胜3负，还战胜了开拓者、马刺和爵士这样的季后赛球队。在被问到为什么在没有科比的情况下湖人也如此出色的时候，杰克逊回答道：“我们在跑我们的进攻，就这么简单。”昨天，科比称起初他认为他的伤势会很严峻，他说：“我原以为我赛季报销了，当我站起来的时候，我祈祷着我的脚能够伸直。这吓到了我了，我原以为是脱臼了。我们都很害怕，因为看起来的确很糟糕，而且感觉也很糟糕。”当科比回到板凳席上之后，他向杰克逊表示他仍然能上场。杰克逊今天说：“我问他还想不想打。他坐在那儿说，‘我来这里就是打球的。’然后他回到了场上，并且帮助我们赢了球，不过他当时肯定不是100%。”那么强行不让科比打明天的比赛怎么样呢，杰克逊表示不排除这种可能，这对于球队和科比个人都不是最坏的事情。杰克逊说：“科比去年最大的事情就是对抗着各种各样的伤病，然后他就休息了六场球，我认为总的来说这起到了很大的帮助。”除了科比以外，马特-巴恩斯也在对阵小牛的比赛中受伤。巴恩斯是闪到了膝盖，他参加了球队今天的训练，但是只做了一些轻量的活动。杰克逊最终表示他不确定巴恩斯能否在对阵魔术的比赛中出场。“我不认为他会缺席比赛，但是我们会为此感到不安。”杰克逊说，“对他来说更像是每日观察。对阵山猫之前的受伤让他缺席过，而后在迈阿密他又因为觉得还有些疼而缺席了训练。所以我们不能对这一次掉以轻心。”(二六八)
体育	纽约为草根领袖舍三巨头？ 送走外线悍将原非本意新浪体育讯北京时间3月14日，据RealGM网的阿兰-哈恩报道，纽约尼克斯有意与昌西-比卢普斯续约，并解释了为何放弃科里-布鲁尔的原因。如果在本赛季最后五天之内买断比卢普斯，那么尼克斯仅需支付他2011-12赛季1420万美元合同中370万的受保障部分，这样球队将可以空出1050万的薪资空间。但有可靠消息称，尼克斯方面并无此打算，甚至有意与比卢普斯续约到2012年以后。之所以做出这样的决定，是由于尼克斯高层确信，比卢普斯是打理球队进攻的最合适的控卫人选，此外，延长合约后，尼克斯仍可在自由球员市场淘金，来充实阵容。如今，尼克斯基本确定将在2012年空出薪资空间，当然这一切还取决于新版劳资谈判的结果。同时，尼克斯高层也解释了为何在刚交易来布鲁尔后，即将其送走。首先是教练组无法保证布鲁尔稳定的出场时间，而他的经纪人海皮-沃特斯闻讯后，便主动要求尼克斯将其送走。值得一提的是，沃特斯同时也是阿玛雷-斯塔德迈尔的经纪人。最终，达拉斯小牛以3年700万美元将其纳入帐下。迈克-德安东尼说：“布鲁尔想要尽快签下两到三年的合同，因此他们执意要走。从球队大局出发，我们做出了正确的决定，我们无法保证其出场时间，但其他队可以。对于管理层和唐尼-沃尔什的决定，我想大家必须脱帽致敬。”(魑魅)
体育	王牌后卫在他面前被锁死 这一刻郭少潜力真正迸发新浪体育讯106比98，辽宁队在主场战胜来访的江苏，迎来了春节前的完美收官。全场比赛，辽宁队年轻小将发挥出色，贺天举一人独砍全队最高25分，郭艾伦也贡献了14分、6次助攻，而在他的限制下，对方主力胡雪峰仅仅得到6分和1次助攻。第四节，当江苏队在最后时刻将两队的分差迫近到10分以内的时候，是郭艾伦连续的罚球命中保证了辽宁队最后的胜利。当终场哨声响起时，主帅郭士强和队友们将掌声送给了郭艾伦，不是因为场上他得到的14分，而是由大屏幕的统计显示，在郭艾伦成功的封锁之下，对方核心后卫胡雪峰并没有成为辽宁队获胜的隐患。看看郭艾伦把胡雪峰粘的有多紧吧。第二节，有一个镜头频频出现，当胡雪峰从后场开始运球时，郭艾伦便寸步不离，即便是由唐正东完成挡配合之后，郭艾伦的盯防也依然让胡雪峰难觅出手机会，只得又一次将球运到外线重新组织……胡雪峰向来以体力好著称，但在17岁的郭艾伦面前，体能和速度优势已经完全无法展现，江山代有新人出，这是不得不承认的现实。郭艾伦的潜力究竟有多少大？这是此前不少人会针对郭艾伦提出的质疑。当17岁便进入国家队之后，郭艾伦就已经成为了媒体关注的焦点，只可惜在去年的男篮热身赛和世锦赛上，郭艾伦并没有在成为国字号之后一鸣惊人，反倒是大赛上的频频犯规给人留下了经验不足、判断不足的印象，在这一点上，他似乎和曾经被人们寄予厚望的陈江华有着几分相似。记得郭士强曾经说过，多给年轻人一些空间，而如今的联赛上，郭艾伦也正在享受着他的经验“补课”。此番对阵此前排名联赛前四的江苏队，因为杨鸣的缺阵，来自胡雪峰的压力就几乎令辽宁队面前最大的障碍，而郭艾伦在场上和胡雪峰的交手，无疑已经为他捞足了宝贵经验。更重要的是，这一回合，他还取胜了对手，当一切的吹捧也好、捧杀也罢最终曲终人散的时候，联赛中的真切锻炼无疑将会令郭艾伦更加可怕。14分、6次助攻，郭艾伦助辽宁队在主场拿下江苏，然而，他和诸如胡雪峰一样国内顶尖后卫之间的较量还并没有结束。在最终成绩决定一切的联赛中，相信对于对手一场比赛的成功限制还并不足以说明郭艾伦的成长，相信在下一回合的较量上，胡雪峰也必定不会像当晚一样再由郭艾伦来肆意限制。(jonson)
体育	美专家也为易建联鸣不平 这么吹罚格里芬无人能敌新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才在上一场比赛中惨败给洛杉矶快船，但无论是奇才球员还是媒体专家，都一致认为裁判的哨音明显偏向于快船。快船是一支少见的既年轻、又能在面对大部分对手时获得哨音照顾的球队。不可否认，布雷克-格里芬实在是太受欢迎了。格里芬真的是一名令人惊讶的球员，但看过比赛的话，我们无法理解为什么裁判的哨子对特雷沃-布克和易建联是那么的严苛，而对格里芬却是那么的温柔。如果裁判不允许任何人侵犯格里芬，但格里芬却可以随意侵犯任何人，那么地球上就没人能挡得住格里芬了。事实上，球员自己也觉得很冤枉，易建联在赛后采访时直言：“轻轻碰了一下就被吹。他一躺下就吹我犯规，我也不知道怎么回事。真是从来没见一个新秀能获得裁判那么多的优待。”阿联表示，他不理解为什么裁判会给他和布克那么多的犯规，实际上自己和布克的防守做得还是相当不错的。虽然奇才输球了，但比赛中也不乏亮点：首先，约翰-沃尔的表现不错，两大状元对决，格里芬固然赢了球，但沃尔也没有丢人，他全场砍下25分7篮板8助攻1抢断1封盖，全场比赛沃尔都没有放弃。虽然沃尔有时候比较短视，看不到队友的机会，但这是可以原谅的，毕竟年轻球员就是冲动。其次，布克的表现确实不错，他对格里芬的防守相当到位，虽然也招致了不少犯规。第三，贾维尔-麦基的表现也很好，他全场砍下12分8篮板1抢断1封盖，这份成绩还算是扎实。而球队表现不好的人也需要指出：首先，乔丹-克劳福德继续自己无脑的表现，他的投篮选择和回合占用率都非常不合适。其次，尼克-杨又开始运球了，在过去几周里，随着比赛的推进，杨总是越来越粘球，这不是好现象。最后，我们发现，有安德雷-布莱切的时候，我们觉得他不行，但没有他的时候，我们发现自己真的不行。(咕哒)
体育	迈阿密媒体炮轰科比加练事件：他这么干纯属作秀新浪体育讯北京时间3月14日，科比-布莱恩特刚刚带队客场击败西部强敌达拉斯小牛，而且飞侠还在比赛中受伤。但一场关于他的媒体论战却进行的如火如荼，焦点并非湖人跟小牛的比赛，而是前一场他们跟热火的较量。众所周知，湖人在迈阿密输给热火，本赛季遭对手横扫。而在比赛之外还有很多热点，科比在比赛结束后返回球场加练，无疑是最吸引人注意的。当晚手感不佳的飞侠在输球后先是返回更衣室稍作休整，然后出人意料的重返比赛场地，开始了投篮加练。媒体用摄像机记录下了科比长达1小时15分钟的赛后加练，子夜12点，湖人当家结束加练直奔力量房......这是几天前发生的事情，科比对训练的痴狂早已是众人皆知，而此次加练事件再次让外界领略到湖人当家球星所付出的努力。但正是科比的这次加练，引起了一些人的强烈反感，他们直言：科比只是在作秀。率先开炮的是《迈阿密先驱报》，该报记者丹不怕成为众矢之的。“我清楚，说以下这番话将会让我变成混蛋，”丹说，“但是，只有混蛋才会勇敢的指出，科比那样干只是为了作秀而已。他为什么没有在输给骑士或者灰熊之后回到球场加练？原因只有一个：那些比赛不会有这么多照相机。他想私下训练的话球馆有另外的健身房可以让他不受打扰，但他这么做只是因为这场比赛吸引的媒体最多。”迈阿密媒体对科比的敌意当然是意料之中，毕竟后者是他们重夺总冠军的最大敌人之一。但迈阿密人在赢了球之后还落井下石批判科比，这马上引发了“保科”一派们的强烈反击。马上有来自洛城的声音，反驳了迈阿密人：科比回球场加练，可从没有邀请你们这些“照相机”去陪着，他想打打球可是有些人总是不想放过他的一举一动。这要怪谁呢？我们香农-布朗也会在赛后加练，怎么没见你们发表意见呢？在篮球场上当着几个照相机打球都要被骂作秀的话，那在篮球场上当着多几十倍的照相机玩儿幼稚的镁粉，又该怎么说呢？(毛毛)
体育	阿帅坦言一声哨让火箭远离胜利 5主场战太阳最关键新浪体育讯北京时间3月14日(休斯敦当地时间3月13日)消息，火箭队今天在丰田中心进行了一个简短的训练。今天有一个不好的消息是斯科拉可能仍然无法在明天对太阳的比赛中登场。他今天来到了训练场，不过没有参加任何的合练，训练结束之后他也没有接受任何媒体的采访。“他今天看起来还是不太好。” 谈到这个话题，主教练的眉头就紧锁了起来，“ 如果他明天上场比赛的话，我会感到很惊讶。” 那么明天球队有什么应对措施呢？ “很明显，希尔，米勒，帕特森的上场时间都将增加。” 阿德尔曼回答道，“ 他们都应该要做好准备，特别是他们都要做好如何防守纳什的挡拆战术，需要想好如何去应对。我还没有想好谁将顶替斯科拉的首发位置，但这不是最重要的问题，因为他们几个都会拿到上场时间的。”昨天负于马刺的比赛，火箭队可谓是拼劲了全力。赛后球员们都显得有一些沮丧。那么球队是否能够及时走出失利的阴影，打好明天对太阳的比赛呢？阿德尔曼回答说：“ 球员们别无选择，他们必须要尽快调整过来。昨天输掉这样的比赛肯定感觉很艰难，特别是最后关头被吹了那样的犯规，一下子被对手拉开了4分，而本来我们是有机会可以追平比分的。因为被拉开了两个球的差距，我们只能采取犯规战术了。我想球队需要保持坚强的心理承受能力，你不能在比赛中的某几分钟里松懈下来，让对手找到压制住你的机会。对菲尼克斯的比赛也是一样，在球队的攻防两端，你都不能有一丝一毫的松懈，把压力转到对手这边。这就是我们必须要做到的。球队接下来还有5个连续的主场，最重要的比赛就是明天。”“马刺队在关键时刻确实打的非常流畅。” 阿德尔曼继续说道，“ 你必须要让对手感到压力，你必须在心理上遏制住对方。我们在比赛的早期对他们的防守太松懈了，给马刺造成了很多快攻的机会，确实他们也打的足够有侵略性。他们无愧于全联盟战绩最好的球队。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	雷霆vs奇才前瞻：沃尔接威少战书 帕金斯或迎首秀新浪体育讯北京时间3月15日，奇才将在主场迎战雷霆队，对近来三连败的奇才而言，这又是一场艰难的比赛。在 101-122输给快船之后，奇才过去的11场比赛只取得1场胜利，和快船一战，格里芬把奇才的内线群打得惨不忍睹，奇才主教练桑德斯甚至说：“我不知道该派谁去一对一防守格里芬，他就是一头野兽”诚如桑德斯所言，格里芬对奇才内线简直就是一场灾难，上半场他就拿到26分，不停的在低位用力量强吃，第一节前10分钟，他就得到16分，让每一个奇才内线都陷入犯规麻烦，快船仅仅在第一节就拿到23次罚球，特雷沃-布克和易建联都吃到5次犯规，尤其是阿联，他仅仅在7分34秒就领到5次犯规。布莱切的伤情仍旧不明朗，他还可能会继续缺阵，他的位置会继续由布克顶替，而拉沙德-刘易斯已处于报销状态，沃尔是球队唯一的亮点，他在和格里芬的状元大战中拿到25分7个篮板8次助攻，表现可圈可点，过去的八场比赛中，沃尔场均得到18分8.4次助攻5.1个篮板。对沃尔来说，和雷霆一战他将面对一位超级新星控卫：拉塞尔-维斯布鲁克，作为新生代中名声仅次于罗斯的速度型控卫，维斯布鲁克是现役联盟中唯一能在身体素质和罗斯媲美的一号位球员，甚至有过之而无不及。这位劲量小子本赛季场均得到22.3分8.5次助攻4.8个篮板，他拥有惊人的第一步爆发力，能够轻易过掉 NBA所有后卫，非常擅长打攻守转换，并利用自己劲爆的身体素质制造罚球，本赛季场均8次走上罚球线，位列控卫之首。在2010-11赛季首次交锋中，维斯布鲁克面对沃尔打出35分13个篮板13次助攻的三双数据，而沃尔19投只有5中，13次10助攻，可谓是完败。不过维斯布鲁克并非没有缺点，他的中距离不稳定，突破过于冒失，是个失误大户，场均3.9次，位列联盟第一。奇才应利用这点，多设置防守陷阱。雷霆的另一位王牌则是杜兰特，他是易建联的同届新秀，杜兰特近期有小伤在身，但攻击力仍然拔尖，雷霆近来七战六胜，场均轰下108分，在过去三次和奇才的交手中，他们场均得到 120.3分……另一个值得振奋的消息是，新援帕金斯很可能会在这场比赛登场，他在雷霆的首演值得期待。两队预计首发：雷霆：杜兰特、威斯布鲁克、塞弗洛萨、伊巴卡、帕金斯奇才：沃尔、杨、霍华德、布克、麦基(木瓜丁)
体育	骑士重建不归路欲仿雷霆 押宝选秀大胡子恐被牺牲新浪体育讯北京时间3月14日消息，据《阿克伦日报》报道。现在的俄克拉荷马雷霆俨然已经是西部的一支青年豪强，会想两年前的话，他们还在底层徘徊。能够发生这样翻天覆地的变化，雷霆的管理层的重建思路真的值得大为褒奖。如此成功的管理，被当为典范也不为过。如今的克里弗兰骑士自从没了詹姆斯以后，俨然一支“半职业球队”，早已经踏上了重建的不归路。而他们重建的模板就瞄向了雷霆，为此他们已经准备好卖掉大胡子拜伦-戴维斯。雷霆的重建思路就是交易来一大批选秀权，然后在每届选秀中挑选最适合自己球队的拼图。事实证明他们成功了，总经理山姆-普利斯蒂运筹帷幄看，成了一个大赢家。这一切，骑士都看在眼里。“不得不钦佩他们所做到的一切，”骑士教练拜伦-斯科特说。“没有什么是一夜之间就可以发生的，如果想在一年的时间里就成功重建，只有梦境里才会发生。球迷们必须对这个过程有足够的耐心。必须给球员们足够的时间来成长，或许需要几年的时间。”重建的时间或许会很长，但是他们的行动必须从现在开始，骑士经理已经开始着眼于将在今年参加选秀的球员。而且为了能够得到更多的新秀签，他们还做好了送走戴维斯的准备。如果到下个赛季的训练营，大胡子能够以健康的姿态进入训练营，骑士或许就会用他来交换几个有价值的签位。骑士今年的选秀众人落在了经理克里斯-格兰特身上，不知他能否有好运气抽到一个状元签。八年前，骑士就用一个状元签选到了勒布朗-詹姆斯，开始了小城的辉煌，如今八年一轮回，他们能否再抽到一个真命天子？(老白)
体育	21胜9负!湖人了东部恩怨 27年夺冠神咒冥冥中闪出新浪体育讯北京时间3月15日，洛杉矶湖人在家门口上演了一场下半场发力的好戏，在后两节完全统治了东部劲旅奥兰多魔术，虽然科比-布莱恩特受脚伤困扰只得16分，但湖人还是以13分的优势轻松击败对手。今日一战，是湖人本赛季常规赛最后一次对阵东部球队，而击败魔术后，卫冕冠军本赛季常规赛跟东部的交手全部打完，总的战绩为21胜9负。比上赛季22胜8负的表现稍有下滑，但总体上湖人本赛季对东部对手的表现还是很正常的。湖人对东部球队输掉的9场比赛中，有4场是在洛杉矶输的，除了凯尔特人和热火两强曾在洛杉矶干掉湖人之外，东部还有步行者和雄鹿曾在洛城爆冷将卫冕冠军拉下马。而5次在东部客场输球，对手有公牛、魔术、热火这三支强队，外加山猫和联盟垫底的骑士。拿下魔术，湖人也保证了本赛季只被热火一支球队横扫。剩下的赛程中湖人的对手都是西部球队，而且都曾在本赛季击败过。上赛季，湖人被魔术和山猫两支东部球队横扫，08-09赛季则只被骑士横扫，07-08则是被骑士和凯尔特人横扫。值得一提的是，从2006年至今的不到4年间，科比的湖人先后4次被勒布朗-詹姆斯的队伍在常规赛中双杀，而飞侠只在08-09赛季横扫过小皇帝领衔的骑士。翻开湖人的队史数据，我们惊讶的发现，湖人对东部对手的胜率，竟然跟他们最终能否夺冠有着诡秘的联系：从1984年至今的27年间，湖人只要常规赛对东部胜率达到70%以上，冠军就会到手。8次夺冠，这8个夺冠赛季里他们常规赛对东部的胜率都达到或者超过70%。比如，湖人上赛季22胜8负，08-09赛季21胜9负，01-02赛季21胜9负，00-01赛季22胜8负，99-00赛季27胜3负。这个湖人的“神咒”过去27年只失灵过一次：03-04赛季四大天王带领湖人对东部25胜5负，虽然杀进了总决赛，却最终输给了活塞。今天湖人凭借对魔术一战将对东部的胜率提升到70%，不知道是他们的神咒再次显灵，还是重复当年四大天王的悲剧？(毛毛)
体育	30+12！血腥屠杀撕伪巨头标签 请别再叫他酱油帝新浪体育讯取胜马刺，对于热火来讲不仅仅是报了30分那一剑之仇，更重要的是证明了自己不是伪强队，至少他们今天的防守称得上一支顶级球队的表现。同样证明自己的，还有波什，登场35分钟16投10中，罚球10罚10中，砍下30分12个篮板，还有2次抢断。波什上一次得分没上两位数，还是在主场输给开拓者的比赛里，波什打了40分钟，却只有7分4个篮板。那场比赛之后，波什终于爆发了，他不断地抱怨自己没机会，找韦德詹姆斯谈话，比赛中也非常努力的找回自己的比赛节奏，而现在他终于做到了。不过，从今天的比赛进程来看，尽管波什第一节就表现出了不错的状态，但他只拿到了4分。而他真正的爆发，是从第二节比赛开始。首节比赛结束时尽管领先3分，但波什知道这个优势不保险，他一上来就强打造成邦纳的犯规，两罚全中，随后又中投得手，帮助热火把分差扩大到5分。9分18秒，波什提上做挡拆掩护，随后一拆，詹姆斯在面对吉诺比利和布莱尔的夹防时从二人的人缝中将球击地传给波什，后者轻松上篮拿下两分。之后波什展示各种进攻武器，罚球、补篮、跳投，无所不能，整个第二节波什就砍下12分，半场下来已是16分7个篮板。整个第四节，马刺并没有因为大比分落后而放弃，先发主力继续留在场上，而热火也已三巨头应战。相比以往每每到了第四节，波什总是充当打酱油角色，今天的末节波什依然获得了足够多的机会，从4分9秒到3分11秒这不足一分钟的时间里波什连投带罚一人独得6分，把自己的最终得分定格在了30，这是波什本赛季第二次拿到30+这样的分数了。此后比赛大局已定，三巨头悉数下场。是役，波什不光得分、篮板全场最高，+30的效率值也冠绝热火全队。对比这两场比赛，波什变化最大，尽管惨败马刺的那场球中，波什也有17分14个篮板的两双进账，但全场比赛他只获得可怜的9次出手机会，也就是詹韦二人的一半。反观本场，波什虽然16次出手机会仍不及詹韦，但别忘了他还有多达10次的罚球机会，这充分说明波什已经能够保证手中有足够的球权，而今天的第四节，波什也不再是可有可无，仍然起了至关重要的作用。诚然，波什的名气和绝对实力远不及詹韦二人，可有一个有趣的数据，在热火仅有的三场赢下豪强的比赛里(两胜湖人加本场胜马刺)，波什场均竟有25.7分11.3个篮板球进账，而在输掉的比赛中波什只有15.7分8.8个篮板，换句话说，波什就是热火打强队的晴雨表，只要波什打得好，热火肯定能赢，而波什表现不好的比赛热火全都输了球。事实上，经过目前这67场常规赛之后，我们不难发现，波什的表现之所以不稳定，时好时坏，并非他个人存在问题。在经过了赛季之初的磨合和适应之后，波什表现不佳的比赛，往往是他自己得不到机会，而并非状态不好。就拿热火刚刚经历的五连败来说，波什场均只有12.8次出手机会，而当这数字变为14.6次时，热火就迎来了三连胜，究竟何因，数字一目了然。对于现在的热火来讲，波什是最好用的，尽管他不擅长在低位背身单打，但有了詹韦这两个突破高手，热火已经保证了足够的内线杀伤。但问题是，一旦对手收缩篮下，限制突破，詹姆斯和韦德不稳定的中远距离投篮就成为他们最大的缺点，而这正是波什所擅长的。一旦波什中距离投开，对手扩大防守，自然给詹韦拉开了突破空间。另一方面，波什的中远距离投篮还是破联防的利器，这让热火在进攻端的选择更加多样化。今天这场球，或许能给热火一个启示，事实证明，只需要波什爆发，詹韦其中一爆发，热火就能稳赢，这一内一外才是最好的搭档，当然三巨头像今天这样集体爆发更好。如果做不到，拿请优先考虑波什吧！(汤豪斯) 
体育	76人21分大逆转功亏一篑 索顿42分国王主场退勇士新浪体育讯北京时间3月15日，76人客场加时败给爵士；国王主场大胜勇士。以下是这两场比赛的综述：76人107-爵士112爵士(35-33)结束二连败。艾尔-杰弗森得了30分、17个篮板和6次助攻，CJ-迈尔斯和德文-哈里斯各19分。76人(34-33)二连败。安德烈-伊戈达拉贡献23分6个篮板和6次助攻，但在加时一分未得。埃尔顿-布兰德19分，乔迪-米克斯17分。替补出场的路易斯-威廉姆斯22分，赛迪斯-杨10分6个篮板。常规时间结束前2分21秒，爵士还以99-91领先。威廉姆斯投中一球后，伊戈达拉开始发威，他在33秒内三度得手，其中包括一记三分和一次扣篮，一人连得7分，76人在本节还有1分04秒以100-99超出。爵士连续两次失误，成全了伊戈达拉的演出。爵士在2分22秒内一分未得，第四节结束前11.9秒才由杰弗森补篮得手，将差距缩小到1分。米克斯关键时刻两罚仅一中，迈尔斯抓住机会，本节还有9秒时上篮得手，将比分扳成103-103。伊戈达拉最后一投不中，双方进入加时。终场前1分04秒，76人只以107-108落后，但杰弗森投中关键一球，爵士领先3分。伊戈达拉这次未能还以颜色，三分不中。基里连科在终场前18.5秒两罚两中，爵士以112-107领先。伊戈达拉再度失手后，76人功亏一篑。勇士119-国王129(点击观看视频集锦)国王(16-49)结束六连败。马库斯-索顿拿下了生涯最高的42分，他全场20投13中，除了得分，还有4次抢断。萨缪尔-戴勒姆波特得了27分16个篮板，德马库斯-考辛斯15分9个篮板，弗朗西斯科-加西亚13分6次助攻。勇士(30-37)二连胜终止。斯蒂芬-库里19分，达雷尔-莱特18分，蒙塔-埃利斯15分9次助攻。替补出场的艾尔-索顿23分，弗拉迪米尔-拉德马诺维奇16分。国王一开场就打出一波19-3，而勇士在比赛打了近6分钟后只投中一球。国王突然变成昔日那支火力独步联盟的强队，而勇士却忘记了怎么得分。首节国王就以35-20领先。勇士上半场好不容易将比分追成59-71，但国王第三节再度猛攻，海德在本节结束前投中三分，戴勒姆波特也跳投得手，他们以107-84遥遥领先。勇士只有放弃，第四节没再派主力上场。替补们大举进攻，将差距缩小到个位数，但无力翻盘。(吴哥)
体育	NCAA64强战大盘点 “疯狂三月”谁才是全美霸主！新浪体育讯全国68强尘埃落定，NCAA全国锦标赛即将拉开帷幕。和七场四胜的NBA季后赛相比，单败淘汰的NCAA锦标赛更有悬念，冷门迭生，灰姑娘传奇更是屡见不鲜，每年从64强战开始便会有不少高种子顺位球队被实力明显不如自己的对手斩于马下。今年的64强战对阵形势已经出炉，究竟哪些球队有希望成为一鸣惊人的黑马？这一轮又会有哪些场值得关注的强强对抗？〈〈〈NCAA观战指南——赛制介绍(点击链接查看详细内容)西区：辛辛那提(6)- 密苏里(11)辛辛那提能够成为6号种子出乎很多人的意料，而他们不幸碰上了一度长期位居全国前25的密苏里。辛辛那提赛季初凭借轻松的区外赛程连胜杀入前25，在大东区内战中他们在面对战胜实力较强的队伍时表现并不好。而密苏里虽然赛季末连败，但球队经验丰富，均衡的实力在赛季初已经得到了认可，拿下辛辛那提并不能算是冷门。天普(7)- 宾夕法尼亚州立(10)天普被排位7号种子略有被高估之嫌，在大十分区锦标赛中杀入决赛的宾夕法尼亚州立在超级得分手泰勒-巴特的带领下有希望携连胜之余威战胜对手。密歇根(8) - 田纳西(9)密歇根的种子排位和实力相比高了一些，而田纳西则完全可以排到更高的位置。考虑到田纳西的不稳定特性，这场较量双方都有机会，值得关注。东区：乔治-梅森(8)- 维兰诺瓦(9)维兰诺瓦季末连败，一路从全国前25跌到了分区9号种子。但客观而言球员的个人能力不容质疑，如果能找回手感，科里-费舍尔，斯托克斯和韦恩斯的后场对任何对手来说都很难防守。又是一场势均力敌的较量。西南区范德比尔特(5)- 里奇蒙德(12)这场球是64强战最有希望出现冷门的比赛，里奇蒙德获胜甚至不能被称为冷门。他们的实力远超越了12位的种子排位，在拥有二轮前景的长人射手贾斯丁-哈珀和得分好手安德森的带领下，里奇蒙德战胜季末状态不稳定，手感时有时无的范德比尔特也是意料之中的事情。而且不要忘记，12号种子历史上一直是冷门的摇篮。路易斯维尔(4)- 莫雷海德州立(13)拥有NCAA篮板王肯尼斯-费里德的莫雷海德州立在分区锦标赛中取代了去年首轮以13号种子身份爆冷的穆雷州立杀入锦标赛，在全国篮板王肯尼斯-菲尔德的带领下，他们有可能爆冷击败缺少了头号篮板手巴克尔斯的红鸟。东南区堪萨斯州立(5)- 犹他州立(12)全国前25的球队犹他州立仅仅被排在第12号种子让无数人跌破了眼镜，而更戏剧性的是他们碰到的恰恰是实力和状态来看不止5号种子，甚至完全有希望杀入最终四强的堪萨斯州立。这场比赛是第一轮少见的强强对抗，非常值得关注。圣约翰(6)- 冈萨加(11)赛季初还排名前25的冈萨加终于在季末找回了状态，一波9连胜和分区锦标赛冠军让他们杀回全国锦标赛的大舞台，状态良好，配置也不错的他们对上连克各路豪强，但是在面对其它球队表现不太稳定，而且缺少了主力全能后卫肯尼迪的圣约翰，有希望实现“下克上”。威斯康辛(4)- 贝蒙特(13)对阵贝蒙特对于威斯康辛来说不是个好签，贝蒙特火力相当凶猛，几项进攻数据都排在全国前列，颇有黑马的潜质。UCLA(7)- 密歇根州立(10)两支传统强队的对抗，UCLA今年打出了超出预期的表现，球队内外线均衡，既有经验丰富的老生坐镇后场和内线，也有哈尼克特这种选秀前景良好的年轻球员。而密歇根州立虽然靠着分区锦标赛的表现才锁定名额，而且球队动荡不断，但只要神奇教头汤姆-伊索在，谁也不敢在锦标赛中忽略他们。(silencer)
体育	[常规赛]雷霆vs奇才 大块头科尔更像个小绵羊新浪体育讯北京时间3月15日，奇才将在主场迎来雷霆的挑战。赛前双方球员都现身赛场热身备战，而雷霆当家球星凯文-杜兰特更是展现出良好的手感和状态，热身投篮近乎百发百中。(新浪驻华盛顿记者 沈洋摄)
体育	王非：八一队的一个变化压制我们 阿尔斯通很努力新浪体育讯北京时间2011年1月28日，在CBA联赛第二十轮比赛中，八一双鹿以99:88战胜浙江广厦，获得主场三连胜！这是阿尔斯通来到CBA的第二场比赛，他得到了10分和7次抢断。全场比赛八一双鹿王治郅得到33分、莫科20分、张博11分、王磊12分；浙江广厦林志杰21分、皮特23分、阿尔斯通10分、张伟10分。赛后浙江广厦主教练王非点评本场比赛表示：“上半场打得不错，应该基本上还算正常。第三节特别是前五分钟，相互直接的衔接比较差，找不到得分的位置，第四节我觉得有机会，但很多应该拿到的球没有拿到，不过全队打得还是很努力。”一直以来对于八一双鹿来说抢篮板都是弱项，但当然八一双鹿抢下44个篮板，高于拥有双外援的广厦。王非说：“丢的主要是后场篮板，在发生投篮的时候没有住一人，有好几次这种情况，没太专注，应该得到。”今晚阿尔斯通得到10分，点评他的表现，王非说：“他的第二场球，今天八一队有很多防守的变化，这些都需要时间的适应，阿尔斯通很努力。”八一双鹿获得三连胜，队员们兴奋不已。阿的江来到新闻发布会心情不错代表全队祝支持八一队的球迷、媒体和同行朋友们节日快乐！点评比赛，他说：“今天八一队所有队员很想打好春节前最后一场比赛，全力以赴得到一个不错的结果。八一队今天从第一节开始表现出了一种积极和斗志延续到最后，当然过程有些起伏，我们按照自己的计划今天很好的完成了这场比赛。”至于王非提到本场比赛八一双鹿多变的防守，阿的江说：“一直提醒大家，防守带动进攻，今天无论是盯人还是区域防守针对性很强，一些防守体系达到了要求。”本场比赛王磊砍下两双12分14个篮板，他表示：“很好的贯彻了教练的意图，我们打得很团结。给大家拜一个早年！”(甘草杏)
体育	[常规赛]雷霆vs奇才 热身完毕阿杜返回更衣室新浪体育讯北京时间3月15日，奇才将在主场迎来雷霆的挑战。赛前双方球员都现身赛场热身备战，而雷霆当家球星凯文-杜兰特更是展现出良好的手感和状态，热身投篮近乎百发百中。(新浪驻华盛顿记者 沈洋摄)
体育	人人都爱格里芬有没有！ 白魔兽引新暴力美学时代新浪体育讯人人都说，幸福是什么，幸福就是，猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼痛扁小怪兽。可是昨天，奇才的几个7尺男儿，没有一个能变身咸蛋超人，就这样，一只叫做格里芬的小怪兽，征服了地球人。格里芬，人送外号“给力芬”，当然也有人叫他禽兽、白兽，或者兽兽。他之所以能够得到这么多的名号，完全是因为仅凭一个一年级生的资历，就敢在NBA的个个太岁们头上“动土”。人们说他的扣篮是暴力的美学的混不吝的。从此，10佳球里面多了一个竖着平头的小伙子，虽然长着一张憨厚的脸蛋，但是每次从篮筐上下来以后，目光永远炯炯。现场球迷立刻成了干柴，而他永远都是烈火。怎么能不提2月19号的洛杉矶，从霍华德变身再变身超人之后，往年的扣篮大赛让人昏昏欲睡。可是今年，刚一爆出参赛名单时，外界就惊呼除了格里芬之外，剩下的人名字简直就是等等等，不值一提。连他老爸都站出来说，“俺们儿子肯定拿冠军啊。”过程是什么，想必不用说，据说，当时扣篮大赛的收视率甚至超过了全明星正赛。所以大家一定对那个跳汽车记忆犹新。当时赛场内外多少人的眼睛珠子掉了一地。虽然说实话，我更加喜欢麦基的那个双球和反关节扣篮，并且自己也投票给他，但是不得不说，格里芬用炫目到极致的方式和自己本身的高人气干掉了麦基。但是如果他能把在日常比赛中为了扣篮，脑袋撞篮板的劲头用在扣篮大赛上，可能会赢得更加心服口服。奇才和快船在威瑞森中心的比赛，算是我第一次现场看格里芬的比赛。和所有球迷一样，完全是抱着看热闹的心态。等的就是麦基和格里芬继续在各自的篮筐上再次上演扣篮大赛第二季。可惜，序幕还不错。之后随着格里芬更多的采取跳投，本身单打的进攻方式，加上麦基不争气，使得没有再次上演观众预估的好戏。最后一节，杀美了的快船，干脆将格里芬放在了板凳上。说实话，以前只知道格里芬会扣篮，但是当他昨天只有一个扣篮，而全场利用各种方式拿下了26分时，你会了解，这个黑人和白人的混血儿同时具备了黑人极佳的身体素质和白人良好的技术、手感和聪明的脑袋瓜子。再加上他本人已经霸气外露，所以才早就了一个一年级生如今的成绩和辉煌。这是别人很难复制的属于给力芬他自己的成功之路。现在人人都爱格里芬，一点没错。球迷爱，记者爱，裁判叔叔也爱，生怕兽兽受一点委屈，所以别人根本碰不得。奇才的四号位们，布易建联、塞拉芬和恩大爷四人，空有变成奥特曼的豪情，但是裁判叔叔说：“你们犯规了！有没有！”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	又见100%!热火2战打出第2神投 稳稳第4点谁都撼不动新浪体育讯今天迈阿密热火以110-80战胜了来访的圣安东尼奥马刺，这场酣畅淋漓的胜利让热火舒了一口大气。要知道十天之前他们还在圣安东尼奥输了30分，今天大胜马刺30分也算报了一箭之仇。三巨头的稳定发挥自然是热火赢球的基本保证，角色球员的出彩才是热火能够轻松取胜的原因。而今天最出彩的就是控球后卫马里奥-查尔默斯，他全场4投4中拿到了11分，除此以外还贡献了5次助攻和3次抢断。查尔默斯今天手感奇佳，两次空位三分都能够命中。可以说正是他的外线威胁让马刺不得不防，这也让三巨头更加游刃有余。首节比赛中段查尔默斯就投中一记三分，过了两个回合之后又快攻上篮得手，算上一记罚球他这一节就拿到了6分。这一节查尔默斯的表现可以说和三巨头也不遑多让，如果热火的每一节都有一个角色球员能够这样站出来，那么热火恐怕就更加恐怖。不过希望每个角色球员都打出巨头般的表现是不现实的，除了三巨头以外，热火今天就只有查尔默斯一个人得分上双。查尔默斯最近的表现越来越稳定，不光得分如此，防守更是如此，这对于热火也是一件好事。今天和查尔默斯对位的托尼-帕克16投7中得到18分5次助攻，这样的数据还算看得过眼，可是在场上的作用完全不是这么一回事。两队上一次交手里，帕克可谓是为所欲为，正是他犀利的突破分球让马刺的三分手完全打开。可是今天帕克可谓束手束脚，这自然要给查尔默斯记上一功。查尔默斯的稳定表现也算给热火吃了一颗定心丸，作为一名二轮新秀，他能够打到现在的地步可算是十分不错了。空位投篮加上防守就是查尔默斯赖以生存的能力，这些也正是热火需要他做的。查尔默斯的稳定表现也让热火的首发控卫之争没有了悬念，在迈克-毕比加盟之时，很多人认为毕比会将其取而代之，可是事实证明查尔默斯还是更加适合担任先发。上一场毕比5投5中命中率100%，今天同是控卫的查尔默斯就来了一个4投4中100%，热火在控卫这个位置真是幸福来的太快。最近查尔默斯稳稳的成为了热火的第四点，这也让控球后卫这个最弱的位置得到了加强。总冠军球队必须要具备稳定的首发阵容，而现在的查尔默斯就稳定的提供帮助，他就是热火夺冠之路上所需要的那个控球后卫。(二六八)
体育	周最佳球员：韦德接班詹姆斯 马刺小跑车全速冲刺新浪体育讯北京时间3月15日，NBA官方公布了上周东、西部最佳球员名单，迈阿密热火球星德维恩-韦德和圣安东尼奥马刺控卫托尼-帕克分获殊荣。东部最佳：德维恩-韦德(迈阿密热火)韦德率领热火上周取得2胜1负的战绩，他本人场均可以贡献28.7分，6.3次助攻，5.3个篮板，投篮命中率50.8%(59投30中)。在3月12日主场迎战灰熊的比赛中，韦德成为自乔丹在1988年之后，首位可以达到28分，9个篮板，5次助攻和5次盖帽的后卫。值得一提的是，这已经是“闪电侠”本赛季第三次荣膺东部周最佳。韦德上周精彩表现：3月8日主场迎战开拓者，得到38分，抢下6个篮板，热火96-105输掉比赛3月10日主场迎战湖人，得到20分，5个篮板，5次助攻和4次抢断，热火94-88击败湖人3月12日主场迎战灰熊，得到28分，9次助攻，5个篮板，5次盖帽和3次抢断，热火118-85获胜西部最佳：托尼-帕克(圣安东尼奥马刺)在帕克率领下，马刺上周3战皆胜，而球队已经连续14年锁定季后赛席位。帕克在这3场比赛场均得到23.7分，而且3场比赛得分均超过21分。本赛季，帕克已经在24场比赛中至少砍下20+得分。3月9日马刺主场迎战活塞，帕克拿到23分，7次助攻和4次抢断，帮助球队111-104获得胜利。这也已经是帕克本赛季二度荣膺周最佳殊荣。帕克上周精彩表现：3月9日主场迎战活塞，得到23分，7次助攻和4次抢断，马刺111-104击败活塞3月11日主场迎战国王，得到27分和6次助攻，马刺108-103击败国王3月12日客场挑战火箭，得到21分，6次助攻和3个篮板，球队115-107挑落火箭其他获得东、西部最佳球员提名的是：凯尔特人的奈纳德-科斯蒂奇，公牛的德里克-罗斯，勇士的蒙塔-埃利斯，篮网的布鲁克-洛佩斯，雷霆的凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克(小林)
体育	太阳vs火箭首发：帕特森顶替希尔 洛瑞小布再相逢新浪体育讯北京时间3月15日消息，火箭继续主场作战迎来太阳的挑战。此前一次的交手火箭客场落败，这为争八的道路上又添艰难。阿隆-布鲁克斯交易后首次回到休斯顿，他又会有怎样的表现？以下为双方本场比赛的首发阵容：太阳：布鲁克斯、卡特、洛佩斯、格兰特-希尔、瓦里克；火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴丁格、帕特森。(新体)
体育	失误竟成竞速之战主旋律 小威是状元秀天生克星？新浪体育讯面对拉塞尔-威斯布鲁克，约翰-沃尔的回忆并不美好。此番再遇，沃尔再次没法从对手那里讨到便宜，对方似乎成为他的天敌。最终，华盛顿奇才主场89-116负于俄克拉荷马城雷霆，沃尔15投6中得到14分7个篮板5次助攻4次抢断；威斯布鲁克则15投7中得到18分4个篮板12次助攻4次抢断。值得一提的是，二者均有6次失误。1月29日两队首次交锋，威斯布鲁克24投12中拿下35分13个篮板13次助攻的亮丽数据，而那边厢，沃尔19投仅5中，得到13分5个篮板10次助攻。唯一可让沃尔聊以自慰的，就是他没有一次失误，而对方却出现了4次。最终，奇才苦战双加时，才以117-124落败。首节9分10秒，威斯布鲁克抢断沃尔，幸亏尼克-杨眼疾手快，反断成功，才没让奇才蒙受损失。雷霆双侠冲击对方篮下博取罚球的能力独步联盟，鉴于沃尔素来可仰仗的身体优势，在威斯布鲁克面前讨不到任何便宜，限制威斯布鲁克，就需要全队同心同德。贾维尔-麦基就是急先锋，首节他就给雷霆控卫送上了三记火锅。沃尔的表现依然平淡，首节，他被盖、犯规、失误一样不少，而得分也不过4分。而奇才主场观众熟悉的沃尔单节率队反扑的剧情，本场也未上演。在第二节，沃尔依然谨小慎微，但依然难逃厄运，比如从5分20秒到4分48秒不到一分钟时间内，沃尔就连续两次被雷霆双侠抢断，第二次被威斯布鲁克抢断后，后者迅速传球给詹姆斯-哈登，后者也暴扣得手。情绪急躁的沃尔，还在本节1分10秒时被判技术犯规。半场结束，沃尔拿下8分5个篮板，助攻却仅有3次，依然有着全明星赛后调整打法的印记，威斯布鲁克则拿下14分7次助攻3次抢断。半场结束，雷霆轰下68分，纵使奇才严阵以待，尽管沃尔如影随形，奇才的防守还是被威斯布鲁克视若无物。第三节，威斯布鲁克再送给沃尔一次犯规、一次失误，沃尔只得接受惨败的结局。纵观本场比赛，威斯布鲁克一直随心所欲，沃尔则不然，处处小心设防，却是处处捉襟见肘。进入联盟至今，沃尔与联盟其他控卫的对位，也有过失意时刻，但却从未像对阵威斯布鲁克这般无计可施。难道雷霆控卫是他的天敌？(魑魅)
体育	奇才vs公牛前瞻：罗斯剑指东部第一 阿联再获良机新浪体育讯北京时间3月16日上午8点，奇才将在客场挑战公牛，新浪体育将为您带来这场比赛的直播。奇才队背靠背作战，他们在今天和雷霆的比赛中89-116惨败，过去三场比赛总共输掉67分，球队投篮命中率仅有39.4%，失误多达17次，沃尔15投只有6中得到14分7个篮板5次助攻6次失误，尼克-杨则荒腔走板的16投4中，这已经是杨连续三场比赛得分未能超过20分，约什-霍华德更是6投0中吃了鸭蛋。奇才的另一位主要得分手布莱切则因伤缺阵，这也就造成奇才陷入进攻不利的局面。桑德斯主教练赛后说：“我都不知道该怎么执教他们，对很多人来说，太难了。我知道霍华德有伤，可他怎么能像今天这样打球呢？”对全队不满的还不止是桑德斯，约翰-沃尔也是屡次三番发火，在输给雷霆之后，沃尔再次站出来将枪口指向全队：“我们正在重建，但这不重要。重要的是，我们不能再这样没有求胜欲望，没有战斗的动力，没有竞争力，没有投入比赛了！没有一位球员努力比赛，没有一位球员渴望竞争，全队上场只是装模作样，球迷们在为客队加油助威！对这一切我已麻木了！”布莱切的受伤，给了中国球员易建联正名的机会，易建联在和雷霆的比赛中一共打了22分25秒，拿到6分8个篮板，其中包括4个进攻篮板，22分钟是他过去16场打的最久的比赛。易建联重获信任，在布莱切暂不归队的情况下，易建联有机会继续证明自己。和奇才截然相反的是，公牛战绩和凯尔特人齐头并进，志在夺取东部第一，他们赢下了过去15场比赛中的13场，在先后击败魔术、热火、黄蜂等强敌后，公牛队已经取得6连胜，甚至连迈克尔-乔丹都站出来称赞这支公牛有希望再拿六个总冠军。如果在主场击败奇才(客场1胜29负)，公牛将以0.5个胜场差反超凯尔特人，拿到东部第一。在本赛季的前三次交锋中，奇才未尝胜绩，尤其是在3月1日的比赛中，公牛以28分大胜，诺阿在过去两次和奇才的交锋中，拿到40分20个篮板。而在公牛严密的防守下，公牛场均只有84.3分，命中率39.6%。而沃尔在上一次和罗斯的交锋中再次落败，14投3中只有9分10次助攻。两队预计首发：奇才：沃尔、杨、麦基、霍华德、布克公牛：罗斯、博甘斯、托马斯、诺阿、邓(木瓜丁)
体育	奇才欲效仿雷霆完善重建之路 老板视沃尔如杜兰特新浪体育讯北京时间3月15日消息，自全明星周末后，华盛顿奇才是这个联盟中战绩最糟糕的球队。但原本赛季之初，拥有新状元约翰-沃尔的奇才充满雄心壮志，可经过多半个赛季的洗礼，奇才无奈又将重新开启重建模式。不过好在这一次，奇才老板泰德-莱昂西斯锁定了一个目标，那就是如今早已晋升西部强队之列的俄克拉荷马雷霆，莱昂西斯把雷霆视作努力的方向，欲效仿其的重建轨迹来重新洗牌奇才。在接受《华盛顿邮报》记者迈克尔-李采访时，奇才总经理厄尼-格伦菲尔德坦言，球队老板莱昂西斯已经把雷霆视作自己球队的目标，延续对方的建队轨迹。而作为球队中的小天王，凯文-杜兰特在雷霆的战术体系中有着举足轻重的地位。当然莱昂西斯在目前的奇才队中也找到了这样一位拥有领袖气质的球员，他就是沃尔。“当泰德向我走过来时，我就知道他又要交给我新任务了。他向我传达了希望通过选秀来完成重建的想法，我认为我们在这一年已经获得了很多。”格伦菲尔德说道，“但我想我们还有很多工作要做，我们确实做出了一点成绩，获得了一次好的选秀签位。当然这远远不够，我们还需要时刻紧盯联盟，看看是否会有什么新的自由球员签约或者交易规则出现，我们必须把自身放在操作空间灵活的位置上，避免被薪金空间压制。”两个赛季之前，雷霆还是一支常规赛仅取得23胜59负，胜率不到30%的球队。但由于通过选秀以及合理的签约，随着杜兰特、威斯布鲁克、哈登甚至被交易走的杰夫-格林等一些年轻才俊的成长，一个赛季后，雷霆就已经把战绩提升为50胜32负，并且成功跻身季后赛。本赛季，年轻的雷霆更上一层楼，目前他们以42胜23负列西部第4，而常规赛距离结束还有17场比赛，雷霆大有可能突破去年的常规赛总战绩。况且由于杜兰特、威斯布鲁克等中流砥柱的球员均不满25岁，黄金生涯远远未达巅峰，由此可见，这支年轻的雷霆队在今后的发展前途仍就不可估量。也许正是看到雷霆的成功经验，奇才老板也打算引用这种模式来帮助球队复兴。当然，目前他们也的确拥有这样的资本，沃尔处子赛季的表现已经证明，他足可以担当这支球队的大任。可事实上，由于联盟“三巨头”甚至“四巨头”的遍地开花，想要真正效仿雷霆的建队模式，奇才还需要二当家甚至是三把手的辅佐，而复兴之路也并非一语就可成真。不过好在奇才已经找到了目标，而能否成功复制雷霆的奇迹，相信几年之后，球队的成绩就能够带给我们最好的答案。(小林)
体育	奇才要复制雷霆模式太难 夺宝奇兵两要素缺一不可新浪体育讯在今天的青年军之战中，俄克拉荷马城雷霆116-89完胜华盛顿奇才，双方的差距显而易见。此役之前，华盛顿媒体报道了奇才老板泰德-莱昂西斯的建队思路，对手雷霆被视作指明未来方向的重要模板。若将约翰-沃尔比作新秀赛季的凯文-杜兰特，应该还是有几分道理的。俩人都是带着万千光环进入联盟——哪怕缺点明显，却均属于一眼望之就知道藏不住才华的明日之星。杜兰特到了第二个赛季才正式迈入一流行列，因此沃尔也有的是时间去学习和成长。问题在于，沃尔还不是勒布朗-詹姆斯，做不到以一己之力改变球队的赢球生态。奇才期望未来能像雷霆那样光明，今季的选秀成败至关重要。他们的预计顺位其实也接近于2008年的雷霆。俄城人当年用4号签摘来UCLA双能卫拉塞尔-威斯布鲁克，这才有了后来的一飞冲天。08届那批新秀中，德里克-罗斯、凯文-勒夫、埃里克-戈登和迈克尔-比斯利各有各的造化和成就。但单论攻守全能，威斯布鲁克称得上是应届生中的翘楚。哪怕罗斯如今位列MVP头号热门，也掩盖不了威斯布鲁克在那批新秀中的地位。雷霆能连续两年成为“夺宝奇兵”，运气和眼光缺一不可。值得一提的是，雷霆还总能知道自己在做什么。他们去年突破50胜场，今季基本就是保四而难以争三的状态。管理层也深知改变势在必行，首先该动刀改进的就是内线厚度。为此球队不惜送走培养四年，当初以“杜兰特护法”身份吃进的杰夫-格林。今天首秀成功的肯德里克-帕金斯是典型的内线蓝领，移动力一般但低位防守扎实，进攻端不占用出手次数却能保证命中率。到了刺刀见红的季后赛，雷霆理应慢慢体会到用他的好处。对于奇才来说，未来仍需通过自己双手慢慢构建。“雷霆模式”并没有想像中那么容易复制，好的开始是但只是成功的一半。(阿布杜猫)
体育	完胜！休城第一控卫是他！ 火箭留洛瑞弃小布没错新浪体育讯阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞，曾经组成了火箭的双控卫后场。在两个人中间，布鲁克斯一直是主教练里克-阿德尔曼的优先之选。一直到这个赛季，洛瑞才逐渐受到了阿德尔曼的重用，取代布鲁克斯成为了火箭的首发控卫。再接下去，布鲁克斯被交易到了太阳。相信到了太阳，小布的心里也憋着一肚子气：凭什么我就这样被洛瑞取代。但是到了太阳之后，小布更明白，他将永远被斯蒂夫-纳什笼罩着，一直到纳什离开球队的那一天。要想在场上和洛瑞来一场真正的较量，机会并不会太多。不过，谁也没有想到，就在今天火箭和太阳的比赛中，由于纳什的缺阵，小布获得了首发的机会，双方总算是作为各自球队的首发控卫，在场上来了一场捧场。结果呢？说实话，在我的预料之中，只是很多人恐怕没想到，布鲁克斯居然输的那么惨。先来看看双方的数据。洛瑞在今天的比赛中拿到了18分6个篮板5次助攻1次抢断；布鲁克斯在今天的比赛中拿到了2分2个篮板3次助攻。相信这种数字的比较我也不用多说了，我们只能说布鲁克斯是完败。也许是布鲁克斯还不适应太阳的打法，也许是获得首发位置之后洛瑞的球技长进了，但是无论如何，今天洛瑞的完胜已经是一个事实了。接下去看看双方在关键时刻起到的作用。在今天比赛的关键时刻，太阳队主教练根本不放心将布鲁克斯安排在场上，在整场比赛中，布鲁克斯也仅仅上场21分钟，但是却已经有了3次失误。但是在火箭方面，虽然洛瑞全场比赛的失误多达6次，但是阿德尔曼还是给了他足够的信任。尤其是火箭在最后关头被太阳穷追猛打，已经将比分追平的时候，正是洛瑞，两次跳投命中，帮助火箭两次取得了领先，也成为了火箭最终获胜的关键所在。在这方面的比较上，布鲁克斯更是无法和洛瑞相提并论。一个团队型球员，一个个人型球员，虽然说走过的道路并不一样，但是到最后，他们的境遇还是告诉了我们最后的优劣。也许小布会在某些关键时刻被派上场，但是不管怎么样，他最多也就是担任一个突击手的角色。而洛瑞，他的舞台则要大的多。(嘟嘟)
体育	积分榜-新疆18胜1负一枝独秀 广东第3上海跌至11名新浪体育讯北京时间1月28日，2010-11赛季CBA第21轮完赛，本轮比赛，几支强队都落败，广东负吉林，辽宁负江苏，上海负浙江，而八一主场胜广厦，阿尔斯通10分7抢断。新疆还是稳居榜首，东莞、广东位列2、3。         (新体)
体育	小皇帝清醒看待狂胜马刺 波什：真高兴能以牙还牙新浪体育讯北京时间3月15日消息，凭借克里斯-波什全场砍下30分和12个篮板，以及德维恩-韦德贡献29分，迈阿密热火队主场以110-80狂胜圣安东尼奥马刺队，这也报了他们此前在马刺队主场输掉30分之仇，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。“这场胜利对于我们而言太重要了，将我们的对战扯平了。”波什说，“之前他们痛宰了我们，而我很高兴能够以牙还牙，但与此同时，这终究只是一场比赛而已，而赛季中的跌宕起伏原本就很正常。”相比波什和韦德，勒布朗-詹姆斯今天稍显沉寂，他拿下21分、8次助攻和6个篮板，但这足以帮助热火队完成对马刺队的羞辱。这场胜利帮助热火队取得了3连胜，同时也将自己与东部领头羊 的差距缩小至2场，“有时当我们惨败给对手后，外界的反响往往会令球员迷失自我，但我们的球员充满了信心，所以根本不会受到影响，而3连胜也绝对提升了全队的士气。”热火队主教练 埃里克-斯波尔斯特拉说。这是马刺队自2005年4月7日以68-104输给达拉斯小牛队以来最惨的一场败仗，托尼-帕克和蒂姆-邓肯分别有18分和14分紧张，尽管他们在与热火队过去的18次交手中赢了15次，但今天却拿对 方毫无办法，“我们在主场赢他们的比赛中投进了许多球，而今天他们在自己的地盘上也投进了许多球。”马刺队主教练格雷格-波波维奇说，“真是三十年河东，三十年河西。”输球之后，马刺队球员们的心态还是显得不错，尤其是马努-吉诺比利，“对手比我们更需要这场胜利。”他说，“尽管是一支不错的球队，但他们所担忧的事情要多于我们，要知道，我们 的对手可不是亚洲的二流球队，他们是热火队，输给他们也谈不上爆冷。”进攻端的行云流水帮助热火队早早便建立了巨大的领先优势，“我们进入了进攻模式，整晚都在进攻。”詹姆斯说，“我们渴望保持现在的斗志，但现在还不是高兴的时候。”根据NBA的数 据库显示，这是历史上第二次出现东西部两支球队在常规赛中的两次交手各自赢了30分或更多的状况，而之前一次则是小牛队客场以50分的优势击败了纽约尼克斯队，而回到了主场后，尼克 斯队则赢了他们34分。在谈到热火队的表现时，马刺队当家控卫帕克还是心服口服，“对手充满了斗志，而总体表现来看，他们的确优于我们。”帕克说。(喜欢)
体育	小范讽斯特恩为黑道大哥 不顾真相竟只想烧死大范新浪体育讯北京时间3月15日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，昨天魔术以111-88轻取太阳的比赛可能有些无趣，但是场边包括杰夫-范甘迪和马克-杰克逊在内的解说员阵容课一点也不无趣。比赛刚开始不久，小范甘迪就被问到他对于他的哥哥斯坦-范甘迪关于NBA总裁大卫-斯特恩的言论的看法。跟平常一样，他们从来不掩饰内心的想法。杰克逊表示他理解大范甘迪保护他的明星球员的用意，但是他的批评有些过了。而小范甘迪则保持了情感上的中立状态，他指出了问题的关键在于德怀特-霍华德被吹犯规的次数和他被吹恶意犯规的次数的差别。“好吧，我觉得斯坦的言论有些过了，并且我对斯特恩总裁对此无动于衷感到惊讶。”小范甘迪说，“但是我认为这些言论遮蔽了真相。对我来说真相就是霍华德到底被裁判正确对待了吗？”“到目前为止NBA本赛季一共有67名球员造成了88次恶意犯规。霍华德领先被犯规榜，但是却没有一个人在他身上吃到恶意犯规。布雷克-格里芬领先这个榜单，他被恶意犯规了八次。回顾霍华德上一次被人恶意犯规，那还是81场比赛之前，大约过了3000分钟了。我怀疑他在这之中被犯规了一千次。那么你敢说这个被犯规最多的人没被人恶意犯规过吗，一千次犯规里？如果我是NBA，我会忘掉这些言论，然后会去查一查魔术是不是做对了。”随后魔术总经理奥蒂斯-史密斯在场边进行了采访，他的发言又让解说员们的讨论换了一个话题。史密斯承认球队和大范甘迪就对斯特恩的发言进行了谈话。再联系到斯特恩在回应大范甘迪的言论时说“我们本赛季之内都不会听到他说话了”，这让小范甘迪觉得有些滑稽。“这话就像黑道大哥，‘我们再也听不到他说话了’。我还以为他被带去烧死了。我想说我的天啊，总裁大人怎么还没烧死我哥啊。”(二六八)
体育	巴丁格：最后一球我只能祈祷 战斗到底是取胜关键新浪体育讯北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)，95比93，休斯顿火箭队在主场击败了来访的季后赛竞争对手菲尼克斯太阳队，再次把胜率拉到了5成。此前双方两次交手，火箭队都输给了对方。如果今天再次输给对方，那么季后赛的希望基本就没有了。因为灰熊今天赢球了。其实火箭队的开场打得相当出色，但是不知什么原因，全队似乎没了得分的动力。对此巴丁格说到：“我们后来就不停地在错失投篮，错失上篮，错失罚球。对方趁机把比分追了回来。他们进行疯狂地反扑，能够取胜的关键就是我们和对手战斗到了最后。”今天蔡司-巴丁格的表现只能说是很平平，全场打了32分钟10中3，得到15分。但是最后时刻他投中了一个关键的三分球。在谈到那个三分时，巴丁格表示：“当时我们的进攻时间还剩下不到2秒，对手的防守位置都非常好，空间不大。所以我就出手了。”由于伤病，今天火箭队每名球员都将面对更长的上场时间。“每个人都做好了打更长时间的准备。教练赛前布置我要打更长的时间，所以我就做了。”巴丁格表示打更长的时间一点问题都没有。看了今天比赛的球迷应该有主意到巴丁格有几次非常漂亮的助攻到内线，他今天全场有4次助攻。有一次非常精彩的助攻是给了后插上的查克-海耶斯。巴丁格对此的反应是：“我知道他们的大个子会扑上来防守，所以我就毫不犹豫地找到了队友并传了出去。”火箭队在开场打得非常顺利地情况下被太阳队给追了回来，最后差点被对手翻盘。而以投篮著称的蔡司-巴丁格错失了一次很关键的罚球。查克-海耶斯也连续罚丢了3个，这直接导致对手太阳队再次看到了胜利的希望。还有就是马丁被对手逼到争球，这都是令人很难理解的。好在最后太阳队的杜德利在无人防守的情况下错失了那个三分。同样作为一名三分射手的巴丁格表示最后时刻只能祈祷：“我在最后时刻看到杜德利的三分出手，我所能做的就是祈祷。那是一个远距离三分，还剩2秒左右的时间。我很高兴球没有飞进篮筐。”就这样休斯顿火箭队很幸运地拿到了一场胜利，继续保持着季后赛的希望。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	布泽尔受乔老板感召欲复出 诺阿：罗斯会得到帮助新浪体育讯北京时间3月15日消息，据《芝加哥太阳报》报道，公牛队前锋卡洛斯-布泽尔的伤势最近已经有了好转，很可能在周五与篮网队的比赛中复出，而全员健康的公牛队将是这个夏天最恐怖的势力之一。“它现在好多了，”布泽尔说，他用骑自行车、慢走等办法来帮助自己康复，“我依然不是百分之百康复，我只是在慢走。不过我每天都在做复健。”布泽尔拒绝透露具体什么时候回来，但他说：“我已经在日历上把那天给圈起来了。”也许是受到日前迈克尔-乔丹“再多六冠”那番话的感召，布泽尔加速了他的复出进程。考虑到他一月类似的伤病缺席了三场比赛，布泽尔很可能也是缺席三场，那么他将在周五与新泽西篮网队的比赛中复出。“这是个不错的猜想，”布泽尔还是希望能够保持一点神秘。即使布泽尔不在，公牛全队也相信他们可以保持现在很优秀的战绩，鲁尔-邓说。“卡洛斯是球队的关键人物，”邓说，“但我们有其他的球员可以站起来，我们可以打。这让我们成为一个伟大的球队。但我讨厌看到卡洛斯缺席，因为我们都健康的时候是一支多好的球队。但，我们仍然是很好的球队，因为我们有其他的球员站出来。”数据说明了一切。在布泽尔缺席的比赛中，公牛的战绩为13胜7负。而当乔金-诺阿缺席的时候，公牛队战绩为22 胜 8负。看到这样的战绩，没有人不相信，公牛队将会是这个夏天最难缠的球队之一。当然，这一切得益于德里克-罗斯的成长。如今，他正在向着自己的第一座常规赛MVP奖杯前进。即使是乔丹也对这样一支公牛队充满希望。“你们就像在冠军的商店里一样，”乔丹动情的说，“好好看看现在这支公牛，在罗斯的带领下，再拿六次冠军也不用太惊讶！”乔丹的赞美让一向谦虚的罗斯有些不知所措，然而又充满了动力。显然，如今的罗斯已经成长为风城最毒的那支玫瑰。诺阿说：“他在一个非常高的水平。我很高兴看到他非常努力，每一天他都是那么的谦虚，他一直在进行高水平的表演。我为他感到高兴。我爱罗斯。他和我们就像兄弟一样。我为他感到自豪。他在场上做着他该做的事，而且他真的能让我们赢球。只要他需要，我们都会帮忙。”如今这支公牛队已经将主场连胜纪录提升到了11场，这也是97-98赛季以来的最长连胜。(刺猬)
体育	扣篮赛败者战麦基视如儿戏 落后23分竟笑哈哈庆祝新浪体育讯上一场看着在扣篮大赛上从自己手里抢走冠军奖杯的布雷克-格里芬，依然生龙活虎，贾维尔-麦基可算气不打一处来。今天华盛顿奇才主场89-116负于俄克拉荷马城雷霆，麦基遇到了扣篮大赛的另一个对手--塞尔吉-伊巴卡，他俩的对位也演变成扣篮大赛第二季了。最终，麦基10投6中得到14分9个篮板5次盖帽，伊巴卡则10投5中得到10分4个篮板，以及平生涯纪录的8次盖帽。虽然今年全明星扣篮大赛上，伊巴卡一次罚球线起跳扣篮，和一次扣篮的同时用嘴巴叼下孩子的玩具，都给人留下深刻印象。但麦基却并不把他放在眼里：“比不过格里芬，难道还比不过你？”首节10分32秒，伊巴卡就接拉塞尔-威斯布鲁克传球，暴扣得手。麦基倒并不着急，而是将全部心思用在了封堵威斯布鲁克上，首节就送给对手三次盖帽，算是全场奇才唯一让雷霆控卫感到畏惧的球员。但技痒难奈的麦基不大一会儿就按捺不住了。3分03秒，同样是接本队控卫妙传，麦基也得以暴扣得手。看到麦基封盖扣篮一把抓，伊巴卡也坐不住了。第二节两人再次登场后，伊巴卡就让麦基见识到他封盖的厉害。5分03秒，麦基刚上场替下易建联，拿球后准备跳投，但就在此时，伊巴卡却如闪电一般将他手中的球扇飞。受此奇耻大辱，以麦基的性格素来是要讨回说法的。于是，在3分56秒，麦基在上篮命中后，随即又制造了伊巴卡的犯规。两人你来我往，煞是好看，都似乎忘了扣篮才是两人终极PK的主项，直到本节还剩51秒时，伊巴卡再与威斯布鲁克配合，完成扣篮。两位活宝的争斗还没有结束。第三节开始，任凭奇才已落后近20分，二者却自顾自地玩得不亦乐乎。11分18秒，麦基扣篮得手；但他还没得意太久，接下来的上篮和跳投却都遭到伊巴卡封盖。直到第四节7分52秒，比赛已进入垃圾时间，大家都意兴阑珊时，麦基才又完成一次空接扣篮，末了他竟还有心情庆祝（当时比分为79-102），看得场边的队友、球迷和对手都大摇其头，一方面感慨球队落后这么多，他竟丝毫不挂怀，二来也赞许麦基要的快乐其实很简单。而此时继去年12月9日对阵明尼苏达森林狼之后，再度送出8次盖帽的伊巴卡，则在场边以平静的心态看着场上发生的一切。(魑魅)
体育	拜纳姆要疯!单节11篮板3帽 两次把霍华德扇上看台新浪体育讯北京时间3月15日，洛杉矶湖人回到主场，迎战前年总决赛对手奥兰多魔术。科比-布莱恩特上场战胜小牛的比赛中扭伤了脚踝，虽然今天再次出现在湖人首发名单中，但飞侠能够发挥几成功力是个疑问。开局后魔术先发制人，莱安-安德森在外线长手就中，德怀特-霍华德造成安德烈-拜纳姆犯规罚中1分，魔术拿下4-0。科比第一次出手没能命中，不知道上一场的脚踝扭伤对他影响会有多大。加索尔强攻篮下造成霍华德干扰球，但安德森马上又扔进一个三分球。能否限制住魔术的三分攻势，决定着湖人今天的命运。科比一接到球马上干拔而起，但这次跳投再度打铁，飞侠应该打得更耐心一些。当家一急湖人全队也跟着急，加索尔蛮横的强打安德森，结果投出三不沾，好在阿泰够猛，二次进攻造成犯规罚中1球。首节打了4分钟，科比才首次得分，靠的还是干拔跳投。看来脚踝的不适还是限制了飞侠的突破脚步，得分更多只能靠原地跳投。费舍尔也紧跟着命中一球后，湖人将把分差缩小到1分。拜纳姆遇到魔术也一点都不怵，他先是一个二次篮板暴扣得手，回到防守端又送给魔术一个遮天大帽。但魔术的外线动力澎湃，科比死死纠缠防住尼尔森，但后者一个妙传找到空位的理查德森，前扣篮王长手就是一个三分球。布兰登-巴斯上场搅合，篮下强攻得手，魔术已经领先了9分。别看魔术作用霍华德，但湖人内线的整体威力更明显，拜纳姆一对一直接将霍华德的投篮扇飞。单节还没打完，小鲨鱼已经收下了9个篮板和2次盖帽，篮板等于魔术全队，盖帽比魔术全队还多1个。首节还剩半分钟，奥多姆赶在进攻时间快到时匆忙出手不中，但拜纳姆在位置不如霍华德的情况下，从对手头顶直接摘走进攻篮板，然后造成霍华德犯规。拜纳姆要疯了！刚拿下个人首节第10个篮板，马上又将霍华德的投篮盖上看台，然后再收一个篮板，单节11个篮板其中6个进攻篮板，外加3次盖帽！首节比赛结束湖人19-25落后，科比4分，拜纳姆6分11篮板3盖帽，霍华德3分4篮板，小鲨鱼完爆魔兽。(毛毛)
体育	新浪专访太阳队波兰神塔：哥想成姚明和魔兽不熟！新浪体育讯马尔辛-戈塔特的有两个为众人所周知的外号，波兰铁锤和波兰机器，当戈塔特得分或者抢到篮板是，在菲尼克斯太阳队主场美航中心球场的大屏幕上，会出现一把硕大无比的铁锤。可是，和他交谈之后，我才发现他自己更喜欢的昵称是波兰机器。他的左手还戴了一个白色的橡皮圈，上面有用英文写着Polish Machine。马尔辛-戈塔特是在2010年12月19日从奥兰多魔术队交易来太阳队的。太阳看中了他的内线防守能力，也对他的运动能力抱有很大信心。然而在刚被交易来太阳的时候，戈塔特经历了一段痛苦的适应期。他口直心快，一来太阳队就当众在媒体面前批评太阳的防守，以至于被当地的媒体冠上了“破坏球队化学作用”的大帽子。可是随着他在攻防两端的出色表现，他在太阳更衣室内慢慢有了自己的地位。美国时间3月11日，太阳队在主场经历了一次惨痛的失败，但在这场大比分输给掘金的比赛中，戈塔特依然拿下了14分18个篮板的耀眼数据。比赛结束后，新浪体育专程采访了波兰机器。新浪体育：“曾经看到过报道，你在波兰是最受欢迎的运动员，至少也是排在前三位的，是不是这样？”戈塔特点点头：“这一点没错。”新浪体育：“篮球在欧洲很流行，那么在波兰，篮球是不是也是最受欢迎的运动？”“那就不是了。”戈塔特说：“波兰的第一运动，绝对是足球。篮球连前三也排不到。足球下来，就是排球和手球。”新浪体育：“那么你觉得你能不能让NBA在波兰更受欢迎呢？就象姚明在中国做到的一样？”“我也希望自己能够成为波兰的姚明，不过目前看起来还很难，前几个运动在我们的国家太有基础了。”新浪体育：“你在NBA的偶像是谁呢？”“奥尼尔和凯文-加内特”新浪体育：“那么德怀特-霍华德呢，你以前一直当他的替补，现在你还会和他联系吗？”“他是个伟大的球员。我马上又要见到他了，我这两天要开始琢磨怎么对付他。如果我不好好准备，说不定他会直接把我打到医院去。可是平时我们从来不联系，不会打电话，也不会互通短信。”新浪体育：“你在很多公开场合都表示和纳什合作非常开心，那你觉得目前联盟里谁是最好的控球后卫？”“我会给纳什投一票。自从被交易到凤凰城后，我觉得我实在是太幸运了，能够和这个联盟最好的控球后卫一起打球。他能够让我变得更好，他总是能够在场上找到我，我从来没象现在一样对自己那么有信心，那么快乐地打球，这些都是纳什给我带来的。他在场上场下都是最伟大的。”(小麦)
体育	易建联6分8篮板奇才惨败 杜兰特三节32分雷霆大胜新浪体育讯北京时间3月15日，奇才在主场再次惨败，以89-116不敌雷霆。奇才(16-49)四连败，最近12场输了11场。约翰-沃尔15投6中，得14分、7个篮板和5次助攻，贾维尔-麦基12分9个篮板，特雷沃-布克14分13个篮板。安德雷-布莱切缺阵，易建联打了22分钟，拿下6分8个篮板，不过9投仅3中。>>>您如何评价易建联今天的表现？雷霆(43-23)四连胜，本赛季横扫奇才。先发五虎全部只打了前三节，凯文-杜兰特拿下32分，拉塞尔-威斯布鲁克18分12次助攻，塞尔吉-伊巴卡10分8个盖帽，最近两场他共盖帽15次。替补出场的詹姆斯-哈登得了16分，达奎安-库克投中6个三分球，得了18分。肯德里克-帕金斯为雷霆首秀，20分钟得到6分9个篮板。剩下的比赛，奇才唯一的目的就是练兵，对季后赛已经不敢奢望。沃尔上一次对雷霆时19投仅5中，不过仍打出两双。今天命中率有所提高，个人仍有不俗的表现。威斯布鲁克开场后两次投篮，一次助攻，雷霆以8-0开局。奇才在比赛打了2分钟后才由尼克-杨中投命中。易建联最近上场时间都比较少，不过今天早早得到出场机会，在第一节还有1分25秒时替下了麦基。上场后不久，易建联第一次出手就命中，接着又抢下一个篮板。首节奇才以24-33落后。第二节易建联继续留在场上。本节过半时，他给了哈登一记大帽，18秒后，他抢下一个进攻篮板，补扣得分，不过奇才以34-49落后。易建联本节只休息了3分钟，3投1中。半场结束时，奇才以47-68落后。第三节易建联又多次投篮不中，本节唯一的得分来自补篮，在本节还有2分42秒时，布克投篮不中后，易建联抢下进攻篮板，补篮得分。奇才仍大比分落后，本节过后以70-95处于劣势。易建联抢下本节最后一个篮板。前三节易建联就打了22分钟，这是自2月以来他最长的上场时间。最后一节雷霆让全部主力休息，奇才也撤下大部分主力，易建联本节也没再上场。雷霆继续扩大优势，终场前6分14秒，库克三分命中，他们以110-79领先了31分，比赛的胜负早无悬念。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	杜兰特：奇才是我妈妈的主队 回家乡打球还太遥远新浪体育讯北京时间3月15日(华盛顿时间14日)杜兰特回家，妈妈和朋友们就在身旁。球迷们也把他看成是自家人。这让小杜感觉华盛顿依然那么温暖。赛后的更衣室里，大批华府的记者都涌了进来。奇才糟糕的表现让他们已经变得不耐烦，反倒是杜兰特在家乡人面前大胜，还能让他们提起一些兴趣。里三层外三层的等着杜兰特洗澡换衣。杜兰特很是体谅端着摄像机举着录音笔的各路记者，他并不像其他球星那样，洗澡换衣几乎能用上将近一个小时。他套上一件橘红色的衬衫，笑容满面的对着记者说：“兄弟们，来问吧。”记者：能不能谈一下今天胜利之后的感受？杜兰特：非常好，太棒了，我们打的非常顺畅。队员们每个人都发挥了自己，打的非常有侵略性。记者：胜利的关键是什么？杜兰特：我想是防守。今天我们没有给奇才太多太好的内外线进攻机会。他们其实做的不错，但是我知道他们伤了很多球员。但是沃尔、尼克-杨、布克还是发挥的很不错的。只是我们打的更好。记者：你们在客场这一路上都打的不错，关键是什么？杜兰特：我们更好的融合在一起，化学反应越来越好了，球员们都倾尽全力朝着一个方向。记者：想没想过，你可以回到家乡，来到华盛顿奇才队？杜兰特：其实想来还不错，这个城市是我的家乡，有爱我的球迷，也家人，有朋友，而且我相信我会有好的队友，比如沃尔，但是这个想法太遥远了，我现在只想好好打进季后赛，让球队赢得更多的胜利。记者：你的家人来了吗？杜兰特：我妈，她的朋友和我的朋友。不过我妈好像更支持奇才队。她说那是她的主队。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	格里芬被曝拒女天王搭混血女郎 三点深V秀豪乳(图)新浪体育讯布雷克-格里芬已经很红了有没有？当你坐在斯台普斯中心球馆的时候，你攒着几百美元的球票看着一支乐透球队快船在场上跑来跑去，你的手心有没有出汗？你从不指望有人会把护腕什么穿越无数球迷恰如其分的落在你头上，你也不会指望自己能在中场休息时在中线处扔进一个三分然后赢一辆汽车，有时候，只要你能在这场比赛里看到格里芬做出哪怕比飞跃汽车头稍难一点点的动作然后把球扣进篮筐，你就会感觉值回票价了，对不对？点击进入格里芬绯闻女友高清图集(可下载)这就是洛城新宠格里芬给人们带来的一切期待与憧憬。然而除了看到这位拥有腼腆笑容的混血儿以北京到海口般的距离甩开第二名高高矗立在年度新秀榜的头名以外，天使之城的人们岂能轻易放过这位适龄男青年场下的婚恋历史。据美国八卦网站报道，这位在私人感情方面略显低调的超级新星并非相貌上展示的那般羞涩，他的所好和所有的普通男人一样。首先，他也喜欢女人，其次，他也喜欢身材劲爆的女人。和其他NBA球星常常与娱乐圈的名媛们打得火热不同，格里芬的取向显然相对清纯一些，他喜欢的是一位大学女生。而该网站表示，格里芬此前毅然拒绝了R&B女歌手蕾哈娜的约会邀请，就是因为他其实已经有了一名正牌女友——贾思敏-薛恩。后者是南加州大学的一名在校女学生，从狗仔们得到的照片来看，该大学女生发育良好，身材劲爆。无论是身着三点式还是低V领，该女子都让人不得不“低看”两眼，因为她相当喜欢戴一副盖住大部分脸庞的墨镜，面部容貌实在模糊不清。然而当该女子将墨镜去掉时，众人又不得不惊呼其相貌可人与身材实在相得益彰。这位状似混血的妙龄女子想来与格里芬是相当搭配，然而风云突变的事情在于：美国又有资深爆料专家透露，这条新闻是捏造的，纯属子虚乌有。而且始作俑者也跳出来高呼“你们都被耍了这事儿是我无聊时搞的假新闻大家快来崇拜我”。这真是树欲静而风不止，给力芬同学未置一言便有女子在他身边来了又去，那么，他的真爱，究竟在哪里呢？(三儿)
体育	篮协禁播神曲球员不领情 国家队对《忐忑》已免疫信息时报讯 (记者 冯爱军) 中国篮协日前发文，要求各个赛场禁播“神曲”《忐忑》，理由是《忐忑》属于刺耳音乐，被主场DJ当作噪音用以影响客队的进攻和罚球。对此，不少球迷表示难以理解，连身为球员的宏远球星王仕鹏都在微博上发言，“为什么停播神曲，我想不明白，大家怎么看啊。”王仕鹏此前就曾在另一条微博中透露，其实他早就在去年夏天国家队集训的时候，就反复播这首歌逗队友，因此现在国家队的球员基本对《忐忑》都已经免疫。在他看来，《忐忑》的“杀伤力”并不大。此外，很多网友则认为播放《忐忑》纯粹是娱乐性质，因此中国篮协的处理无疑是小题大作了。网友“精致的妆容”就表达了很多人的看法“停了就没有乐趣了。”而对于篮协的这个规定，《忐忑》的原唱者龚琳娜也给出了回应：“球员受到影响是因为对《忐忑》不熟悉，《忐忑》是一首吸引力很强的好歌。这首歌曲会给人们带来非常给力的感觉。我觉得这会让球员们在赛场上变得更有激情。”因此有人感叹，《忐忑》本身威力其实有限，只不过相关部门似乎自己太忐忑了。
体育	桑帅终为阿联量身定战术 小易这特点他早利用多好新浪体育讯华盛顿奇才在刚刚结束的NBA常规赛中以89-116主场不敌俄克拉荷马城雷霆，易建联替补出场22分钟，9投3中得到6分8篮板1封盖，已然进入了球队核心轮转阵容。由于安德雷-布莱切肩膀伤势未愈，拉沙德-刘易斯的膝盖伤势也不明朗，再加上约什-霍华德的膝盖至今依然不能保证稳定的出勤率和效率，因此奇才的锋线目前根本不能保证理想的人员轮转。在这种情况下，一向以思路新奇著称的菲利普-桑德斯果然想出了新点子。本场比赛，奇才的内线配置本来是非常简洁明了的：中锋贾维尔-麦基，大前锋特雷沃-布克，替补大前锋易建联，替补中锋凯文-塞拉芬。按照常规思想，四人应该保持一对一，一上一下的轮转。但在本场比赛中，奇才却使用了另类的阵容：他们同时将麦基、布克以及阿联放在场上，形成了攻防错位的前场阵容。上半场，奇才的轮转还比较常规化，易建联换麦基，塞拉芬换布克，还算是一对一正常轮转。但从第二节末段开始，奇才的轮转就出现了变化：第二节还有2分14秒，阿联下场3分钟后再度登场，这次他换下了防守不力的霍华德，这时，奇才的前场组合就变成了麦基、布克和易建联。这套阵容一直在场上维持了10分钟，直到第三节5分16秒，塞拉芬才换下了麦基，但实际上，塞拉芬与麦基的轮转依然是常规轮转，五号位对换并不影响奇才的前场三高配置。也就是说，前场三高的配置从第二节后半段一直沿用到了比赛结束！奇才为什么会这么排兵布阵？其实原因很简单。本赛季奇才篮板率最高的6名球员依次是麦基、希尔顿-阿姆斯特朗、塞拉芬、布克、布莱切，易建联，现在阿姆斯特朗离队，布莱切受伤，奇才自然需要保证自己的篮板球。但是，单纯让麦基，布克和塞拉芬登场，那么球队的移动性和防守张力以及射程威胁又会受到严重的损害，毕竟麦基和塞拉芬在防守端只能控制三秒区，而进攻端，三名球员又都没有15尺外的投射能力。于是，奇才的另类阵容就出现了：麦基与塞拉芬依然是五号位，但布克与阿联的角色却有变化。进攻端，布克扮演四号位，在三秒区翻江倒海，而阿联则扮演三号位，利用他的速度和投篮，在外围提供射程以及冲抢前场篮板；防守端，易建联回归四号位，顶防对手大前锋，而布克则变成了三号位，利用在三号位上的身高力量优势，以及比约翰-沃尔更夸张的短期极限速度完成防守任务。虽然最终奇才以89-116的悬殊比分输掉了比赛，但他们的新阵容却颇有可取之处：全场比赛，奇才抓下23个前场篮板，26个后场篮板，对篮板球的控制能力达到了空前的高度，而麦基(9篮板)、布克(13篮板)和易建联(8篮板)三人就控制了球队超过六成的篮板球，这已经足够宣布这次实验的成功了。同时，麦基、布克和阿联总计还得到34分，占全队总得分的四成，如果三名内线能稍微提高一些得分效率，那么这套内线配置，或许真的能成为奇才的奇兵。(咕哒)
体育	波什30分12板三巨头砍80分 热火30分狂胜复仇马刺新浪体育讯北京时间3月15日，热火主场以110-80大胜马刺，报了上周落败30分的一箭之仇。>>>您如何评价热火30分复仇马刺？热火(46-21)三连胜。克里斯-波什拿下了30分12个篮板，德维恩-韦德29分9个篮板，勒布朗-詹姆斯21分、8次助攻和6个篮板。马刺(54-13)三连胜终止。托尼-帕克得了18分5次助攻，马努-吉诺比利12分，蒂姆-邓肯14分6个篮板。上周热火遭到五连败，最惨的一场就是拜马刺所赐，在那场比赛中，热火以95-125惨败30分。要想成为联盟顶尖球队，就必须跨越像马刺这样的强队，热火今天志在复仇。在马刺的防守下，韦德和詹姆斯得分都很困难，但波什却得到了机会。第二节开始后，波什拿下了热火本节前14分中的10分，本节还有6分55秒时，波什补篮得手后，热火以36-25取得两位数的优势。詹姆斯本节只靠罚球得了2分，而韦德所得11分中的7分来自罚球。波什则4投4中，一人拿下12分。半场结束时，热火以49-39领先。热火不断拉开差距，在第三节还有4分09秒时，波什中投得手后，他们以69-50遥遥领先。不过面对马刺，再大失优势也不敢大意。帕克连续投篮命中，此后他又三分得手，马刺打出一波8-2后，将比分追成58-71。詹姆斯和韦德在本节最后一分钟各投中一球，热火以77-63领先进入最后一节。比赛还有6分56秒时，邓肯投中一球，马刺以72-87落后。热火发起总攻，詹姆斯转身投篮命中，查尔默斯紧接着抢断，安东尼勾手命中，韦德此后与詹姆斯配合，扣篮得手，热火发动一波19-1的攻击，在终场前1分50秒以106-73遥遥领先，胜负就此失去悬念。在5分钟内，马刺未能投中一球，只得放弃，撤下了全部主力。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	洛瑞：对海耶斯一直有信心 求胜欲是赢下比赛关键新浪体育讯北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)，今天在刚刚结束的一场对于两支球队都是生死战的比赛中，休斯顿火箭队主场以95比93击败了来访的菲尼克斯太阳队。报了上一次客场落败的一箭之仇。本场比赛两队都有不同程度的伤病。不过相比而言，太阳队的纳什不能打似乎队球队的影响更大。但是火箭队也好不到哪去，全明星级别的路易斯-斯科拉也不能上场。今天这场比赛也是在交易之后，阿隆-布鲁克斯第一次回到休斯顿丰田中心比赛。不过今天他显然不在状态，没能继续上一场的神勇，9投1中得到2分外加3个失误。从比赛中能够看出小布还没完全融入到太阳的进攻当中。赛后更衣室里马丁回答了记者的提问。“季后赛的气氛越来越浓，我们现在每场球都像在打季后赛。上一场对阵马刺就是一场非常激烈的比赛。今天对太阳同样也是一场很胶着的比赛。今天的胜利属于我们。”马丁对于今天幸运的胜利表示。由于火箭队的主力大前锋路易斯-斯科拉受伤不能上场。这对目前正在积极冲击季后赛的火箭队来说是个不好的消息。面对这样的情况，火箭队应该如何应对。马丁表达了自己的看法：“今天帕特里克-帕特森得到了首发机会。乔丹-希尔也得到了机会。所有你在尝试着做的就是不停地前进跟着球队的进攻努力，你必然会产生作用。今天作为替补希尔就打得非常好。他一共抢到了8个篮板球而且得了很多分。”火箭队中另一位关键球员凯尔-洛瑞对于今天比赛的胜利说到：“我今天比赛的状态似乎有点不对。当比赛进行到了关键时刻，我觉得我要尽自己最大努力以确保我们赢得今天的比赛。我会为了比赛的胜利做任何要做的事情。我对查克-海耶斯一直都是很有信心。虽然他在犯规罚球的时候错失了几个罚球，但是我还是会毫不犹豫地找到他。对于我个人来说，我觉得能否取得胜利取决于你是否迫切想赢得比赛的胜利。我认为球队想要胜利。”洛瑞接着说：“他们后面的比赛打得非常积极。他们对球的干扰非常多。道德尔站了出来，做了很多贡献。今晚他有4次抢断，今天他非常积极。柴德里斯今天打得也非常出色。但是我们还是要打出我们自己的比赛。我们不能慢下来，进攻上不能被孤立以至去一对一单打。今天后面的比赛我们的进攻有时候就陷入这种局面。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	海耶斯21+9火箭赢下关键战 太阳痛失绝杀败走休城新浪体育讯北京时间3月15日，火箭在主场以95-93险胜太阳。火箭(34-34)结束二连败。凯文-马丁拿下了23分，查克-海耶斯21分9个篮板，凯尔-洛瑞投中关键两球，拿下18分、6个篮板和5次助攻，蔡斯-巴丁格15分，乔丹-希尔12分8个篮板。火箭最后时刻地罚球失误，差点被翻盘。>>>火箭主场击败太阳，您如何评价他们的表现？太阳(33-32)三连败。史蒂夫-纳什缺阵。首发的阿隆-布鲁克斯只得2分3次助攻。文斯-卡特21分，格兰特-希尔11分。替补出场的马尔辛-戈塔特12分8个篮板。两队都处在一个比较尴尬的位置，他们都在季后赛圈外，但却是离季后赛圈最近的球队。在剩下的比赛中，他们要为最后一个季后赛名额而拼命。火箭也少了大将，斯科拉左膝疼痛，已经连续缺阵三场，下一战是否复出仍不得而知。虽然少了大将，但面对太阳，火箭内线仍不落下风。开场后火箭强攻篮下，海耶斯连续得手，火箭打出一波10-2。在比赛打了近4分钟后，太阳只投中一球。少了纳什后，太阳失去了灵魂。本节还有3分35秒时，马丁三分得手，火箭以21-10取得两位数的优势，本节他们以27-16领先。布鲁克斯首节4次出手全部不中。第二节还有3分46秒时，火箭以45-32领先。希尔还以一球后，布鲁克斯终于中投命中，太阳将差距缩小到9分。这是布鲁克斯全场唯一的得分，此后他又频频投篮不中。本节最后2分29秒火箭一分未得，太阳好不容易才将比分追成42-50。布鲁克斯第三节又三投不中，只能看着别人表演。本节还有6分30秒时，海耶斯反手上篮得分，火箭以64-50领先。卡特此后连续两投命中，其中包括一记三分，将差距略为缩小，但马丁还以颜色，他先是三分得手，然后暴扣得分，火箭保持两位数的优势。本节最后4分30秒，火箭只有马丁投中一记三分，太阳三节过后以64-74落后。第四节布鲁克斯在场边休息，太阳却发起反击。比赛还有3分03秒时，希尔转身投篮命中后，太阳连得5分，只以86-87落后。海耶斯罚球还以2分后，道德尔三分命中，双方战成了89-89平。关键时刻洛瑞两度得手，两度为火箭取得领先。终场前29.8秒，火箭有扩大优势的良机，但海耶斯两罚不中。此后海耶斯终于罚中一球，火箭领先3分。戈塔特暴扣得手，太阳在比赛还有15.6秒时将比分追成93-94。双方此后形成跳球，太阳得到了机会，可惜马丁在跳球中为火箭赢得球权，太阳只有再度犯规。巴丁格两罚一中，火箭以95-93领先。太阳仍有机会，可惜达德利最后时刻的三分不中，功亏一篑。最后30秒火箭6罚仅2中，几乎铸成大错。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	海耶斯4罚仅1中惊出一身汗：其实那四罚感觉都挺好新浪体育讯北京时间3月15日(休斯敦时间3月14日)消息，火箭主场迎战太阳，最终以95-93取得了胜利。今天火箭最引人注意的是海耶斯，他贡献了21分9板2盖帽，不单单是海耶斯刷新了自己的职业生涯得分纪录，而火箭在海耶斯每场有2个盖帽的时候，胜负纪录是8胜0负。谈到自己职业生涯的最高分，海耶斯说，“我只是在底线得到了空当，我的队友找到了我而我能够终结进攻，转身面向篮筐，投进篮。”海耶斯最后时刻得到了4次罚球机会，但是只投进了一个，谈到自己的罚球，他也哭笑不得：“老实告诉你们啊，最后那四个罚球，我的感觉都相当好，我投进了前两个，上罚球线就老有信心了，但是等我再上罚球线，我投失了两个之后，发现又不行了，还好最后一个为我们大家进去了。”对手们也对海耶斯今天的表现印象深刻。太阳主帅金特里对海耶斯评价道：“告诉他，欢迎加入俱乐部。这种情况对我们发生过很多次。我们应该对他的篮板防守更好一些。他干了休斯敦的一切脏活。”而今天拿下太阳最高的21分的卡特也赞叹道：“他(海耶斯)无情地攻击篮筐，整场比赛都是这样。他把他的身体往人堆里冲，好像他总有一只手能够到球，他打了一场很好的比赛。”在赛后，记者祝贺他拿到了职业生涯最高分，带着毛线帽低头走的海耶斯酷酷地转头道了句谢：“Thank You！”对于他来说，这不是终点，勤恳踏实的他会向着更高的目标努力。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人坐拥2米13助攻之王 恐怖模式紫金军胜率达90%新浪体育讯洛杉矶湖人队和芝加哥公牛队是菲尔-杰克逊调教出的两支顶尖球队，他们都以三角进攻为核心战术。与当年的公牛队相比，湖人队的进攻运转却有所不同，他们更为倚重内线，因为他们球场上拥有一位身高2米13的指挥官--保罗-加索尔。来自欧洲的加索尔一直是联盟中最全面的内线球员，虽然身高很高，但他却拥有不逊于许多后卫的控球技术和传球能力，他无疑是最适合三角进攻的内线球员。自从2008年被交易到湖人队后，加索尔迅速融入球队，他在内线发挥着重要作用，也正是得益于他的加盟，湖人队的进攻运转得更为流畅，这也是他们能够夺取两连冠的原因。今天在与魔术队的比赛中，加索尔又一次展现了他不俗的传球能力。35分钟里得到23分、5个篮板和5次助攻，他用全面的数据给球队带来帮助，他的5次助攻也是全队最高的。因为身边有了安德鲁-拜纳姆的协助，加索尔面对的内线压力减轻不少，他面对魔术队的四号位球员优势明显，这让对手只能不断地上前采取包夹或者协防，而这时加索尔总能及时地把球传出，他给队友们创造了不少好的进攻机会。当加索尔能够用传球带动起全队的进攻表现时，湖人队的赢球把握也更大，这在统计数字上得到充分的证明。本赛季当加索尔送出至少5次助攻时，湖人队的战绩是17胜2负，胜率高达89.5%，这一数据足以体现加索尔传球的威力有多大。湖人队的战术往往是第二节初段让加索尔引领一群替补来打，而科比-布莱恩特则下场休息，这时加索尔的传球能力往往会体现得更加明显，他总能给替补队友们创造出得分良机，如果队友们的投篮更为准确一些，他的助攻数字肯定会更高。有加索尔在内线策应，负责球的调度时，科比身上的压力也减轻不少，现在有伤在身的他可以把更多的精力放在投篮上，这更利于他有好的表现。加索尔在湖人队战术体系中的重要性不言而喻，极强的个人进攻能力，再加上良好的大局观和不俗的传球能力，这让他不愧是当今联盟最出色的内线球员。正是因为他的存在，湖人队的内外线才能更紧密的联系在一起，他们才真正变成一支冠军球队。只要加索尔能够在场上继续发挥其传球的威力，湖人队的进攻运转就会更流畅，他们在全明星周末后的反弹势头也会更强劲。(Melody)
体育	火箭巨擘一战创生涯新高 不得分的人火力竟这么强新浪体育讯在火箭和太阳的比赛进行到第四节的时候，距离比赛结束还剩下4分钟的时候，凯尔-洛瑞在比赛中获得突破机会，不过洛瑞上篮不中。这个时候站在篮下的查克-海耶斯，在对方两名大个子球员的包夹之下，艰难的单手抢到前场篮板球。在落地之后，海耶斯再度起跳，在对方两名球员的防守下，背身将皮球投进了篮筐。也许这个球对于其他球员来说，只是一个普普通通的进球而已。但是对于海耶斯来说，这个进球却有着与众不同的意义。在海耶斯的职业生涯中，他之前已经有4次在单场比赛中得到了16分。但是，就是这次二次进攻，让海耶斯在本场比赛中的得分达到了个人职业生涯的新高。其实从上个赛季开始，我们就发现，海耶斯的进攻能力有着长足的进步，别说是一般的进攻，就算是海耶斯之前那种完全动作脱节的罚球姿势，也得到了很大的改善。而在今天的比赛中，海耶斯的进攻能力又得到了相当充分的体现。在今天比赛刚刚开始的时候，海耶斯就已经展现了自己相当强烈的得分欲望。成为了火箭队头两个得分达到两位数的球员，这在火箭的比赛中可并不是经常见到的事情。而海耶斯在比赛中的得分手段其实也就这么几个，第一就是依靠反跑之后队友的传球，第二就是依靠自己出色的意识，在比赛中空切获得机会，第三就是在篮下强攻或者是二次进攻。依靠着自己开场之后出色的手感，在第三节还剩下6分20秒的时候，海耶斯就在一次投篮命中之后拿到了16分，追平了自己之前的职业生涯纪录。但是就当我们一直等着海耶斯打破自己纪录的时候，海耶斯的下一个进球，却足足让我们等待了10分钟之后才到来。不过，至少，我们也见到了海耶斯创造了自己职业生涯的新高。我们还见到了海耶斯在自己职业生涯中第一次拿到20+的分数。也许是因为海耶斯拿到职业生涯新高之后有点激动，他在最后关头的4次罚球差点就让火箭队陷入万劫不复的地步。在比赛的最后关头，火箭和太阳的比分相当胶着，这个时候海耶斯连续获得了4次罚球机会，可惜海耶斯在关键时刻的罚球还是不够稳定。4次罚球仅仅投中了1个。好在最后太阳队的绝杀没有投中，火箭队也得以起死回生。用自己的职业生涯新高来帮助火箭取得一场艰难的胜利，对于海耶斯来说，已经是一个完美的结局，至于中间那些不愉快的小插曲，还是让我们忘了吧。(嘟嘟)
体育	火箭蹿红新星距斯科拉还很远 休城别把这璞玉雕废了这样的镜头在今天的比赛中并不罕见。至少柴尔德里斯就不止一次的上演了补篮的好戏，甚至在比赛中还利用自己出色的身体素质，直接来了一个补扣得分。这个时候我们就要问了，在对方球员在篮筐上肆虐的时候，火箭的内线在哪里？其实，火箭队内线并不是没有能够在身体素质上和太阳队球员抗衡的球员，不管是帕特里克-帕特森还是乔丹-希尔，他们的身体素质都相当不错。但是，里克-阿德尔曼在比赛开始前做出的一个调整，却让火箭的这两名年轻球员都陷入了窘境。由于阿德尔曼今天让帕特森担任首发，而让希尔担任替补。而这个变化带来的最直接的影响就是，帕特森首发出场过于兴奋，加上他自己的防守技术本来就很不成熟。结果第一节还没开始多久，帕特森就因为两次犯规而下场休息。要知道，对于年轻球员来说，稳定的上场时间对他们的帮助是最大的，零零碎碎的打了一段时间之后，帕特森已经完全无法找到进攻和防守的感觉了。全场比赛，帕特森仅仅拿到了2分5个篮板，这样的数据，甚至比他替补上场的时候还不如。而乔丹-希尔替补上场，反而在心态上大有起色，拿到了12分8个篮板3次助攻。其实，让帕特森首发登场并不是不可以。凭借着他出色的身体素质，和更强的防守能力，帕特森确实比希尔更加应该首发。但是对于帕特森自己来说，他一定要控制好自己的情绪，不要早早的就犯规过多，将自己一整场比赛都交代了出去。要知道，在失去了节奏之后，帕特森在第四节还剩下6分33秒的时候，连无人防守的中距离投篮都没进。更有甚者，接下去抢到前场篮板之后，没有什么人干扰的补篮，还是没中。无论从数据还是从表现上看，帕特森距离老大哥斯科拉的水准还很远很远。中国古代就有拔苗助长的例子，帕特森只是一名一年级的新秀而已，虽然说他注重防守，让他看上去显得老成，但是他毕竟只在NBA中打了不到一个赛季。也许，对于现在的帕特森来说，一个稳定的替补位置才更加有利于他的成长。当这个赛季结束之后，再经过一个夏天的锻炼和成长，那个时候的帕特森，可能才是火箭真正需要的先发球员。(嘟嘟)
体育	热火报废边缘拉回一员骁将 遥想当年他也是全明星新浪体育讯在“大Z”扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯因为意外而缺阵之时，热火的另外一员老将得到了机会。在上一场之前，贾马尔-马格洛伊尔基本一个月只能有一次几分钟的出场机会。虽然已经逐渐淡出了轮换阵容，但是这名曾经进过全明星的老将却不是失去了能力。在今天出场的三名中锋里，马格洛伊尔出场了20分钟，比首发登场的埃里克-丹皮尔和长期在轮换之中的乔尔-安东尼都要多。尤其令人意外的是，马格洛伊尔竟然能在比分尚未拉开之时做出很关键的贡献，而不是仅仅打扫垃圾时间。丹皮尔今天在防守上做得并不算好，这也让马格洛伊尔首节过半就得到了出场机会。上场之后，马格洛伊尔就在防守端表现出了自己的能力，正是他在内线的优质防守让马刺后卫群的突破受阻，这也阻止了整个马刺进攻体系的运转。全场比赛马格洛伊尔一共3投2中，拿到了4分7篮板1次盖帽。本来只是指望马格洛伊尔填补大Z的时间，但是他却打出了比大Z更好的表现。特别是一次前场的补篮，让蒂姆-邓肯也拿他没辙。马格洛伊尔今天的发挥就很好的表现出了热火的深度，虽然总是有人说他们的角色球员不够出色，但是他们的替补深度绝对不差。马格洛伊尔这样的表现或许都会让某些球队垂涎，可是他却只能在热火打第四中锋。等到大Z回归以后，或许马格洛伊尔仍然得不到出场机会，可是他一出场就能立即做出贡献，这很好的体现了这名老将的职业态度。或许马格洛伊尔加盟热火的初衷是为了抱大腿拿总冠军，但是现在他已经用他的实际行动证明了，即便他真的跟随热火拿到总冠军，他也是配得上那枚戒指的。(二六八)
体育	牛人穿梅西战袍一扣成名 足篮合体尽在这一扣(视频)新浪体育讯扣篮能人无处不在，不要以为世界上最好的扣将都在美国。近日在阿根廷国内的一次扣篮大赛中，一位名叫艾尔贝尔-德-皮特罗的年轻人就让球迷眼前一亮。他征服球迷的不仅是扣篮的动作，更重要的是他的创意。以足球动作为蓝本的扣篮，加上身披梅西的国家队10号战袍登场，皮特罗一扣成名。当时的情况对皮特罗本来十分不利，他的前两次扣篮都没有获得成功，所以皮特罗押宝进行了最后一扣。只见他在场上突然换上了足球明星梅西的阿根廷国家队10号战袍，然后把球放在地上退后几步。皮特罗随即调动观众，让大家为自己加油，正当球迷都在琢磨皮特罗葫芦里卖什么药时，他开始助跑了。在皮特罗走到球前的瞬间，他突然使用一招足球场上才见的双脚背后夹球动作，用脚给自己制造了一次空中接力妙传，然后皮特罗继续向前跑，起跳转身360度，空中接球把扣进篮筐，全场瞬间爆发出巨大的欢呼声，球迷都为皮特罗的表现感到惊喜。这还不算完，皮特罗扣进之后打开双臂，又做出了梅西进球之后常见的小飞机庆祝动作。当然，科比也这样做过。此情此景，裁判就是不亮满分也不行了，只见评委席上一个个10分纷纷举起。绝对创意！绝对满分！有没有？有没有！(Zorro)
体育	绝杀夜降临神一般的马布里 16年最大牌外援谁不服新浪体育讯还记得那记广告词么：那一刻，老天都哭了。只不过，这一次，哭的依然是老天，笑的却成为了马布里。当神一样的人出现在球场上的时候，神迹在比赛最后一刻爆发，便成为了可能。100比99，随着马布里完成三分罚球绝杀，天津队在最后一刻被丢掉了几乎已经到手的胜利镜头必须回到比赛结束前最后的2.4秒。面对着天津队坐拥2分的优势、以99比97领先佛山队的局面，胜负几乎已经确定。但往往能被人猜中的又怎么能算得上是神迹，最后一刻，马布里在中场位置接球后做出了三分投篮的动作，情急之下，天津队员错误的选择了上前犯规……裁判尖锐的哨声响起，罚球！三次！马布里耸着肩膀，尽情的展示着自己的肌肉，爆发出了嗜血的怒吼。天津队一下懵了，至少不要三罚全中的祈祷在所有队员心中响起，因为如果进入加时还有重头再来的希望。马布里走上罚球线，篮球在出手后静静的飞向了篮筐，如果没有门牙挡着，恐怕很多人的心将会直接迸出。“唰~”“唰~”，马布里享受着这悦耳的刷网声，连续的两罚命中也惊呆了所有天津队的队员，99平！最后一罚，胜负在此一举。习惯了压力马布里也没有让自己的队友们失望，爽快命中……随着终场哨声的响起，一群球员立刻涌到了老马的身边，将他团团围住，随后被队友们一次又一次的抛了起来，从表情中能够看出，这一刻马布里非常享受，而身旁目瞪口呆的天津队员已然成为了背景。两连胜，这是马布里在春节前能够给球队送上的最好礼物。本场对阵天津，佛山队全场比赛几乎都在落后对手，分差一直在8分至10分左右徘徊，但马布里在场上积极的表现却始终没有让自己的队友失去信心。末节最后时刻，是他的三分命中将比分迫近到了92比95，而神迹般的最后一次三分出手造犯规，更是全场他坚持不懈的真实写照。34+7+7，马布里延续着自己的疯狂状态。最近连续的三场比赛，马布里场均出场时间达到了40分钟，在高强度的对抗下，依然贡献出了43+11+8、37+6+8和34+7+7的数据，让年龄和状态的疑问在他的身上灰飞烟灭。当晚比赛结束之后，本赛季马布里的场均数据已经达到了24.2分、5.5个篮板和7次助攻，这让联赛新军佛山队成为了任何一个对手都不敢小视的对手。还会有人质疑佛山队招来马布里是因为票房么？还会有人认为34岁的老马已经是过期的明星了么？当马布里怒吼着在场上展示着标志性的个性动作时，一切质疑都已成为了浮云。赛后第一时间，不少球员的新浪微博中几乎同时出现了“马爷给力”、“你丫真骚”等针对马布里绝杀的评论，那一刻，罚球绝杀注定已经成为了本轮联赛球员关注的焦点。100比99，三分罚球完美绝杀，还会有质疑？这就是16年来，CBA联赛中铁定的名气最大的球员，这一刻，不管有没有耍，他都是毫无疑问的大牌。(jonson)
体育	现场：瓦里克暴扣菜鸟吃瘪 洛佩斯偷师拦网式封盖新浪体育讯北京时间3月15日消息，火箭继续主场作战迎来太阳的挑战。半场火箭50比42领先对手。随后是长时间的沉寂，双方都不能得分。上半场一直处在被压制状态下的卡特率先得分，马丁随后弧顶跳投命中，还造成老希尔犯规，加罚也中，火箭领先了14分。7分42秒，小布被双人包夹，他左右挣扎间击地传球，瓦里克接球，面对帕特森暴起，空中弓着身子双手暴扣。虽然帕特森也跳起来了，但实在无力阻挡。太阳暂停回来，换上了道代尔。海耶斯利用反跑接球，背身上篮再得分。这一节过半，卡特命中三分，分差缩小到了个位数。5分18秒，巴丁格弧顶带球一路突向篮下，腾空瞬间，篮下的洛佩斯高举双手，一个排球的拦网动作劈头盖脸的将巴丁格摁到了地上。巴丁格躺在地上不断的喘气，也不起来，直到裁判吹罚洛佩斯犯规。太阳不服，申诉之下又添一个技术犯规，可惜马丁没有罚中。卡特持球进攻，起跳后先是扛开了左侧的巴丁格，然后换手上篮，躲开右侧跟进的海耶斯，落地瞬间，裁判哨响，给了海耶斯一个犯规。海爷很郁闷，不过申诉无效。瓦里克传球失误，马丁断球后前场空无一人，他轻松带球推进，双手扣篮得分。71比57，火箭重新领先了14分。火箭替补上来轮换，瓦里克强攻篮下造成小李的犯规，两罚一中。最后的1分20秒，马丁和米勒在弧顶连续的传球，却没有出手，直到24秒违例。卡特高位跳投不中，瓦里克跟进一步暴起，揽下篮板，火箭篮下只能望尘莫及，不过瓦里克二次进攻被吹犯规。火箭最后一攻，希尔上来掩护，但是洛瑞手下一松被道代尔抢断，后者快攻上篮不中，再补篮时间已经结束。这样火箭74比64领先10分结束第三节的比赛。马丁得到23分，海耶斯得到16分和7个篮板，小希尔得到12分和8个篮板，巴丁格得到11分、5个篮板和4次助攻，洛瑞得到10分；卡特得到13分，老希尔得到9分，戈塔特和道代尔各得到8分。(暖暖)
体育	现场：闪电侠再送火锅大礼 波什暴走单节砍独12分新浪体育讯北京时间3月15日，热火主场迎战马刺。首节结束，热火暂时22-19领先。波什第二节唱起主角，上来就造成了邦纳的犯规，两罚全中，德胡安-布莱尔随即上篮还以颜色，但波什马上跳投得手，而布莱尔又补篮拿到两分，这两人第二节有点儿较劲。10分33秒，乔尔-安东尼接到米勒的传球扣篮得手，热火28-23领先。9分18秒，热火打出精妙配合，詹姆斯左侧45角持球，波什提上做单拆掩护，随后一拆，詹姆斯在面对吉诺比利和布莱尔的夹防时从二人的人缝中将球基地传给波什，后者轻松上篮拿下两分。第二节比赛进行到8分59秒，吉诺比利跳投得手，这是他本场比赛第一次得分，而双方上一次交手，阿根廷人第一节就扔进了3个三分球。8分46秒，波什强打篮下造成了布莱尔的犯规，又是两罚两中。7分51秒，韦德的突破造成了吉诺比利的犯规，也是两罚两中，随后波什又补篮得手。热火36-25领先了马刺11分之多，在热火增加了防守强度之后，马刺显然非常不适应，这让他们的在进攻除了大问题，直到6分29秒希尔跳投得手，马刺才结束了2分39秒的得分荒。在韦德跳投的再拿两分之后，热火已经是38-27领先了。韦德的两次罚球让热火的领先优势达到了13分，随后邓肯补篮得手，麦克戴斯中投再添两分，马刺追回4分。3分55秒，希尔突破直杀篮下，旁边协防的韦德高高跃起一记大帽闪飞了希尔的上篮。显然，这个小将没有看过上一场热火打灰熊的比赛录像，那场比赛，韦德送出平职业生涯的5次盖帽。皇帝随即捡起被韦德扇飞的皮球发动快攻，造成了杰弗森的犯规，皇帝两罚两中，热火42-31领先。第二节比赛还剩2分37秒，韦德佯装投篮骗起杰弗森，随后往杰弗森身上一靠立刻出手，球进加罚，韦德完成一次精彩的2+1。随后闪电侠又是造成希尔的犯规，两罚全中。自此马刺有人坐不住了，作为跟闪电侠一样擅长诡异突破的吉诺比利挺身而出，假投真突杀入篮下面对马格洛伊尔和波什的包夹上篮得手，还造成了前者的犯规，同样完成一次2+1。邓肯在1分9秒的跳投让马刺再追两分，不过波什马上跳投还以颜色，半场结束，热火49-39领先了10分。半场比赛都没让马刺上40分，热火今天的防守很成功。而波什单节砍下12分，帮助热火确立了领先优势。詹姆斯拿下6分，韦德15分，波什16分7篮板；马刺方面邓肯11分，吉诺比利5分，帕克4分。(汤豪斯)
体育	现场：闪电侠盖帽上瘾 四场比赛已送出10记大火锅新浪体育讯北京时间3月15日，热火主场迎战马刺。半场结束，热火暂时49-39领先马刺。韦德第三节一上来就是一个跳投，紧接着波什强打篮下造成麦克戴斯的犯规，两罚全中。麦克戴斯中投得手，但查尔莫斯随即三分球还以颜色，帕克同样回敬一记三分球，但詹姆斯的跳投造成了邓肯的犯规，完成一次2+1。热火此时已经是59-44领先了15分之多。第三节比赛进行到7分36秒，邓肯篮下试图顶着韦德抛投，但在邓肯球出手的一刹那，韦德跳起在球到达最高点的一瞬间将球帽了出去，这是本场比赛韦德的第二次盖帽，也是连续四场比赛的第10个盖帽了，看来闪电侠真是盖帽盖上了瘾。或许是这次封盖让邓肯很没面子，在随后的防守中他就侵犯波什，领到个人本场比赛第三次个人犯规，波什两罚全中，查尔莫斯也跳投得手。帕克的2+1并没有给马刺带来气势，反倒是波什又是中投得手，热火已经是65-49领先了16分之多了。热火的进攻在一次暂停之后出现了问题，连续的投篮不中，还出现两次失误，马刺趁机开始追分，帕克强突造成毕比的犯规，两罚一中，波什中投得手，打破了热火将近两分钟的得分荒。帕克连续的突破拿下四分，邓肯也强打篮下造成韦德的犯规，两罚一中，马刺把比分追到55-69。帕克接到吉诺比利的转球投中一记23英尺的三分球，这是马刺本场比赛的第二个三分球，马格洛伊尔补篮得手，但小将加里-尼尔再度三分球命中。詹姆斯跳投还以颜色，韦德也在快攻中上篮得手，在吉诺比利两罚全中之后，第三节比赛结束，热火暂时以77-63领先马刺。(汤豪斯)
体育	现场：阿联替换霍华德成半场先发 欲扣杜兰特遭犯新浪体育讯北京时间3月15日，奇才主场迎来雷霆的挑战。奇才方面三员大安德烈-布莱切、拉沙德-刘易斯和卡蒂尔-马丁依旧因伤缺席，特雷沃-布克将顶替肩伤未愈的布莱切出任首发。而雷霆方面则有利好消息传出，截至日前夕加盟的中锋肯德里克-帕金斯伤愈，将出任雷霆首发中锋代表新东家首度出场。上半场雷霆命中率50%，奇才只有37.8%，杜兰特半场11中5得到17分，威斯布鲁克14中6拿下14分、7次助攻，帕金斯负责抢篮板(7个)，伊巴卡负责拍帽(4次)。沃尔8投3中得8分、3助攻，被小威压制，布克得到11分，麦基得到10分。易建联上半场出场10分25秒，为替补球员最多，5投2中得到4分、5个篮板、1次封盖。异地再战，易建联替换霍华德成为奇才下半场先发，阿联中投不进，布克抢下前场篮板，麦基暴扣得手，随后杜兰特又被布克封盖，尼克-杨反击造成塞弗罗萨犯规，两罚一中。但尼克-杨的外线手感仍然不佳，三分出手不进，阿联将球点了一下，麦基随后抢下然后强攻被伊巴卡封盖，随后麦基对杜兰特犯规，后者两罚命中。麦基再次强攻伊巴卡又遭封盖，沃尔上篮命中，但在防守端沃尔没法阻止小威，小威走上罚球线两罚命中。尼克-杨突破不进，麦基抢下篮板，这次没强打选择分球，杨中投命中。但杨的糟糕表现仍在继续，杜兰特三分命中后，杨被塞弗罗萨断球，小威急速推进至前场把球网空中一抛，杜兰特空接单手战斧暴扣，雷霆士气大振，奇才请求暂停。回到比赛，杨仍然三分不进，13投仅4中，但布克抢下前场篮板二次进攻打成。阿联防守帕金斯尝试断球时被吹犯规，帕金斯两罚命中。沃尔传球被小威抢断，杜兰特带球狂奔，麦基只得犯规，两罚命中。尼克-杨仍在进攻，结果又遭伊巴卡封盖，杨现在这状态应该将其换下调整。沃尔突破分球，布克接球不稳，阿联将球抢到强打杜兰特遭封盖，可惜两罚都不中。尼克-杨被克劳福德换下。小威运球失误，沃尔中投命中，小威迅速还以颜色，沃尔三分不中后，杜兰特接小威传球三分命中。奇才请求暂停，雷霆已经86-58领先。塞拉芬换下麦基，克劳福德助攻塞拉芬命中一球，小威突破上篮丢球，克劳福德中投命中。虽然都是单打，但克劳福德今天状态明显强于尼克-杨，桑德斯的换人有些晚了。2分54秒克劳福德中跳投不进，布克抢下篮板补篮不进，易建联跳起再补，命中。随后沃尔抢断小威，克劳福德快攻扣篮得手，雷霆请求暂停。布克扣篮不进，阿联抢下前场篮板，克劳福德三分不中，哈登反击遭犯规，两罚命中。1分11秒阿联中投不进，塞拉芬断球，沃尔运球摔倒，克劳福德中投命中。阿联三节收获6分8篮板。第三节比赛结束，雷霆95-70奇才。(草头王)
体育	现场：阿联罕见单手暴力补扣 半场5板赏哈登大帽新浪体育讯北京时间3月15日，奇才主场迎来雷霆的挑战。奇才方面三员大安德烈-布莱切、拉沙德-刘易斯和卡蒂尔-马丁依旧因伤缺席，特雷沃-布克将顶替肩伤未愈的布莱切出任首发。而雷霆方面则有利好消息传出，截止日前夕加盟的中锋肯德里克-帕金斯伤愈，将出任雷霆首发中锋代表新东家首度出场。进入第二节，易建联仍旧留在场上尼克-杨中投偏出，雷霆反击由耐泽-莫罕默德上篮命中，克劳福德也很快中投命中，哈登中投不进，易建联抢下防守篮板，布克篮下出手命中，耐泽-莫罕默德面对易建联强行投篮被防下，主持人也为阿联这次防守叫好：“Good job，Yi(干得好)。”随后阿联再次获得中投机会，可惜这次没进。塞拉芬换下布克，哈登三分偏出，尼克-杨也没命中，哈登得球上篮命中。克劳福德传球失误，雷霆再次把握住了机会，库克三分命中，雷霆40-28领先，奇才请求暂停。尼克-杨中投不进，科里森勾手偏出，阿联抢下篮板。今天奇才球员外线投篮手感普遍不佳，霍华德5投0中，尼克-杨8投3中，克劳福德又连续两次投失。反观雷霆射手库克在命中一记三分后，又连中2个，雷霆已经领先16分。易建联与沃尔挡拆后顺下，接球投篮不进，塞拉芬抢下前场篮板，遭莫罕默德犯规，两罚命中。随后哈登突破遭阿联封盖，帕金斯抢到皮球，杜兰特三分命中。沃尔上篮不进，易建联高高跃起单手一记补扣。小威三分不中，阿联抢下防守篮板，沃尔突破上篮不进，争抢时默罕莫德犯规，官方暂停。麦基替换易建联下场，麦基刚上场便强行投篮结果遭伊巴卡一记大帽，小威抢断霍华德，在沃尔面前上篮命中，随后小威再次抢断沃尔，助攻哈登轻松扣篮得手，奇才只得再次请求暂停。回到比赛，麦基篮下强打得手，小威一个假动作轻松过掉沃尔上篮命中，布克勾手命中。霍华德三分偏出后，小威上仍旧命中。外线投篮命中率差，奇才不断将球交到内线，布克投篮不进，麦基抢下前场篮板遭犯规，阿联再次登场换下霍华德。伊巴卡遭麦基封盖，沃尔反击得手，但随后沃尔一次上篮被伊巴卡封盖，沃尔因不满判罚领到一次技术犯规，杜兰特命中罚球。阿联上半场4分、5个篮板、1次封盖。第二节比赛结束，雷霆68-47奇才。(草头王)
体育	皇帝细腻一击让质疑者闭嘴 谁还说他是螃蟹步糙哥新浪体育讯北京时间3月15日，迈阿密热火110-80大胜圣安东尼奥马刺。勒布朗-詹姆斯得到21分、6篮板、8助攻、2盖帽。马刺在詹姆斯的职业生涯中一个不可忘却的对手，皇帝此前对阵圣城铁军战绩为7胜7负(常规赛)，虽然胜率有50%，但詹姆斯最深的痛却是拜马刺所赐。2007年詹姆斯千辛万苦扛着骑士队打进总决赛，却遭马刺带来的灭顶之灾，0-4惨败错失总冠军。可以说詹姆斯南下迈阿密，马刺在其中也起到了不小的作用。双方最近一次交锋正值热火本赛季最惨淡的时期，然而马刺毫不留情，从第一节就统治比赛，最终给予热火30分重创，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉几乎下课。10天之后，热火主场迎来了复仇的机会，此前他们已经连胜了湖人和灰熊，今天全队咬碎钢牙也要挽回上一次惨败的耻辱。不过詹姆斯并不是莽撞的强打猛冲，在克里斯-波什和德维恩-韦德状态饱满的情况下，詹姆斯甚至充当起角色球员，个人持球进攻很少。在沉寂了一段之后，第三节还剩9分30秒，詹姆斯再次强势攻击篮下。他接马里奥-查尔默斯突分深入篮下，躲开蒂姆-邓肯的第一手封盖准备出手，这时邓肯回手再盖，直接打到了詹姆斯的头，把皇帝标志性的发带都打掉了，但詹姆斯还是稳稳把球送入篮筐并造成2+1，在邓肯面前威风了一把。稍后，詹姆斯上线带球吸引防守，韦德准确洞悉詹姆斯的意图，全速从45度角直线空切向篮下，皇帝找到最佳时机送出妙传，韦德接球正好出手，轻松拿下2分。这个配合之精妙，让拥有顶级防守的马刺都无从下手。詹姆斯全场最释放的一次演出就在第四节。还剩11分钟，韦德后场摘下篮板后迅速发起快攻，詹姆斯左路跟进，韦德瞟到皇帝杀到随即向右吸引防守，然后回马枪传给詹姆斯，詹姆斯早已做好充足准备，起身就是抡臂战斧重扣，极大提振士气。稍后一个回合，韦德外线抢断一条龙再扣一个。詹姆斯情绪达到顶点，两大巨星空中胸撞庆祝，詹姆斯落下后仍意犹未尽，狠狠的甩了一下手表达激动的心情。第四节中段，詹姆斯一次背身单打马努-吉诺比利大获成功。詹姆斯刚靠了两下，吉诺比利就顺势摔倒，不过裁判明察秋毫没有判罚，詹姆斯没有受到影响，稳健的投入中投。再过一个回合，詹姆斯底线摘下防守篮板，看见韦德早已快下过了半场，詹姆斯马上一记长传，穿透马刺所有人防守，韦德面前无人轻松再扣命中。比赛至此，热火也就此锁定胜局。全场詹姆斯得到21分、6个篮板、8次助攻和2次封盖，不是他最好的数据。但还给马刺30分的耻辱，谁又能说今天的詹姆斯不是最棒的呢？(Zorro)
体育	科比带伤16分湖人逆转胜 魔兽22+15难阻魔术崩盘新浪体育讯北京时间3月15日，湖人在主场以97-84击败魔术。湖人(48-20)二连胜。保罗-加索尔得了23分，科比-布莱恩特伤出战，贡献16分，德雷克-费舍尔15分，安德鲁-拜纳姆10分18个篮板。拉玛尔-奥多姆16分。>>>湖人主场击败魔术，您如何评价他们的表现？魔术(42-26)在下半场崩溃。德怀特-霍华德22分15个篮板，但失误也高达9次。莱恩-安德森13分7个篮板，希度-特科格鲁12分，杰森-理查德森11分，贾米尔-尼尔森13分8次助攻。拜纳姆最近表现抢眼，今天面对霍华德，他遇到真正的对手。首节拜纳姆表现出色，单节就抢下了11个篮板，不过湖人以19-25处于劣势。第二节成为霍华德的天下，而拜纳姆却陷入了犯规困境。本节还有4分05秒时，霍华德后仰投篮命中，安德森紧接着三分得手，魔术以43-35领先。本节最后3分18秒魔术未能再投篮命中，湖人在半场结束时将比分追成41-46。湖人第三节发力，很快将比分超出。本节还有5分02秒时，费舍尔跳投命中，湖人连得6分，以60-55领先。科比此后也频频命中，湖人以71-66结束前三节。魔术本节最后2分11秒只投中一球，单节以20-30失利。湖人的替补也不手软，第四节开始后，布朗和巴恩斯相继三分命中，布朗此后又连投带罚拿下3分，湖人打出9-0。奥多姆也投中三分后，湖人以85-69领先了16分。魔术在第四节打了近5分钟只投中一球。霍华德扣篮还以颜色，安德森也三分命中后，将比分追成74-85。不过魔术未能找回手感，而湖人内线的拜纳姆和加索尔相继得分，在比赛还有4分09秒时又以92-76扩大优势。魔术此后未能将差距缩到到个位数，回天无力。本赛季两队交锋各胜出一次。[技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	达德利2.9秒出手时身旁无人! 火箭离被绝杀如此近新浪体育讯95-93！火箭在主场险胜太阳的比赛让球迷们直到最后一刻都感到惊心肉跳，要不是达德利错过了压哨的空位三分，很难说比赛会最终落入到谁的手里。可火箭太轻敌了，没有纳什，太阳队也并非不堪一击。第二节开始后，太阳队的替补阵容开始发威了。戈塔特连续冲击内线得手，柴德里斯也开始展现出了自己的突破的杀伤力。火箭队看上去并没有充足的优势了。比赛就这样一点点拖入了第四节，火箭的防守看上去并不像之前那样坚不可摧了，面对这支没有纳什的太阳队，火箭的确很难拿出100%的精神头儿。就像很多人担心的那样，比赛进入到了第四节后半段，太阳队开始了疯狂的追分。比赛在第四节还有15秒的时候被太阳将分差缩小到了只有1分。直到最后一秒，达德利仍然有三分绝杀火箭的机会。那次防守，火箭又出现了失位的情况，达德利在左翼45度角接到队友的传球时，他的面前已经空无一人，谁也不知道火箭是怎么布置的这次防守，达德利被完全空了出来。好在幸运的是，达德利最后时刻的空位三分没能投中，火箭看上去有些幸运的拿下了比赛的胜利。虽然这场胜利让火箭距离季后赛又近了一步，但不得不说，火箭这场比赛打得并不算太好。面对没有纳什的太阳队，火箭在第一节大比分领先之后出现在放松的情况，防守当中并没有拿出100%的精力，这也直接导致太阳队最后把比分追了回来。直到最后一刻，火箭都有可能被对手绝杀。试想一下，如果达德利最后那个三分投中了，火箭就会丢掉一场本来已经到手的胜利，那无疑将对他们冲击季后赛的信心产生非常大的影响。在过去的客场比赛中，火箭之所以能够打得非常不错，依靠的就是他们顽强的防守，虽然冲击季后赛的形势现在越来越好，但以火箭目前的实力，他们还没有任何理由可以放松下来。要知道，上一场输给太阳的时候，火箭就是输在了防守上，他们对于太阳队高位挡拆战术的准备不足让防守完全被对手击溃，这才让瓦里克打出了职业生涯最为神奇的一场比赛。尽管火箭拿到了最后的胜利，但太阳队生死时刻的追分还是让所有人都惊出了一身冷汗，这也给火箭提了个醒儿，冲击季后赛的关键时刻，一丝放松也不能有。(传球第一)
体育	阿联16战新高靠努力挣来 隧道尽头或许真有曙光！新浪体育讯华盛顿奇才在刚刚结束的NBA常规赛中以89-116主场不敌俄克拉荷马城雷霆，易建联替补出场22分25秒，9投3中得到6分8篮板1封盖。22分25秒，也已经是阿联近16场比赛中最长的出场时间纪录了，前方的曙光已经隐约可见。众所周知，近几场比赛，易建联迎来了难得的机会：奇才先发大前锋安德雷-布莱切在对阵密尔沃基雄鹿的比赛中摔伤了肩膀，不能出战；先发小前锋拉沙德-刘易斯膝盖伤势不明朗，也不能出场，而约什-霍华德更是从来没健康过，在这种情况下，被雪藏许久的阿联终于迎来了出头的机会。本场比赛，易建联确实得到了机会，也确实没有辜负教练的信任，他出场22分25秒，得到6分，但有8篮板1封盖进账，已经算是完成了任务。更重要的是，在比赛的大部分时间里，阿联还进入了球队的核心轮转，不仅打满了第三节，而且还与贾维尔-麦基、特雷沃-布克一起组成了奇才的稳固前场组合。阿联在本场比赛能获得如此信任，起码可以打消一个悬案——菲利普-桑德斯是否对阿联有成见。既然阿联能获得20分钟以上的出场时间，那么起码桑德斯对阿联的态度还是不那么死板的，就算桑帅对阿联在某些技术环节上有不满，但这些不满也是可以改变的。实际上，桑德斯的确没有针对阿联的必要，他本来就是一位明星主帅，不仅自己是明星，而且也善于与明星球员处理关系，围绕明星设计战术，而对于角色球员或者非明星球员，桑德斯并不很在意，这也是他在底特律活塞无法驾驭球队的主要原因之一。从这个角度看，桑德斯根本不会对阿联产生太多的关注，他关心的只有表现，正如业内所言，“90秒没有表现，那就只能等下一场了”。但桑德斯这样的执教方针也有好处，那就是对事不对人。虽然在球队阵容整齐时，由于桑德斯对明星球员的依赖，阿联几乎没有出头的机会。但当布莱切等人受伤时，桑德斯也会在第一时间将阿联放入轮转，并不会有丝毫迟疑。同时，对比其他球员，我们发现除了阿联外，凯文-塞拉芬，布克等人也都面临类似的问题——布克在打出20+10之前，地位甚至还不如阿联。总体而言，桑德斯对于角色球员不那么关心固然不是好事，但他并不因为能力上的差距而对某些球员产生不可逆转的成见，这也是他的优点。现在奇才兵寡将稀，如果阿联能把握住自己的机会，趁机打出一两场代表作，那么回归正常轮转应该不在话下。(咕哒)
体育	险遭绝杀阿帅大呼幸运：末节顽疾明天继续讨论！新浪体育讯北京时间3月15日(休斯顿当地时间3月14日)，在刚刚结束的一场生死战中，休斯顿火箭队主场95比93险胜对手太阳队，缩小了与对手的差距。此役过后他们的胜率再次回到了5成，仍然保留着进军季后赛的希望。火箭队得分最高的凯文-马丁，今天其他球员的状态似乎有点疲劳，李，布拉德-米勒，帕特森投篮时有点犹豫，都只有6中1的表现。而今天海耶斯确实拿到了生涯最高的21分9板。不过他在最后时刻投丢3个罚球，险些葬送了胜利。赛后阿德尔曼接受记者采访时表示：“这是一场我们必须要拿下的比赛。很幸运，在最后太阳队的杜德利在没有人防守的情况下错失了那个三分。我们的球员一直坚持到了最后。我们需要赢得必须要赢的比赛。”今天太阳队的明星控卫纳什因伤未能上场，不过太阳并没有就此放弃。尤其是在落后15分的情况下，他们顽强地追了回来。“他们(太阳队)打得非常地好。虽然史蒂夫-纳什没有打，但是其他的球员站了出来。他们的年轻后卫扎比安-道德尔今天发挥地很好，投中了很多投篮。如果当比赛中对方的投篮非常好，那一切都会变得困难起来。对方在关键时刻的三分球帮助他们反扑并追上了比分。而投中那关键两个三分的球员(柴德里斯和扎比安-道德尔)这场比赛之前一个三分都没有投进过。我们做了我们需要做的。我认为我们失误太多了，而且有时候做出了错误的决定。最后时刻我们错过了几个罚篮以及几次轻松上篮的机会。对手太阳在落后最多15分的情况下疯狂反扑。他们战斗到了最后就像我们一样。”阿德尔曼表示。第一节休斯顿火箭队打得很好，赢了对手11分。本以为缺少史蒂夫-纳什的太阳队今天会大败于火箭。没想到他们顽强地追了回来。“第一节你们打得非常好，然后后面是不是你们思想上不集中，出现了很多失误？”记者问到。“那可不是思想不集中那么简单，我认为是我们思想上的错误。我们赛前就谈论过全场比赛你都要坚持住。今天对方的板凳球员打得非常好，做出了很大的贡献。所以我们也需要同样的板凳贡献。”关键时刻火箭队还是有点让人不放心，今天第四节差点重演被翻盘的好戏。里克也对最后球队的表现不是很满意：“我对第四节的表现不是很满意。我们的进攻出现了停滞状态，一名进攻球员拿球，其他两三个人就在那看着。这不是我们昨天所谈到的。对手对马丁进行了特殊的照顾，让他出手变得非常困难。这时候我们就需要从另外的方向进行进攻。所以我们明天会继续讨论这个问题。”谈到今天对阵容做出的变动以及效果时，阿德尔曼认为：“我们正尝试着谁能够比较好的给比赛一个终结。我也试着找出谁在轮转中表现地更好，和蔡司，马丁，李配合地更加舒服。我们需要找出办法让德拉季奇打出来。帕特森今天得到2分5板，我希望他能够做得更好。乔丹-希尔今天表现不错。因为对方今天主打小个阵容，所以我让帕特森打了很长时间以保持球队的机动性。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	虎年收官辽宁恐难拒六连败 排兵捉襟见肘自讨苦吃1月28日晚，辽宁盼盼男篮将在主场迎战强敌江苏男篮。 “外援”、“连败”，这仍旧是盼盼队此役的两大关键词！外援，始终是盼盼队的软肋，只是本赛季更甚——天灾又遇人祸。多塔·史密斯尽管已经归队，并在上轮与广东队的比赛中打了41分钟，但“此多塔”已非“彼多塔”——先是同韩德君在赛后的休息室里爆发冲突，随后又在无任何征兆的情况下被裁，最后被盼盼队“说服”归队……多塔·史密斯此时的心境以及他在队内的处境，外界可想而知。《非诚勿扰2》中有这样一句经典台词：散买卖不散交情。此时此刻，多塔·史密斯同盼盼队的“买卖”没散，但“交情”已经散了。有此为证：上轮客场挑战广东队，多塔·史密斯虽然得到全队最高的24分，但他同队友没有交流、没有沟通，更没有配合，他的得分更多来自于单打独斗；至于防守端，多塔·史密斯对盼盼队的帮助几乎可以忽略不计——失位、漏人、协防不积极。强扭的瓜不甜。多塔·史密斯回来了，但经过此前的一系列风波，无论是盼盼队还是辽沈球迷，对他还能有多大期待呢？还有，另一名外援克里斯到底还能不能回来？对此，盼盼方面并未给出一个明确说法。在客场与广东队的比赛结束后，盼盼队主教练郭士强只是含糊地表示：“克里斯归队的希望不大。 ”据了解，盼盼方面这两天仍在做克里斯的工作，但有了多塔·史密斯的前车之鉴，克里斯即便归队，其战斗力也难免会大打折扣。平心而论，多塔·史密斯和克里斯的能力一般，同CBA其他豪强的高水平外援相去甚远，盼盼队裁掉他们本在情理之中。只是，盼盼队裁人的时机不对。试想，如果盼盼队在打完与青岛队、福建队的比赛后再裁多塔·史密斯和克里斯，或许将多赚两场胜利；如果今晚比赛后再裁他们，盼盼队至少可以赢得一个相对较长的春节假期，以选择新的外援，而不至于像现在这样被动。缺少外援助阵，又逢杨鸣、李晓旭两大国手双双病倒，对外声称“打球人多”的盼盼队，在排兵布阵上骤然显得捉襟见肘，这实在是自讨苦吃。不经意间，盼盼队的连败场次已经增至5场。今晚，杨鸣、李晓旭应该可以披挂登场，不过两人的状态却是个未知数。盼盼队人员告急，而对手却是兵强马壮、状态正佳的江苏队。CBA常规赛20轮过后，江苏队以12胜7负的成绩稳居积分榜第4位。相比之下，因外援、因伤病而自乱阵脚的盼盼队则深陷低迷。今晚一战，盼盼队恐怕难拒六连败！□本报记者/朱才威
体育	马刺6年最耻辱1败失身热火 10天竟造60分两极反转新浪体育讯北京时间3月15日，迈阿密热火110-80大胜圣安东尼奥马刺。热火10天前95-125输掉30分，今天全队开足马力马上还给马刺一场羞辱之败。更重要的是，这场比赛让热火看到了这赛季夺取总冠军的希望。此前热火总遭诟病遇到强队不会打球，事实也确实这样。在东、西部前三名的对决中，热火今天之前对凯尔特人0胜3负，对公牛0胜3负，对小牛0胜2负，对马刺一战失利，只是对湖人保持了两战全胜的横扫。不过就算湖人打进总决赛，热火也不一定能和对手会师。因为在东部季后赛中，他们面临凯尔特人、公牛和魔术这三道大关。除了上述对两强的战绩，热火对魔术也只有2胜2负，而且有一场是在领先24分的情况下被逆转的。对强队罕有胜绩，热火季后赛中将缺少足够的信心应对，特别是如果他们落到东部第三位，季后赛第二轮、第三轮基本将失去主场优势。今日一战马刺是热火本赛季倒数第二场与TOP6球队的交锋，除此之外只剩四月份与凯尔特人的四番战。想要重建三巨头信心，今天就是不可错过的机会。借助前两场击败湖人和灰熊的势头，热火一战胜利便可重新唤醒冲击冠军的信心。热火本赛季最惨的一次失利是输给马刺的30分，今天复仇之战，热火干净利落还给马刺一场30分的耻辱之败。输掉30分也是马刺近6年来最惨的一场败仗，上一次还是2005年4月7日马刺68-104不敌小牛。而本赛季马刺此前输得最多的一场是1月23日72-96输给黄蜂24分。热火反爆马刺的这一战，不但使全队士气高涨，更是建立起了对西部球队的信心。因为最有希望打进总决赛的西部球队就是湖人和马刺，热火对这两支球队总战绩3胜1负，信心上绝对占据上风。当然，热火现在最需要关注还是常规赛排名。度过了这段艰难赛程，热火本月所剩的强力对手也就是雷霆、老鹰和掘金，而在排名榜上他们46胜21负，只比并列47胜18负的凯尔特人、公牛差2场胜差，争东部第一仍然大有希望。毕竟热火还剩一场主场对凯尔特人的直接对话，那将是争排名、找信心最好的一次机会。(Zorro)
体育	马刺vs热火先发：三巨头再战GDP 迈阿密拒绝伪强队新浪体育讯北京时间3月15日，热火主场迎战马刺。这是双方本赛季第二次交手，上一次在圣安东尼奥，热火输了足足三十分之多，让他们陷入赛季的最低谷。热火刚刚在上一场赢了灰熊33分，如今他们士气正盛，是到了证明自己不是伪强队的时候了。以下是双方详细首发。马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、麦克戴斯热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔(汤豪斯)
体育	麦蒂批老板们抠门停摆像格里芬灌篮一样无人可阻新浪体育讯北京时间3月15日消息，据雅虎体育报道，随着时间流逝，NBA劳资双方的谈判仍然没有实质进展，这让球员们逐渐开始不安起来。除了多名大牌球员表态，一旦联盟停摆就要远走他乡，就连特雷西-麦克格雷迪这样的老将，也开始盘算着自己的将来。今年，NBA并不是唯一受到劳资协议困扰的联赛，至少NBA现在还在打着。常规赛还有一个月将结束，随之而来的季后赛也不会受什么影响。但是NFL联赛目前已经处在了停摆的边缘。据悉，NFL球员工会上周已经进行了公投，经过慎重决定，劳方终止了劳资谈判。如果资方本周再不让步，那么NFL联赛必定停摆，比赛被取消是无可避免的。在麦蒂看来，今夏的NBA正在朝着NFL的方向发展着，基本没救了。“NBA停摆，我觉得就跟布雷克-格里芬要灌篮一样(无人可阻)！”麦蒂开玩笑说道。所有NBA球员们都在盯着NFL，他们很关心那里发生的事情，因为这很可能成为他们不久以后自己将要面对的情况。麦蒂更是毫不掩饰自己对NFL停摆的关注，“十几年前，我经历过一次联盟停摆了(不想再来一次)……”“我关心(NFL)吗？那是当然。”麦蒂说，“我并不清楚NFL的球员们如何团结一致去面对这些状况的，但是我很清楚，NBA的球员们肯定会团结在一起，共度难关。”尽管麦蒂对工会的团结力量很有信心，但是对于劳资谈判，他的态度是比较消极的。事实上，麦蒂的担心理由很充分。在全明星周末期间举行了劳资双方谈判，不仅没能消除此前的主要分歧，反而把矛盾扩大化了。麦蒂认为，球队老板们希望强推硬性工资帽来限薪的策略，是球员们最无法接受的。“他们的目的(限薪)很明显，这太狠了。”麦蒂说，“那些老板们，尤其是杰里-巴斯(湖人老板)，他们是超有钱的大老板，但是最抠门。”(陈醉)
体育	12封盖！21世纪第2人！ 麦基恐怖三双夜波神附体新浪体育讯在诞生过英雄的地方，总有新英雄诞生，而他就是贾维尔-麦基。也许是受到昨天塞尔吉-伊巴卡送出8次封盖的刺激，今天华盛顿奇才客场79-98负于芝加哥公牛，麦基化身内线巨无霸，他14投5中得到11分12个篮板，还送出生涯最佳的12次盖帽，打出了大号三双。公牛5名球员都尝到他的麻辣火锅，其中光是德里克-罗斯就被盖了5次。由于锋线搭档易建联和特雷沃-布克均不以防守见长，麦基今天就成为全队最后一道防守大闸。由于乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔均告假，麦基内线防守重心放在封堵公牛外线突破上。4分39秒，公牛外线一个简单的挡拆，约翰-沃尔就跟丢了德里克-罗斯，后者快速突入禁区上篮，麦基跃起封盖，被罗斯打成2+1。但他并未被此束缚住手脚，随后公牛故技重施，但麦基一面规避了犯规，一面继续保持高强度的防守，盖帽也是层出不穷。首节，麦基送出4次盖帽，半场竟高达7次，而本赛季前三次面对公牛，他封盖加起来才8次。而他下场后，面对罗斯的连番冲击，阿联只能犯规了事，分差也被逐渐拉大。桑德斯或许会想：如果场上五个人都是麦基，那该多好！第二节公牛有意识造麦基犯规，他逐渐陷入孤立无援的境地。桑德斯意识到这一点，祭出联防。按理说，首节公牛三分犀利，奇才联防是有极大风险的。但一来对方三分线外手感不会一直那么火烫，二来对于奇才来说，保护篮下、保护麦基迫在眉睫。有意思的是，似乎公牛球员身上都有股“牛劲”，依然在不停地攻击内线，奇才的联防倒也收到了效果，奇才一度追到只剩1分。虽然第三节失守，但毕竟保护麦基的目的达到了(全场他4次犯规)。所谓天道酬勤。第四节后段，比赛已无悬念，队友也为麦基做球，实现他三双夙愿。终场前18.7秒，双方在篮下纠缠，麦基好不容易得球，纵身飞跃暴扣得手，三双也终于到手。兴奋的麦基像人猿泰山般抓着篮框蜷起身子，仰天长啸。进入21世纪以来，NBA只有1名球员单场送出12次盖帽，还是2001年3月24日，当时效力于多伦多猛龙的基翁-克拉克，在对阵亚特兰大老鹰时送出12次盖帽。而在奇才队史上，自1987年以来，也仅有曼纽特-波尔曾2次单场拿下12次盖帽(队史纪录是15次，依然是波尔所创)，但波尔的身高达到2.31米，要高出麦基18公分。波尔去年已经撒手人寰，麦基则用最好的方式告慰了前辈。(魑魅)
体育	ESPN预测：湖人总决赛能胜热火 公牛夺冠可能最大新浪体育讯北京时间3月16日消息，洛杉矶湖人队在全明星周末后强势反弹，他们连续击败联盟多支顶尖强队，他们取得10胜1负的战绩，这让他们重返西部第二位。状态复苏的湖人队表现得又像是一支冠军球队，可是在ESPN专家约翰-霍林格眼中，卫冕冠军却不是最大的夺冠热门，芝加哥公牛队才是最有希望夺冠的球队。霍林格是一个非常喜欢研究数据的专家，他利用电脑对NBA季后赛的可能情况计算了5000次，他得出了总冠军的最大热门。这支球队既不是迈阿密热火队和波士顿凯尔特人，也不是卫冕冠军湖人队，而是公牛队。在霍林格的计算中，公牛队有21.5%的可能性夺取总冠军，而湖人队紧随其后是21.3%。除了对总冠军球队的预测外，霍林格还对西部的形势稍做分析，究竟湖人队还是马刺队更有希望从西部突围呢？以目前的种子排位，湖人队和小牛队很有可能在西部半决赛中遭遇，在霍林格的计算中，不论是否拥有主场优势，湖人队淘汰小牛队的可能性都更大，他们极有可能在西部决赛中与马刺队遭遇，而这场对决被认为是一个五五开的大战。两支球队究竟谁能代表西部出战总决赛，这要取决于他们的临场表现。至于总冠军的归属问题，虽然公牛队有最大的可能性，但总决赛的对阵才是影响冠军归属的关键。而在所有的东部球队中，凯尔特人队面对西部的胜率要更大一些。霍林格的电脑经过计算后得出，不论是面对湖人队、马刺队还是小牛队，凯尔特人队都拥有更大的胜算。假如凯尔特人队无法进入总决赛，那么总冠军极有可能要留在西部，因为马刺队、湖人队和小牛队在面对其他几支东部强队时会拥有更大的胜算。当热火队夏天打造起三巨头组合时，人们就期待他们能够和湖人队在总决赛中遭遇。霍林格目前也对此做出预测，湖人队夺冠的可能更大。如果湖人队拥有主场优势，那么他们有62%的胜率；如果主场优势属于热火队，湖人队的胜率是54%。(Melody)
体育	ESPN：两种天才在火箭活不好 弹簧腿瘦竹竿养不起新浪体育讯北京时间3月16日消息，据ESPN体育网旗下博客red94.net的专家拉哈特-胡克报道，他最近发现一个事实，90年代往后NBA中出现了许多和以前不同的长人，他们的类型可以分为“弹簧腿”和“瘦竹竿”。而火箭每次寄希望于这样的球员时，他们往往都失望而归。最早是史蒂夫-弗朗西斯时代的埃迪-格里芬，他在新秀赛季表现出彩，但是在第二个赛季却因为涉嫌吸毒而逐渐堕落。接着是斯塔罗迈尔-斯威夫特，他在2006年签了一纸肥约，最后在作为垃圾合同处理之前一场只能上十分钟。而现在就轮到乔丹-希尔和哈希姆-塔比特了，尤其是后者甚至还不能每场得到出场机会。而与这些例子相反的则是矮个大前锋，从奥赛拉-哈灵顿到肯尼-托马斯，从路易斯-斯科拉到卡尔-兰德里，包括现在的帕特里克-帕特森，这不由得发人深思。而公众对于达雷尔-莫雷的一个批评就是他老是在选秀中挑选矮个球员，可是我们真的能在这一点上批评他吗？这些人，每一次都证明了他们的实力。他们永远没办法成为顶尖球员，但是却总能够提供一些贡献。在12人阵容中，这样的球员时很缺乏也很珍贵的。那到底是冒着浪费选秀权的风险去选那些有天赋的球员，还是应该务实的选择这些实用的球员呢。胡克认为，除非你有前三号签，而新秀中又正好有凯文-加内特这样的人选，那你可以马上选择他。但是如果摆在你面前的是身高6尺10寸体重220磅，并且极具运动天赋的球员，可惜篮球智商不太好，你还愿意冒险吗？胡克提出这样的疑问就是因为火箭现在显然很需要身材，但是他并不知道火箭想怎样得到这样的球员。德怀特-霍华德没有走进这个怪圈，其他也有一些人没有，例如德安德鲁-乔丹，但是这是极少的一部分，也很难得到。胡克认为，这支球队会用大量身高不足却足够努力也足够聪明的球员来弥补身材上的劣势。在NBA里，身材和智商往往就是一个悖论，想要得到一名身材和智商兼备的内线球员实在太难了。或许这就是莫雷总是挑选矮小球员的原因，他认为聪明是可以弥补身材上的劣势，可是身高却没办法提高智商。篮球智商，这一点也正是姚明和希尔、塔比特之流最大的差距。(二六八)
体育	WTA总裁转投篮坛 舒德伟出任NBA中国首席执行官新浪体育讯北京时间3月16日消息，NBA主席大卫-斯特恩今天宣布， 国际女子网球协会(WTA)总裁舒德伟(David Shoemaker)被任命为NBA中国首席执行官(CEO)，并于2011年6月1日正式上任。作为NBA中国CEO, 舒德伟将全面负责NBA在大中华地区的业务以促进篮球运动在此地区的发展。“舒德伟拥有我们所需要的经验、才能以及领导力，他是NBA中国CEO的理想人选，” 斯特恩表示。“自2008年NBA中国建立以来，我们的赛事和业务取得了长足的发展，舒德伟将率领NBA优秀的员工们继续推进NBA在中国的发展。”“我亲身感受到了篮球运动在中国的受欢迎程度以及NBA在中国的成功，” 舒德伟表示。“我期待着借力于篮球深厚的社会基础，在中国进一步推广NBA以及推进篮球运动的发展。”舒德伟将与NBA中国首席财务官(CFO)史蒂夫-理查德以及首席运营官(COO)钱军共同继续推广NBA在华业务并帮助中国篮球加速发展。理查德在舒德伟上任后，将卸任NBA中国代理CEO一职，并继续担任NBA中国CFO。NBA中国设有董事会。董事会由NBA球队所有人、战略投资伙伴代表、NBA主席斯特恩、NBA副主席及首席运营管亚当-萧华、NBA国际业务总裁海蒂-尤伯罗斯以及前NBA中国 CEO陈永正组成。舒德伟于2009年8月被任命为WTA总裁，负责巡回赛的全球运营工作，并同时主管WTA中国业务。舒德伟全面负责WTA在中国的电视转播和数字媒体业务、赞助商拓展与合作以及社区与政府关系。在2006至2009年期间，他曾担任WTA首席运营管，主管巡回赛的法律事务以及业务和运营工作，其中包括赛事规则与制度的制定与执行。舒德伟自2008年6月起开始领导总部位于北京的WTA亚太办公室。中国网球公开赛在2009年成功升级为WTA一级赛事，这也使北京成为了世界上仅有的4个巡回赛一级赛事的举办城市，舒德伟在这WTA与中国网球公开赛里程碑式的合作中发挥了主要作用。他于2004年加入WTA, 担任首席法律顾问。在加盟WTA前，舒德伟在科瓦斯-斯怀恩-摩尔国际律师事务所(Cravath, Swaine & Moore)以及普罗斯考尔-罗斯国际律师事务所(Proskauer Rose LLP)任职公司及商业诉讼律师。舒德伟生于加拿大的渥太华，拥有西安大略大学(University of Western Ontario)的法学学位以及多伦多大学三一学院(Trinity College, University of Toronto)的政治学学位并副修国际关系专业。
体育	伤情汇总：公牛两大将出战奇才成疑 纳什周四复出新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《丹佛邮报》报道，因伤自2月底就缺席球队比赛的丹佛新援达尼罗-加里纳利，有望在本周末前伤愈回归。但从球队内部传出的消息看，意大利人将铁定缺席下一场丹佛与老鹰的比赛，而美国当地时间周五客场挑战魔术的比赛，加里纳利则有望伤愈复出。而联盟受困伤病的也不仅只有掘金一支球队，据《芝加哥论坛报》透露，公牛主力中锋乔金-诺阿日前因为流感症状缺席了公牛的常规训练，球队队医正紧密观察他的状态，而诺阿能否出现在今日公牛主场迎战奇才的比赛中，目前尚无定论。被列入每日观察名单的公牛大前锋卡洛斯-布泽尔，目前左脚踝的伤势仍然没有好转，有肿胀迹象。因此今天与奇才的比赛，布泽尔将连续第三场缺席。另据《亚利桑那共和报》报道，因盆骨伤势缺阵两场的太阳控卫史蒂夫-纳什，将有可能在周四球队客场挑战黄蜂的比赛中复出。纳什在昨日与火箭的比赛后接受媒体采访，他表示自己预计会在周四复出。“球队队医认为我休息两场比赛后，再有一天的休息时间完全足以，如果伤情没有反复的情况，我就可以随时登场比赛。”(小林)新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《丹佛邮报》报道，因伤自2月底就缺席球队比赛的丹佛新援达尼罗-加里纳利，有望在本周末前伤愈回归。但从球队内部传出的消息看，意大利人将铁定缺席下一场丹佛与老鹰的比赛，而美国当地时间周五客场挑战魔术的比赛，加里纳利则有望伤愈复出。而联盟受困伤病的也不仅只有掘金一支球队，据《芝加哥论坛报》透露，公牛主力中锋乔金-诺阿日前因为流感症状缺席了公牛的常规训练，球队队医正紧密观察他的状态，而诺阿能否出现在今日公牛主场迎战奇才的比赛中，目前尚无定论。被列入每日观察名单的公牛大前锋卡洛斯-布泽尔，目前左脚踝的伤势仍然没有好转，有肿胀迹象。因此今天与奇才的比赛，布泽尔将连续第三场缺席。另据《亚利桑那共和报》报道，因盆骨伤势缺阵两场的太阳控卫史蒂夫-纳什，将有可能在周四球队客场挑战黄蜂的比赛中复出。纳什在昨日与火箭的比赛后接受媒体采访，他表示自己预计会在周四复出。“球队队医认为我休息两场比赛后，再有一天的休息时间完全足以，如果伤情没有反复的情况，我就可以随时登场比赛。”(小林)
体育	单打王缺阵奇才妖星闪耀 单节无双乱舞险拔了牛角新浪体育讯全明星赛后，奇才老板泰德-莱昂西斯认为球队下半赛季将进入培养年轻球员阶段。而华盛顿奇才在交易截止日乔丹-克劳福德，就被业界认为是年轻化举措的实质性第一步。而在今天奇才客场芝加哥公牛的比赛中，克劳福德顶替尼克-杨首发，21投10中，三分球7投3中，罚球6投4中得到生涯最高的27分。奇才本赛季饱受伤病之苦，主帅菲利普-桑德斯的应对之策值得玩味。对于有些球员，诸如约什-霍华德和安德雷-布莱切等，一旦有伤就去休养；但诸如拉沙德-刘易斯和尼克-杨这类桑帅极为倚重的球员，却总是轻伤不下火线。刘易斯是将伤病当作行李，从奥兰多带到了华府，屡次有动手术的念头，却被桑帅赋予队长重任，不得不咬牙硬撑；杨在全明星周末期间就有伤，却也一直拖到今天才休养。这样造成的结果，往往是球员们数据大幅度缩水，球队也因此受累。桑帅自有苦衷，刘易斯经验丰富，杨更是第一火力，着实无人可替。这时愈发需要队中有人挺身而出，既给桑帅吃下定心丸，也能让伤员安心休养。刘易斯的角色，自有约翰-沃尔担当，而杨的第一火力角色，就落在克劳福德肩上。加盟奇才以来，克劳福德已参加了9场比赛，4场得分达两位数。3月9日对阵密尔沃基雄鹿，克劳福德17投9中砍下生涯最高的22分。首节，克劳福德只是牛刀小试，拿下6分。第二节，他毫无预兆地爆发了，竟然狂砍15分，奇才也在首节落后11分的情况下，一度追到只差1分。这其中，克劳福德可谓居功至伟。第四节5分56秒，克劳福德一人快攻，最终暴扣得手，公牛暂停，他也在全场观众的嘘声中低头酷酷地走到场边。从得分手段上看，本场克劳福德上篮、跳投和三分俱精，比杨似乎更为全能，而他单节爆发无双乱舞的特性，却又似继承了杨的衣钵。这也让桑帅在今天使用他方面，没有遭遇什么太大困扰，基本形成了无缝对接。而相比起杨来，克劳福德作为乱战高手，也更为全面。他善于制造犯规，前三节就多次走上罚球线。如果克劳福德能够将这种表现持续到赛季末，从下赛季开始，奇才在火力延续上不会再发愁。(魑魅)
体育	土耳其人仰望奥运奖牌 希度：2012就让我去伦敦吧新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，希度-特科格鲁希望能够带领土耳其国家队征战2012年奥运会。特科格鲁表示，他已经接受了国家队的邀请，希望能够带领国家队杀入决赛圈，他说：“我当然愿意打奥运会，这是我之前没做过的。”同时他说如果NBA停摆的话，今年夏天去海外打球也不错。但是他认为时间上几乎不会允许他这么干：“是的，我愿意去打。万一的话，你得保持状态。但是你不能说你能去打，因为你也不知道罢工会持续多久。”去年夏天，在特科格鲁的带领下，本土作战的土耳其在世锦赛上杀入决赛，他们甚至一度有赢下美国队获得冠军的希望。最终土耳其以64-81不敌美国男篮，很明显，那次比赛失利让他有点耿耿于怀，他希望能够在伦敦奥运会上再次帮助祖国冲击金牌。世锦赛上，土耳其的球风非常彪悍，他们无惧犯规，甚至有人质疑他们受到裁判照顾，决赛场上尤其如此。另外一个问题，目前魔术正在受到失误的困扰。此前一场比赛，他们造访洛杉矶，在湖人主场以84-97败北，这场比赛中他们失误多达18次，直接送给对手20分，仅仅德怀特-霍华德一个人就有9次失误。失误再加上湖人在篮板球上的努力，让他们比魔术多了21次进攻机会。主教练斯坦-范甘迪说：“这成为了一个问题。当你的失误比对手多了13次的时候，并且你还让对手抢到了14个进攻篮板，你想赢下比赛就有难度了。”(春水方生)
体育	两虎相争弱者创奇迹 孙军：这场胜利我们等了八年■记者 韩玉红/报道本报讯 奇迹！虎年最后一战，两虎相争惊现奇迹！在昨晚进行的CBA第21轮比赛中，吉林龙润茶东北虎队在客场以107比105险胜广东队，爆了本轮最大的冷门。上一次东北虎客场战胜广东队还要追溯到2003-2004赛季，“8年了，终于又赢了！”比赛结束后，孙军在电话中难掩兴奋之情。上次“咬死”华南虎，还是他与罗德并肩作战的时代。杜锋有伤，董翰麟感冒，外援哈德森因女友怀孕，临时返回美国，全部缺席了昨晚的比赛，为东北虎的爆冷提供了一切便利条件。然而就是这样的“残阵”广东队，仍然没有对战绩不佳的东北虎提起重视，这反而给了东北虎大展拳脚的机会，开场后打了个16比2的完美开局，惊出李春江一身冷汗。在王仕鹏不断突破得手后，广东队进攻稍有起色，首节东北虎以30比23领先。第二节东北虎依旧打得顺风顺水，凭借于澍龙的压哨三分，东北虎以56比42领先结束上半场。东北虎半场命中8记三分球，让遍地投手的卫冕冠军有些汗颜。下半场广东队整体依旧命中率不高，不过毕竟国手众多，还是追回了一些比分，在王仕鹏的带领下，广东队在第三节结束时追成75比82。末节只进行了3分钟，皮科特就吃到了第6次犯规。而广东队外援海斯里普开始发威，在8分21秒时帮助广东队将比分追成90平。双方在拉锯战中打得充满火药味。距离终场结束还剩48秒，卢伟两罚一中，105平！两队再次回到同一起跑线。最后关键的6.8秒，杰米尔补篮得手，广东队最后一次进攻，被杰米尔一个大帽扇灭了一切希望。比赛结束后，广东队的主教练李春江却愤怒地冲向了技术台，他大声嚷嚷着并作出了暂停的动作。李春江认为在最后一攻进行的同时他已经请求了暂停，在刘晓宇出手之前，裁判应该及时叫停，这样他们还有最后一攻的机会。可这个时候，比赛却已经宣告结束，最终这也没能改变比赛的结果。东北虎6人得分上双，卢伟砍下全队最高的25分，其中两分球7投6中，三分球4投全中。CBA随后将进入春节休战期，2月11日东北虎将在主场迎战江苏队。
体育	射日后火箭更衣室热如火：整蛊菜鸟为他庆祝生日新浪体育讯北京时间3月15日(休斯敦时间3月15日)消息，火箭昨日主场迎战太阳，最终以95-93取得了胜利。赛后，火箭更衣室一片欢腾。火箭更衣室内有一大口袋爆米花，有半袋都倒在地上，因为今天是帕特里克-帕特森的生日，大家以这种方式来庆祝。帕特森接受采访时，马丁和米勒还往他身上扔爆米花，一副“欺负菜鸟人人有责”的姿态。记者询问巴丁格，对于帕特森的生日有没有庆祝活动，巴丁格笑笑：“最近比赛赛程很近，没时间给他搞庆祝，看看明天训练完事能不能搞点活动吧。”虽然太阳队输了比赛，但是更衣室内球员们也没见多难过，皮特鲁斯还故意搞笑给队内新秀拉人气，围着浴巾就上来推记者，“你快去采访他(指指加尼-拉瓦尔)，他是个非常好的球员！”记者随口说：“他不是受伤整个赛季都不能打了？”皮特鲁斯回答：“对，你看你认识他，还不去采访他？”记者只好说声法语的谢谢，皮特鲁斯才特高兴地走开。卡特今天表现不错得到了21分，因此身边也围了特别多记者，上次他对休斯敦拿下了32分，对于自己最好的进攻武器，他表示，“勤奋是最好的武器。”今天受伤的纳什和弗莱都随队来到了休斯敦，纳什赛前躲在理疗室做治疗，赛后没有接受任何人的采访就离开了更衣室；弗莱则在更衣室晃来晃去，记者询问他，右肩的伤势怎样了，他想了想，笑眯眯地回答：“情况还是不太好，还是很酸疼啊，希望回去能参加训练吧。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小将军坐等今夏续约德隆布鲁克林需要他和卡戴珊新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《篮网日志》报道，尽管在此前的一些采访中，德隆-威廉姆斯曾经表示，今夏不会考虑续约的问题。但是篮网主帅小将军约翰逊对于续约德隆的问题，显得非常有信心。这个问题是篮网随队记者迈克尔-凯向小将军提出的。他非常惊讶，约翰逊用了“毫无疑问”这个词。他甚至让小将军再考虑一下自己的答案。“绝对没问题！我们一定会续约德隆的。今夏，最迟下个赛季。”在这个10分钟的采访中，主帅约翰逊表达了球队对于德隆的期许，另外还谈到目前篮网争夺季后赛资格的态势。小将军提起自己在小牛执教时(2005年)，在赛季最后阶段打出了16胜2负的超强战绩。这意味着，只要能有“异常出色”的表现，篮网仍然有机会跻身东部前八。“只要努力，我们就还有希望。”小将军这样说。本赛季的季后赛只是篮网的短期目标，大交易频出是为了将来做准备。对于两年后球队迁往布鲁克林的计划，小将军也显得很兴奋。他先是表扬了中锋布鲁克-洛佩斯在篮板方面的进步，又点评了德隆交易对球队深远的积极影响。他表示，续约德隆是未来的一部分，另一部分则在克里斯-亨弗里斯身上，“希望克里斯和金-卡戴珊能跟德隆一起，都去布鲁克林。”(陈醉)
体育	巴西野兽重申渴望永留丹佛 火箭误时机挖角终落空新浪体育讯北京时间3月16日消息，在卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯离队之后，掘金队的三把手内内-希拉里奥也被媒体推上了离队的风口浪尖。但事实上，巴西人从未公开表达过想要离队的态度，一切只是媒体的凭空杜撰。而在近日接受《篮筐世界》采访时，内内更是坚决地肯定了自己留队的想法。“我希望能永远成为掘金队内的一员。”内内坚定地告诉《篮筐世界》，“我知道还有很多问题要处理，但我至少可以在现在这么说。”自从把安东尼交易至尼克斯后，后“甜瓜”时代的掘金已经取得了8胜2负的不俗战绩，也许正是看到全队交易后的化学反应正逐渐好转，内内也铁心甘愿留在这支西部劲旅中。自2002年踏入NBA联盟以来，内内的职业生涯均在丹佛度过，但从本赛季初，内内的名字就频繁和其他联盟球队扯上关系，因为很显然，媒体并不相信失去安东尼的掘金，会有把握能够留下巴西野兽。而与其传出绯闻最频繁的球队莫过于火箭，截止日前，由于追逐“甜瓜”无望，休城甚至把橄榄枝抛向巴西中锋，试图吸引他补强内线强度，但最终由于种种原因，火箭的挖角计划宣告落空，而现如今，莫雷想要再次掠夺内内，看起来将更加艰难。当然，火箭还可以期待内内放弃和掘金完成续约，待其成为自由球员后再发动攻势，而这也就被看做是其他球队追逐内内的最后一根稻草了。内内已经在掘金度过了9个赛季，在后安东尼时代，掘金已经表明要把内内作为建队的长期计划，而据多方报道表明，掘金也已经开始和内内商谈其具体的续约事宜。“哦，肯定是啊，”内内重申他希望留在丹佛的态度，“现在已经完全不同了，每个人都很兴奋，大家都很高兴，都享受在一起打球的时光。现在球队每个人都感觉很好，每场比赛大家都感觉完成了任务。”本赛季，内内已经为掘金效力了61场比赛，且场场首发，场均可以贡献15.1分和7.5个篮板以及2次助攻和1次抢断，数据相当全面。值得一提的是，在安东尼离队后已经取得8胜2负战绩的掘金，目前牢牢把持着西部第5的位置，进军季后赛的目标就在眼前。而垂涎内内已久的莫雷，可能现在又要后悔当初和对方的讨价还价了。(小林)
体育	德隆驾临篮网改变一切 墨菲咬碎钢牙：我理解交易新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《星闻电讯》报道，原篮网球员特洛伊-墨菲，在2月份先是被交易到勇士，随后被买断，以自由球员身份加盟凯尔特人。这对墨菲来说，似乎是个很完满的结局。因为他一直以来的梦想，就是进一次季后赛，绿衫军绝对可以满足他的愿望。但是对于任何一个球员来说，换个东家都是需要成本的。如果早知道德隆-威廉姆斯要来呢？墨菲早在被交易之前，就已经申请离队。那时候，篮网已经宣布放弃追求卡梅罗-安东尼，又没有任何迹象表示会有大牌球星交易来队。墨菲觉得自己年纪大了，没剩下几次冲击季后赛的机会，他希望了却这个心愿，所以他选择了离开。还是刚才的问题，记者没打算放过墨菲。如果知道将成为德隆的队友呢？墨菲没有正面回答，他只是表示自己对篮网将其交易没有任何不满。“我理解，这就是生意。”墨菲说，“我祝愿他们好运。我觉得他们做了一笔很好的交易(德隆)，他们得到了联盟最好的后卫之一，我觉得他们有一个光明的未来。我对自己现在的球队非常满意，真的。”墨菲所答非所问，在他的心中会不会有一丝后悔？但现在说什么都晚了。“我很高兴我能在凯尔特人，希望我能在季后赛中对球队有所帮助。”墨菲这样说。(陈醉)
体育	新1号接受腹部手术休战1周 穷人版皇帝何时能出头新浪体育讯北京时间3月16日，据ESPN体育网报道，火箭摇摆人泰伦斯-威廉姆斯可能因手术缺阵一周。泰伦斯在美国时间周二接受了下腹部的手术，以此减缓腹部的疼痛。此前火箭战胜太阳的比赛中，泰伦斯并未进入球队名单。他是在赛季中被篮网交易来火箭的，自12月份的三方交易以来，泰伦斯仅仅代表火箭出场11次。此前由于泰伦斯迟迟不受重用，专家们曾多次撰文探讨，并呼吁主帅里克-阿德尔曼尝试使用这位身体素质超群的摇摆人，现在看来腹部的疼痛可能影响了泰伦斯的竞技状态，这或许是泰伦斯出场机会不多的原因。在目前的火箭阵中，除去布拉德-米勒和凯尔-洛瑞外，没有球队只固定在一个位置上的球员。路易斯-斯科拉要在中锋和大前锋位置摇摆，库特尼-李需要在必要的时候兼职控卫乃至小前锋，蔡斯-巴丁格摇摆在2，3号位两个位置上。这样的情况，说明阿帅在用兵上更服从于普林斯顿的理论，希望能够利用球员的多位置属性，打造出一套变化多端的阵容。从这点看，泰伦斯在未来势必有更大的作用。这是因为泰伦斯拥有现在阵容中最为缺乏的冲击力以及运动力，乔丹-希尔虽然运动力也非常出色，但持球进攻能力不足。而泰伦斯不仅能持球杀入内线，更擅长组织和分球，这在如今的火箭乃至以前的国王都相当重要。泰伦斯，这位毕业于路易斯维尔大学的摇摆人，本赛季总共出场21场，场均拿下5分2.4个篮板。(阿姆罗)
体育	正视频直播雷霆vs热火 青年军三侠战三巨头新浪体育讯北京时间3月17日8:00，新浪NBA将为您视频直播热火坐镇主场，迎战雷霆的比赛。目前热火46胜21负，雷霆43胜23负。近期热火连续取得大胜，三巨头中的克里斯-波什开始发威，过去三场比赛他场均24分10.3个篮板，命中率高达61.4%。不过德维恩-韦德才是球队取胜的关键，此前四场比赛中他送出10次盖帽和10个抢断。相比之下，勒布朗-詹姆斯在球队中的戏份下降明显。这场比赛对于雷霆的意义更为重大，肯德里克-帕金斯伤愈复出，他将在本场比赛中首发出战。这样，青年军一贯由杜兰特和威斯布鲁克组成的“双侠”，进而升级为“三侠”。这场三对三的较量，值得关注。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	每日之星：格兰杰复出送绝杀 尼克斯3天2负同一队新浪体育讯北京时间3月16日，步行者在主场击败尼克斯，这是他们连续第二场击败尼克斯，丹尼-格兰杰复出20投10中得到26分，7个篮板2次封盖，并在最后0.3秒命中绝杀。在上一场和尼克斯的交锋中，步行者凭借汉斯布鲁生涯最高的29分8个篮板轻取尼克斯，那场比赛格兰杰因为脓毒性咽喉炎无法登场，今天回到主场格兰杰重新披挂上阵，对步行者而言，手握东部第八的优势并非那么稳固，能够双杀尼克斯，绝对能提升球队近来低迷的士气。在近期遭遇的六连败期间，格兰杰的表现极不稳定，场均15.6分，命中率只有30.2%，乃至惹来总裁拉里-伯德怒斥步行者球员“不配职业生球员”，此前在纽约一战，步行者依靠汉斯布鲁的爆发击败对手，今天汉斯布鲁再创新高，拿到生涯新高的30分。首节比赛中，汉斯布鲁率先爆发，单节砍下11分，格兰杰则不温不火的贡献5分；第二节比赛格兰杰先是跳投发难，之后突破上篮命中，并造成罗杰-梅森犯规，完成2+1！之后格兰杰再次造成梅森、比尔-沃克等人犯规走上罚球线，格兰杰在第二节拿下10分，第三节比赛则成为了汉斯布鲁的表演时刻，他单节射下15分，步行者带着5分优势进入末节。第四节中段安东尼一人包办7分，为尼克斯反超，取得4分优势，步行者则利用内线希伯特的优势连下6分，保罗-乔治在最后15秒抢断了昌西-比卢普斯快攻造成犯规，但乔治两罚一中，步行者117-115领先。关键时刻身背五犯的格兰杰未能看住安东尼，让后者上篮将比分扳平。117平，剩余时间仅有7.8秒。被安东尼扳平比分，格兰杰需要最后一投实现救赎，步行者主教练弗兰克-沃格尔说：“我们想让丹尼(格兰杰)执行最后一投，这就是战术的全部，把球丢给你最好的球员。”格兰杰站出来了！他接到了球，然后面对前步行者球员肖恩-威廉姆斯的防守，右侧摆脱，然后一个急停！干拔！17英尺后仰出手！命中！0.3秒绝杀！威廉姆斯赛后说：“我从封死他的右手，但他做了一个切入移动，你必须跟上，但是我不该让他有这么好的投篮视野，这种球他10次出手能命中8个。”在连续两场击败尼克斯后，他们以0.5个胜场差领先山猫，暂居东部第八，想要杀入季后赛仍需努力，而尼克斯而言，三天之内两负步行者后，他们已经遭遇3连败，原本志在冲击东部第五的他们不得不调整目标，力保第六位置更为实际，他们距离第五名的老鹰有5个胜场差，而距离第七的76人却只有0.5个胜场的优势，这意味着，季后赛他们必须在首轮面对公牛、凯尔特人和热火中的某支球队。(木瓜丁)
体育	湖人超越小牛升至西部次席 科比：脚肿的像曲棍球新浪体育讯北京时间3月16日消息，科比-布莱恩特在与达拉斯小牛队的比赛中扭伤了脚踝，昨天他坚持带伤出战帮助球队击败奥兰多魔术队，再加上小牛队今天的落败，湖人队升至西部第二位。另一个让他们高兴的消息是，科比的脚踝情况也在好转。与魔术队一战的上半场，科比10投仅有2中，不过下半场他找回感觉带领球队统治比赛，这让湖人队赢得胜利。科比接受采访时表示，昨天上半场投篮手感不佳是因为左脚踝扭伤影响了自己的平衡感，不过他逐渐适应找回了手感。另外，科比还介绍了脚踝情况，他充分展现了自己的幽默感。“在达拉斯时，我的脚踝肿得就像是一个垒球，第二天变成一个棒球，现在它更像是一个曲棍球或者高尔夫球。”很显然，在队医的治疗下，科比的脚踝情况已经有了明显的好转，而且赛程安排也对他的恢复相当有利。根据赛程，湖人队直到周六才有下一场比赛，这意味着科比将有三天的休养时间，他可以让自己的脚踝彻底得到恢复。对湖人队来说，科比的健康无疑是最重要的，只要他能够保持健康，球队实现三连冠的几率就会更大。在达拉斯，当科比落地扭伤脚踝时，湖人队上下也和他一样大吃一惊，幸运的是他的脚踝并没有大碍，未来三天的休养和治疗会帮助他的伤势进一步好转，在与明尼苏达森林狼队的比赛中他应该会有更好的发挥。(Melody)
体育	状元秀之战沃尔砍17+11+7 08众神在前他已尽力了昨天惨败于俄克拉荷马城雷霆，沃尔再度大发雷霆，怒斥队友：“全队上场只是装模作样……”但平静下来后，沃尔口气也有所缓和：“我知道我们正在重建中，但以我们的球员配备，我们绝对有实力赢球的。面对强队，我们往往有不错发挥。如果我们能一直保持团结一致，每场比赛都有希望；而若我们能每场都力求争胜，我们就是一支季后赛球队。”三次交手的主旋律，都是罗斯发挥不俗，沃尔也非省油的灯。上一场对决，沃尔就让洛尔-邓见识了自己突破的威力，公牛上下对此心有余悸，今天沃尔一旦提速，公牛内线的防守也是风声鹤唳。沃尔依然故我，罗斯也没必要改弦更张，首节他在进攻端如鱼得水，不但传球依然快捷精准，而且三分出手也是弹无虚发。面对罗斯，沃尔很吃力，尤其是在公牛内线还与其进行挡拆时，沃尔更是屡次跟丢罗斯。若非贾维尔-麦基等奋力封堵，罗斯的杀伤力还会更大。全明星赛后，沃尔在有意识地完善自己的技术，向全能型球员靠拢，助攻次数不再像以往那么耀眼，但篮板、抢断次数也有所增长。本场同样如此，半场结束时，沃尔的表现甚至要比罗斯更耀眼，他拿下8分5个篮板4次助攻3次抢断，罗斯虽然拿下14分，但其他方面乏善可陈，并且和沃尔一样出现3次失误。第三节7分35秒，场上出现滑稽一幕。沃尔刚要跳投，却不料罗斯也跳起封盖，沃尔在半空中为躲避封盖，心慌意乱之下球并未出手，又落到地板上，被吹罚二次违例。这一插曲过后，两人下半场也互换角色。沃尔开始飙分，罗斯则偃旗息鼓，将全部精力投入到助攻上，比赛也就此在二人不同的选择下尘埃落定。总得来说，受益于全队的强大，罗斯更加自如；相反，沃尔在进攻端可仰仗的队友不多，很多时候只能自己上。联盟仿佛刻意安排般，让他背靠背连碰08届两大主控威斯布鲁克和罗斯，沃尔能有这样的表现已经算是尽力了。(魑魅)
体育	现场：奇才长人阵出其不意 阿联独取7分麦基4盖帽新浪体育讯北京时间3月16日，华盛顿奇才客场挑战芝加哥公牛，本场比赛易建联再次获得了首发机会，而公牛方面乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔没有出战，首节结束，奇才19-31落后。开场3分钟，凭借易建联的精准中投，奇才一度6-2领先，此后德里克-罗斯妙传助攻，邓投中本场比赛第一个三分球，将比分反超成7-6。上半场剩下7分45秒，易建联面对塔基-吉布森，中投命中不说还造成犯规，2+1得手，奇才前9分，易建联一人包办7分。在奇才的长人阵前面，公牛只能打外线，首节剩下5分46秒，罗斯突破遭遇麦基和易建联防守破坏。4分39秒，罗斯故技重施，这一次麦基被造成犯规。4分钟罗斯突破被麦基赏了个大帽，公牛拿到皮球，罗斯眼看时间将近，面对麦基干拔三分，再次吃到火锅。奇才进攻，麦基上篮不中，公牛进攻，吉布森上篮，麦基又把球扇飞，40秒内他送出了三次盖帽，此后麦基被换下，此时他已经拿下4次盖帽。奇才两名内线表现不错，但是外线比拼公牛完胜，首节剩下1分47秒时，三分球7投4中，27-17领先十分。此时沃尔如梦方醒，投中了本队第一个三分球。麦基下场之后，奇才内线也开始出现问题，频频被取分。首节结束，奇才19-31落后。双方首发阵容：奇才：约翰-沃尔、乔丹-克劳福德、特雷沃-布克、易建联、贾维尔-麦基公牛：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、洛尔-邓、塔基-吉布森、科特-托马斯(春水方生)
体育	谢亚龙落网牵出神秘天之择 夫妻运作培训费遭举报体坛周报特约记者张锐报道 谢亚龙被立案后，关于他被查的起因是什么，各种传言层出不穷。记者从权威渠道了解到，起因还是与传说中2008年的一笔培训费用有关；而由这笔费用，又牵出了一家名为“天之择”的神秘公司，谢亚龙夫妇都与其有关。2008年，谢亚龙亲自主抓男足国家队与国奥队，备战世界杯预选赛和奥运会。两队中伤兵较多，而队内运动康复手段相对落后。在这种情况下，谢亚龙通过各种关系，找到了美国运动康复专家埃迪。埃迪曾是刘翔的私人康复师，也曾帮助过易建联等中国体育明星康复过。那段时间，埃迪经常出现在国家队和国奥队场边，帮助受伤球员进行康复。这事本来平常，可偏偏出了问题。按中国相关法律，国内公司想聘请外国专家，都需要有一个接待方，除了负责安排接待之外，还要支付相关的聘请专家费用。在埃迪的问题上，谢亚龙选择了“北京天之择体育文化发展有限责任公司”。“天之择”是由体育界和经济界专家共同创建的一家公司，立足于体育领域，负责体育的商业化运作，与国家体育总局、国家体育总局科研所等单位有着良好的合作关系。总局下属多个司局级单位以及运动队，都委托该公司进行商业运作，这些年来也从未出现过问题。更暧昧的是，谢亚龙的夫人是总局下属科研所竞技体育中心的副研究员，与“天之择”公司关系十分密切。自然而然地，谢亚龙让其夫人来安排埃迪到国足国奥帮忙一事。而且谢亚龙似乎对此并不避讳，因为埃迪的名气和来头不小，谢亚龙经常在自己所信任的人面前炫耀。知情人士称，谢亚龙在处理这件事的过程中，犯忌之处就是没有考虑避嫌原则。因为他的夫人与这家公司关系不错，很多事情就难以说清楚。假设当初谢亚龙找的是其他公司，与其夫人没有什么关系，这件事或许也不会被人举报。据悉，警方也已经到谢亚龙家里搜查过，并未发现实质性证据；而且也曾到天之择公司查过账，同样也没有发现其他问题，这家公司目前还在正常运转。而有关谢亚龙夫人也被警方协查，则只是外界的传言，她目前依然还在科研所正常上下班。有消息表明，耐克公司的李彤被警方要求协助调查，也是因为这件事，毕竟埃迪是耐克公司的签约专家。到今天(17日)，谢亚龙被警方带走已是第14天，人们猜测，警方很可能正式宣布批捕谢亚龙。谢亚龙究竟有无问题？如果有问题究竟又有多大？这有待警方给出最终的说法。
体育	王晗带队破宏远七年魔咒 朱芳雨发挥失常带头反思华奥星空1月29日电(记者 杨宝岩)回忆七年前，拥有孙军和罗德的吉林队第一次在广东队面前低头，广东队让吉林大比分落败，自此以后，两队的对话就变成了强弱对话，似乎更多的话题只在于关德友和刘晓宇这些长春人回家的故事。而这一次，王晗改写了吉林队七年不胜广东队的历史，钟诚的连得五分成为吉林队翻身的利器，战胜了卫冕冠军，还有哪个队伍是赢不起？当比赛打到105平的时候，东莞体育馆应该是窒息的，因为这是吉林队首次在客场与对手打平，一向被人看不起的吉林队在年前的这场胜利表明了这个队伍的潜力，而反观广东队，队伍似乎并没有重视吉林队。这也导致他们收获了失败的恶果。“大家都在总结，其实都明白问题出在自己身上，打得就是没人家好。春节努力训练，摆正心态。”刘晓宇在赛后如是说。每次打吉林的轻松让队员们不肯相信这是事实，手感不佳，状态一般的朱芳雨甚至深夜不眠，他在微博中这样写道：“不眠之夜，脑子全是解不开的结，自己真的没尽力，没达到要求吗？要想清楚这个问题。不想愧对球队，球迷，支持我的，反对我的声音。”吉林队的卢伟今天发挥不俗，得到25分和3个助攻，而双外援合力得到了37分，小将钟诚也有19分进账。这支年轻的队伍在经历过更换外援后终于找到状态，王晗也用这场胜利证明了自己。附吉林队与广东队战绩：05-06赛季常规赛：2005-12-21 广东宏远 121-84 吉林搏啸2006-02-24 吉林搏啸 89-104 广东宏远季后赛：2006-03-22 广东宏远 121-91 吉林通钢2006-03-25 吉林通钢 90-100 广东宏远2006-03-26 吉林通钢 86-99 广东宏远06-07赛季常规赛：2006-12-27 吉林通钢 94-113 广东宏远2007-02-04 广东宏远 111-88 吉林通钢07-08赛季常规赛：2007-11-21 吉林 87-95 广东宏远2007-12-26 广东宏远 106-102 吉林08-09赛季常规赛：2009-01-14 广东宏远 102-82 吉林2009-03-01 吉林 100-109 广东宏远09-10赛季常规赛：2010-01-22 吉林龙润茶 92-103 广东宏远2010-03-10 广东宏远 126-101 吉林龙润茶(完）
体育	绿衫名帅慧眼再相一人才 大胆预测旧将有主帅潜质新浪体育讯北京时间3月16日，据ESPN消息，继前助教汤姆-希伯杜成为一名成功的主教练之后，波士顿凯尔特人主教练多克-里弗斯有意再次挖掘一名熟人，并坚信这名旧将有着出色的执教潜质，会成为出色的主教练人选。凯尔特人主教练多克-里弗斯在看一个人是否具有主教练潜质时很有眼光。前几年里弗斯就认为当时的助理教练汤姆-希伯杜有主教练的潜质，而如今希伯杜果然已成了芝加哥公牛队的主教练，甚至成了年度最佳教练的热门人选。如今，他的眼里又有了一名新的候选人。里弗斯向ESPN表示，他认为现在公牛队主教练希伯杜手下的一名球员同样有当主教练的潜质，这名球员就是前凯尔特人球员——布莱恩-斯卡拉布莱尼。“斯卡拉布莱尼将会成为一个非常出色的主教练。”里弗斯在接受ESPN采访时说道。“记住我的话，斯卡拉布莱恩今后将会成为一名NBA主教练，而且会是一个很好的主教练。”斯卡拉布莱尼现效力于芝加哥公牛。他2001年第二轮第六顺位被新泽西篮网队选中，新秀赛季因伤缺席半个赛季。在篮网队效力三个赛季，结束了新秀合同后，2005年夏天与波士顿凯尔特人签订了一份为期5年，价值1500万美元的合同。2008年斯卡拉布莱恩随波士顿凯尔特人队获得了NBA总冠军，不过大多时间在板凳上度过，一度被凯尔特人球迷亲切称为吉祥物。2010年夏天，斯卡拉布莱恩同意了芝加哥公牛队提供的一份非保障合同。斯卡拉布莱恩职业生涯大多是与饮水机为伴，场均得到3.3分和2.1个篮板。(clay)
体育	美媒力挺斯帅他不是替罪羊 热火仍有一致命弱点！新浪体育讯北京时间3月16日，有勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什三人，热火就会一直是媒体关注的焦点。特别是在热火所在的迈阿密了，当地媒体《太阳哨兵》特意让艾拉-文德曼给热火开了专栏，用以解答球迷的疑问，以下是今天的详细内容。问：别告诉我帕特-莱利没在背后指导球队，看看现在的球队表现，三巨头都表现的很稳定，替补和老将们也各司其职，防守都改善了。这更多是因为他们找回了节奏，埃里克-斯波尔斯特拉可不是替罪羊，不要球队出状况就找他，球队打的好就忘了他。下一场对阵雷霆将是关键，对热火是个考验，热火要想拿到主场优势，对阵雷霆决不能忽视。问：我们好像等了很久就是为了雷霆。现实点，现在还没到季后赛，对阵雷霆是很重要。不过，季后赛中，尼克斯、公牛和凯尔特人，这都不是好应付的对手。问：过去两周的比赛，我们是不是可以得到一个结论，韦德打得好，热火就能赢，韦德不发挥，热火就没戏？这样说未免太简单化了，不过也必须要承认韦德的作用，他在防守端的效率对球队确实非常关键。问：这支球队到底能打到什么程度？最近的表现好像是他们能在主客场击败任何对手，是吗？过去八场比赛，热火可是输了五场。虽然最近有三连胜，但这并不足以说明球队情况，还有待观察。问：热火好像还存在一个问题，那就是最后时刻好像没人愿意承担投篮责任，像詹姆斯就在最近的比赛中有过这样最后时刻不出手的状况。的确，这很让人失望，无论从哪个角度说，这种选择都不对，总不能为了投篮命中率选择牺牲出手机会。(XWT185)
体育	美联社批错判火箭比赛存黑手 阿帅：还有这回事？新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《休斯顿纪事报》报道，昨天NBA裁判比尔-斯普纳起诉美联社记者强-克劳科辛斯基，因为克劳科辛斯基在微博上宣称斯普纳在一月份的一场火箭对森林狼的比赛中吹了平衡哨。不过今天火箭方面表示他们已经不记得那天晚上裁判有什么问题了。斯普纳要求克劳科辛斯基赔偿他75000美元的损失，克劳科辛斯基的微博说：“裁判斯普纳告诉科特-兰比斯(森林狼主帅)，在这次糟糕吹罚之后他会‘得到弥补’，然后这位裁判在火箭身上吹了一个更糟糕的判罚，这就是NBA的裁判。”斯普纳在起诉书里面则表示他告诉兰比斯说他会在半场休息时看那个球的慢镜头重放。他还称兰比斯问他怎么样才能让他得回那两分的时候，他做出了回应。而现在已经不在火箭队中的阿隆-布鲁克斯就在随后被吹了一次莫须有的犯规。尽管火箭是这次平衡哨事件中的受害者，但是他们确实想不起那天晚上有任何问题了，他们表示这次上诉更多的应该关注事件本身，而不是那个吹罚或者那条微博。“我完全不记得了，”火箭主帅里克-阿德尔曼说，“这让我有些吃惊，尤其是发生在他身上。我一直觉得他人挺好，我不知道发生了什么。”“我们赢了比赛，我记得。可能在主场对森林狼的话我就会记得这些。我不知道发生了什么，或者那名记者听到了什么。这事儿有点讽刺，而且不是我们的裁判该有的讽刺，我不想谈这事了。”NBA发言人蒂姆-弗兰克则表示联盟当时回顾了这一事件，他发表声明说：“在微博刚发出来的时候我们就进行了调查，发现这不是事实，然后通知了斯普纳先生说我们认为这件事结束了。我们后来对斯普纳先生的律师建议，我们不认为起诉一个记者的错误微博能有什么意义。不过斯普纳先生和他的律师还是决定进行这场诉讼。”尽管很多的目光都集中到了那场比赛，火箭球员也不记得任何一点东西了。“我一点线索也没有，”凯尔-洛瑞说，“我甚至不记得有那场比赛了。我觉得这可能是件大事，但是我真的没一点线索，也不在意。我打赌当时在那里的队友，还有在那儿的另一支球队，也就是森林狼，我确定他们也都不记得了。”(二六八)
体育	谈平衡哨火箭内部不置可否 阿帅：赢球才是硬道理新浪体育讯北京时间3月16日(休斯敦当地时间3月15日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了1个半小时的常规训练。最近在联盟中传的沸沸扬扬的无疑是NBA执法裁判斯普纳对美联社记者的申诉，控告对方诽谤自己在森林狼的比赛中执法的不公平。而美联社记者引申的正是1月24号森林狼和火箭队的比赛。今天的训练之后火箭队主教练阿德尔曼对这件事情发表了自己的看法。阿德尔曼表示他刚刚才看到这条新闻。“ 不过我完全不记得他在那场比赛中有些什么吹罚问题。老实说听到这件事情的时候，我还有些吃惊。因为我一直觉得斯普纳是名相当不错的裁判。我不太清楚到底发生了什么。”记者接着追问阿德尔曼是否回忆起任何当时自己的不满时，阿德尔曼摇头说道：“ 不我一点都没有印象。不过我们好像赢了那场比赛吧。如果是我们主场对森林狼的话，我可能会提提意见。” 这句话也引起了记者们会心的笑声。阿德尔曼继续说道：“ 我不知道美联社的记者听到了些什么。可能是他写了一些尖刻的挖苦批评之类的言论，才使事情偏离了本质的那面。我看到斯普纳有力的反击。”就像阿德尔曼说的，如果比赛结果是火箭获胜的话，他并不太介意过程是如何。言归正传到球队的现状，阿德尔曼说：“ 我觉得海耶斯最近表现很不错。昨天晚上比赛前，我觉得米勒的健康仍然有些问题，他的移动很缓慢，投篮也不在自己的节奏上。所以我们更多的在打小个阵容。但是我们每个球员都需要为比赛做出自己的贡献。”“就像昨天的比赛中，我们有很多档拆后外切给大个子投篮的战术，如果斯科拉在的话，这些球都会投进的。所以我们其它球员都要做好比赛的准备。我们需要及时作出调整。现在最难的部分就是有些临场情况下的，我使用了以前从没有试过的球员组合。在球场两端，我们就会很不确定球队会打得怎么样。譬如我将巴丁格放在四号位的位置上。 以前巴蒂尔在这个战术中就表现得不错。这些都是我们需要注意的细节。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	钻石不在菜鸟要站好这道岗！ 继续先发机会别错过新浪体育讯北京时间3月16日，对于帕特里肯-帕特森来说，从来没想过自己有机会在生日那天成为球队先发，特别是他都从来没有过先发的经历。身为菜鸟，帕特森一直是站在路易斯-斯科拉背后的。不过，据《休斯顿纪事报》消息，连续出战了311场比赛的斯科拉终于因为健康而缺赛，帕特森也迎来了属于他的机会。其实，斯科拉缺阵之后，火箭先发大前锋一直是由乔丹-希尔出任的。所以，在22岁生日那天，也就是对阵太阳的比赛中，帕特森被里克-阿德尔曼排进了先发阵容，还真是有些生日礼物的意思。受宠若惊的帕特森甚至在比赛开始前的跳球中站错了位置，“我一直是打替补的，我不知道应该面朝哪边站，所以出场的时候我站错了方向，”帕特森憨厚地解释说，“哥们，我真不知道，我一直是替补。”虽然在第一次首发中表现的并不是太好，不过，接下来对阵山猫的比赛，帕特森应该还会是先发。“第一次先发我很紧张，”帕特森说，“那是我生涯第一次首发，一直期待的，所以真的来临了我反而太过紧张。我很快就拿到2次犯规，我一直以为自己很精力充沛的，但现在我得找到平衡点，得长时间留在场上同时又不被犯规困扰。”一个星期前，帕特森以替补出战，同样对手是太阳，他全场12投9中拿到了18分，另外还有5篮板和3抢断，正是这样的表现让阿德尔曼看到了他的能力。“他打的不错，也很有活力，篮板方面也能及时挺身而出。当他和查克同时在防守端的时候，对我们帮助挺大的。”阿德尔曼如此评价说。既然机会已经来了，主帅也认可了表现，那么剩下来的事情对帕特森来说，也就是尽力正常发挥了。(XWT185)
体育	钻石未归休城又添伤号 风雨飘摇这样的火箭伤不起新浪体育讯北京时间3月16日(休斯敦时间3月15日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练。虽然昨晚的比赛中93-95以2分之差险胜太阳，但是火箭的阵容里并没有传来好消息，他们又增加了一名新伤员。路易斯-斯科拉依然由于膝盖酸痛缺席了今天的训练，还是老样子，每日观察，不知道什么时候哪场比赛能复出。主力大前锋伤愈无期，火箭又增加了另一名伤员——泰伦斯-威廉姆斯。他由于下腹疼痛本周将接受治疗，大约有一周不能参加训练和比赛。在昨晚的比赛中，他也因为伤病没有进入激活名单。斯科拉本赛季出场65次，场均18.5分8.1个篮板，威廉姆斯本赛季出场21次，场均5分2.4个篮板。从本赛季开始，包括被交易走的球员，火箭曾因伤缺席比赛的有：阿隆-布鲁克斯，凯尔-洛瑞，姚明，查克-海耶斯，蔡斯-巴丁格，布拉德-米勒，贾里德-杰弗里斯，路易斯-斯科拉，凯文-马丁，乔丹-希尔，泰伦斯-威廉姆斯。巴蒂尔因为感冒缺席过训练，但是没有缺席过比赛。一支球队先后有11名球员因伤缺席过比赛，也可谓罕见了。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿帅：未来6场冲季后赛最好机会 要和山猫拼命了！新浪体育讯北京时间3月16日(休斯敦当地时间3月15日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了1个半小时的常规训练，主教练阿德尔曼在训练课上总结了昨天比赛的得失，并为明天主场迎战山猫的比赛作准备。训练结束之后阿德尔曼接受了媒体的采访。这一阶段，火箭队有六个连续的主场，是球队冲击季后赛最好的机会。“是的，主场优势对我们非常重要。” 阿德尔曼说道，“ 你不能指望孟菲斯会做什么(输球)。我们只能确保自己能够打好。”虽然上场赢下了太阳，火箭队在场上还是犯了很多的错误，今天的训练课主要的内容也是总结昨天比赛的得失。阿德尔曼表示说：“ 今天上午我和球员们说了很多。我们不能在最后阶段给太阳那样的空位三分机会。这也是比赛的定律，看起来昨天的比赛球队打得可圈可点，然后球员们就会说那就按照这个模板去打吧。但是对手也是会调整战术的。昨天的比赛，我们都知道我们还有一次犯规的机会而不让对手站上罚球线，我们都知道要迫使对手运球来消耗时间。我并没有打算叫个暂停来让球员们明白这些事情，而且对方已经没有暂停了。可惜球员们并没有去及时地犯规或者做一些别的正确的事情，我不知道为什么，谢天谢地他们最后投失了那个空位三分。我们的队员可能有些过于自信了，这些小的问题都是我们需要考虑的。”当然赢球的感觉还是相当的不错。“ 我们将这场胜利拿在了手里。如果下一场我们还是犯了些错误，但赢得比赛的话，我们还是会享受胜利。这些事情经常发生，我们确实打得足够努力，我们确实每球必争。最后我们原本可以罚进那些球来锁定胜利的，但我觉得比赛关键时刻我们的进攻做的还是相当好的。我们拿到了进攻的机会，拿到了罚球的机会，很好的执行了了设计中的战术。无论如何我们拿到了胜利，现在该是继续前进的时候了。下一个对手他们还在争取季后赛的机会，可以想见他们会来这里努力拼搏的，我们要做好打艰苦比赛的准备。”明天的对手夏洛特山猫队现在战绩为28胜38负，不过他们和东部第八步行者队战绩持平，仅因胜负关系排在第九。为了季后赛的希望，山猫队必然会拼死一搏。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	雷霆vs热火前瞻：青年军升级雪耻 三巨头状态正勇新浪体育讯北京时间3月17日，迈阿密热火将继续坐镇主场，迎战俄克拉荷马雷霆，目前热火46胜21负，雷霆43胜23负。战胜湖人之后，热火在灰熊身上赢了33分，接着又以30分大胜复仇马刺，连续取胜30分，在热火队史上只出现了两次，另外一次是1996年。这次回归可谓完美，但美中不足的是，即便如此，东部头名只在公牛、凯尔特人之间更迭，落后2个胜场的热火只能旁观。球队目前最炙手可热的是克里斯-波什，对阵马刺湖人他都是队内得分王，过去三场比赛他场均24分10.3个篮板，命中率高达61.4%。不过德维恩-韦德才是球队取胜的关键，他不仅在进攻端表现非常出色，防守端的表现更是堪称完美，此前四场比赛中他送出10次盖帽和10个抢断。相比之下，勒布朗-詹姆斯在球队中的戏份下降明显，主教练也要求他更多的参与到挡拆配合中去。对阵灰熊和马刺的比赛中，热火打出了非常精彩的防守，灰熊极少有机会顺利完成快攻，而马刺也很难进入内线得分，在外线手感不灵的情况下，场面显得非常难看。迈克-米勒充分展现出了自己万金油的能力，尽管数据并不出色，但是攻防两端都是球队不可或缺的一角。短暂沉寂之后，本场比赛热火外线群可能再度发威。这场比赛对于雷霆的意义更为重大，肯德里克-帕金斯伤愈复出，他将在本场比赛中首发出战。2月底他们连输马刺魔术湖人，但是当时新援并未到位。最近8场比赛雷霆只输了一场，不过他们的对手中强队并不多。面对状态正勇的热火，这是对新版雷霆实力最好的检验。1月31日两队在雷霆主场曾有一战，全场犬牙交错，不过最后14秒埃迪-豪斯拿到5分，帮助球队108-103全身而退。联盟得分王凯文-杜兰特渴望在本场比赛中证明自我，上一战他拿下33分，本赛季他得到30分以上的比赛，雷霆20胜5负，其中客场9胜1负。波什将是雷霆的难题，两战拿下15个盖帽的塞尔吉-伊巴卡需要再接再厉，目前来看热火取胜几率较大。预计双方首发：雷霆：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯热火：马里奥-查尔默斯、韦德、詹姆斯、波什、埃里克-丹皮尔(春水方生)
体育	魔兽质疑专家贬低魔术 霍华德：我们足够拿总冠军新浪体育讯北京时间3月16日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术中锋德怀特-霍华德像个孩子似的跑到斯台普斯球馆场边的杰克-尼克尔森跟前，霍华德问他带的是不是3D眼镜，随后他模仿了杰克的招牌笑容。“我试着做他在蝙蝠侠里面做的招牌笑声，”霍华德说。霍华德的情绪仍然很不错。在输给洛杉矶湖人以后，他仍然和贾米尔-尼尔森一起开着布兰顿-巴斯的玩笑。霍华德还让新秀丹尼尔-奥尔顿帮他把夹克、耳机和手提袋拿到大巴上。魔术看起来就像一支对整个世界都漠不关心的球队一样，尤其是对东部季后赛之争。或许他们有过担忧，但是他们没有表现出来，他们让担忧全部写在主教练斯坦-范甘迪的脸上。有一件事可以确定，他们至少没有对今年的常规赛结果太上心，他们都是老兵了，有的打过2009年的总决赛，这82场常规赛对他们就像上班打卡一样例行公事。或许魔术球员们已经意识到这个赛季没有如预期一般的进行，总经理奥蒂斯-史密斯进行的交易也没有让球队赶上凯尔特人、热火甚至公牛。他们比预期差了一些，所以他们的精力已经集中到季后赛，那时候他们才能给怀疑者们有力回击。尼尔森承认现在这支魔术还不足够好，但是看起来他们更像在等待，而没有行动起来。希度-特科格鲁则表示他想向魔术会在季后赛中找回凝聚力，因为那时候他们有更多的时间去研究同一支球队，而不是现在这样一座城市一座城市的赶路。霍华德则表示他已经听说魔术被专家被剔除总冠军争夺者的行列了，但是他却拒绝接受这样的判断。“我完全不同意这种说法，”他说，“我们足够赢下总冠军了。”或许魔术是在妄想，或许魔术是不愿意面对现实，或许他们是还没看战绩表。不过他们也可以有自信能够像霍华德说的一样，从东部第四出发拿到总冠军。莱恩-安德森认为如果湖人是总冠军的水准，那么魔术也很接近了，只要能解决掉失误和防守端大意的问题。过去的两个赛季里，魔术一直在谈论总冠军，可是现在看起来真的已经过去了。他们或许还有机会在季后赛走得很远，但是那必须要有火热的手感和合适的对手。或许魔术现在的状态的确无法拿到总冠军，但是他们的人员配置绝对已经足够了。正如特科格鲁所说的一样，魔术现在欠缺的是凝聚力。常规赛还剩下14场，或许正是魔术证明他们有资格拿到总冠军的最后机会。(二六八)
体育	18日730视频直播灰熊vs尼克斯 兰多夫挑战双子星新浪体育讯北京时间3月18日7:30，新浪NBA将为您视频直播尼克斯主场迎战灰熊的比赛。这将是一场事关双方排位的重头戏，尼克斯在最近惨遭三连败，倘若再输球，他们的排名将下滑到东部第七位。而灰熊也正在为季后赛排位以命相搏，他们的竞争形势更为严峻，在如狼似虎的西部，灰熊37胜31负位列第八，距离第七名还有 1.5个胜场差，距离第九的爵士也是1.5个胜场优势。排位之战，双方定会不遗余力，比赛一定会非常精彩。看看纽约双子星如何迎接灰熊军团的挑战！(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	上海心仪悍将本季难出战 情况尚不明朗先返台过节东莞时报讯 昨日，本月中旬飞抵上海与上海队沟通转会事宜的中华台北中锋曾文鼎已经启程返回台北过节。尽管上海队已经为他买好了年后2月5日返沪的机票，但曾文鼎本人接受采访时却表示，假如届时他的未来还不能确定，那他不一定会再回到上海：“既然什么都还不确定，届时我也不一定会回到上海，等到一切比较明朗再说。”再被问到对本赛季上场比赛的可能性时，曾文鼎说：“根据球队的说法，我本季打CBA的可能，已经从一半一半，变成机会不大。”显然曾文鼎本人对本赛季中途加盟CBA已经不抱太大希望了。
体育	CBA外援竞争升级留下冷思考 大牌非万能需理性选择CBA的市场潜力和知名度不断攀升，越来越多的高水平外援欣然加入CBA联赛——上赛季的“马布里效应”轰动至今，本赛季的大牌外援风暴亦愈演愈烈。本赛季之初，32名外援之中有17人具有NBA背景，含金量极高。其中除了留守的马布里，NBA全明星周末扣篮王弗雷德·琼斯，前骑士队“老大”里基·戴维斯，前湖人队的德文·格林，上赛季希腊联赛得分王戴维·扬，曾和西班牙金童卢比奥一起在尤文图特俱乐部效力的杰罗姆·莫伊索，甚至还有姚明的“老大”弗朗西斯……这些星光熠熠的名字，一度引起球迷多少美妙遐想。对于俱乐部来说，高水平外援是拉动票房和提升竞争力的捷径。然而，在赛场上，名气和经历不能决定一切。本赛季至今常规赛三分之一赛程已经过去，大浪淘沙，看尽外援众生相，令球队如虎添翼者有之，迟暮英雄“江郎才尽”者亦有之，个中滋味，五味杂陈。弗朗西斯来去匆匆回想赛季之初，当前NBA巨星史蒂夫·弗朗西斯即将加盟CBA的消息传出时，多少球迷为之欢呼雀跃，这个曾被所有中国球迷在电视机前所熟知的梦幻明星，有能力引爆所有的激情。因为姚明的关系，弗朗西斯在中国极具人气，即便很多人质疑他的状态和身体条件能否适应愈加激烈的对抗，但这丝毫不影响“弗老大”的魅力。2010年12月14日凌晨4点，北京室外温度降到历史同期最低，但仍有数十家媒体记者蹲守北京首都机场，苦等两个多小时，为的是见证弗朗西斯这位CBA史上最大牌外援“驾到”的那一刻。当天中午，弗朗西斯在媒体见面会上喊出了“我要帮北京金隅队夺得总冠军”的豪言壮语，时隔一天，他就在首钢体育馆数千球迷山呼海啸般的集体“请战”中，于最后17秒惊鸿一现。12月17日，弗朗西斯脚踩棉花般的开场连打四个趔趄，得到2个篮板、2次失误、2次犯规的数据。再之后，连续两场比赛分别得到0分和2分，连续两场比赛被雪藏。昔日NBA巨星，沦为CBA板凳吉祥物，弗老大，情何以堪？于是，2010年12月26日，弗朗西斯终以“不适应CBA联赛”为由，与北京队友好分手，留下的是13天4场比赛，出阵13分钟多，得分数据“0、0、2、0”。与他举家高调前来不同，他走的时候，没有人知道。得知弗朗西斯离开，远在佛山的马布里慨叹“他走得太早了”，球迷和媒体都没有等到他们二人在场上的对决。相较之下，马布里如今在CBA如鱼得水，上赛季他几乎用一己之力扛起了山西队，场均22.9分和9.5次助攻的优异表现得到了球迷和媒体的一致认可。本赛季转战佛山，马布里还能贡献场均20.3分和5.16次助攻，在对阵北京队时甚至轰下51分的个人新高。然而，创下个人新高的马布里却一点也高兴不起来：“我知道我还能得很多分，也可以有很多助攻，不过对我而言最重要的是球队赢球。要知道，我来这里，不是来表现我的投篮能力或是助攻能力，这对球队的成长没有任何帮助。如果都是我进攻我投篮，那么他们就进步不了。我需要他们成长。”然而，事与愿违，因为身边队友实在无法给予足够的支持，截至1月9日，佛山队3胜9负，马布里不得不继续上演孤胆英雄的戏码。大规模的换援寒潮弗朗西斯离开之日，恰好也是本赛季第一波大面积更换外援之时，那时，联赛刚打了四五轮而已。有意外受伤的，有撂挑子罢工的，还有名不副实令俱乐部不得不痛下杀手的……如此之早地大面积更换外援，在CBA历史上实不多见。刚刚打了两场比赛，贾马尔·桑普森就以手腕受伤为由拒绝再为山西队出战，这已不是他第一次闹罢工了。2007~2008赛季，他在辽宁队效力时，帮助球队打进决赛，可也正是由于他因伤罢赛，辽宁队只得以单外援出战，结果是完败。此后，桑普森又在东莞新世纪打了一段时间，同样是因为伤病，中途离开球队。桑普森的能力毋庸置疑，但频繁的伤病和不服管教让人不得不怀疑他的职业精神。在山西队留下首战7分、16篮板，次战0分、3篮板的数据后，桑普森又跑了。更加郁闷的还有广东宏远和福建SBS，作为宏远队上赛季卫冕的重要功臣，哈里森今年继续留守，但谁知才打了两轮比赛，他就在一次争抢篮板球时受伤，被诊断为右腿腓骨骨折，本赛季提前报销。宏远队只得以单外援苦苦支撑，接连输给北京、新疆和江苏。祸不单行，队中仅存的外援琼斯虽然有着NBA扣篮王的称号，但他不给力的表现同样令主教练李春江感到头疼。随着比赛的继续进行，琼斯在CBA的日子也已经开始倒数。福建队的波特同样战罢两轮即告伤退——在比赛中撞伤了膝盖，不得不返回美国治疗。折损重将，昔日八强福建队竟连吃八场败仗，以2胜10负暂时垫底，境况堪忧。除去外援受伤的客观因素，俱乐部对外援的综合实力不满意也是重要原因，几轮过后就开始物色新的外援。里基·戴维斯堪称江苏队史上的最大牌外援，8年前，他作为NBA骑士队当家球星，曾打出过场均20.6分、5.5次助攻和4.9个篮板的漂亮数据，甚至还让当时刚进联盟的勒布朗·詹姆斯给他提鞋。然而，戴维斯在加盟江苏队后的表现一直欠佳，场均13.11分、3.78个篮板和3次助攻的数据直接被球迷扣上“水货”的帽子，主教练徐强也直言不讳地表示“戴维斯的名气与实力完全不符”，最终，戴维斯当然难逃被裁命运，颇为尴尬的是，当他的替代者前NBA国王队球员安托万·莱特已来到球队时，被蒙在鼓中的戴维斯还没有离开。莱特自2005~2006赛季开始在NBA效力了五个赛季，本赛季被国王队裁掉后，他选择加盟CBA，场均砍下31.67分、7.33个篮板和2次助攻，帮助球队取得了五连胜。13轮过后，江苏队以9胜4负的战绩上升到联盟第4位。“莱特身体素质好，防守选位非常准，他很聪明，是一个非常有团队意识的球员。他不但有得分、篮板、助攻、盖帽，而且还能把整个球队串起来。”主教练徐强对他赞赏有加。浙江广厦队的克里坦顿因阿里纳斯“持枪门”而被中国球迷所认识，但除了揭幕战表现抢眼外，再也没有表现出高人一筹的实力，反倒是随着比赛的进行，他进攻手段单一、外线不准、失误多、打球情绪化等弱点逐一暴露出来，而最令俱乐部难以接受的是，“持枪男”很难管，且难以融入球队。据悉，克里坦顿刚到杭州不久，就以脚伤为由，表示一天只能参加一次训练，这是球队所不愿接受的。在比赛场上，克里坦顿还管不住自己的火爆脾气，当他觉得受到不公正对待时，喜欢跟裁判争论不休，交涉无果又进一步加重了他的不冷静，常常陷入单兵作战的状态中不能自拔，最终连累球队输球。忍无可忍之下，广厦引进了上赛季效力于东莞的特雷·凯利，裁掉“持枪男”。如今，场均28.4分、4.85次助攻和2.14次抢断的凯利凭借速度和灵活成为撕开对手防线的一大利器。浙江万马队原外援麦克·詹姆斯也是顶着NBA光环而来，虽然场均能够得到27.62分、4.75个篮板3.5次助攻，数据抢眼，可是他的球风太独难以融入球队，再加上球队锋卫线捉襟见肘，急需一个在三号位上有突破和得分能力的外援，最终詹姆斯还是被上赛季的外援马库斯·威廉姆斯所取代。13轮过后，曾经在上赛季上演了黑马奇迹的上海队仅取得了5胜8负的战绩，不过利好的消息是，上赛季旧将卢卡斯即将回归，而前湖人队的格林黯然下岗。在上海队，无论是组织进攻还是得分能力，格林都难以填补昔日得分如探囊取物的卢卡斯离开后所留下的空白，13轮比赛，格林场均拿到15.3分、8.1个篮板和4.7助攻，尽管数据算得上全面，但是攻击力匮乏的问题还是令上海队最终放弃了他。上赛季，卢卡斯代表上海队出战40场，场均砍下27.9分和4.6次助攻，三分球命中率达到45%，是上赛季表现最出色的外援之一。除了拥有出色的得分能力，卢卡斯还有一颗大心脏，经常在关键时刻投中关键球拯救球队。此番回归，他能成为上海队的救命稻草吗？物有所值带来惊喜当然，并非所有外援都是令俱乐部头疼得寝食难安，有些俱乐部重金礼聘的外援物有所值，有些俱乐部更是选到物美价廉的好外援，令人艳羡。志在冲冠的新疆队斥巨资招揽了昆西·杜比和詹姆斯·辛格尔顿，不负重望的二人也用耀眼的数据证明了他们的身价。13轮比赛中，作为球队首发后卫，杜比场均得到28.27分、4.82次助攻和3.45次抢断，而内线的辛格尔顿篮下技术全面，场均贡献21.55分和10.18个篮板，由于表现抢眼，联赛第一、二周的最佳外援分别被辛格尔顿和杜比收入囊中。事实上，选择这两名外援，新疆队也着实冒了一定的风险，因为杜比和辛格尔顿在NBA也能找到工作，所以他们并不接受试训。新疆队只是通过看他们的资料和视频就拍了板——新疆队先签好合同，寄到美国，让外援签下合同，然后再寄回来。与北京队同样赌博似地签下弗朗西斯相比，新疆队的运气实在不错，杜比和辛格尔顿都挺积极，提前两个月就到球队报到，而他们在训练和比赛中展现出的能力也让球队惊喜不已，截至1月9日，新疆队以12连胜的傲人战绩稳居排名榜首位，更是本赛季唯一一支保持不败金身的球队。与新疆队重金投入相比，东莞新世纪可真是要偷着乐了，这个赛季，他们选中的两名外援弗罗曼和约什堪称物美价廉的代表。黎巴嫩国家队主力中锋弗罗曼的表现令人称道，场均能够砍下24分、11.2个篮板、5.08次助攻、2.33个盖帽和3.33次抢断，能突能投、能攻善守，也可积极策应，堪称东莞队的战术核心和防守屏障。在中国篮协公布的联赛第三周最有价值球员名单中，弗罗曼荣膺最佳外援称号。当初东莞队将一个宝贵的名额用在他这名亚洲外援身上还曾引起一些质疑，现在则充分验证了东莞队的眼光独到。另一名外援约什的特点也十分鲜明，接球立刻投篮，且命中率非常高，场均拿下26.6分、3.08次助攻和2.83次抢断，相对于他1.5万美元的月薪，绝对是物美价廉。东莞队主教练戈尔让不无得意地说：“我们选择外援是从另外的角度来看的，首先是要符合我们球队的整体打法要求；第二是要给年轻队员带来好的榜样。CBA有很多优秀的外援，但是我们这两个外援适合我们这个团体，符合我们的要求。”如果不算弗朗西斯，北京队今年的引援工作其实还是挺成功的，上赛季效力于NBA老鹰的中锋莫里斯很快就成为球队的得力悍将。年仅24岁的莫里斯名气不大，初来北京队的时候也饱受外界质疑，但他用自己的实际行动令北京队感到惊喜。莫里斯场均得到29.6分、12.3个篮板、2.83次助攻和1.75次抢断，是北京队最为稳定高效的得分点。而另一位约旦外援阿巴斯，球风朴实、防守突出、篮板一流，在场上勤奋努力。他早在上赛季便已经在上海队证明了自己，此番转战北京，他继续着自己出色的表现，场均得到15.9分和13个篮板，也堪称北京队的重功之臣。大牌热留下冷思考顶着光环而来，灰溜溜黯淡而走，大牌外援在CBA水土不服的例子如今俯拾皆是。究其原因，一方面固然有外援个人的错误估计——就拿弗朗西斯来说，他原本以为凭借自己昔日功底，恢复训练之后征战CBA应该毫无问题。殊不知，残酷的现实终于令昔日的弗老大低下了头，在离开之际他委婉地表示：“我想我把CBA想得太简单，我也过高估计了自己的恢复情况和适应能力。”无独有偶，当年同为NBA大牌的马布里亦坦言：“在NBA打球，并不代表你在其他地方就一定能成功，千万别把自己看得太高。CBA现在也越来越强了，每个人都在进步。”值得一提的是，与前几个赛季加盟CBA的外援尽皆是过气明星前来“养老”的情况不同，现在加盟CBA的前NBA球员都在当打之年，都渴望以CBA为跳板有朝一日可以重返NBA，29岁的辛格尔顿和弗罗曼，26岁的昆西·杜比和莱特，24岁的莫里斯，与那些仅剩下名气的外援相比，这些球员一直处于系统训练中，正值当打之年，真正能够做到招之即来、来之能战、战之能胜。经验是最好的老师。或许在看尽了这个赛季的外援故事，CBA各家俱乐部也将重归清醒。的确，外援竞争的升级对联赛是一针强心剂，但只有理性选择外援才能导入良性竞争。大牌不是万能的，一个可以切实融入球队、帮助球队并且服从球队管理的外援才是CBA最需要的。（文/张 品）
体育	NCAA综述：64强最终确定 USC！不是你有钱就能牛新浪体育讯北京时间3月17日，NCAA全国锦标赛进入第二天，在今天进行的两场比赛中，德州大学圣安东尼奥分校和弗尼吉亚联邦大学分别战胜对手，进军64强。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！ NCAA观战指南——赛制介绍       NCAA64强战大盘点东部赛区：UTSA(16)  70-61 阿拉巴马州大(16)和昨天的揭幕战一样，UTSA(德州大学圣安东尼奥分校)和阿拉巴马州立大学也是凭借在分区锦标赛的优异表现，拿下各自分区锦标赛的冠军从而进军全国锦标赛。而阿拉巴马州大更是有些类似昨天输球的UALR(阿堪萨斯大学小石城分校)，常规赛17胜18负，胜率也未过半，UTSA常规赛取得20胜13负，似乎在这场比赛中更被看好一点。开场UTSA就凭借着犀利的进攻取得领先，17比4的开局似乎把阿拉巴马州大打的措手不及。暂停回来阿拉巴马州大似乎仍然无法挡住UTSA的攻势，比分差距不断被拉大，上半场结束时UTSA以48比21,27分的巨大优势领先阿拉巴马州大。其中UTSA后卫梅尔文-约翰逊三世上半场就砍下25分，在进攻端打爆对手。下半场一开始，阿拉巴马州大手感不错，连续4次进攻成功将比分差距缩小到20分，不过随后5分钟却一分未得，在下半场进行了一半之后仍然有20分的分差。最后阶段阿拉巴马州大绝地反扑，无奈之前分差过大，UTSA只靠着零星的罚球得分便可以使对手无法追上。最终UTSA以70比61战胜阿拉巴马州大，他们将在锦标赛面对东区头号种子俄亥俄州立大学。  UTSA后卫梅尔文-约翰逊三世全场17投9中砍下29分，前锋杰罗米-希尔砍下14分11板。西南赛区：VCU(11)  59-46  USC(11)VCU(弗尼吉亚联邦大学)和USC(南加州大学)的比赛应该是全国锦标赛前两天最受关注的一场，两队开场手感都不好，双方都开始了打铁大战，比赛进行了将近6分钟，双方都各自只有一次进攻得分，比分也只有3比2。随后USC的进攻稍有起色，VCU在前锋杰米-斯凯恩的带领下，在半场结束前逐渐将比分追上，上半场双方战成22平。下半场VCU的外线开始发威，下半场的前四次成功进攻全是依靠三分球，VCU逐渐取得领先，USC在离比赛还有8分钟时曾将比分追至只差1分，但随后几次进攻不中又被VCU再次拉开比分，最终USC无力回天，以46比59输掉比赛。VCU将在全国锦标赛面对西南赛区6号种子乔治城大学。全场比赛VCU三分球24投9中，USC只有9投1中。VCU的大四前锋杰米-斯凯恩砍下16分9个篮板，后卫布拉德福德-博格斯9分10篮板。USC大三前锋尼克拉-武切维奇11分14篮板。扩展阅读：奥巴马一年一度疯狂三月预测 杜克北卡总统看好谁(clay)
体育	三分王琼斯遇奖项魔咒 当头棒喝教练快使用双节棍新浪体育讯迈阿密热火85-96输给俄克拉荷马雷霆，詹姆斯-琼斯依然没有表现机会。本场比赛琼斯只打了34秒，没有出手。全明星赛封王以来，琼斯在球队处境越来越糟糕，最近几场比赛，对阵马刺他只打了1分钟，对阵湖人开拓者他甚至没有出场机会。某些奖项有魔咒之说，当年拿下金像奖影帝之后，梁家辉无戏可拍，只能去摆地摊，另外一名影帝黄秋生也是同病相怜，这就是所谓的“得奖衰三年”。看看前几位三分王的走势，杰森-卡波诺和昆廷-理查德森都辗转多方，包括风光一时差点做了国王老大的佩贾-斯托贾科维奇也泯然众人，难道三分王也有魔咒？对于琼斯本人来说，这的确是个糟糕的经历，赛季开始之后，琼斯曾经延续多场有三分投中的记录，在马里奥-查尔默斯迷茫，埃迪-豪斯守饮水机，迈克-米勒没调整好，迈克-毕比没来的日子里，琼斯是热火外线唯一的选择，也是最佳选择。这样的情况下，一个三分王可谓是锦上添花，而且这很有可能是本赛季热火能够得到的唯一的奖项。但是谁也没有想到，拿到这个奖之后，琼斯甚至直接被踢出了主要轮换阵容。实际上这并不是因为他本人状态出了问题，五连败期间，琼斯每场比赛上场时间不过7分钟之数，没有贡献也情有可原。琼斯很倒霉，全明星赛之后，刚好毕比带枪投靠，球队视他为季后赛化腐朽为神奇的救星，一直在试图和他磨合，目前他占据了替补席上第一出场机会，本场比赛出场时间高达29分钟，即便他是场上最明显的防守漏洞，依然能够留在场上；其次，米勒的表现也是渐入佳境，他在场上能够居中策应，功能多样，也不可或缺。再加上这几场比赛三位内线替补都有重任在身，琼斯变成了教练最后考虑的人选。但是现实问题也很明显，这两场比赛热火的三分球都不好，两场合计26投6中。马刺手感也不好，或者说他们根本没有认真打，但轮到全力挑战的雷霆，情况就完全不同了，在对方20投9中的三分球面前，热火直接丢掉了18分。面对肯德里克-帕金斯和耐泽-莫罕默德，热火尽遣内线，事实证明他们的战略并没有起到想象中的效果。三连胜，连胜30分掩盖了热火的问题，本场比赛热火内外严重失衡，在接下来的比赛中，他们会学会去使用双节棍——内外结合，从这个意义上来说，失败也许是琼斯的福音。(春水方生)
体育	儿子都蜜玫瑰里弗斯羡慕也得认：MVP早已非他莫属新浪体育讯北京时间3月17日，据ESPN报道，当奥斯丁-里弗斯在美国时间本周二获得全美最佳高中球员奖的时候，他的父亲、波士顿凯尔特人队主帅道格-里弗斯就站在他的身边。不过对于儿子接下去的芝加哥行程，里弗斯表示不会继续陪同。“我不想去看他们(公牛队)今晚的比赛，没有任何兴趣。”里弗斯在接受电台采访时笑着说，“我就是不想看他们比赛。谁会愿意看呢？”奥斯丁-里弗斯计划前往芝加哥联合中心，先拜会公牛主帅、同时也是前凯尔特人助教汤姆-希伯杜。在这之后，他还会去探望本赛季常规赛MVP的热门人选(奥斯丁和他的父亲道格都这么认为)德里克-罗斯。“联盟里有许多优秀的球员，”效力于佛罗里达温特公园高中的奥斯丁说，“德怀特-霍华德为魔术队做了很多，但德里克-罗斯是我最喜欢的球员之一。我希望他能获得MVP。但别忘了，勒布朗和凯文-杜兰特也都相当出色。”“如果只让我选择一个，那么毫无疑问是罗斯。”他接着说。道格-里弗斯成长于芝加哥郊外的梅伍德，对于儿子的看法，他深表同意。虽然本赛季之初很少有人能料到公牛队会在常规赛最后阶段与凯尔特人在东部榜首位置上争得你死我活，但罗斯的进步是在里弗斯预料之中。“我并不感到惊讶，”他说道，“德里克-罗斯是今年联盟里最出色的球员，我力挺他当选MVP。当你的球队中有幸拥有一位MVP时，那么表现一定会很棒。”与此同时，里弗斯也称赞了希伯杜。“今天下午，我和汤姆深谈了一次，我们现在的关系依然很好。”里弗斯说，“一旦交手时，我们都希望能战胜对方。但在场下，我们的关系很密切。他是我所遇到过的最刻苦的家伙。”当初在波士顿任助教的时候，希伯杜为这支球队注入了铁血般的防守，但里弗斯表示这并不代表希伯杜不会教进攻。“那时候我们需要他执教防守，因为在进攻方面有阿蒙德-希尔。”他接着说，“但阿蒙德可以教防守，汤姆也可以教进攻，记得在两年前，管理层曾经问我：‘汤姆懂进攻吗？’但他真的是一位很优秀的教练，你必须给他机会。公牛队有幸做到了这一点。”对于里弗斯的支持，希伯杜也深表感谢。“他和凯尔特人队当初对我很好，我敬重他们。他在那个取得了非凡的成就，无论是执教还是为人，他都很伟大。”希伯杜是本赛季最佳教练的大热门，但里弗斯的心里还有其他人选。“我承认他目前所获得的成功，”里弗斯说，“另外，76人队的道格-科林斯和开拓者队的麦克米兰也做得很棒。他们是我心中的前三位。”(罗森)
体育	公牛信心爆棚已剑指冠军 玫瑰如此绽放竟源于此人新浪体育讯北京时间3月17日，不像热火三巨头那样高调，也不像凯尔特人那样复仇心强烈。在一种近乎悄然无息的状态中，公牛爬升到了东部战绩第一的位置。既然位置已经如此显赫，那公牛上下就免不了对总冠军有憧憬了。据《职业篮球漫谈》消息，有东部第一做背景，公牛将帅对总冠军的企图自是顺理成章。“我们能赢下总冠军，”德里克-罗斯说，“我们不是为季后赛第二轮这样的目标在打球，我们的目标就是总冠军，我是不能想象除了这个之外，我们还能期待点别的什么。”显然，对罗斯来说，对总冠军的强烈渴望已经表现的淋漓尽致。不过，相比之下，还是主帅汤姆-希伯杜要更为冷静一些。在接受记者采访的时候，希伯杜被问到公牛是不是已经是东部最强的球队了，“我知道我们现在是东部战绩最好的球队，但我不知道我们是不是最强的球队，我们还有很多工作要做，而且我们现在还并没达到完美的状态。”希伯杜说。提到罗斯和希伯杜，就不得不承认公牛也正是在这两人的率领下才能在后乔丹时代重新崛起。自从罗斯入伙之后，公牛战绩就开始稳步提升，而在希伯杜接过教鞭之后，芝加哥的公牛再一次找到了狂奔的方向。不过，谈起希伯杜，罗斯却说，“听他说话，总是让我火大，我就只能带到球场上去发泄，这也是一种动力，让我持续进步。”听起来似乎是在埋怨，不过如果主帅的埋怨能帮助球队拿到东部第一，罗斯必定也不会有怨言。而且，这对将帅如今都是想要争夺总冠军，那在季后赛的时候，希伯杜可能就得想法弄的罗斯火气更大了。(XWT185)
体育	勒布朗韦德输球竟能乐开花 皇帝：我挺满意的(图)新浪体育讯北京时间3月17日(迈阿密时间3月16日)，当三连胜的热火遇上四连胜的雷霆，迈阿密人即便是主场作战，也没能全身而退，他们以85比96倒在青年军脚下，中止了连胜的脚步。“这是一场艰难的失利，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉赛后如是开场，神情显得相当严肃，紧接着却是一个长达约五秒钟的莫名停顿，他稍微换了一下坐姿，调整呼吸，然后才继续，“我们没能从坑中爬出来，他们的防守整场都压制着我们，让我们的进攻打不开局面。这同时也影响了我们自己的防守节奏，结果导致了最后的失利。”随后斯帅还罕见地拒绝了一个记者的问题——“你能说一下你在比赛中得到的那个技术犯规么？是因为郁闷所致么？”实际上，这是一个再平常不过的问题。当时离比赛结束还有约三分钟，勒布朗-詹姆斯前场与杜兰特拼抢篮板未成，反而是倒在地上来不及追防。杜兰特攻到前场，之后在三分线外获得空位投篮机会，站在一旁的斯帅情急之下高举双手冲向杜兰特，看似就要罩到对方的后背上了，裁判当即吹了斯帅一个T。斯波尔斯特拉之前也吃过T，赛后被记者问及原因，也总是乐于解释原因，但今天他却以一句“我不记得了，我已经忘了”搪塞过去。随后走进新闻发布厅的克里斯-波什虽然砍下“20+10”，但脸上也没有任何喜悦之情，相反，他的嗓音中还带着几分沙哑。“他们的防守很到位，我们投丢了很多球，错失了很多机会。我自己也有很多球球没进，我们必须学会把空位的球投进，”波什说，他全场17次出手仅命中6次，热火全队的命中率也只有38.5%，“我们不能让这场失利阻止我们前进，接下来我们必须好好去准备去老鹰的比赛。”相比起主帅的神伤，詹姆斯和韦德明显兴奋多了。哥俩还没走进新闻发布厅，打趣声就从过道里传了进来。“我们就是没法让进攻流畅起来，比赛也因此变得困难，”韦德说，不过他也表示，球队不必因为一场失利就失去信心。“今晚的比赛不是那种会让你对球队的打法感到失望透顶的比赛，就像韦德说的那样，(虽然输球)但我们仍然可以对比赛的进程感到满意，”詹姆斯说，“我们的投篮命中率只有不到40%，但仍可以将比分迫近，只是最后没有拿下比赛。我们明天会通过观看录像研究问题在哪，看以后怎么执行得更好。”热火还剩下14场比赛，有记者问韦德——是不是准备拿下接下来的全部比赛？“不，不，我不会把这种压力放到自己身上，我只会关注下面打老鹰的比赛，”韦德说，他扭过头看了詹姆斯一眼，皇帝先是一愣，思考了两秒钟后笑着嘣出一句：“你这是一个针对疯狂三月的问题吧？”詹姆斯这句话也逗了在场的记者，发布会在一边笑声中结束。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密) 
体育	圣城马拉松加练埋葬耻辱 卧薪尝胆牛马战誓捞颜面新浪体育讯北京时间3月17日消息，据《我的圣安东尼奥》报道。过去的十天里，圣安东尼奥马刺连续败给了洛杉矶湖人和迈阿密热火。两场失利虽然对马刺的联盟头名战绩没有影响，但连输强队对球队的士气有很大的影响。所以迎战达拉斯小牛，不容再有失。从今天的训练可以看出，主教练格雷格-波波维奇和球队现在的心态。今天他们难得的在训练馆训练了两个多小时，以备战明日对阵小牛的比赛。除此之外，他们还在影音室，重新看了一遍被热火蹂躏的比赛录像。这场比赛可以说是马刺本赛季最耻辱的一战了。糟糕的表现，让球员们羞辱不堪，波教练是想用这样的方式来刺激球员们心底的怒火。“我们对自己的表现十分失望，”马刺的中锋安东尼奥-戴维斯说。“波教练想让我们通过录像看看我们在比赛中是怎么打的，他要求我们做到的我们没有做到，还有那么多失误。下场对阵小牛，我们一定要改掉这些毛病。”尽管连输湖人与热火，马刺的战绩仍是联盟第一。在西部他们还领先湖人六个半胜场，对东部第一芝加哥公牛他们也拥有5个半胜场的优势，稳坐头把交椅。但是失利还是让后卫托尼-帕克感觉球队是时候该忘记那些浮夸的排名。“忘掉那些胜场的优势吧，看我们现在打得多差，”帕克说。“现在我们打球的方式，结果还是季后赛早早被淘汰。我们需要忘掉记录，打出马刺该有的篮球。”另外马刺还签下了一名新球员丹尼-格林，今天这位新人和球队一起参加了训练，并加练了三分。(老白)
体育	夺命陀螺转双手拉弓颜扣 热火神将怒之一击惊破天新浪体育讯迈阿密热火85-96输给俄克拉荷马雷霆，德维恩-韦德拿下21分6个篮板。尽管输了比赛，但韦德在第二节一次石破天惊的扣篮绝对堪称上乘。比赛一开始韦德就接到勒布朗-詹姆斯的助攻上篮得分，不过今天韦德上篮的手感并不好，首节比赛5投1中，仅仅拿下2分，开场两分钟后，他有一次精彩的突破表演，但是扣篮却没能命中。当然他在防守端表现不错，上篮不中的情况下，雷霆发动快攻，韦德马上在篮下破坏掉凯文-杜兰特的二次进攻。4分钟左右拉塞尔-威斯布鲁克被抢断，韦德持球发动快攻，跑到篮下，韦德腾空而起，准备在空中传球给詹姆斯完成接力扣篮，哪知道拍马赶到的杜兰特眼疾手快，直接将此球拍走。首节比赛热火就落后6分，第二节雷霆继续扩大优势。韦德手感依然没有改善，数次精彩突破表演都没能化为得分。但是想让他不得分是不可能的，半场剩下4分51秒时，韦德轻松突破，踏出半步就出手上篮，根本不给对方内线反应机会，打成2+1。这一球扣进之后韦德自己也非常兴奋，手舞足蹈，差一点就跳起舞来。罚球命中之后热火还落后8分，这一球掀起了热火反攻狂潮，半场剩下1分钟时他们成功追平。埃里克-梅诺投中3分，最后2.9秒，韦德再临，他突破内线，上篮得分，再次造成加罚，全场高呼MVP。不过这一球加罚不中，让热火落后1分进入下半场。第二节韦德6中4，拿下9分。但下半场韦德再次陷入低迷，整整两节10次出手仅仅命中2次。第四节剩下8分22秒，梅诺持球快攻，韦德紧紧跟随，直接送出一个大帽。比赛剩下5分44秒时，他突破上篮得手。比赛剩下3分22秒时，迈克-毕比抢断威斯布鲁克，韦德接到传球之后飞奔上篮，但是在对方干扰下没能命中。此时热火落后7分，这一球如果命中他们还有机会。眼看机会大门关闭，韦德非常急躁，不依不饶向裁判咆哮，结果他和埃里克-斯波尔斯特拉都吃到一次技术犯规，自此热火大势已去。本场比赛热火整体表现不如雷霆，输球情有可原，但是在关键时刻，三巨头都气急败坏，显得非常不成熟，没能冷静面对也是他们丧失最后机会的主要原因。全场来看，韦德进攻效率非常差，21投仅仅7中。(春水方生)
体育	奇才伤兵满营挂掉半支队 易建联布克们的机会来了记者周超报道  与公牛一战，阿联打了将近41分钟，乔丹·克劳福德打满全场，他们之所以如此受到重用，还得感谢坐在板凳席上的伤兵们。目前的奇才可谓伤兵满营，布拉奇是阿联主要的竞争对手，他因为右肩受伤，只得高挂免战牌，此外尼克·扬、乔什·霍华德、拉沙德·刘易斯、马丁，均受到不同程度的伤势，无法上场。奇才队的主力阵容受到伤病侵袭，主帅桑德斯只能无奈地起用年轻球员。“这场球我们的首发阵容之中有三个菜鸟，”桑德斯所指的是沃尔、克劳福德和布克，“我们其实有很多机会，尤其是这帮球员经过了一个星期的相互配合之后。”布拉齐究竟何时复出，目前仍是未知数，对阿联而言，他必须抓住这难得的机会，对布拉奇而言，他惟有耐心等待。“我不知道(何时复出)，”他说，“这个赛季快结束了，但我希望能尽快上场，作为一名职业运动员，坐在场边看球的滋味儿实在是不好受。”布克则坦言，他必须把握住这来之不易的机会。“主力受伤，这是谁也无法预料的事，我们都很遗憾，”布克随即话锋一转，“不过对我来说，我必须全力以赴，争取赢得教练的认可。和很多球员相比，我的经验不足，但我有信心能赶上他们。”莫里斯·埃文斯刚从老鹰来到奇才，他也认为奇才队的年轻球员得到了一个好机会，关键要看他们是否能抓得住。“每场比赛都要打48分钟，”埃文斯说，“我知道主力受伤对球队的战绩影响很大，但我们没有季后赛的压力，现在正是锻炼年轻球员的时候，我希望他们能把握住机会，要知道，这对球队来说非常重要。”花絮：尴尬的球迷通常情况下，比赛开始前球迷会站起身来观看出场仪式，本赛季，奇才主场有一个不成文的习惯，必须等奇才得分之后，球迷才能坐下。不过这个小习惯有时候却显得无比尴尬，就在之前主场迎战雷霆队的比赛中，麦吉开场上篮不中，随后球队连续投丢四球。球迷倒是非常遵守“规定”，即便暂停也只有很少数球迷坐下，比赛开始后马上站起来。奇才直到开场后3分钟才投进第一球，球迷也就站着看了3分钟。对奇才而言，他们真该为球迷考虑一下———就算不赢球，能不能早进球？
体育	奥巴马一年一度疯狂三月预测 杜克北卡总统看好谁新浪体育讯北京时间3月17日消息，据ESPN报道，NCAA的疯狂三月现在又传到白宫了，美国总统巴拉克-奥巴马预测每个赛区的头号种子都将进入最终四强。而奥巴马的冠军预测则是西南赛区的头号种子堪萨斯，他们在决赛中将战胜俄亥俄州大。奥巴马说：“堪萨斯的火力更足。”奥巴马前年成功的预测了北卡夺冠，而去年他预测的堪萨斯则在第二轮就被爆冷淘汰。今年奥巴马继续预测堪萨斯夺冠，他是否预测正确，就要看接下来比赛的进行了。奥巴马还给出了自己关于精英八强的预测，他认为堪萨斯会战胜普渡大学晋级，匹兹堡则战胜佛罗里达大学，俄亥俄则战胜北卡大学，杜克战胜的则是康涅狄格大学。对于康涅狄格的肯巴-沃克，奥巴马也注意到了他有多出色，所以他预测康涅狄格能够进入八强。“我看过肯巴-沃克，他已经打得像职业球员了。”奥巴马说，“他在场上很有存在感。并不只是他的得分，他还能拿很多篮板，还能抢断，还能在关键比赛的最后时刻命中罚球。所以我选择康涅狄格，尽管他们的对手圣迭戈大学也一样好。”对于精英八强的预测，奥巴马也作出了一些解释。“就算我对北卡如此热爱，就算我对罗伊-威廉姆斯如此喜爱，我还是认为俄亥俄州大今年有足够的天赋一直前进。”奥巴马说，“我还会选择杜克，主要是我认为康涅狄格除了肯巴-沃克以外都太年轻了。而我认为杜克有许多经验，这已经足够抵消沃克肯定会打出的了不起的表现了。”“我选择堪萨斯，只是我觉得他们深度更好，”奥巴马说，“我认为堪萨斯火力更足。俄亥俄州大的前六人非常强，但是这之后他们就出问题了。所以一旦出现任何犯规麻烦，如果贾里德-苏林格在防守莫里斯兄弟时出现问题，他们就很难了。”而奥巴马对女子NCAA也做出了预测，他认为贝勒大学、康涅狄格大学、斯坦福大学和田纳西大学将会进入四强。(二六八)
体育	宝岛曾哥本季战CBA机会渺茫 年后是否返沪尚未定新浪体育讯北京时间1月30日消息，据台湾媒体《中国时报》报道，在CBA进入过年休战期之后，此前来到上海寻找加盟CBA球队机会的曾文鼎已经启程返回台湾地区。在此前上海队的比赛中，曾文鼎多次出现在球队的看台上，并且已经跟队训练了一段时间。曾文鼎此前接受媒体采访时甚至表示，如果中国篮协不允许他赛季中段注册，他宁愿跟随上海队训练，准备下赛季的CBA比赛，这已经充分表达了曾文鼎希望加盟上海的决心。据台湾媒体透露，上海队希望曾文鼎在年后能够重新返回上海，并且已经为他定好了2月5日的返沪机票，不过曾文鼎本人却表示，如果不能确定他可以在年后的比赛中登场打球，他不一定会在年后返回上海。曾文鼎说：“既然什么都还不确定，到时候我也不一定会回去上海，等到一切比较明朗再说。”在此之前，曾文鼎曾经向中国篮协提交了特例注册申请，希望中国篮协能够允许他在赛季中段加盟CBA球队，不过这样要求似乎并没有得到篮协的允许，对于这件事，篮协至今也没能给出明确的答案。曾文鼎坦言，他本赛季征战CBA的机会已经越来越小了。“根据球队的说法，我本季打CBA的可能，已经从一半一半，变成机会不大了。”该媒体透露，虽然本赛季代表上海玛吉斯于CBA出赛的可能性不高，但上海大鲨鱼已经将曾文鼎看作是上海队的一员了，主教练邓华德为每个队员都准备了一份春节礼物，礼物是iPad，而这礼物也有曾文鼎的一份。有消息表示，上海队已经为曾文鼎开出了合约，希望他能够跟随球队训练。不过曾文鼎最终的选择至今还没有一个明确的结果。曾文鼎表示：“我其实还是想比赛，因为训练与比赛强度还是有差别的。”目前，曾文鼎的转会申请已经得到了中华台北篮协的通过，这意味着无论他本赛季能否征战CBA，他都将无法重返裕隆队参加SBL的比赛。曾文鼎表示，他将在随后的时间继续与上海队进行沟通，然后再考虑下一步的选择。(贾磊)
体育	山西男篮启示录：CBA告别急功近利 遵循篮球规律新华社太原3月17日体育专电题：告别急功近利 遵循篮球规律??山西中宇启示录新华社记者叶健ＣＢＡ常规赛大幕落下，山西中宇最终名列第九。尽管没能如愿杀入季后赛，但本赛季山西中宇仍有颇多收获。山西中宇俱乐部副总经理张北海17日表示，随着本赛季球队投资人心态的变化，山西中宇开始告别“急功近利”，今后将遵循篮球规律建设球队。“急功近利”是目前ＣＢＡ不少俱乐部面临的普遍问题。本赛季山西中宇球队建设观念上的转变，为这些俱乐部提供了启示。从4胜12负到11胜5负本赛季初，在引进多名内外援的情况下，山西中宇雄心勃勃，底气十足地喊出了“打进八强”的口号。然而，残酷的现实给了山西中宇“当头一棒”。在首场险胜天津取得“开门红”后，山西中宇随即遭遇三连败。第六轮好不容易击败浙江止住颓势，谁曾想，随之而来的是更加令人绝望的七连败。联赛上半程结束，山西中宇4胜12负，名列倒数三甲。下半程开始，随着新任主教练杨学增与球队磨合的完成，以及两名本土小将段江鹏、张学文的爆发，山西中宇才开始发力，16场比赛中，取得11胜5负，并力克广厦、八一等多支传统强队，最终仅以一场胜差的差距名列第九。缘何“蛇头虎尾”？拥有三外援及多名实力派悍将，上半程山西中宇为何会如此低迷？最直接的原因是外援桑普森的“叛逃”。桑普森曾被寄予厚望，加上“得分机器”罗杰斯以及亚洲顶尖控卫达格里斯的加盟，山西中宇才会底气十足地炒掉马布里。然而，始料不及的是，桑普森只打了三场比赛就逃离，让球队措手不及，直接导致战绩不佳。间接的原因是张爱军等外来管理人员始终未能融入球队。张爱军是一名资深篮球经理，同时备受争议。在山西，张爱军敬业勤勉，但他始终没能将吉林籍球员与中宇旧将捏合为一个整体。最终导致球队士气低迷，内部矛盾丛生。而最根本的原因是急功近利。上赛季，尽管马布里没能率队打入季后赛，但球队稳步向上的趋势明显，在原有班底的基础上加强磨合，假以时日，必有所成。但俱乐部为出成绩，对队伍及管理层完全推倒重建。事实最终证明，一支年年在折腾，始终在动荡的球队很难取得佳绩。要遵循篮球发展规律近年来，山西中宇场外话题不断，成为联盟的焦点球队：频繁换帅、连续引进大牌球星、炒掉马布里……这些争议性事件的背后，是一种急功近利的躁动。作为一家民营俱乐部，急功近利的源头来自投资人王兴江。有“中国库班”之称的王兴江，个性鲜明，对篮球有着狂热的喜爱，同时有着强烈的好胜心。在这一心态的驱使下，球队寄望于通过更换教练、外援等方式来迅速提高成绩。可惜事与愿违，短期行为可以应急，却无法治本。在年年折腾无果的情况下，本赛季上半程的溃败终于让球队上下意识到了症结所在。王兴江反思说：“这些年，我们在建设球队时缺乏耐心，没有长远打算，以为换一个外援、教练就能换来好成绩，从而忽略了球队管理、梯队建设；这样下去，俱乐部永远难以走远。今后将避免急功近利，遵循篮球发展规律，制定长远规划，踏踏实实搞好梯队建设，练好内功。”事实上，急功近利是近年来ＣＢＡ许多球队的通病，集中体现在“外援依赖症”上。把宝押在外援身上，外援强则俨然强队，外援使用不当则沦为鱼腩，这一现象在本赛季愈演愈烈。而山西中宇本赛季上下半程判若两队的表现，以及球队建设思路上的转变，对其他俱乐部具有重要的借鉴意义。（完）
体育	巴丁格：打山猫绝对是季后赛级 我不会被压力压垮新浪体育讯北京时间1月17号(休斯敦当地时间1月16号)消息，休斯敦火箭队今天上午10点在丰田中心进行了一个简短的投篮热身训练，以备战今天晚上对阵夏洛特山猫的比赛。热身结束之后，球队的主力小前锋巴丁格接受了媒体的简短采访。巴丁格表示今天晚上的比赛将会非常的激烈。“这场比赛的激烈程度会是一场季后赛级别的。因为对手也在争夺季后赛的席位。我们需要做好准备。”巴丁格说。这个赛季只剩下14场比赛了，每一场都至关重要。巴丁格说：“我已经感到了很强烈的紧迫感。每一场比赛都是一样。排在我们之前的队伍也会这样去面对余下的比赛，所以我们只能专注于做好我们自己。”紧迫感之余，球队是否感受到了巨大的压力呢？“我们不能够这样去想。” 巴丁格说，“我们就是简单的上场，然后好好的打好比赛而已。我不会让压力把我压垮，我只会在场上做好我所能做的。”疯狂三月明天就要开始了。亚利桑那大学将在第一轮面对孟菲斯大学。巴丁格坚定的表示了对母校的支持：“我的表格里将票投给了亚利桑那。我希望会是一场伟大的比赛。我绝对是站在我的校友这边的。”无独有偶。现在NBA西区季后赛第八席位的争夺者正是菲尼克斯太阳队和孟菲斯灰熊队。休斯敦当地这次没有任何大学进入全国锦标赛。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	德隆拒绝为续约篮网打保证 新劳资协议将决定一切新浪体育讯北京时间3月17日消息，虽然篮网主帅艾弗里-约翰逊在接受ESPN专访时宣称，自己确信德隆-威廉姆斯会在合同结束后同球队完成续约。但事实上，在NBA新的劳资协议没有确定之前，联盟没有任何一名球员可以确定自己的未来，德隆亦是如此。据《卑尔根档案》报道，德隆已经在近期透露，劳资谈判落实之前，自己不会考虑续约的事情。本赛季加盟篮网之后，当地媒体都对德隆续约一事持怀疑态度。但随着篮网近期的战绩提升，以及俄罗斯老板承诺的巨星政策，德隆续约的事情似乎又出现曙光。但事实上，不论外界如何传言，德隆本人却十分看清目前的形势，因为新的劳资协议并未谈妥，下赛季NBA仍将面临着停摆的处境，所以在目前这样的动荡局势下，德隆也万不敢保证什么。“我想我应该先看看劳资谈判的结果再确定，”德隆面对媒体说道，“我的合同还剩下一年多的时间，因此现在我没有任何理由去考虑这件事。”据在场记者透露，德隆在发表这番言论之时，语气十分镇定。可以想象，德隆并没有把自己提前置身两难的境地，而这番模棱两可的回答，可以让德隆在看清形势后，再做最终打算。可是对于篮网的球迷，他们可能又要再度失望了。虽然在截止日前，火线签下了德隆这名超级巨星，弥补了球队巨星位置的空缺，但待其合同到期后，新泽西人仍不能保证德隆会留队。若如果真如此，篮网近些年的努力恐怕又将化为泡影了。(小林)
体育	掘金横扫老鹰轻取4连胜 隆多0分绿衫军仍灭步行者新浪体育讯北京时间3月17日，掘金客场轻取老鹰；凯尔特人和活塞都在主场过关，分别击败步行者和猛龙。以下是这三场比赛的综述：掘金102-老鹰87内内-希拉里奥拿下了20分7个篮板，阿隆-阿弗拉罗15分，威尔森-钱德勒14分10个篮板，肯扬-马丁12分。掘金(41-27)四连胜，四个赛季来首度客场击败老鹰。掘金早早锁定胜局，泰-劳森最后一节没上，只打了25分钟，但仍得了9分10次助攻。替补出场的JR-史密斯15分。老鹰(39-29)二连胜终止，遭到横扫。约什-史密斯得了13分9个篮板。乔-约翰逊上一场才爆发，但今天重新陷入低迷，13投仅4中，只得12分。艾尔-霍福德只得7分6个篮板和6次助攻。老鹰连得6分开始第四节，将比分追成69-72。掘金由阿弗拉罗还以一记三分，史密斯此后在30秒内两度三分命中，他们打出一波21-8的攻击，在比赛还有4分17秒时以93-77拉开差距，胜负就此失去悬念。步行者80-凯尔特人92（点击观看视频集锦）凯尔特人(48-18)轻松过关。雷-阿伦12分，奈纳德-科斯蒂奇11分7个篮板，保罗-皮尔斯10分，凯文-加内特6分，拉简-隆多一分未得，助攻6次。替补出场的杰夫-格林19分。步行者(29-39)二连胜结束。丹尼-格兰杰和保罗-乔治各得15分，泰勒-汉斯布鲁10分11个篮板。首节凯尔特人以15-20落后。第二节打了一半后他们才找到进攻的感觉，本节还有2分36秒时，雷-阿伦三分命中，这是他一分钟内的第二个三分，而此前皮尔斯也三分得手，凯尔特人打出15-2的攻击波，一举以44-31取得优势。本节凯尔特人以32-20胜出。下半场凯尔特人牢牢控制局面。终场前2分37秒，雷-阿伦中投命中，此前他刚罚中一球，凯尔特人以91-74领先了17分。步行者回天无力，只得缴械。猛龙93-活塞107(点击观看视频集锦)活塞(24-44)结束三连败。理查德-汉密尔顿连续两场首发，拿下了24分，泰夏安-普林斯22分，格雷格-门罗21分10个篮板，特雷西-麦克格雷迪7分。本-华莱士复出，也首发出场，得6分5个篮板。猛龙(18-49)二连败。安德里亚-巴尼亚尼拿下20分，德马尔-德罗赞16分，何塞-卡尔德隆10分6次助攻。替补出场的莱昂德罗-巴博萨18分。活塞调整阵容，汉密尔顿重回首发，华莱士今天也复出，活塞恢复了几分昔日强者之气。汉密尔顿开场后连续得手，首节打了不到3分钟，他连续两度三分命中。活塞很快就取得两位数的优势，本节还有4分17秒时以27-12领先。双方差距一度达到16分，首节活塞以38-24领先。活塞此后一直保持领先，猛龙在客场无力构成威胁。(吴哥)
体育	昔日百分先生欲重返联盟 十年前他就是张伯伦(图)新浪体育讯北京时间3月17日消息，据《星闻电讯》报道，如果提起“百分先生”，十个球迷中有九个会想到NBA名宿张伯伦。而实际上，在十年之前，在美国高中篮球界也有一个“百分先生”，他就是达胡安-瓦格纳。十年前，瓦格纳是非常有名的高中球员。但是因为伤病的原因，他已经远离赛场三年了。近日，在训练场上独自埋头苦练的瓦格纳喊出了自己的豪言：要重返NBA！但是这恐怕并不容易。瓦格纳在高中时期是著名的得分机器，那时他就读于新泽西州的凯姆登高中。他曾经单场砍下100分，并且在一个赛季不可思议的得到场均42分。瓦格纳的表现曾经让新泽西的球迷震惊，他简直就是“张伯伦第二”。2002年，瓦格纳在选秀中首轮第六位被骑士选中，签下一纸4年1070万美元的新秀合同。但是之后他一直深受伤病困扰，几乎没有没有出场过。在克利夫兰效力了3个赛季之后，瓦格纳在2006-07赛季曾短暂回到NBA，但只在勇士打过一场比赛。又是三年过去了，瓦格纳为了重返联盟，正在自己母校体育馆进行着艰苦的训练。高中的球馆阴暗、设施也很简陋，与他曾经踏入的麦迪逊花园和斯台普斯中心有着天壤之别。现在的瓦格纳非常低调，他不再纠结于自己曾经的辉煌。他每天穿着与高中生无异的牛仔裤和T恤，在球馆里挥汗如雨。他说，“我不喜欢被人关注。我可能永远都无法习惯。”(陈醉)
体育	最强第六人剑指首发位置 先发们压力有没有！！！在交易截止日前，曾有很多迹象表明李就要被火箭送走了，就连他自己也说“已经准备好接受任何事情”，但最后火箭还是留下了他，被送走的是先发阵容中的肖恩-巴蒂尔和阿隆-布鲁克斯。尽管这两个人和李打的并不是一个位置，但他们的离开很大程度上改变了李的角色：自从凯尔-洛瑞成为稳定的先发控卫，李也获得更多的上场时间，成为的球队的第六人，他逐渐展示出他不错的得分能力和强大的防守能力。在交易后的11场比赛中，李的场均得分上升到11.5分，投篮命中率也显著提升，三分命中率更是一度排到了联盟第四位。从数据上来看，李近期的表现完全是一个超级第六人的表现。正是因为他的存在，火箭外线的头号单打手凯文-马丁肩上的担子轻了不少，也在紧张的赛程获得了更多的休息机会。进攻端并不是全部，李在防守端的作用让人印象更为深刻。他的队友洛瑞说：“我曾和一名队友讨论过，他说李给我带来了很不一样的防守，当时我还没有察觉，最近这个感觉特别明显。”李不仅填上了巴蒂尔和布鲁克斯的出场时间，他的场上作用比之这两位离队的球员也不遑多让。在防守端他和巴蒂尔一样强硬，在进攻端他可以带给火箭不逊色于布鲁克斯的投身能力和侵略性。李的出色表现让联盟中许多球队对他青睐有加，近来势头强劲的公牛就很想把他揽至麾下。李说：“只要我还在火箭的长期计划中，我就会留下，我喜欢现在的角色。”但李并不会满足于现状。在职业生涯的前两年中他都是球队的先发，前年他甚至在总决赛赛场上作为先发得分后卫出场。因此在现在这支年轻的火箭中，他没有理由不为先发而努力。火箭目前的团队气氛非常和谐，这种良性竞争的氛围更会促进火箭整个团队的进步。(francischen)
体育	朱芳雨10大微访谈：“虐待”姚明女儿 某人是酒神新浪体育讯北京时间3月17日消息，广东男篮三位主力朱芳雨、王仕鹏、杜锋将在训练结束后做客新浪微博《微访谈•体坛纵横》，新浪体育为您挑选了朱芳雨本次访谈中的十大给力回答。>>>>点击完整版广东三巨头微访谈NO.1 钒哥_Max ：向@朱芳雨的V8 提问：在你朋友眼中你为人怎么样？怎么形容你的？不许夸大！朱芳雨的V8：基本都说我3条，好人，好人，还是好人。NO.2 @线小团祝庆鹏生日快乐：向@朱芳雨的V8 提问：猪哥，你会唱【忐忑】不？朱芳雨的V8：逮个叨！NO.3 @随性老蟑螂：向@朱芳雨的V8 提问：你打算打到多少岁？朱芳雨的V8：我想打到50岁，估计很难。NO.4 @XXNiu：向@朱芳雨的V8 提问：猪哥你和王仕鹏那个三分劲点啊？训练有比过吗？朱芳雨的V8：你希望是谁？NO.5 @再坐一?_：向@朱芳雨的V8 提问：小猪平时爱看足球吗？喜欢哪支球队？朱芳雨的V8：巴西，皇马！NO.6 @没半奏的旋律：对 @朱芳雨的V8 提问：猪…你觉得姚明她女儿给你做儿媳妇怎么样啊？朱芳雨的V8：虐待她，哈哈哈。NO.7 @huangminfang88：向@朱芳雨的V8 提问：周鹏有没有女朋友啊？偷偷告诉我啦，嘻嘻朱芳雨的V8：你问的是哪一个，哈哈哈。NO.8 @千腾文化传媒：向@朱芳雨的V8 提问：朱八 你酒量如何？队里谁是酒神？朱芳雨的V8：苏伟是酒神，我师傅是杜锋。NO.9 @?不知道的事_：向@朱芳雨的V8 提问：朱哥 如果你和孙悦单挑 谁更厉害 ? 回我一个嘛 我从8点45分等到现在啦！！朱芳雨的V8：哈哈哈，我俩互相吃。NO.10 @千腾文化传媒：向@朱芳雨的V8 提问：NBA你最喜欢哪位球员呢？朱八朱芳雨的V8：乔丹！杜锋10大给力微访谈：希望老马加盟 带华仔去潇洒王仕鹏10大微访谈：自曝最爱NBA谁 14岁第1次扣篮(贾磊)
体育	波什回应杜兰特软蛋恶评 伊巴卡倒戈：他是我偶像！新浪体育讯北京时间3月17日(迈阿密时间3月16日)消息  上一次主场输给热火，雷霆老大凯文-杜兰特一怒之下不惜对克里斯-波什恶语相向。在杜兰特眼中，波什在内线就是“软蛋”，根本配不上巨头之名。此番双方在迈阿密再次交锋，这个话题自然被再度提及。波什表示，他和杜兰特在洛杉矶全明星周末曾有过交流，两人已将恩怨淡忘。“那些事情早就过去了，”波什说，“当时比赛打得很激烈，他在赛后可能是因为气愤而说了一些话，这没什么大不了的。我们(在洛杉矶)就此问题交流过，它早已经过去了。”与上一次交锋相比，雷霆阵中目前多了一个波什相熟的面孔，他就是前绿军中锋帕金斯。龙王表示，他一点儿都不俱与帕金斯的对位。“他在篮下占据的空间很大，”波什说，“他积极拼抢篮板，身体力量出众，有他和赛尔吉-伊巴卡坐镇篮下，他们的内线实力无疑有了增强。”说到伊巴卡，他对波什的看法和老大杜兰特稍有不同，实际上，伊巴卡一直把龙王当做自己的偶像。“当我年轻的时候，他是我最喜欢的球员之一，是我的偶像，”伊巴卡说，“我们都知道，他在篮下的假动作很多，我们试图阻止他，但难度很大。”伊巴卡说，防守波什，集中注意力是关键。帕金斯经常和波什对位，他给伊巴卡提了不错的建议：“防守波什，你必须学会利用自己的身体。他是一个极具天赋的球员，但他身体不够强壮。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	火箭命运握于此人之手 他打不好火箭胜率只有25%新浪体育讯主场大胜山猫，这是一场火箭计划内的胜利。凯文-马丁的回勇，让这让比赛赢得更容易。在三月中旬，火箭一度连负太阳和马刺，马丁发挥欠佳是其中原因之一。两场比赛下来，他一共出手39次，才投进了14个球，命中率难以让人满意。其实，整个三月，马丁的状态都不尽如人意。本场之前的七场赛事，马丁有四场比赛投篮命中率不过40%，其中更有两场不到30%，如此低下的命中率，让人担心。当下的火箭其实急需马丁的火力支援，球队的二号得分手，内线唯一的悍将，路易斯-斯科拉已经连续缺阵四场，在失去了内线这个场均18.5分的中轴之后，火箭的进攻愈加依赖于马丁这样的神投手。一旦发挥欠佳，连败给太阳和马刺这样的劲旅并不让人意外。回顾本赛季火箭的比赛，当马丁火力全开的时候，球队的胜率很高。马丁本季单场得分上30分一共14场，火箭拿下了其中的9场胜利，如果以这样的胜率，休斯顿进入季后赛是理所当然的。而马丁单场得分在20分以下的20场比赛中，火箭只拿到了其中的5场胜利，胜率仅为25%。如此鲜明的数据对比足以佐证，马丁才是决定火箭胜负的关键先生。有意思的是，关于马丁在火箭的前途，球迷和媒体并没有多少肯定的意思。不少球迷认为，当下的火箭难以更进一步的关键是球队缺乏顶级球星，而马丁就是火箭获取顶级球星的最好筹码。这样的论调多少有些可笑，联盟之中，好的得分手的确不少，但像马丁这般效率高的球员却没有几个。多年以来，马丁的投篮命中率维持在45%左右，三分球命中率在40%左右，罚球命中率更是在90%上下徘徊。考虑到马丁的高产出，这样的效率极为难得。更为可贵的是，马丁性格相当随和。虽然围绕其做一个核心来打造球队并不太合适，但当一个好的二把手，却是相当够格。有个性有雄心的球员的确适合当领袖，但这样的球员也有负面作用，安东尼和詹姆斯的事件，这是对于休斯顿的最好警醒。在当下难以获得顶级球星的情况下，火箭更应该珍惜马丁，尽可能发挥他的作用。火箭冲击季后赛已经到了最关键的时刻，马丁，看你的了！为什么？去看看刚刚的数据统计吧！他才是掌控火箭队命运的关键之人。(大脸猫)
体育	火箭将帅谈比赛口径一致：控制篮板球就控制比赛新浪体育讯北京时间3月17日(休斯敦时间3月16日)消息，火箭主场迎战夏洛特山猫，从比赛开始就占据主动，最后以94-78战胜对手。上场对太阳巴丁格仅仅10投3中，今天状态有所回升，13投6中拿下19分，谈到自己以及火箭最近的表现，巴丁格表示：“我们球队现在的化学反应很好，我们打得很好，我们在取得胜利，获得先发对我是个很好的机会，我在尽力帮助球队取得胜利。”火箭今天的篮板球非常不错，51-37完胜对手，这是火箭本赛季第九次篮板上50，而火箭在这种情况下战绩是7胜2负。控制篮板球就控制比赛，这点在火箭身上体现得很明显。阿帅赛后也特别表扬了海耶斯和帕特森。巴丁格同样也把功劳都算在队友身上：“他们(山猫)的身材比我们高大一些，所以我们的大个子今天表现得不错，他们在进攻篮板和防守篮板上都做得特别棒。”洛瑞也在赛后接受采访的时候表示，“对，那(篮板)是比赛的关键。那些家伙们做得很好，通过篮板而限制了对手的投篮机会。上半场他们投进了一些篮，下半场我们就得更有侵略性。”查克-海耶斯今天抢到赛季最高的17个篮板，还有平赛季最高的7次助攻，而上场比赛他创了职业生涯最高的21分，最近可谓状态火热，谈到自己的表现，他笑言：“前一天(周一)我一个篮也投不丢，今天我一个也投不进，但是我能抢到篮板和拿到助攻，帮助球队取胜，这是最重要的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	江苏主帅病愈归队节前总结：防守篮板是最大问题昨天，南钢国信地产队返回南京。而病愈归队的主帅徐强早早就等在了南钢宾馆，迎接球队的归来。“球队在李长山指导的带领下，战胜了浙江广厦队，表现非常不错。打辽宁队的比赛，输得非常可惜。”徐指导笑着说道。昨天大外援莫伊索已经从北京转机返回美国迈阿密，老莫要趁着春节期间回家看望家人，顺便休息几天。而莱特则跟随球队回到了南京，“我的女友北京时间31号左右到南京，到时候我可能带她先去趟澳门，然后再回南京玩两天。”莱特很期待地说。针对莱特近来状态一般的问题，球队也有自己的认识，“可能是训练量不够，最近一段时间会安排小外教给他进行针对性的力量和体能训练。”俱乐部总经理王敏介绍说。昨天晚些时候，在主帅徐强的支持下，球队进行了春节前的总结，“防守和篮板是我们最大的问题，还有就是掩护质量的问题，在接下来一段时间的训练中，要着重解决这些问题。”主帅徐强说道。今天中午，球队将搬到仙林封闭训练，1日中午开始放假，初二晚上归队，俱乐部将安排新春茶话会，初三正式恢复训练。年后，南钢队首战客场挑战吉林队，随后两个主场迎战北京和新疆，这两个主场已经确定放在奥体中心举行。快报记者 沈忱
体育	火箭阵中藏着全明星级控卫 连续10场上双只是开始新浪体育讯火箭以94-78击败了山猫，凯尔-洛瑞再次延续了他稳定的发挥，全场拿下了11分9个篮板6次助攻。火箭开场就有亮点，海耶斯高位持球吸引了夸梅-布朗的防守，他看到洛瑞沿左侧底线空切，及时用一个击地轻巧的送球给洛瑞，后者杀到篮下轻松上篮得手。随后的一次进攻，帕特森出手不中，但冲到对方篮下的洛瑞抢到了位置，他高高跃起在对方两个大个子眼前摘走了前场篮板，随即转身交给空切的巴丁格，巴丁格腾空而起，用一记双手暴扣狠狠将球砸入了篮筐。这两次进攻过后，火箭以14-9取得了领先。几乎是从这两次进攻开始，火箭完全掌握了场上主动，再也没给对手一点翻盘的机会。在奥古斯丁面前，洛瑞在身体完全占据优势，他的突破给山猫的防守造成了足够的杀伤，完全搅乱了对手的防线。虽然11分9个篮板6次助攻的数据看上去并不算太过耀眼，但他全面的贡献却是数据无法完全体现的。在过去的比赛中，洛瑞给人们留下的一个印象是不太稳定，打顺了，可能一场拿个二三十分，手感不好，可能一场只有几分，但随着坐稳主力位置之后，洛瑞的表现越来越稳定。在打完这场比赛之后，他已经连续10场得分上双，而且在这10场比赛中，洛瑞绝对打出了全明星级的表现。在他的帮助下，火箭奋起直追，拿到了7胜3负的骄人战绩。全明星级别？你不是在开玩笑吧？也许大多数人还觉得这么说有些夸张，但看看洛瑞最近的表现：过去的10场比赛中，洛瑞场均贡献20.7分4.3个篮板7.2次助攻，他的场均出战时间达到34分钟，罚球命中率高达81.8%，场均命中3.3记三分，三分命中率高45.5%。这样的效率，就连克里斯-保罗和史蒂夫-纳什也望尘莫及。洛瑞的爆发也再次证明了莫雷的眼光。当年莫雷把洛瑞从灰熊换来的时候，有不少人都对这笔交易发出了质疑，这样一个在联盟中不起眼又不会投篮的小后卫，要他有什么用？面对外界的质疑，莫雷却说，他早就看中了洛瑞，这个人是用脑子打球的后卫，他有能力成为联盟的顶级后卫。随着最近几年的培养，洛瑞终于在本赛季展露出了自己身上的潜质。洛瑞说：“那些全明星组织后卫对球队的影响很大，将球队提升到新的水平。我认为我也有潜力做到，那些球员不断带领球队取胜，这是我的下个目标。”“他改变了整个球队，”火箭主帅阿德尔曼说道，“他有能力找到场上队友的位置。我一直对那帮家伙说，一旦洛瑞从中路突破，你们需要寻找空位，因为洛瑞肯定能找到你们。”现在，他已经做得很好，不是吗？(传球第一)
体育	灰熊vs尼克斯前瞻：纽约不设防 甜瓜为绝杀偿债？新浪体育讯北京时间3月18日上午7点30，孟菲斯灰熊将在客场挑战尼克斯，这将是一场事关双方排位的重头戏，新浪体育将为您带来本场比赛直播。尼克斯在最近连遭三连败，而由于费城76人刚刚击败快船，战绩达到35胜33负，与尼克斯(34胜32负)持平，倘若尼克斯再输球，他们的排名将下滑到东部第七位。尼克斯在过去四场比赛中防守极其糟糕，四场比赛，三个对手的投篮命中率全部在50%以上，而在三连败期间，球队场均丢掉117分。3 月11日和小牛的比赛中，尼克斯以109-127惨败，之后3天内尼克斯两负步行者，3月14日和步行者的比赛中，对手的投篮命中率达到惊人的 57.1%，而尼克斯的命中率仅有36.6%，步行者大前锋汉斯布鲁在尼克斯的防守下连创新高，先后拿到29分和30分。要知道汉斯布鲁赛季平均只有10 分，但两战尼克斯他的投篮命中率达到65%，赛后安东尼说：“我知道他有能力，但我们对他的防守基本就没调整过，特别是在第一场他得到29分后。”在第二场和步行者的比赛中，尼克斯一度在末节掀起反扑，可惜格兰杰在最后0.3秒命中绝杀球，赛后安东尼对于自己在最后0.3秒未能有机会(没接到球)实现 “反绝杀”耿耿于怀：“我真的想试一试”，尼克斯在交易得到安东尼后的12场比赛仅仅获得6场胜利，老东家掘金反倒一路红火，10战8胜，雷蒙德-费尔顿甚至向记者表示，掘金是一支比尼克斯更强的队伍。安东尼既然这么渴望绝杀，不如用灰熊来正名，3月10号的比赛中，安东尼就用中投绝杀了对手。和尼克斯一样，灰熊也正在为季后赛排位以命相搏，他们的竞争形势更为严峻，在如狼似虎的西部，灰熊37胜31负位列第八，距离第七名还有 1.5个胜场差，距离第九的爵士也是1.5个胜场优势。在过去5场比赛中，灰熊实际上只有一场真正的失利：3月13日以85-118惨败给热火，之后和快船的比赛中，他们一度领先达到31分，兰多夫在过去5场和尼克斯的比赛场均得到26分13.6个篮板，他和小斯的对攻战引人注目，过去七场，小斯场均得到29.2分。两队预计首发：灰熊：康利、托尼-阿伦、萨姆-杨、兰多夫、马克-加索尔尼克斯：比卢普斯、菲尔德斯、安东尼、斯塔德迈尔、肖恩-威廉姆斯(木瓜丁)
体育	热火窝囊之败皇帝必须负责 失魂的他竟如此无斗志新浪体育讯今天迈阿密热火以85-96输给了来访的俄克拉荷马城雷霆，全场比赛几乎都陷入了雷霆的节奏，热火输球也就不奇怪了。原本联盟当今最好的两名小前锋勒布朗-詹姆斯和凯文-杜兰特的对决吸引了很多人的眼球，可是一边是杜兰特在比赛中予取予夺，另一边却是詹姆斯的无心恋战，这让这场大战失色不少。事实上小皇帝今天就像还没睡醒一样，除了刚开场和半场结束前的几次扣篮，低调得让人找不到他的存在。虽然全场詹姆斯还是拿下了19分8篮板3助攻的数据，但是一场比赛下来，真的没有人能把他联想到那个霸气十足的小皇帝。第三节中的一次进攻，克里斯-波什正好站在詹姆斯的身前一步，而詹姆斯拿着球站在弧顶三分线上。波什的位置很好的挡住了防守队员，不夸张的说，当时詹姆斯投篮就像训练中一样容易。可是詹姆斯却把球传给了近在咫尺的波什，如果詹姆斯看到队友有更好的机会而传球还说得过去，但是波什和詹姆斯的位置几乎一样，他们出手不会有本质上的区别，这就令人费解了。随着波什的远距离中投打铁，这次进攻也以失败告终。而在第四节最后几分钟里，热火原本还有最后的希望追回比分。可是詹姆斯在突破上篮不中之后，竟然站在三分线外看起了球来。当时局面在热火数名队员的争抢下变得混乱，球竟然就飞往了詹姆斯站立的位置，谁知詹姆斯就眼睁睁的看着两步远的球被雷霆球员拿走，他却无动于衷。这两个球足以显示詹姆斯今天比赛的状态了，杜兰特强势并没有挑起他的好胜心，反而他显得毫无欲望。如果失去了对于取胜的欲望，小皇帝何谈君临天下？如果詹姆斯真的有夺冠的决心，就绝对不会再出现这样的比赛，尤其是在面对和自己同一水平的球星之时，这样的表现势必只会让对手带走胜利。当然詹姆斯也不是没有出彩之处，在他的率领下，热火在第二节最后几分钟内打出了一波小高潮，两分多钟内就追回了10分的分差。詹姆斯先是自己突破暴扣，接下来一个回合内又利用对手失误快攻再次暴扣。可惜这样的场面太少了，整场比赛里，热火也就是那一段时间能够把节奏掌握在自己的手中。而那一段时间也是詹姆斯唯一出彩的时间段。在今天同杜兰特的对决里，詹姆斯毫无疑问的输了。甚至可以说这场比赛热火就是输在他这一个点上，他对胜利的欲望不足，直接导致了他被杜兰特打爆，然后导致了球队的失利。不过还好，今天的詹姆斯不是正常的詹姆斯，热火也还有足够多的时间重新证明自己。虽然主场输给雷霆这样的生力军仍然让人心有不甘，但是这毕竟不是每场必争的季后赛，詹姆斯和热火还有机会赢回比赛。(二六八)
体育	犀利哥的春天已到来？ 状态回勇辫子军向首发逆袭新浪体育讯北京时间3月17日，休斯顿火箭队主场94比78击败来访的夏洛特山猫队，大前锋乔丹-希尔替补出场15分钟，7投5中拿下10分6个篮板，另有2次盖帽，在斯科拉缺阵的情况下，这名年轻的内线有着不错的表现。本场比赛斯科拉继续因伤缺阵，主教练阿德尔曼仍沿用了上一场的首发，新秀帕特里克-帕特森出任首发大前锋，乔丹-希尔替补。他在第二节替补出场，上场没多久就是对山猫队泰鲁斯-托马斯的一次封盖，而他的前两次得分均是抢到前场篮板后补篮得手，虽不免有捡漏之嫌，但是至少说明乔丹-希尔的内线意识在不断增强，这两次补篮也在第二节将火箭的领先优势扩大到了10分。第三节末段乔丹-希尔替换帕特里克-帕特森再次出场，上场后的他立刻起到了奇效，连续完成两次进攻，其中第二次更是以勾手来完成得分，使球队的领先优势达到13分。第三节最后阶段的表现增强了他的信心，第四节一开始就封盖了山猫队马特-卡罗尔的上篮，2分钟后接到队友蔡斯-巴丁格的助攻使自己本场比赛的得分达到两位数，也是他连续两场得分上双。要知道，乔丹-希尔本赛季场均也只有5.9分。乔丹-希尔作为二年级生，在斯科拉缺阵的前两场比赛中得到首发，随后因为表现平平而被新秀帕特里克-帕特森取而代之。这样的打击可能反而激发了“犀利哥”的斗志，这场与山猫队的比赛以及上一场和太阳队的比赛中，他替补出场的表现不输于首发的帕特森，甚至比他前两场首发的比赛打的还好。这位2009年的8号新秀毫无疑问是火箭队优秀的潜力内线，他的运动天赋和爆发力表现了他良好的发展前景，努力在训练中锻炼自己的力量和防守，抓住每一分钟宝贵的上场时间锻炼自己的经验和意识，他依旧是火箭队所需要的活力和希望。在斯科拉缺阵的几场比赛中的表现，很可能将决定乔丹-希尔和帕特森在阿德尔曼的心中孰轻孰重，也关系到各自在球队中的未来发展。(clay)
体育	王仕鹏10大微访谈自曝最爱NBA谁 14岁第1次扣篮新浪体育讯北京时间3月17日消息，广东男篮三位主力朱芳雨、王仕鹏、杜锋将在训练结束后做客新浪微博《微访谈•体坛纵横》，新浪体育为您挑选了王仕鹏本次访谈中的10大给力回答。>>>>点击完整版广东三巨头微访谈NO.1 @金?重王道：向@杜锋 @王仕鹏7 @朱芳雨的V8 提问：传说中，华仔是个麦霸！去KTV老爱抢话筒，真有此事？华仔唱歌咋样？王仕鹏：华仔唱歌很动听。NO.2 @重口味帝：向@王仕鹏7 提问：请问你第一次扣篮是什么时候啊？王仕鹏：14岁。NO.3 @??：对 @朱芳雨的V8 @王仕鹏7 提问：演艺圈你们最喜欢谁呀王仕鹏：张学友，张国荣。NO.4 @方yudong：向@王仕鹏7 提问：怎么样保持高的命中率有诀窍么？王仕鹏：多投就会有手感啊。NO.5 @小骏骏不要拖拉要增肥：向@王仕鹏7 提问：大鹏哥.。。你酒量好不好的。。哈哈王仕鹏：很差啊。NO.6 @Nela的生活：向@王仕鹏7 提问：足球方面喜欢哪个俱乐部？王仕鹏：西班牙国家队。NO.7 @Mrs_Kelly：向@王仕鹏7 提问：除了篮球 还喜欢什么运动呢王仕鹏：游泳，足球。NO.8 @忆毋殇：对 @王仕鹏7 提问：大鹏啥时候结婚呀？王仕鹏：还没有女朋友，怎么结婚啊。NO.9 @_-p_p-：向@王仕鹏7 提问：大鹏平时训练的三分命中率大概能达到多少啊？？普遍水平哦！王仕鹏：七层到八层。NO.10 @覃祥伟清香味：向@王仕鹏7 提问：NBA你最喜欢哪个球星呢？王仕鹏：雷-阿伦。(贾磊)
体育	现场：巴丁格扣篮舍命2+1 妙传助帕特森空中接力下半场，双方的手感并没有好转，巴丁格扣篮并且造成亨德森犯规，加罚命中，是开局2分钟内唯一的得分。山猫率先请求暂停。巴丁格也是这段时间内火箭表现最为积极的一个，他扣篮之后整个人摔出了底线。比赛回来之后，还是巴丁格，在右翼跳投命中，再取2分。7分23秒，迪奥助攻杰克逊上篮，山猫下半场这才开始得分。两个回合之后迪奥自己跳投也中。马丁底线跳投不中，海耶斯抢下篮板，球经帕特森给到巴丁格，后者上篮得分。洛瑞快攻命中一球之后，帕特森又建功。海耶斯抢下防守篮板，巴丁格快攻前场，帕特森空中接力！63比45，这一节还有4分21秒，山猫只有6分入账。迪奥连得5分，鼓舞了山猫的气势。奥古斯丁强突造洛瑞的犯规，两罚全中。全速的进攻，随之而来的便是不断的失误。两次下快攻，奥古斯丁近在眼前的上篮不中，亨德森的扣篮，竟然扣在了篮筐上弹了出去。希尔替补上来，连续的篮下勾手命中。奥古斯丁两罚全中，火箭68比57领先结束了第三节的比赛。比赛进行到这儿，火箭前三节的得分分别是29、20和19，手越投越凉。马丁得到18分，巴丁格得到17分，洛瑞得到9分、8个篮板和4次助攻，海耶斯抢到13个篮板；帕特森得到8分和7个篮板，奥古斯丁得到22分，迪奥得到13分。(暖暖)
体育	现场：昔日热火神射倒戈一击 韦德一挑三暴力颜扣新浪体育讯北京时间3月17日，热火主场迎战雷霆。首节比赛结束，热火暂时18-24落后。波什9分20秒盖掉了莫罕默德的上篮，暂时遏制住了雷霆的攻势，随后波什又命中一记跳投，在此之前热火已经长达3分钟的时间没有得分。随后，韦德突破上篮得手，热火连追4分，但达奎安-库克的三分球命中，马上又浇灭了热火的势头，有意思的是，库克正是昔日热火的球员，还曾在这里获得全明星三分王的荣誉。7分5秒，波什上篮得手，紧接着韦德一系列精彩的过人之后分球给米勒，可惜后者投篮不中，慢镜头也没有重放这次精彩的过人。第二节比赛进行到6分5秒，杜兰特三分命中，韦德视图还一个三分，可惜没能够命中。随后，韦斯特布鲁克助攻杜兰特完成一次空中接力的扣篮，雷霆的领先优势达到了13分，这是本场比赛双方最大的分差了。5分23秒，詹姆斯突破上篮得手，随后韦德也上篮拿下两分，但雷霆二少又打出精彩的配合，韦斯特布鲁克再次助攻杜兰特完成一记空中接力的空篮，雷霆41-30领先。面对雷霆的咄咄逼人，韦德挺身而出，4分21秒，韦德左侧三分线外持球，一个变相加速过掉了第一个人，紧接着又是一个背转身晃过了第二个人，闪电侠随即起跳迎着雷霆悍将伊巴卡的封盖双手扣篮得手，还造成了对手的犯规。这次扣篮引发热火球迷全场起立欢呼，韦德也不断地做出摇船桨的庆祝动作。闪电侠加罚命终之后，热火把比分追到33-41。韦德的这次突破暴扣显然带起了热火的士气，安东尼抢下前场篮板后补篮得手，韦斯特布鲁克进攻犯规，波什跳投拿下两分，紧接着他又背扣得手。詹姆斯也在此时爆发，波什在1分35秒抢下后场篮板，直接一传给詹姆斯，皇帝扣篮得手。随后，安东尼又断下梅诺的传球，查尔莫斯发动快攻把球传给詹姆斯，皇帝再次扣篮拿下两分，热火打出一波13-2的高潮，一举追平了比分。梅诺在比赛结束前14秒的三分球让雷霆再次取得领先，热火马上叫了一个短暂停布置进攻，韦德左翼强行突破上篮得手，还造成了哈登的犯规，只可惜加罚没能命中，半场结束，热火45-46暂时落后雷霆一分。詹姆斯拿到13分，韦德11分，波什14分5篮板；雷霆方面，杜兰特14分，韦斯特布鲁克6分5助攻。(汤豪斯)
体育	现场：皇帝追防竟扑倒经纪人 二叔使坏撞翻杜兰特新浪体育讯北京时间3月17日，热火主场迎战雷霆。本场比赛，联盟两大当红前锋凯文-杜兰特和勒布朗-詹姆斯的巅峰对决值得期待。而克里斯-波什能否在伊巴卡和肯德里克-帕金斯的合围下展现足够的实力，剥去“伪巨头”的标签，同样要在这场比赛中为自己正名。詹姆斯开场就与波什完成一次精彩的配合，后者的传球助攻皇帝完成一记空中接力的扣篮，紧接着韦德又用一次快攻的上篮拿下两分。热火开局战术布置很明确，就是要打快。同样的，年轻的雷霆速度也不慢，伊巴卡的跳投马上还以颜色，韦德突破之后的隔人单手劈扣砸在了篮脖子上，杜兰特抢下篮板迅速组织快攻，塞弗罗萨面对詹姆斯的追身封盖直接扣篮得手，冲起来的皇帝一下没收住，还摔倒了观众席上。扑倒的正是他的经纪人莱昂-罗斯，没错，就是那个一手操作N多大牌的经纪人，他今也在现场看球。波什的跳投让热火取得领先，但帕金斯强打篮下造成了韦德的犯规两罚全中，杜兰特突破扣篮得手，韦斯特布鲁克抢断查尔莫斯的传球快攻扣篮得手，雷霆仅用时五十多秒就打出一波6-0的小高潮，雷霆10-6反超比分。第一节比赛进行到8分3秒，詹姆斯强突篮下得手，还造成了杜兰特的犯规，小皇帝打成一个2+1。是役，皇帝和杜兰特的对位攻防是整场比赛的焦点。7分26秒，杜兰特的跳投被丹皮尔帽掉，查尔莫斯捡起皮球发动快攻，将球交给韦德，闪电侠随即助攻詹姆斯上篮得手，热火11-10暂时领先。年轻的雷霆冲击力十足，杜兰特和塞弗罗萨先后命中三分，韦斯特布鲁克也扣篮得手，又是一波8-0的小高潮。不过波什马上接韦德传球扣篮得手，遏制了雷霆的攻势，但帕金斯马上用一个跳投还以颜色。4分23秒，波什抢下前场篮板二次进攻造成韦斯特布鲁克的犯规，两罚两中。杜兰特的跳投为雷霆再添两分，热火暂时15-22落后7分。双方在暂停调整之后都进入到轮换阵容阶段，派上了替补球员，韦斯特布鲁克再一次拼抢篮板时还疑似扭到了自己的腰，不得不下场休息。2分13秒，马格洛伊尔强打篮下造成对手犯规，两罚一中，最近两场比赛，马格洛伊尔都受到了热火主帅的重用，这跟伊尔戈斯卡斯的受伤不无关系。在毕比跳投得手之后，热火把比分追到18-22第一节比赛进行到还剩33秒，热火的一次进攻中，朱万-霍华德在做掩护时撞倒了杜兰特，后者躺在地上半天才爬起来。在莫罕默德跳投得手之后，首节比赛结束，热火暂时18-24落后。(汤豪斯)
体育	禅师罕见关注湖人季后赛排名 神塔主场优势太重要新浪体育讯如果说还剩下14场比赛不足以让湖人球迷感受到季后赛的气氛，那么湖人最近的表现恐怕就更有说服力了。自从全明星周末之后，湖人就开始真刀真枪地为季后赛在准备了，11场比赛湖人只输了1场。倒在紫金军脚下的不乏马刺、小牛、雷霆和开拓者这些强队。在NBA官网看来，湖人已经是整装待发了。在全明星周末之前，湖人主帅菲尔-杰克逊根本就没怎么谈过季后赛排名的事情。不过，现在，杰克逊也承认他每天都在密切关注西部赛区的排名情况。当然了，杰克逊不会像神棍那样去预测排名什么的，不过他一直在提醒球员们注意排名，特别是小牛的排名，倒也能说明杰克逊还是有些紧张的。“我们一直在试图保持住西部第二的位置，不过有些球队会来干扰，”杰克逊说，“我们在剩下来的比赛中还有很多强劲的对手，所以我们眼下是要集中精力在每一场比赛中，而不是光看着就剩14场比赛就完了。”之所以如此看重排位，杰克逊对主场优势的企图是不言而喻的。而这，也得到了球员们的呼应。“很显然我们想要赢下剩下来的所有主场比赛，”保罗-加索尔说，“那对我们很重要，不但对拿到季后赛主场优势有帮助，也对我们提升信心很有帮助。”的确，湖人到目前的主场战绩是23-8，和小牛、雷霆甚至掘金等球队相比都没有明显优势，剩下的10个主场，若是能全部拿下，这对自信心的帮助是不用解释的。不过，杰克逊在看重主场优势的同时，也强调，“主场优势是排在球员健康和良好状态之后的。”而眼下，湖人最担心的健康问题无疑就是科比-布莱恩特了，他在对阵小牛的比赛中弄伤了脚踝，这直接影响到了他的上一场表现。“我们必须要保持健康，然后以强势姿态结束常规赛，这是非常重要的。”德里克-费舍尔和杰克逊观点一致。“我们一直在说最好在常规赛末期节省点体力，为季后赛做准备，”杰克逊说，“不过如果你不是实力超群或者总冠军把握很大，最好别那么做。你得从一开始就开足马力，我们现在对这点了解很深，我们也很珍惜眼下拥有的机会，我们不会错过的。”(XWT185)
体育	纳什复出太阳客场负黄蜂 魔兽31+22加时剿灭雄鹿新浪体育讯北京时间3月17日，黄蜂主场力取太阳；魔术在加时才击败雄鹿；爵士主场拿下森林狼。以下是这三场比赛的综述：太阳95-黄蜂100黄蜂(40-30)苦战过关。克里斯-保罗拿下26分9次助攻和5个篮板，埃梅卡-奥卡福16分11个篮板，大卫-韦斯特16分9个篮板。特雷沃-阿里扎8分。太阳(33-33)四连败。史蒂夫-纳什缺阵两场后复出，拿下8分10次助攻。文斯-卡特21分，格兰特-希尔15分。替补出场的贾里德-达德利25分8个篮板，马尔辛-戈塔特10分8个篮板。虽然纳什复出，但太阳状态不佳，第三节还剩下2分钟时，他们以60-77落后。此后他们连得5分，才将差距缩小到12分。终场前21.4秒，达德利三分命中，太阳将比分追成91-95。保罗两罚两中，为黄蜂锁定胜局。魔术93-雄鹿89(加时)（点击观看视频集锦）魔术(43-26)艰难过关。“魔兽”德怀特-霍华德拿下了31分22个篮板，希度-特科格鲁19分，杰森-理查德森13分。替补出场的莱恩-安德森抢下13个篮板，魔术在篮板上以50-31占绝对优势。雄鹿(26-41)三连败。布兰顿-詹宁斯得了23分8次助攻，约翰-萨尔蒙斯22分7个篮板和5次助攻。大将安德鲁-博格特缺阵。第四节还有4.3秒时，詹宁斯在三分线外造成犯规，三罚三中后，雄鹿连得5分，将比分追成79-79。理查德森最后一投不中，双方进入加时。终场前1分24秒，双方又战成87-87。特科格鲁和尼尔森关键时刻各投中一球，魔术在比赛还有23.9秒时以91-87领先。雄鹿还以一球后，特科格鲁两罚两中，终场前4.8秒，魔术保持 4分的优势。詹宁斯三分不中后，雄鹿功亏一篑。森林狼104-爵士119(点击观看视频集锦）爵士(36-33)二连胜。先发五虎得分都上双，CJ-迈尔斯三分球7投6中，拿下了生涯最高的40分，艾尔-杰弗森26分11个篮板，安德烈-基里连科15分、6个篮板和6次助攻，德里克-费沃斯13分，德文-哈里斯12分。保罗-米尔萨普缺阵。森林狼(17-52)二连败。凯文-勒夫重新拿到两双，拿下22分11个篮板，卢克-里德诺和迈克尔-比斯利各得16分。勒夫连续53次两双在上一场结束，今天他又开始两双之旅，可惜未能给球队带来胜利。迈尔斯成为半路杀出的程咬金。首节他就投中4个三分球，单节贡献18分，不过爵士本节只以35-32领先。第三节迈尔斯就打破了此前单场最高29分的纪录，爵士开始拉开差距。本节还有2分44秒时，贝尔两罚两中，爵士以92-74遥遥领先。最后一节迈尔斯继续砍分，爵士牢牢控制局面。(吴哥)
体育	篮协展开调查记者被扣事件 白喜林将会及时处罚新浪体育讯北京时间1月30日消息，在本周三佛山男篮客场对山西队的比赛中，广东电视台摄像记者黎晔在正常工作的过程中遭到山西队主场安保人员的野蛮阻止，并被对方驱逐和扣押，摄像机也一度被抢走。目前篮协对于此事正在积极的调查当中，截至到1月30日下午五点，篮协仍在等待山西队提供事件报告。在事件发生之后，篮管中心竞赛部主任白喜林在接受记者采访时曾经表示：“了解整个事发过程后，篮协会第一时间对此事做出处理结果，还当事记者一个公道。”此前有媒体报道，篮协会在本周日(1月30日)上午对事件调查之后做出处罚结果。不过今天上午，竞赛部主任白喜林的电话一直处于暂时无法接通的状态，直到下午5点，记者才终于拨通了白喜林的电话。对于此事的调查过程，白喜林表示：“目前这个事情仍然在调查当中，我们还在等待山西队提交对于这次事件的报告，由于这件事情并不简单，关于本次事件中的许多细节还需要我们进一步核实。在事件调查清楚之后，我们会第一时间做出处罚决定，应该也就是这一两天的事情，还希望大家能够耐心等待一下。”在事件发生之后，《广州日报》资深篮球记者张健强通过新浪微博发出倡议，在篮协作出妥当处理之前，拒绝报道关于山西队的消息。张健强在文中写道：“广东篮球记者圈达成协议，如果篮协不对此事作出回应和解决。广东篮球记者将永远拒绝采访山西，拒绝一切除了山西和广东球队比赛之外的任何报道。呼吁更多各地的CBA记者参与，因为你们也会去到那个主场！拒绝写任何山西队的赞助商名称。”这一倡议迅速得到包括广东及全国篮球记者响应，不到一个小时，此微博便被转发超过500次。(贾磊)
体育	老沃顿：小城镇人爱喷垃圾话 NBA该限制选秀年龄新浪体育讯北京时间3月17日消息，今天NBA名人堂成员、传奇球星比尔-沃顿做客一档名为“丹-帕特里克广播秀”的电台节目，畅谈了他对NBA和NCAA的一些见解。作为联盟的名宿，老沃顿显然不用像年轻人那样，去担心自己会不会说错了什么话，或者一个不小心就招惹到了什么人。本赛季，联盟开始实行“零容忍”的技术犯规政策。球员们在场上开始束手束脚，连嘴巴也几乎要被封起来了，生怕一开口就招来麻烦。老沃顿并没有评价联盟政策的改变，他告诉主持人帕特里克，球员喷垃圾话是很正常的事情。至于谁是曾经的“垃圾话之王”，沃顿说，“最能喷的当属拉里-伯德和约翰-伍登。这两个来自小城镇的家伙，简直就是喷成艺术家了。”随后，老沃顿缅怀了一下自己曾经在快船时期的队友德里克-史密斯。后者近期刚刚过世，沃顿隔空鼓励他的儿子诺兰-史密斯要坚强。NCAA进入疯狂三月，老沃顿并没有指出自己特别看好的队伍。但他对目前大学球员急于进军NBA的心态，做出来消极的评价。沃顿说，“希望能在NBA里看到更加成熟的球员，这样才能保证比赛观赏性得到提高。”他希望联盟能够出台政策，规范参加选秀球员的最低年龄。“我绝对支持修改最低年龄规则！高中出来三年后，最少也得21岁才能进NBA。”尽管这样会延后一些天才出世的时间。沃顿还批评了NBA球员工会，他认为工会在劳资谈判过程中，花费大量时间去扯皮，讨论高中球员进入NBA的待遇问题。“他们(高中生)甚至还不是NBA的一份子！你们怎么保护那些已经工作的家伙？现在去谈什么保护高中生，那些人是最后一排的观众(离进入联盟还很远)，我认为一个称职的工会不应该这么做。”(陈醉)
体育	詹姆斯19分波什21分11板 杜兰特29分雷霆力克热火新浪体育讯北京时间3月17日，热火主场以85-96不敌雷霆。>>>您如何评价热火主场不敌雷霆？热火(46-22)三连胜终止。德维恩-韦德拿下21分6个篮板，勒布朗-詹姆斯19分8个篮板，克里斯-波什21分11个篮板。雷霆(44-23)五连胜。凯文-杜兰特拿下了29分、6次助攻和7个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克18分5次助攻，但失误6次。塞尔吉-伊巴卡抢下12个篮板，得6分。替补出场的詹姆斯-哈登得了12分。今天面对的雷霆也不好惹，此前他们四连胜，牢牢占据西北区榜首。热火先声夺人，詹姆斯开场后就空中接力扣篮得手，接着抢下篮板，发起快攻，韦德上篮得手。不过热火未能保持这种良好状态，此后命中率下降。雷霆在本节中段由杜兰特和塞弗罗萨各投中一记三分，他们以18-11超出。首节过后，热火以18-24落后。杜兰特在第二节中段投中三分，接着他空中接力暴扣，雷霆以39-26领先了13分。詹姆斯和韦德相继还以颜色，热火开始反击。虽然杜兰特此后又是一记空中接力扣篮，但已经挡不住热火反击的势头。詹姆斯韦德在本节最后时刻配合，韦德中路接球后快速突破，上篮得手并造成犯规，可惜他加罚不中，热火上半场以45-46落后1分。上半场热火的45分中，有38分是三巨头所得。第三节两队仍未能找回感觉，命中率都很低，雷霆略占优势。杜兰特是场上最为抢眼的球员，本节还有1分50秒时，他中投命中，雷霆以63-58领先，杜兰特此时已经有20分进账。詹姆斯还以一球后，杜兰特助攻科里森，后者中投得手，雷霆保持领先。杜兰特投中本节最后一球，雷霆以67-62领先进入最后一节。第四节打了近5分钟，热火只有毕比投中一球，雷霆已经两度命中三分，以78-66扩大优势。本节过半后，韦德总算投中一球，热火将比分追成73-82，不过此后他们在近4分钟内未能再投篮命中，只靠罚球有零星的得分，雷霆在终场前43.4秒以95-82扩大优势。毕比此后才投中一记三分，但为时已晚。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	调查-杜兰特率雷霆力压热火 您如何评价这场比赛新浪体育讯北京时间3月17日，热火主场以85-96不敌雷霆。热火三连胜终止，而雷霆打出五连胜高歌猛进。您如何评价热火不敌雷霆？(新体)
体育	金色轰炸机带来火箭核裂变 腾空一米遭恶犯仍进球新浪体育讯火箭主场以94-78击退山猫，蔡斯-巴丁格先发出场拿下全队第二高分19分，并送出5次助攻1次抢断，他已然是休城的金色轰炸机！巴丁格顶替肖恩-巴蒂尔首发后的10场比赛，火箭拿下7场胜利，也就是说他作为先发的胜率是7成远远高于球队赛季战绩，这样的表现是不可忽视的。如果用现在最热门的词汇来形容巴丁格对于火箭的作用，那就是：“核裂变”。老队长巴蒂尔似乎给火箭打上了过于深刻的烙印，这位来自杜克的锋线防守大闸代表着老火箭的坚韧与防守，可斯人已去，杰夫-范甘迪为首一大批熟悉的球员老的老走的走，现如今的火箭属于年轻人，也属于里克-阿德尔曼，属于普林斯顿和进攻篮球，而非当年的防守篮球。而巴丁格替换巴蒂尔，则不仅仅是更换了火箭的外部标签：将防守大旗换成了进攻的号角，而是一次滴水穿石后的突破，有了巴丁格的火箭先发或许实际火力未有太突出的增长，但体系的完善确实显而易见的。下半场开始1分45秒，巴丁格持球快攻反击，当他前面已经是一马平川已然使出全力腾空准备暴扣的时候，跟随在其后面的杰拉德-亨德森似乎有些恼怒，直接将巴丁格从空中摔在了地上。巴丁格在突然受到亨德森侵犯的一刻，仍然将球放进了篮筐。全场在巴丁格摔在地上的那刻发出了频繁的惊叹，空气似乎在瞬间凝固。人们的惊叹，不仅因为巴丁格那出色的腾空，也因出色的腾空让他在被侵犯时还能将球打进。人们的惊叹，更是因为巴丁格倒地后躺在地板上一动不动险些晕厥。全场的眼睛都在注视着躺在篮筐架边的巴丁格，这个浑身金毛的孩子一动不动的躺着，喘着粗气。就在人们揪着心的时候，巴丁格慢慢地站了起来，他看了看篮筐然后默默走上罚球线。深吸一口气，将球罚进打2+1成功，虽然防守技巧还不够，但巴丁格至少继承了老队长巴蒂尔的一个特点，那就是——坚强。整整一个第三节，火箭总共拿下19分，其中11分和巴丁格有关。巴丁格先后与帕特里克-帕特森和乔丹-希尔完成空中接力，可以看出巴丁格有的不仅是勇猛的得分，也有灵巧的传球。首发的过去10场比赛，巴丁格场均得分已经达到了16.8分，这是一个非常不错的先发球员得分表现，作为火箭的第三或者第四得分点，巴丁格的表现可谓突出。在火箭全部赢球的比赛中，巴丁格场均可以拿下11分，火箭全部输球的比赛中巴丁格仅7.3分，从这个数据我们还是能够看出巴丁格的得分对于火箭的影响。或许还会有人会一遍遍强调巴丁格的防守如何如何不如巴蒂尔，但城头变换大王旗，如今的火箭似乎更需要巴丁格这样的进攻旗手了吧！(阿姆罗)
体育	长辫军添人肉胜利雪茄 犀利哥：大师兄！师弟来了新浪体育讯在刚刚结束的NBA常规赛中，休斯顿火箭主场94-78轻松击败夏洛特山猫，由于赢球十分轻松，因此火箭板凳席末端常客、饮水机守护神德马尔-卡罗尔也获得了宝贵的42秒出场时间。卡罗尔是在交易截止期到来前被紧急送往火箭的。当时火箭送出了肖恩-巴蒂尔和伊斯梅尔-史密斯，从孟菲斯灰熊得到09榜眼秀哈希姆-塔比特、大前锋卡罗尔以及一个首轮选秀权。在这笔交易中，重点球员自然是巴蒂尔和塔比特，而史密斯与卡罗尔作为添头，自然也得不到太多的关注。但卡罗尔实际上还是颇有亮点的一名球员，作为一名在大学打过4年的成熟球员，卡罗尔的优缺点都非常鲜明：首先，作为阿拉巴马州的篮球明星，卡罗尔在进入大学之前的篮球生涯表现一直非常好，他曾率队以36胜0负的成绩拿下过州冠军，而他的个人数据也达到场均17.8分9.1篮板，高中毕业时，他再度率队卫冕，个人数据也攀升到19.7分10.7篮板。进入大学时，卡罗尔选择了篮球实力并不强大的范德堡大学，在这所学校，卡罗尔的数据还是不错的，第二赛季场均就有10.8分6.4篮板2.0助攻1.2抢断，命中率也有53.4%，算是个小小的明星。但令人没想到的是，卡罗尔在大二上完后居然选择转学到密苏里大学——这主要是因为密苏里大学主帅迈克-安德森是他的叔叔，这件事在当时也引起了一阵热议。在密苏里大学，卡罗尔的表现也不错，第一年就取得了场均13.0分6.7篮板的成绩，第二年更是打出场均16.6分7.2篮板2.2助攻1.6抢断的全能数据，凭借他的出色发挥，密苏里大学也在2009年杀进了NCAA精英八强。从大学表现来看，身高2.03米，体重96公斤的卡罗尔身体素质不错，爆发力相当出色，同时具备一定的中距离投篮能力，切入脚步也还能看。但问题在于，此人身高打四号位不足，但打三号位又没有三分球火力，控球技术和小细节技术也无法与正统小前锋相比。此外，卡罗尔在大学期间被检查出患有严重的肝病，按照常理，卡罗尔最终必须接受肝移植手术，而他的职业生涯也因此变得非常不确定。卡罗尔能防守，但不能进攻；运动能力是他的优势，但由于潜在的肝病影响，他的身体并没有想像中那么结实；卡罗尔身为一名内线向的球员，抢断能力相当出色，对衔接内外线防守很有心得，但他的身高却决定了他无法在篮板球和封盖上对火箭予以帮助。正因为以上种种原因，卡罗尔在火箭根本打不上球——事实上，他在灰熊也打不上球，作为2009年的首轮第27号新秀，他在灰熊2个赛季总计出战78场，仅仅先发1场，场均得到2.8分2.0篮板，命中率也只有39.8%。而在本赛季加盟火箭后，他一直没有获得出场的机会，本场对阵山猫，是他在火箭的首秀，可惜也只有42秒。从火箭的角度来看，卡罗尔的位置模糊，能力平平，而且在大学时期比较亮眼的命中率优势也已经消失；同时，卡罗尔的健康也是隐藏的炸弹，因此，如无意外，火箭不会培养这样一位前途不甚光明的球员，而卡罗尔在本赛季余下的比赛中，恐怕也要把板凳坐穿了。如果说受伤缺阵的“长发哥”路易斯-斯科拉是火箭“长辫军”的大师兄，那么“犀利哥”乔丹-希尔就是二师兄，卡罗尔则是守饮水机的小师弟了。同是长发人，“犀利”造型何必分位置！(咕哒)
体育	阿帅：海耶斯整晚都很完美 下场要延续这扎实势头赛后主教练里克-阿德尔曼很高兴地说到：“对我们来说这是一场结结实实的胜利。我们的球员站了出来很好地防住了他们。在场上我们做到了我们应该要做的，然后我们很好地控制住了比赛。一开始就是这样，全部在我们的掌控之中。总之这是一场非常漂亮的胜利。”确实这是一场结结实实的胜利，火箭队整场比赛都掌握了主动权。阿德尔曼把胜利归功到了赛前的准备上。他说：“我认为赛前的计划得到了很好地执行。我想对手山猫队的投篮不是很好。尤其是史蒂芬-杰克逊今天的投篮非常地糟糕。在场上我们需要做到一些事情来让他们的投篮非常的不舒服，让他们无法轻松地进入我们的禁区。纵观全场比赛，我们大部分时间里都做得不错。今天全队的投篮也很不错，球的转移也很流畅。但是比赛中有一段时间我们的球只是在一侧运转而球员没有动起来。不过赢得比赛我很高兴。这是一场与波士顿交手前必须要拿下的比赛下一场我们会借此势头继续下去。”阿德尔曼所说的某一段时间内做得不好，应该是下半场山猫队将比分追上的那段时间。火箭队的进攻出现了停滞。对此阿德尔曼再次解释到：“当对方的防守做得很好时，你不能只是站在那里看，你不能在那等着凯尔-洛瑞的突破找到你，你必须要动起来出现空位让他看到你。”老帅今天重点表扬了乔丹-希尔的表现。他今天全场打了15分钟得到10分6板。尤其是他在防守上做得很好。今天火箭队全队抢到了51个篮板球，比对手的37个多了14个。其中查克-海耶斯这名小个中锋一个人就拿到了17个篮板，他还有7次助攻都是全场最高。“查克今天做得非常棒。他今天什么都做得很好，包括控球到前场发动快攻。在防守中尤其出色，他造了很多进攻犯规，抢了17个篮板7个助攻。他今天整晚表现地都是非常的完美。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	骑士力取国王结束四连败 德克34分小牛客场擒勇士新浪体育讯北京时间3月17日，三支球队在客场过关。骑士力取国王；76人掀翻快船；小牛后来居上，击败勇士。以下是这三场比赛的综述：骑士97-国王93（点击观看视频集锦）骑士(13-53)结束四连败，本赛季第五次客场胜出。雷蒙-塞申斯得了20分、6次和5个篮板，JJ-希克森17分9个篮板，萨马尔多-萨缪尔斯13分。国王(16-50)功亏一篑。马库斯-索顿拿下了23分，萨缪尔-戴勒姆波特16分10个篮板，德马库斯-考辛斯11分16个篮板，本诺-乌德里14分8次助攻。首节骑士就以18-28落后，糟糕的命中率令他们处于困境，不过此后三节骑士找回感觉，发起反击。比赛还有2分23秒时，塞申斯突破上篮得手，骑士以90-89反超。国王此后投篮不中，但戴勒姆波特连续抢下进攻篮板，补篮得分后，国王再度领先。考辛斯关键时刻被吹进攻犯规。塞申斯抓住机会，反手上篮得分后，骑士以95-93超出，此时离比赛结束只有18秒。国王强打内线，但考辛斯上篮失手。国王只好犯规，阿隆佐-吉两罚两中，骑士领先4分，就此过关。76人104-快船94（点击观看视频集锦）76人(35-33)结束二连败。乔迪-米克斯投中5个三分，拿下了22分，朱-霍利迪20分9次助攻，埃尔顿-布兰德19分12个篮板，安德烈-伊戈达拉9分8次助攻。快船(26-43)二连败。兰迪-弗耶得了20分，德安德烈-乔丹16分15个篮板，布雷克-格里芬14分8个篮板，莫-威廉姆斯15分8次助攻。第三节两队战成51-51后，霍伊斯和米克斯相继投篮命中，76人连得7分，就此拉开差距。米克斯发挥出色，本节还有2分30秒时，他再度三分命中，76人以77-59遥遥领先。三节过后，快船只能将比分追成65-79。最后一节快船未能将差距缩小到8分以内。霍利迪在终场前4分23秒也三分命中后，76人以95-81保持优势，胜负失去悬念。小牛112-勇士106小牛(47-20)结束二连败。德克-诺维茨基拿下了34分13个篮板，罗德里格-布博瓦18分，泰森-钱德勒13分9个篮板，杰森-基德助攻11次。肖恩-马里昂替补，得14分，杰森-特里19分。勇士(30-38)二连败。蒙塔-埃利斯得了26分、11次助攻和6个篮板，大卫-李22分9个篮板，达雷尔-莱特14分，斯蒂芬-库里10分。小牛开局不利，首节一度以14-30落后，本节过后以25-34处于劣势。下半场小牛发威，三节过后双方战成81-81。第四节诺维茨基连连命中，小牛取得优势。终场前1分24秒，大卫-李上篮后，勇士将比分追成103-108。钱德勒此后罚失一球，但勇士连续投篮不中，诺维茨基在终场前17秒两罚两中，小牛以111-103领先。莱特投中一记三分后，将差距缩小到5分。虽然基德此后两罚仅一中，但小牛仍锁定胜局。(吴哥)
体育	麦蒂回应范甘迪千小时训练论天赋如此我也很矛盾新浪体育讯北京时间3月17日消息，据《HoopsHype》报道。还记得之前杰夫-范甘迪对特雷西-麦克格雷迪的评价么？“麦蒂只训练1000个小时”的论断，是小范甘迪给麦蒂添加的一个标签。麦蒂今天在接受HoopsHype的采访时对这个评论做出了回应。麦蒂并不觉得自己努力训练的话会变得更好。“我从来都不是一名出色的训练球员，”麦蒂说。“我不是，我就不是那样的球员。”作为麦蒂曾经的教练，小范甘迪对他的天赋非常的赞赏。“他本应该成为名人堂球员，他的天赋当世无二，是出色的身体和优秀的头脑完美的结合。”但范甘迪觉得，正是因为麦蒂拥有如此的天赋，才让他训练变得不刻苦。“我多想能够改变他的训练习惯和心态。”天赋影响了训练方式？麦蒂没有否认这个说法。“或许就是这样吧，”麦蒂说。“即使在训练中敷衍了事，在球场上我依然高效。有些球员只能认真的训练，才能起到效果。我的能力就是上帝赐予的天赋，可以让我在训练中自由散漫…我也非常矛盾。有些日子，我还真心血来潮的努力训练过一些日子，然后我就有种自己冲动过头的感觉。我真的不是那种认真训练型的球员。”麦蒂在采访中还透露，在听到昔日的教练对他的评价后，他还立马联系了小范甘迪。“其实我是把他的话当做一种赞美之辞，”麦蒂说。“过去这些天我和杰夫也一直保持着联系。在听到他说那些话之后，我就给他发了一条短信。我逗他说‘该死的，我听说你在媒体上宰(killing)我一顿。然后他回复我‘没有，没有。’反正我就是跟他说了一些垃圾话。”(老白)
体育	公牛八连胜居东部榜首 诺阿复出客场破篮网而出新浪体育讯北京时间3月18日，公牛在客场以84-73击败篮网。公牛(49-18)八连胜，再次甩开凯尔特人，独居东部榜首。德里克-罗斯拿下了21分，但只助攻2次。洛尔-邓19分。乔金-诺阿复出，得了5分、10个篮板和6次助攻。替补出场的欧米尔-阿西克11分16个篮板。篮网(22-44)五连胜终止。布鲁克-洛佩斯得了22分8个篮板，克里斯-亨弗里斯13分16个篮板和5个盖帽，德隆-威廉姆斯5分11次助攻。替补出场的萨沙-武贾西奇13分5个篮板。两队最近状态都不俗，虽然篮网不在季后赛球队范围之列，但这不会是一场一边倒的比赛，毕竟公牛少了一名内线大将。两人今天仍有不俗的表现，篮网一直与公牛拼到最后时刻。首节还有1分53秒时，篮网以20-16领先，但此后他们在本节未能得分。公牛打出一波8-0，罗斯投中本节最后一投后，公牛以24-16超出。替补上场的阿西克意外成为公牛的箭头人物，不但频频抢下篮板，还多次有得分进账。第二节还有49.3秒时，他抢下进攻篮板，补扣得手，公牛以43-33取得了10分的优势。篮网连得3分，才在半场结束时将比分追成36-43。第三节打了近9分钟后，篮网在本节得分还是个位数，公牛又取得两位数的优势。本节最后2分22秒公牛只得2分，尽管如此，前三节他们仍以60-50领先。本节篮网只得14分。篮网最后一节反扑。终场前4分36秒时，洛佩斯两罚两中，篮网将比分追成69-69。罗斯此后投篮不中，但诺阿抢下进攻篮板，洛尔-邓投篮命中。罗斯此后抢断得手，自己上篮得分，公牛打出一波12-2，在比赛还有1分钟时以81-71重新取得两位数的优势。这波攻击终于击溃了篮网，虽然洛佩斯此后扣篮得手，但已经来不及。(吴哥)
体育	凯尔特人vs火箭前瞻：四巨头来袭 休城硬冲爵士新浪体育讯在NBA中，绝大多数的球队主场成绩都好于客场，火箭和凯尔特人也不例外。但最近6次交手，两队的胜利却都是在客场拿到的，着实有些奇怪。这也许对凯尔特人是利好条件，和势头极猛的公牛争东区老大的绿衫军，非常渴望在休斯顿报主场失利的一箭之仇。不过火箭绝不会束手就擒，由于还落后西区第八灰熊3个胜场，火箭必须在接下来的13场球奋起直追。1月10号火箭在TD北岸球馆108比102击败凯尔特人，当时的最大功臣阿隆-布鲁克斯已远走凤凰城，凯尔特人也进行了阵容的重组，肯德里克-帕金斯转投雷霆，卡斯蒂奇和格林加盟，不过大小奥尼尔的受伤让绿衫军的内线仍然不在最佳状态。火箭方面，老将路易斯-斯科拉的左膝伤情有所好转，他今天也参加了球队的训练，不出意外明天将复出。这对内线火力不足的火箭实在是大大的利好，斯科拉有内线的脚步也有出色的手感，面对球风稳健的凯尔特人，内线的变化和串联将是与对手周旋的利器。随着帕特里克-帕特森和乔治-希尔的成熟，斯科拉不用每场打到40分钟，与科斯蒂奇、加内特、戴维斯这样的内线相比，海耶斯、老米勒等人也各有特点，虽然身高有差距，但火箭并非没有机会。目前火箭排名西部第十，同山猫一战火箭找回了防守，把对手的命中率限制到37.2%，并且78分的得分也是山猫赛季新低。阿德尔曼说：“这是绝对的胜利，我们的防守非常好，我们必须从一开始就控制好比赛。”预计首发：凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、科斯蒂奇火箭：洛瑞、马丁、巴丁格、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	CBA太原赛区向广东记者道歉 承诺严肃处理保安新浪体育讯北京时间1月31日，篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》，对佛山客场迎战山西赛后记者遭遇到的不公正待遇进行了道歉和反省，承诺将“对当事的安保人员进行严肃处理”。道歉信中这样描述事情的经过：“2011年1月26日CBA联赛第20轮太原赛区山西汾酒与广东佛山队比赛即将结束时，由于看台上个别观众支持主队队员观点不同发生争吵，现场安保人员上前及时制止，事态得到控制，未影响比赛正常进行。广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行。”这一段描述与广东媒体之前的报道有两点出入：1、广东媒体称太原主场球迷在看台上打架，而这封道歉信强调只发生了争吵，且“事态得到控制”。2、道歉信隐去了两大重要细节，只说：“广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行”，实际上，根据广东媒体的报道：其一，保安向记者粗暴讨要球迷打架的录像带，这才是事件导火索，其二，由于佛山队高层介入，最终记者才得以脱身，且该记者是在队员的护送下离开球馆的。太原赛区还是承认了错误：“安保人员在整个事件处理中，态度强硬，处理方法不当，影响了黎晔同志的工作，伤害了当事人的感情，也影响了太原赛区和联赛的正面形象。在此，我们诚挚地向黎晔同志道歉！并对当事的安保人员进行严肃处理。”不过并未说明如何处理当事人，更没有说明当事人的身份。太原赛区昨日已经提交了第二份事件报告，目前中国篮协还没有进行处罚。当事人微博(新体)
体育	前瞻：科比该休息时请休息 湖人内线出马横扫不难新浪体育讯北京时间3月18日消息，洛杉矶湖人队(48胜20负)在休整了三天后将重回赛场，他们将与明尼苏达森林狼队(17胜52负)交锋。湖人队有望在明天再次锁定太平洋分区冠军的头衔，但他们更看重的是用一场胜利去巩固西部第二种子的位置。只要湖人队明天赢得胜利，再加上太阳队客场输球，那么湖人队就会连续第四个赛季拿到太平洋分区冠军。不过对他们来说，一个分区冠军已没有太大的意义。“赢得分区意味着你可以锁定前四种子，但我们心里有着更远大的目标。”保罗-加索尔说道。湖人队目前和小牛队并列拥有西部第二佳战绩，由于同马刺队有6场半的差距，争夺西部第二种子成为湖人队更现实的目标，他们要在主场保持胜势来确保自己的名次。过去11场比赛，湖人队赢了10场，菲尔-杰克逊希望球队在三天调整后能够保持之前14场的好状态。科比-布莱恩特周四没有训练，他继续给脚踝休息时间，伤病并不会阻止他登场，但这可能会影响他的发挥。过去三场比赛，他只有35%的投篮命中率，场均18.7分，假如手感依旧不佳，科比要给队友们更多的机会。“他的脚踝扭伤还是比较严重的，”杰克逊介绍说，“他还需要一些治疗。”在科比没有处于最佳状态时，湖人队更需要他们的内线发挥，加索尔和安德鲁-拜纳姆要给球队更多的帮助。拜纳姆已经连续四场两双，他过去六场比赛场均得到15.8个篮板，他要和加索尔一起继续掌控内线，这样湖人队就有更大的胜算。森林狼队恐怕很难给湖人队带来真正威胁，他们过去两场比赛净负19分，在输给爵士队时他们让对手有54.8%的投篮命中率。如果森林狼队想要在洛杉矶制造麻烦，他们就要有更好的防守表现，不过历史记录让他们前景堪忧。自从2007年3月7日起森林狼队就再没有战胜过湖人队，他们在斯台普斯中心已经遭遇九连败。本赛季的三次交锋，湖人队也全部获胜，场均净胜14分。凯文-勒夫重回洛杉矶，这会给他不少的动力，他要在内线给湖人队施压，不过结束连续两双表现后，他的状态有所下滑，再加上膝盖伤势影响，他很难抵挡住湖人队的强势内线。迈克尔-比斯利、卢克-里德诺和新秀韦斯利-约翰逊，这是森林狼队另外几个有威胁的攻击点，他们要争取在客场有更好的发挥。特别是新秀约翰逊，面对科比会让他有更多表现自己的动力。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆森林狼队：里德诺、约翰逊、比斯利、勒夫、米利西奇(Melody)
体育	勒布朗承受压力远超乔丹 公牛王朝首冠曾充满争议新浪体育讯北京时间3月18日 迈克尔-乔丹是公认的篮球史上最杰出、最伟大的23号。8年前，一个仰慕他的年轻人在克利夫兰穿上了23号，他希望能够达到偶像的高度。而现在这个人已经辗转来到了迈阿密，并改穿了6号，这个人就是勒布朗-詹姆斯。詹姆斯一直是个争议很大的球星，他拥有超强的身体素质，但技术细节一直为人诟病。去年夏天，詹姆斯“叛逃”骑士，来到南佛罗里达海滩，而他的《决定》成了最声名狼藉的作秀。不过ESPN专家凯文-诺维兹撰文为詹姆斯鸣不平，他认为詹姆斯面临的环境比乔丹那时更严苛，如果他能得到总冠军，那么一切还可以重来。密歇根大学的亚戈-科拉斯教授开设了一门名为篮球文化101讲的课程，他的学生马特-戈登在Hoopism网站上发表了自己在课上学到的东西。在进行关于乔丹传奇的研究时，戈登称自己被震撼到了，因为现实和我们的感觉以及记忆之间差距如此明显。戈登最近刚刚读过萨姆-史密斯的《乔丹法则》，这本书里记载了公牛的1990-91赛季。那是公牛第一个夺冠的赛季，期间也充满了摇摆和争议，但公牛最终夺得总冠军。戈登最近同时还参加了公牛夺冠的20周年庆典，在联合中心，他看到欢呼的前公牛成员们之间和谐友爱，他们拥有热烈的集体回忆，气氛令人愉快。1990-91赛季那些丑陋的篇章、意气之争统统都消失不见了。这个场面引发了戈登的思考：如果热火赢得总冠军的话会发生什么呢？公众会因此忘记詹姆斯的“决定”时刻吗？会因此忘记掉这个赛季里发生的种种“门”吗？那些不喜欢詹姆斯的人，会因此原谅他身上的那些个性弱点吗？胜利，能够衍生出修正主义吗？他说：对于现在这些热火黑来说，如果他们赢得一个冠军，更别说不止一个冠军，现在关于哭泣门的任何胡说都不会被记得，更不用说那个臭名昭著的“决定”时刻了。如果你是人气巨星，并且赢下一个总冠军，那么其他所有都会消停下来。要看清现实最容易的办法就是看看过去。随着时间流逝，你觉得大家会记住科比-布莱恩特2007年夏天嚷嚷着让湖人交易安德鲁-拜纳姆吗？还是他强烈的竞争力以及冠军头衔？我们只记得胜者。很显然，“决定”时刻永远不会被忘记，尤其是在克利夫兰，但如果热火拿到一个总冠军，“决定”将马上变成冠军的注脚。TrueHoop网站的亨利-阿伯特指出，乔丹的故事都是由一些被选择过的新闻组成的，而詹姆斯恰恰相反，他的故事充斥着各种日常消息。他的手肘都有一个微博，YouTube上循环播放他的头条。如果赛前他说了什么轻率的话，公众马上会讨论。如果他和丹-吉尔伯特发生点什么，我们会品头论足。詹姆斯不会获得任何同情，因为他在数码时代打球，这让无法养成一个传奇，像乔丹那样纯洁。我们不再纯洁，我们的世界毫无疑问会有很多灰色地带，这并不一定是坏事。(春水方生)
体育	华裔新星赛季三度遭下放 林书豪NBA之路如此艰苦新浪体育讯北京时间3月18日消息，金州勇士今天通过官方宣布，将华裔后卫林书豪下放至发展联盟里诺大羊角队锻炼。本赛季，林书豪只代表勇士出战过23场比赛，场均1.9分，1.1次助攻和1.1次抢断。但由于勇士队中控卫球员众多，包括蒙塔-埃利斯、斯蒂芬-库里等人都堪称明星球员，林书豪在这支球队并没有赢得太多机会，而球队也希望在勇士无球可打的林书豪，不要就此荒废，因此只有将其再度下放到发展联盟锻炼。值得一提的是，林书豪在本赛季已经遭到勇士两次下放，上一次下放被召回时，林书豪一直被放在球队的非激活名单中，并未获得出场机会。在被下放的16场NBDL比赛中，这位华裔控卫场均可以得到17.9分，5.6个篮板和4.7次助攻。(小林)
体育	奇才中锋仿8年前小丑刷数据？ 麦基：三双容易么新浪体育讯北京时间3月18日，据《华盛顿邮报》的迈克尔-李报道，拿下三也不见得全是好事，近日就有专家对贾维尔-麦基的三双表示了异议。而麦基对此也做出了回应。上一场华盛顿奇才79-98负于芝加哥公牛的比赛中，麦基拿下11分12个篮板12次盖帽的三双。但有专家质疑麦基只关心个人纪录，而对球队惨败置若罔闻。NBATV评论员凯文-麦克海尔就称之为“蹩脚的三双”，甚至斥之为“糟透了”。麦基完成最后一次扣篮后，为了庆祝三双到手而悬挂在篮框上，却被判技术犯规，而奇才此时已落后18分，这一细节被ESPN专栏作家汤姆-卡朋特揪住不放，贬其“就像一个跳梁小丑”。“事实是我拿了三双，”麦基回应道，“有几人敢拍胸脯说能拿三双？我才懒得管那些人说什么呢。”但麦基也承认有些心烦意乱，尤其是有人将他与八年前的里基-戴维斯相提并论。当时还效力于克利夫兰骑士的戴维斯，在一场取胜犹他爵士的比赛中，为了凑齐三双数据，竟上演了无人防守下故意投丢球，然后又抢下篮板的闹剧。随后，NBA官方也裁定最后那记篮板无效，戴维斯最终的数据仍是26分12次助攻和9个篮板。麦基对此愤愤不平：“我搞不懂他们为什么把我和戴维联系在一起。我的确想拿三双，但比赛最后时刻，是队友们为我创造出了得分机会。因此，这绝对不能混为一谈。”主帅菲利普-桑德斯坦承，最后时刻是他布置战术，有意让麦基完成三双。之后，二人也交谈过如何应对质疑：“我告诉他，只须关注两点，其一，比起所谓三双来，更有意义的是12次盖帽，这是无法抹杀的。有时在比赛中，是否助攻很难判定。你给一位队友传球，他却运两三下球才投篮，这能否被算作助攻还两说。但盖帽不存在这样的争议，盖了就是盖了。”不过桑德斯也告诫麦基：“我告诉他，‘个人数据再漂亮，也要和全队表现挂钩。’球迷们不会记得你有多少次盖帽，不会记得你打得如何，但他们会记得球队已落后了19分，你却为一次扣篮而和队友撞胸庆祝。我说‘当球队落败，你表现再好也说明不了什么。’他说‘我明白’。但话说回来，贾维尔如今后悔的或许是他不该那样庆祝，他似乎更该在赛后发表‘球队输了，我很沮丧’的言论。永远不要给人这种印象，即在篮球这种团队运动中，你似乎关注个人表现胜过关注球队。”麦基坦言，他不会让那些质疑影响到他：“事实就是我拿了三双，没什么可后悔的。走自己的路，让别人说去吧。”(魑魅)
体育	将帅不和勇士教练或下课 萌神乖乖男也笑里藏刀？新浪体育讯北京时间3月18日，据CBS湾区的篮球记者马特-斯特梅茨爆料，金州勇士队的得分后卫史蒂芬-库里和主教练基思-斯马特之间的矛盾已经渐渐被公开化了。“如果勇士队老板乔-拉科布最终决定不再聘用基思-斯马特的话，那么库里和斯马特之间的矛盾将会是最主要的原因。”马特-斯特梅茨指出。尽管这师徒二人之间的关系还没有达到水火不相容的地步，但明眼人都看得出，斯马特并不重用库里。数据可以证明：上赛季在老尼尔森手下打球时，库里的场均出场时间达到了36.2分钟；但本赛季，这个数字下滑到了33.6分钟。在3天前勇士119-129负于国王的比赛中，库里居然只得到24分钟的出场时间，所受到的“待遇”和板凳上的阿西-劳以及雷吉-威廉姆斯差不多。在斯马特心目中，库里根本算不上是顶尖的后卫，只要你稍加关注勇士队的比赛，也能从库里的一些肢体语言上看出端倪，比如他被替换下场的时候几乎不会和斯马特有任何眼神上的交流。更重要的一点是，本赛季库里脸上那标志性的笑容也越来越少了。当然，斯马特不重用库里，有他自己的理由。比如说，库里在控球时的失误率高达16.5%，而且他的防守向来糟糕。可现在的问题在于：如果斯马特决定“冷冻”库里的话，那么寻找谁为替代者呢？阿西-劳显然不是一个更好的选择。事实上，库里是目前勇士阵中最好的控卫，而且他的投篮命中率也要好于上赛季。当初勇士队在首轮选中他，不正是盼望他能成为一名高效的射手吗？斯马特希望库里能变得更加全面，但在做法上明显过了头，而且最终很可能导致自己被炒鱿鱼。(罗森)新浪体育讯北京时间3月18日，据CBS湾区的篮球记者马特-斯特梅茨爆料，金州勇士队的得分后卫史蒂芬-库里和主教练基思-斯马特之间的矛盾已经渐渐被公开化了。“如果勇士队老板乔-拉科布最终决定不再聘用基思-斯马特的话，那么库里和斯马特之间的矛盾将会是最主要的原因。”马特-斯特梅茨指出。尽管这师徒二人之间的关系还没有达到水火不相容的地步，但明眼人都看得出，斯马特并不重用库里。数据可以证明：上赛季在老尼尔森手下打球时，库里的场均出场时间达到了36.2分钟；但本赛季，这个数字下滑到了33.6分钟。在3天前勇士119-129负于国王的比赛中，库里居然只得到24分钟的出场时间，所受到的“待遇”和板凳上的阿西-劳以及雷吉-威廉姆斯差不多。在斯马特心目中，库里根本算不上是顶尖的后卫，只要你稍加关注勇士队的比赛，也能从库里的一些肢体语言上看出端倪，比如他被替换下场的时候几乎不会和斯马特有任何眼神上的交流。更重要的一点是，本赛季库里脸上那标志性的笑容也越来越少了。当然，斯马特不重用库里，有他自己的理由。比如说，库里在控球时的失误率高达16.5%，而且他的防守向来糟糕。可现在的问题在于：如果斯马特决定“冷冻”库里的话，那么寻找谁为替代者呢？阿西-劳显然不是一个更好的选择。事实上，库里是目前勇士阵中最好的控卫，而且他的投篮命中率也要好于上赛季。当初勇士队在首轮选中他，不正是盼望他能成为一名高效的射手吗？斯马特希望库里能变得更加全面，但在做法上明显过了头，而且最终很可能导致自己被炒鱿鱼。(罗森)
体育	开拓者汹涌开局摧毁对手 主场摧枯拉朽胜骑士41分新浪体育讯北京时间3月18日，开拓者在主场以111-70狂胜骑士。开拓者(39-29)轻松过关，取得二连胜。拉马库斯-阿尔德里奇只打了28分钟，拿下20分11个篮板，整个第四节他都不用上场。杰拉德-华莱士继续首发，表现全面，拿下了17分、6个篮板和6次助攻，他还盖帽2次，抢断2次。韦斯利-马修斯14分7个篮板，尼古拉斯-巴图姆14分5次助攻。首发中唯一没有上双的安德烈-米勒6分6次助攻。布兰顿-罗伊最近逐渐找到感觉，不过今天只打14分钟，仅得2分。替补表现最出色的是鲁迪-费尔南德斯，得了13分5次助攻。骑士(13-54)在第一节就崩溃。首发只有雷蒙-塞申斯上双，得了14分。JJ-希克森只得5分7个篮板。丹尼尔-吉布森得了12分，曼尼-哈里斯10分。骑士本节总共就投中两球，最后一节是在本节还有3.9秒时，首节他们就以12-37落后。剩下的比赛都没有悬念，没人指望骑士能完成首节25分的大逆转。米尔斯在第二节开始后连续三分命中，开拓者以43-12领先了31分。上半场他们以64-34遥遥领先。双方最大差距是44分，第三节还有3分15秒时，坎比上篮得手，他们以87-43领先。最后一节骑士才略为缩小差距，但胜负早已经失去悬念。(吴哥)
体育	打绿衫军火箭遇严峻考验 海耶斯：每个对手都高大新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦当地时间3月17日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了一个半小时的例行训练。近期表现出色的海耶斯成为了大家关注的对象。训练结束之后，海耶斯接受了媒体的采访。谈到球队最近防守的进步时，海耶斯特别提到了他的队友。“我想洛瑞的防守对我们帮助很大。还有如果斯科拉回来的话，我们会更好。”海耶斯说道。伤停四场的斯科拉今天参加了部分的训练。看到自己内线搭档的回归，海耶斯很高兴：“我觉得很兴奋，终于看到他在场上跑动。斯科拉的回归让我们球队的实力上升了一个档次。希望斯科拉的膝盖在训练之后可以有些好的反应。”斯科拉今天虽然上了训练场，但是明天的比赛仍然不确定是否能复出。海耶斯表示说：“无论是对波士顿，或者是明尼苏达什么的，斯科拉都会对我们球队有很大的帮助。我们需要他的得分能力，需要他的努力，需要所有斯科拉给我们球队带来的东西。”明天面对强大的波士顿凯尔特人队，海耶斯表示已经最好了准备。当被问道面对波士顿高大的内线，他将如何应对时，海耶斯笑了笑说：“ 对于我来说，每一个内线都很高大。最近我们打过的步行者，太阳等等，每支球队的身高都比我们要好。不过我们仍然赢下了他们。”由于大小奥尼尔仍然在调理伤势，凯尔特人在交易走了帕金斯之后，现在由克里斯蒂奇担任首发中锋的位置。不过他们板凳上的大宝贝戴维斯和杰夫-格林都不可小视。明天火箭队的内线将面临严峻的考验。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	斯科拉膝盖红肿仍恢复训练 手感火热跳投完胜米勒新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，好消息是，路易斯-斯科拉在缺阵多日后今天参加了训练。训练开放时，斯科拉和布拉德-米勒在助教的帮助下在进门左手边的篮筐投篮。斯科拉虽然好久没有参加训练，但是手感并没有失去，据记者观察，他在篮筐右翼的45度和底角的高位跳投均为13投10中，每个位置仅仅投失三个球。而米勒命中率稍微差了一些，投失了5个球才完成命中10球的目标。而阿帅也站在自己爱徒米勒的身后开玩笑，“布拉德，你可得把工作完成了啊！”米勒一副痞痞的样子回答：“是啊，我会把这该死的篮投进的！”两人一看就是有着多年的情谊，关系十分密切。斯科拉在训练的过程中左膝一直带着护膝，而他的训练服也被汗水浸湿了一大片。在投篮之前和投篮之后，他都走到队医基斯-琼斯身边，和他沟通自己的感受。斯科拉手脚并用地对着琼斯比划，“我这样做的时候，膝盖弯曲的感觉不太好。”他双手提到腰间，小碎步地做出跑步的动作，对着琼斯演示，琼斯也点头认真倾听。在明天对波士顿的比赛之前，球队还能有一次投篮训练来评估斯科拉的具体情况。斯科拉在和琼斯描述伤情的时候，把自己的护膝摘了下来，能看出长时间佩戴护膝，膝盖有些脱皮，并且有一点红肿。希望钻石的膝盖能够早日恢复健康。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	斯科拉：乐观估计明天上场 赛前测试结果决定一切新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦时间3月17日)消息，火箭今天在丰田中心进行了常规训练，此前缺阵4场的路易斯-斯科拉今天参加了训练，并接受了媒体采访，表示自己伤情恢复不错。谈到伤停后首次参加训练的感受，斯科拉表示，“感觉好多了，感觉好多了，我们今天没有做太多事情，这对我们是不错的一天。”之前由于斯科拉恢复进展缓慢，不得不采取针剂注射治疗，谈到注射的作用，斯科拉给与肯定：“我们今天做了之前不能做的事情，这显然是一个进步，我认为杰森、基斯(火箭医疗组成员)他们做的事情让我今天可以参加训练，今天是个好日子！”谈到缺席比赛是否会影响自己的发挥，斯科拉认为：“我们做的事情都会有影响，这你没法做任何事情。我不能因为担心下场比赛有点生锈就不敢上场了，那我下下场依然会“生锈”。我希望不会有太大影响，不管是明天还是以后，我都能在场上做出体面的贡献。”有记者询问斯科拉是否在投篮训练就接受测试，对此斯科拉耐心地解释道：“你不能坐在那6个小时然后说我能上场了，明天会有更多的测试，同时，我感觉更好了，准备好上场了，就可以赛前不测试上场；另一方面，如果明天结果不像我们想的那么好，我们会做更多的治疗。”在被问到投篮训练的时候是否能知道上场的时候，斯科拉表示：“我们明早有投篮训练，另外的一天半可能会产生一些不同的结果。也许早上的结果不错，过六七个小时就更好；也许明天早上的测试结果就不错呢，我们就不用担心赛前的测试了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	曝卡戴珊即将订婚 巨乳名媛醉在篮网猛男怀中(图)新浪体育讯对于一个女人来说，结婚恐怕是一生最大的事情了。不过当一个女人完全坠入爱河的时候，爱情可能会让她一瞬间失去理智。她眼中的那个男人，是完美的。这个名叫亨弗里斯的肌肉男自从篮网在交易截止日的关头做出大交易之后，他的命运似乎就改变了。费沃斯的离开让他成为了小将军约翰逊在四号位上唯一值得信任的人选，他的出场时间开始像火山喷发后的温度一般猛升。从2月26日开始，他的两双之旅就从未结束，至今两双已近连续了7场，最近6场比赛，他的场均篮板数竟然高达16个。如此惊人的表现让中国的球迷们开始用音译的名字给他起了个外号，叫“悍妇”。谁也不知道为什么这个男人一瞬间就能够变得如此可怕，他开始喜欢在场上表现自己，他几乎每个球都要拼尽全力，他尽情的展示着自己男人的魅力。是因为场边有那双透彻心底眼神在盯着他的每一个举动吗？或许是吧。人都说“爱情的力量是伟大的”，也许在亨弗里斯和卡戴珊的身上，这一点能够得到最好的体现。当一个男人想要在一个女人面前表现自己的时，他身体里的潜能似乎一下就能完全爆发出来。亨弗里斯验证了这个说法。3月11日对阵快船的比赛，亨弗里斯面前的那个男人叫格里芬，他出色的弹跳和暴扣早就成为了联盟中的一道固定风景，这个男人刚刚在全明星赛上凭借一记飞跃汽车的暴扣摘走了扣篮冠军的奖杯，几乎没有拿个大个子能够在他的身上讨到便宜。但亨弗里斯似乎不这么认为，只要有卡戴珊在场边注视着他的一举一动，他身上就有使不完的力气。比赛的过程和结果让媒体感到有些吃惊。格里芬拿到了23分9个篮板，快船输了。篮网这一战没有德隆，他因伤休战了，可亨弗里斯愣是在格里芬的面前8投8中，砍下了19分20个篮板，创造了自己职业生涯的单场篮板新高。结果篮网赢了。或许正是这一战，完全让卡戴珊陶醉了，他为自己的男友感到自豪。哦！或许这个“男友”的称号很快就应该改变了。据美国媒体《OK杂志》报道，有卡戴珊身边的一位好友爆料，卡戴珊和亨弗里斯将很快宣布订婚。没有人会对此有什么质疑吧？当爱情渐渐进入高潮的时候，步入婚姻的殿堂本就是个最好的结果。(乳娃娃)
体育	曾文鼎已与上海队签订四年合同 本季出场希望渺茫新浪体育讯北京时间1月31日，据中国台湾《联合晚报》报道，曾文鼎已经返回台北，等待中国篮协的最后决定，但无论本赛季他是否能够在CBA上场，他都是上海队的一员，该消息透露，曾文鼎已与上海队签订了四年合同。报道称，加盟大陆CBA上海队的曾文鼎昨晚返台，等待大陆篮管中心年后的决定。曾文鼎表示，本季就上场的机率，感觉希望不大，但一切都要等上海队确认之后再说。上海队方面透露的计画是，如果大陆篮管中心确定无法让曾文鼎赶在今年CBA球季登场，曾文鼎依然会是上海队一员，但四年合约中的第一年合约可能略做调整。为曾文鼎经纪的悍创行销公司总经理张运智表示，上海队展现相当高诚意，除了积极寻求突破之外，也会协助曾文鼎进行篮球生涯规画，毕竟球员都需要舞台，而忠实履行合约、依规定行事的球员，更应该受到保障与肯定。至於曾文鼎万一无法在本季CBA登场，不能重返SBL打球的原因，中国台湾的篮球主管部门解释是，SBL季前领队会议已经一致通过，任何本季未能在SBL?册，或者已经转会的球员，本季都不能再重返SBL打球，篮协只是执行SBL领队会议的共同决议，曾文鼎相关转会文件也已经呈报主管单位核备。曾文鼎已成?上海队一员，合约期限内他再重返SBL打球的机会不大，除非双方提前解约或上海队特别同意。每一名球员只要经过合於规定的转会手续与程序，都该受到保障，这是球员的权利，像曾文鼎这种转会，却无法?册、登录、上场的特案，是否形同没有转籍成功？不管他要不要回来打裕隆队，是否应该给他一个会籍、舞台才符合公平精神，值得两岸篮协好好想想。曾文鼎本季能不能在CBA登场，决定权在大陆篮管中心和高层，一旦他不能在本季就上场比赛，曾文鼎能不能回到SBL打球，决定权也在中国台湾篮协和SBL参赛各队。
体育	最长主场雷霆欲争11连胜 青年军发飙敢拿湖人垫脚新浪体育讯北京时间3月18日，据《俄克拉荷马城新闻报》报道，从现在起到3月29日，雷霆队将开始一段队史上最长的连续主场比赛纪录(6场，对手分别是山猫、猛龙、爵士、森林狼、开拓者和勇士)。在这段时间内，他们很可能取得以下几种成就：1)创造队史上最长的11连胜；2)在常规赛还剩9场比赛的情况下，提前锁定季后赛资格；3)和上赛季一样，突破50胜大关；4)在整个3月份还剩1场比赛的情况下，取得14胜1负的骄人战绩；5)将与达拉斯小牛和洛杉矶湖人一起争夺西部第二的宝座。值得一提的是，雷霆队接下去所要面对的6个对手，本赛季至今的总战绩仅为167胜240负，胜率是41%。其中有4支球队的胜率低于五成，他们分别是山猫(28胜39负)、猛龙(18胜49负)、森林狼(17胜52负)和勇士(30胜38负)。爵士队虽然还在全力争夺一个季后赛的席位，但是他们在最近的29场比赛中输了20场。开拓者队是这6支球队里实力最强的，但在本赛季前两次与雷霆的交手中，他们无一胜绩。随着新引进而来的中锋肯德里克-帕金斯和纳兹-默罕默德已经相继复出，雷霆队在前场的轮换阵容将变得更加丰富，防守能力也将会更出众。虽说取得一波11连胜并非易事，但鉴于目前的形势，这也绝不是“不可能任务”。在昨天客场以96-85击败了迈阿密热火队之后，斯科特-布鲁克斯给全队放了一天的假，没有安排任何训练。目前雷霆队在西部赛区排名首位，领先第二位的掘金队多达3.5个胜场。而在整个西部赛区，他们暂居第四位，均落后小牛和湖人3.5个胜场。在今年的交易截止日期之前，雷霆队的球迷们都盼望着球队能有所获。如今等来了强援帕金斯和默罕默德，球队近期又是一波5连胜，难怪球迷们对于雷霆队的未来充满了无限的愿景。(罗森)
体育	每日之星：湖人弃子独中9三分 追平斯普雷维尔纪录新浪体育讯北京时间3月18日，尼克斯在主场以120-99大胜灰熊，本赛季横扫对手，替补出场的尼克斯球员托尼-道格拉斯全场14投10中，三分球12投9中拿到29分，其中9个三分球追平尼克斯队史纪录，荣膺今日之星。道格拉斯是在2009年首轮第29顺位被湖人选中，不过湖人将其送往纽约，换来了2011年的次轮选秀权和300万现金，2005年，道格拉斯曾作为大一新生参加NBA选秀失败，不过因没有聘用经纪人，道格拉斯并未丧失回到NCAA打球的资格(按照规定，报名参加NBA选秀的球权失去NCAA资格)，由于在奥本大学未能实现打控卫的理想，道格拉斯之后转学至佛罗里达州立大学。在那里他实现了打控卫的理想，只不过当道格拉斯进入NBA后还是发现，得分才是他的生存本钱。道格拉斯身高仅有1.88米，但他却是一名双能卫，他的助攻失误比很低，但不乏得分能力，本赛季在场均23分钟内得到 9.7分，命中1.6个三分球。事实上，在昌西-比卢普斯受伤缺阵的时候，道格拉斯代打过组织后卫，6场比赛中，道格拉斯得分全部上双，场均得到17分7 次助攻，三分球场均命中3个，是一名得分爆发力十足的后卫。今天是圣帕特里克节日，和灰熊的比赛中尼克斯身披绿色球衣，个性十足的道格拉斯则更为张扬，穿了一双绿巨人颜色的球鞋。首节道格拉斯只拿到2分，两队战至29平，但在第二节比赛中，道格拉斯忽然爆发，他在40秒内连续轰下两记三分，单节三分球6投5中射下15分，尼克斯借此取得8分领先。第三节比赛道格拉斯和比卢普斯联手轰下21分，比卢普斯在前6分钟连砍12分，道格拉斯则在后3分钟包办3记三分球，尼克斯一举将分差拉大到18分锁定胜局。而在第四节最后17秒，道格拉斯再添一记三分，尼克斯单场命中20记三分，打破队史纪录，道格拉斯个人则命中9记三分，追平了此前拉特雷-斯普雷维尔(2次)和约翰-斯塔克斯保持的队史纪录。有别于二人的是，道格拉斯是以替补身份做到的。赛后道格拉斯说：“一旦我开始投进球时，我就感觉不到防守存在，不管是谁在防守我，什么时候我丢出去的球都能命中。”(木瓜丁)
体育	火箭誓与凯尔特人拼防守 阿帅：凯尔特人是比我们高新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦当地时间3月17日)消息，火箭队今天在丰田中心进行了一个半小时的例行训练，以备战明天对波士顿凯尔特人队的比赛。训练结束之后主教练阿德尔曼接受了媒体的采访。火箭队最近的防守不错，也成为了球队最近两场胜利的关键。主教练阿德尔曼说：“我们需要在防守端保持更好的稳定性。明天我们的对手是支很强的球队，可以更好的检验我们的防守，看到更多的问题。防守问题是你必须一直重视的，特别是当队里有很多年轻人时。他们需要了解每天晚上的情况都会不同，需要每场保持一样的稳定性。”阿德尔曼表示球队最近需要保持像季后赛那样的防守强度。“我们必须这样做。因为我们不可能一场拿到160分吧。你在上场之后需要在攻防两端都表现出色。作为一个整体，你没有任何借口来说自己无法做好，因为我们已经有了一个完整的轮换阵容。他们是比我们球队高大一些，但是我们也会做相应的应对，然后这就是一场5对5的较量了。如果年轻球员没有办法好好表现的话，我们的季后赛是没有希望的。”火箭队在过去两场比赛中，都将对手的得分限制在了100分以下，特别是昨天对山猫，只让对手拿到了78分。这在本赛季平均失分高达104分的火箭可不多见。而明天的凯尔特人他们平均每场只让对手拿到91分，高居联盟第一。这样巨大的差距将是明天比赛的一个关键所在。火箭队需要像凯尔特人好好学习防守之道。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	球员公推大范为“最讨厌主帅” 乔老爷竟榜上有名新浪体育讯北京时间3月18日，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术主帅斯坦-范甘迪日前再获一项“殊荣”，他被联盟众球员评选为“NBA年度最讨厌主帅”。美国媒体日前向NBA联盟中的138位球员发放调查问卷，而大范在此项评选中获得了65%的选票，湖人老帅菲尔-杰克逊和雄鹿主教练斯科特-斯凯尔斯分别获得7%的选票，并列次席。在魔术的比赛中，我们经常会在场边看到范甘迪教头对自己的球员大吼大叫，甚至连裁判和对方教练也不时遭到大范的“辱骂和羞辱”。这已经成为范甘迪执教的标签。当然，不止只有这些，大范为人很邋遢，肥胖的身体裹在鼓胀的西服里面，再加上乱得不能再乱的头发，这些都让人头疼不已。估计也正是因为这种种劣迹，大范不仅遭到联盟众多裁判抵制，更是连NBA球员也不为他买账。但是《奥兰多哨兵报》也指出，虽然范甘迪的执教方式不得到其他球员和教练的认可，但这并不证明范甘迪的执教能力有多弱。反而作为他手下的弟子，魔术的几名成员(特科格鲁和理查德森等)都对大范的能力表示认可，并且无时无刻都在称赞自己的主帅。由此可见，范甘迪虽然被评为“年度最讨厌主帅”，但其确实有过人的执教才能。排名第二的是湖人主帅菲尔-杰克逊，他的得票率是7%。和范甘迪相比，杰克逊没那么容易激动。不过，杰克逊的资历太老，总冠军戒指又多，这让他通常在争议判罚中不会吃亏。而且，他的嘴角总是会挂着一丝轻蔑的笑容，对手看了总会生厌。除了这三位之外，篮网主帅埃弗里-约翰逊以4%的得票排名第四，马刺主帅格雷格-波波维奇3%得票排名第五。两位赛季中途离职的名帅，山猫前主帅拉里-布朗和爵士前主帅杰里-斯隆，分别得到2%和1%的选票。不过，有意思的是，可能是气场太过强大，也可能是习惯了颐指气使让人生厌，不是主帅的迈克尔-乔丹居然也得到了一张投票。而火箭主帅里克-阿德尔曼则一票未得，这说明阿帅在球员中间，还是一位很得民心的教头。(小林)
体育	纽约狂切灰熊火箭得利！ 休城与前八差距只剩两场新浪体育讯托尼-道格拉斯的9记三分不仅投得纽约欢天喜地，也让火箭重燃激情。尼克斯主场狂切灰熊21分，火箭与灰熊的差距缩小到2场。还剩13场比赛，火箭冲击季后赛的形势依旧严峻，不过里克-阿德尔曼和他的弟子不愿就此熄灭微弱的光亮，险胜太阳，大胜山猫(送对手赛季最低分)，利用连续主场，火箭不断缩小同领先者的差距。在超过太阳后，火箭下一个目标是领先自己一场的爵士。随着德隆-威廉姆斯的出走，爵士的战绩有所下降，从赛程上看爵士也是冲击季后赛几支球队中最困难的。犹他人剩下的13场对手有火箭，灰熊，黄蜂这样的同级死敌，也有雷霆、小牛、湖人、开拓者、马刺、掘金这样的劲旅，火箭想超越爵士，是有很大希望的。对灰熊来说，赛程是最容易的，只有凯尔特人、公牛、马刺、开拓者这些难啃的骨头，和爵士黄蜂这两个同级对手。这样的情况甚至比赛程不错的火箭还要乐观。火箭接下来8主5客，对手有凯尔特人、热火、马刺、小牛这样的强队，也有爵士、76人、老鹰、黄蜂这样的同级对手。单从对手实力上分析，火箭不如灰熊条件好，不过火箭和灰熊相比打硬仗的能力要高出一筹，在最要劲儿的冲刺阶段，纯纸面实力的对比说明不了太多的问题。明天火箭将在主场对阵东区王者凯尔特人，阿隆-布鲁克斯疯狂的表现让火箭客场偷走一胜，凯尔特人为了主场优势也必然全力以赴客场报仇，火箭冲击季后赛的大计划，一定得先拿绿军开刀。(田黄)
体育	美媒体列出热门新秀名单 亚大明星前锋或威胁阿联新浪体育讯北京时间3月18日消息，据《无关先生》报道，华盛顿奇才本赛季战绩不佳，这也让他们有了再度争夺高顺位新秀的机会。《无关先生》记者詹米-莫特拉姆联合两位体育记者杰克-库古德、安迪-佩登一同撰文列出了奇才可以关注的高端新秀名单。奇才已经连续三个赛季取得了可怕的战绩，这也就意味着他们将连续三个赛季获得高顺位选秀权。2009年，我们梦想着布雷克-格里芬，2010年，我们梦想着约翰-沃尔(结果真的得到了)，那么今年，我们该梦想得到谁呢？1.凯尔-欧文：控卫，杜克大学，一年级可能是本年度最好的球员，但奇才很可能选不到他。就算拿到了状元秀，选到了欧文，但由于欧文与沃尔的位置重叠，因此做个体面的交易似乎更划算。2.佩里-琼斯：大前锋，贝勒大学，一年级琼斯虽然有不错的上肢力量，高度也够，但他并不适合奇才——琼斯不是个喜欢对抗的球员，他的技巧性很强，但他在防守端几乎没有什么表现。3.尤纳斯-瓦兰西尤纳斯：中锋，立陶宛，18岁虽然从录像上看，瓦兰西尤纳斯的表现相当好，而且位置也相当抢手，但在没有实际试训之前，对于国际球员的能力，我们无法作出最准确的评估。同时，作为国际球员，他也有国际球员的通病——体重偏轻，对抗能力不足。4.德里克-威廉姆斯：大前锋，亚利桑那大学，二年级威廉姆斯的位置肯定是乐透区，就算不靠前也不会靠后。他能用各种方式得分，也能很轻松地造成犯规，还能抓篮板。威廉姆斯的全面能力和良好手感决定了他可以成为沃尔的最佳搭档。5.贾里德-萨林格：大前锋，俄亥俄州立大学，一年级萨林格的身体依然在发育阶段，他确实是奇才需要的那种球员类型——能有效的要位、能背筐单打，能抢篮板，同时，萨林格也不具备运动能力——他就是一个反面的贾维尔-麦基。6.埃内斯-坎特：中锋，土耳其，18岁同样是个中锋，同样是国际球员，上次他真正出现在我们眼前，还要追溯到耐克篮球峰会，因此他的具体情况还有待试训观察。7.哈里森-巴恩斯：小前锋，北卡大学，一年级巴恩斯的顺位评估略有下滑，但巴恩斯仍不失为一名可选的球员。他非常有天赋，而且之前算是全美最有天赋的高中生之一。如果能获得这样一名有超强运动能力的小前锋，对于奇才来说也是相当不错的。8.肯巴-沃克：控卫，康涅狄格大学，三年级沃克的表现相当出色，但有两个问题导致了他无法加盟奇才——首先，他太矮了，6尺1寸(也许还不足)的身高进NBA很艰难；其次，他打控卫，这又和沃尔重叠了。9.泰伦斯-琼斯：大/小前锋，肯塔基大学，一年级相比巴恩斯，琼斯的组织能力更强一点，这不是奇才所看重的。琼斯的跳投能力相当低下，但他的运动能力很好，因此得分效率相当不错。同时，琼斯的身材和对篮板球的控制都不错，但总体而言，琼斯不是奇才的最优选择。10.约翰-亨森：大前锋，北卡大学，二年级亨森的技术比较全面，能组织能控球，但他的进攻能力很差，同时也非常瘦弱，只有96公斤的体重，想要打四号位还是相当艰难的。11.多纳塔斯-莫泰尤纳斯：大前锋/中锋，立陶宛，20岁和之前的国际球员一样，虽然风评不错，从视频来看也不错，但目前莫泰尤纳斯还不能进入我们的观察范围。而且相对于他的身高，他的体重也偏轻了点。12.阿里克-巴克斯：控卫/分卫，科罗拉多大学，二年级奇才已经拥有尼克-杨和乔丹-克劳福德了，他们根本用不上一名得分后卫。而且巴克斯的出身很一般，科罗拉多大学并非名门。13.基米尔-弗雷迪特：控卫，杨百翰大学，四年级首先，弗雷迪特是个控卫，这让他与沃尔位置重叠了，其次，他的个人能力预计只能在乐透边缘被选中，对于奇才来说，用乐透签选他很浪费，第三，弗雷迪特是个白人，而上一位出色的白人控卫是谁？(咕哒)
体育	道格拉斯9记三分挺纽约 尼克斯击退灰熊止三连败新浪体育讯北京时间3月18日，尼克斯在主场以120-99轻取灰熊。尼克斯(35-32)结束三连败。小将托尼-道格拉斯发威，他替补出场，三分球12投9中，创下了个人生涯三分出手和命中数纪录。他全场拿下29分，与生涯纪录只有1分的差距。卡梅罗-安东尼拿下了28分，阿玛雷-斯塔德迈尔受困于犯规，得16分9个篮板，昌西-比卢普斯18分8次助攻。灰熊(37-32)在下半场崩溃。扎克-兰多夫得了14分6个篮板，迈克-康利16分6次助攻，萨姆-杨11分，托尼-阿伦14分。道格拉斯的三分盛宴从第二节开始。本节前两分钟他就两度三分命中，尼克斯以10-4开始本节，从而以39-33取得优势。本节最后3分钟，道格拉斯又两度三分命中，本节他共命中5个三分球，一人拿下了15分，尼克斯在上半场结束时以59-51领先。灰熊在第四节将比分追成88-100。斯塔德迈尔上篮还以颜色，接着他助攻菲尔德斯，后者三分命中，尼克斯连得7分在比赛还有4分45秒时以107-88再度拉开差距。灰熊仍不放弃，康利投中三分，阿伦也中投得手后，在比赛还有2分45秒时又将比分追成97-110。安东尼让灰熊彻底绝望，他先是中距离投篮命中，然后在队友抢断之后上篮得手，尼克斯重新取得17分的优势，胜负失去了悬念。(吴哥)
体育	阿帅坦言0分隆多仍很恐怖 火箭想赢球要逼迫他多投新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦当地时间3月17日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了一个半小时的例行训练，以备战明天对波士顿凯尔特人队的比赛。训练结束之后主教练阿德尔曼特别提到了凯尔特人的控球后卫隆多。隆多最近状态不佳，但他依然是凯尔特人的发动机。隆多上一场2投0中，一分未得。虽然如此，阿德尔曼表示隆多仍然不可小视。“人们都说隆多现在状态下滑的利害，但昨晚他仍然拿下了10次助攻。他将凯尔特人的进攻打理得井井有条。他对内线的突破也很犀利，然后给队友提供轻松投篮的机会。这很恐怖，他给对手带来很大的困难。”阿德尔曼说。阿德尔曼手上拿着比赛计划，隆多无疑会是球队重点掌握的对象。他就说道：“本来绿衫军就很擅长打半场阵地战。如果隆多还能给队友创造轻松的得分机会的话，这样他们就非常的优秀了。不仅传球好，隆多还是联盟最善于抢篮板的后卫。所以他会对我们造成很大的威胁。”隆多在过去的三场比赛中只拿到了2分，2分和0分。在输给网队的比赛中，他10投只有1中。如果火箭队可以扼制隆多的组织能力，让他多投中距离投篮的话，就有胜利的希望。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿帅：凯尔特人联盟传球第一 通过交易他们更强大新浪体育讯北京时间3月18日(休斯敦当地时间3月17日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了一个半小时的例行训练。受伤缺席过去4场比赛的斯科拉今天终于参加了部分的训练内容。阿德尔曼也向记者阐述了斯科拉今天的恢复情况。“今天是斯科拉受伤之后第一次参加球队的训练。” 阿德尔曼说道，“他上了球场做了一些训练内容，譬如说空切和跑位之类的。但他现在的状况我们仍然不太乐观。但我们确信他在一天天好起来，我想斯科拉现在一定很担心球队的比赛。他是我们球队的一个不确定因素，我们会在明天考量一下他今天训练结束之后膝盖的反应。无论如何，他今天总算踏上了我们的训练场。”明天火箭队将面临凯尔特人的挑战，这绝对是一场凶险异常的比赛。阿德尔曼边点头表示赞同边说道：“波士顿凯尔特人可能是仅次于马刺队之后，在球的转移方面做得最好的球队。他们攻击手段非常丰富，在最后一击上有很可靠的球员，阅读比赛的能力也很强。几个关键球员也在一起配合了很久了。我想凯尔特人好像是全联盟助攻第一多的球队吧，非常好的会传球的队伍。”除此之外，阿帅对对手阵容的灵活性也大加赞赏。“我想凯尔特人是一支很灵活的球队，他们有很多的组合办法。譬如他们新交易来的杰夫-格林，他可以打四号位和三号位两个位置，他是一个兼具三分和内线威胁的球员。他们也可以将皮尔斯拉去打二号位。还有在奥尼尔回来之后，他们的阵容将非常高大。我想他们球队的灵活性给其他球队带来了很大的困难。在交易之后凯尔特人已经是一支不同的球队了，他们有了更多攻击对手的办法。” 阿德尔曼说。面对严峻的比赛，阿德尔曼表示说：“我们需要比昨天打的更好。凯尔特人是联盟排名前列的队伍，而且在不是背靠背的比赛中打的更好一些。”凯尔特人现在和公牛队战绩持平，不过仍然力压公牛排名东部第一。火箭在一周之内连续面对西部第一马刺和东部第一凯尔特人，压力着实不小。上场火箭队客场挑战凯队的比赛，依靠布鲁克斯的神奇发挥最终攻陷北岸花园球馆。这次回到主场，火箭队需要更多的帮助。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	马刺vs小牛前瞻：西南巅峰对决 诺天王引爆对攻战新浪体育讯北京时间3月19日上午8点30分，联盟领头羊马刺将在客场挑战小牛队，新浪视频将为您带来这场西部巅峰对决的直播。马刺目前战绩为54胜13负，高居联盟之首，但在上一场和热火的比赛中，马刺队以80-110客场惨败，这是自2005年4月份以68-104不敌小牛后的最大分差。此前的比赛中，他们先后击败活塞、国王、火箭获得三连胜，然而在和三支未进入季后赛队伍的比赛中，马刺的净胜分之和仅有20分，可见球队在近期状态平平，四场比分失分全部破百，三月份的8场比赛，马刺场均失分高达103.3分，球队的防守出现了大问题。不过马刺上下在输给热火30分后并未太多担忧，主帅波波维奇认为不过是“一报还一报”：“我们在圣安东尼奥投进了很多球，他们在这里投中了很多球。”，吉诺比利则说：“他们比我们更需要这场比赛的胜利，我们可不是在讨论一支亚洲二流球队，我们谈论的可是迈阿密。”尽管领先小牛、湖人多达6.5个胜场，但主力控卫托尼-帕克对于球队现状颇为担忧：“我们需要忘记战绩，目前球队打得不好，如果我们在季后赛还这样打球，那么马刺会早早出局，我们需要忘记战绩，打出马刺式篮球。”小牛队近期表现也颇为挣扎，过去7场比赛输掉4场，包括连败输给湖人和开拓者，另外两场比赛则是1分惜败给灰熊和缺少保罗的黄蜂队，昨天和勇士的比赛中，他们又一度落后18分，最终凭借诺维茨基神勇的34分13个篮板才完成逆转。小牛和马刺，几乎每一次的对决都能引发观战高潮，自从2005-06赛季西部半决赛的七场史诗级对决后，此后两队的对决都非常焦灼，上赛季小牛再次在首轮不敌马刺，本赛季的三次交锋中，马刺以2比1领先，但马刺赢下的两场比赛中，诺维茨基全部缺阵，而在诺维茨基出战的比赛中，马刺已经连败四场，四场比赛诺维茨基场均得到28分。对于这场焦点之战，小牛众将显得迫不及待，诺维茨基说：“大挑战，他们刚刚惨败给热火，输了那么大的分差，他们肯定想拿我们开刀，”特里则说：“每个人都说这是一场普通的比赛，但对我们绝不是如此。”两队预计首发：马刺：帕克、吉诺比利、邓肯、麦克戴斯、理查德-杰弗森小牛：基德、布鲁尔、诺维茨基、钱德勒、布博瓦(木瓜丁)
体育	被扣记者回应山西赛区道歉 大家关注非仅事件本身新浪体育讯北京时间1月31日消息，篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》，对佛山客场迎战山西赛后记者遭遇到的不公正待遇进行了道歉和反省，承诺将“对当事的安保人员进行严肃处理”。道歉信中这样描述事情的经过：“2011年1月26日CBA联赛第20轮太原赛区山西汾酒与广东佛山队比赛即将结束时，由于看台上个别观众支持主队队员观点不同发生争吵，现场安保人员上前及时制止，事态得到控制，未影响比赛正常进行。广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行。”对于篮协公布的这封道歉信，当事人广东电视台的记者黎晔也做出了回复。黎晔表示：“对于这次公开道歉，其实我并没有什么看法，因为我觉得道歉并不重要。这个事情闹到现在，大家关注的其实不是这个事件本身，而是关注的新闻记者工作环境问题。通过这个事件，我们希望记者的工作环境能有一个明显的改善。”在事件发生之后，广东的资深篮球记者更是通过新浪微博发出倡议，在篮协作出妥当处理之前，拒绝报道关于山西队的消息，并呼吁更多各地的CBA记者参与。而这一倡议立即得到包括广东及全国篮球记者响应，不到一个小时，此微博便被转发超过500次。对于广东记者的倡议，黎晔表示：“这种抗议也是记者们自发形成的，因为大家也有类似的经历，山西赛区发生这样的事情，大家也会担心以后去采访的时候会有不安全的因素，所以我希望篮协也好，赛区也好，能够推出行之有效的措施，可以让赛区甚至整个CBA赛场的安保秩序做一个整改，至少能够保证媒体的安全。”(贾磊)
体育	鲨鱼归期未定真巨头又受伤 十一罗汉没他就丢了魂新浪体育讯北京时间3月18日消息，据波士顿当地媒体报道，凯尔特人两位奥尼尔的回归日程仍未确定，而拉简-隆多在带伤作战。隆多在对阵步行者的比赛中仅仅给出了8次助攻，没有篮板也没有得分，出了什么问题？凯文-加内特说：“隆多在带伤作战，他正受着伤。他给了我们一切他拥有的，他在忍受。他为我们连续打了很久，并且并没有表现出自己的疲倦。”当问到隆多膝关节扭伤会不会在随后给凯尔特人带来问题，加内特草率的说：“我不知道，你得问他。”加内特甚至把凯尔特人比作十一罗汉，尤其是大小奥尼尔要回归了。加内特说：“你知道什么很疯狂吗？这就像一部好电影。实际上我会用《十一罗汉》来比喻。你没看到马特-戴蒙、没看到布拉德-皮特，没看到伯尼-麦克，也没看到乔治-克鲁尼还有其他人。”不过随着日子一天天过去，主教练多克-里弗斯越来越不确定究竟什么时候大小奥尼尔可以回归，只有一些迹象表明他们将在赛季结束之前回来。2月5日沙奎尔-奥尼尔因右跟腱发炎，缺席了18场比赛，球队一度以为全明星赛后他会回到首发，但复出时间一直在推迟。昨天他首次参加了投篮练习。里弗斯说：“我甚至连时间范围都不知道，不过他迟早会回来的，我希望。”本赛季还剩下18场比赛，如果两个奥尼尔不能一起回归，他们得指望其中一个帮助他们征战季后赛，交易截止日前他们交易了肯德里克-帕金斯，意味着必须在奥尼尔身上赌博。在进行了左膝关节镜手术之后，杰梅因-奥尼尔从1月13日开始就作壁上观。当问到里弗斯希望他的大个子什么时候回归时，他回答：“一个月之前，如果你希望听真话。”沙奎尔打了18个赛季，里弗斯在他的复出时间上非常谨慎：“除非他已经好了，我们不会让他复出，因为那没意义。其实我希望他在两到三周之前就回归了，我也希望我们全部的板凳队员回归，我觉得全明星期间是最好时机。但是事情没有那样发展。”里弗斯说杰梅因正在和球队训练师ED-莱塞特做康复训练，有望4月回归，但是里弗斯表示不确定：“我不知道，今年我没怎么看过他。受伤之前他打得很好，他所贡献的正是我们想要的，抢篮板，盖帽，但是接着他受伤了。如果他回归之后能够打成那样，那么我们会获益良多。听着，如果他在场上能有五次强悍的犯规，真正强悍的那种，给出一些盖帽和篮板，那么我们会受用。但是我不知道会不会发生。”(春水方生)
体育	12年!湖人王朝两支柱还在斗 科比这次终于服了禅师新浪体育讯在洛杉矶斯台普斯中心，洛杉矶湖人以8分的优势击败西部倒数第二的明尼苏达森林狼。虽然最终的结果是湖人顺理成章的赢了球，但比赛的过程却远非平淡。相对于全明星之后的状态，今天湖人这场球赢得着实“非典型”，湖人赢球过程实在艰难，科比-布莱恩特的情况也着实让人看不明白。总体来说，科比的发挥不尽如人意，第一节0分，上半场6分，全场17投只6中，这些数据都不该出现在飞侠的身上。显然，脚踝的伤势还在困扰着湖人当家，能够带着伤拿下这样的表现，也是精神可嘉。但科比的坚持，却在某种程度上给卫冕冠军埋下了些许不安。此前战小牛的比赛，科比扭伤了脚踝，他的伤势牵动着所有湖人球迷的心，可他自己好像完全不放在心上，依然坚持打比赛。上场主场对魔术是硬仗，科比带伤坚持可以理解。但今天对阵森林狼，湖人当家完全可以趁机休息一场，让自己的伤势得到缓解。可固执且好斗的他，再一次拒绝了休息。从今天的比赛看，其实科比完全可以信任自己的队友，放手让他们去打一场。科比在场的大部分时间里都不在状态，身体状况不佳让他攻防都难尽全力。尤其是在跟森林狼四号秀韦斯-约翰逊的对位中完全落入下风，让这个小兄弟得到生涯新高的29分。看得出来，科比的做法，已经让另一位湖人大佬感到了不满，那就是菲尔-杰克逊。一个细节值得关注，在看了上半场科比的低迷表现后，第三节开始时，禅师对先发做出了调整，让香农-布朗顶替科比出场。比分落后的情况下科比在下半场没手法，这在以往是非常非常罕见的。其实，禅师早就想让科比休息了，打魔术的比赛之前，杰克逊就公开跟媒体说，他希望科比休息，但最终飞侠没有听从安排坚持出场；打森林狼之前，禅师更是公开表示，可能强行安排科比休息，但结果仍是湖人当家带伤出场。科比的斗志可嘉，但如此固执的不听从主教练安排，还是让人担忧。从99-00赛季，科比和杰克逊首度联手至今的12年来，两人关系真是够微妙的。两人时而亲密无间时而貌合神离，禅师更是在短暂离开湖人的那段日子里写书炮轰科比。但科比当年闹着要离开湖人，又是禅师出马将其留下。说到底，这是一代巨星和一代名帅之间飘渺无形的博弈，两个太出色的人凑到一起，心中总是按耐不住对彼此的不服。这连续两场比赛科比不听指挥执意出场，也真是让杰克逊下不来台。好在，科比和禅师他们有着共同的目标，那就是总冠军，对冠军的追求就是他俩之间的调和剂，总能让关系维持住。科比今天不也在第三节开场的时候“服软”，听杰克逊安排没有首发。而禅师也明白“点到即止”的诀窍，让科比“下半场替补”的身份只象征性持续了2分钟。一人给一个台阶，日子还是能稳稳过下去的。(毛毛)   
体育	18次罚球！世纪三双变笑话 06状元半场打花麦基脸新浪体育讯要证明自己不是置球队利益于不顾，只顾达成数据纪录的“跳梁小丑”，麦基本场迎来了证明自我的机会，但他的表现却令人大跌眼镜。今天华盛顿奇才客场107-116负于多伦多猛龙，麦基10投4中得到11分，另有12个篮板4次盖帽。上一场拿到三双，其中包括十年不遇的12次盖帽，麦基却招致了外界如潮质疑，业界对他最后时刻在球队大比分落后时，依然不管不顾刷分以凑齐三双的举动嗤之以鼻，还将其与里基-戴维斯八年前那次臭名昭著的刷三双相比。对此，麦基气不打一处来：“事实就是我拿到了三双。他们有谁能拿三双吗？我才不会在意。”但今天比赛，麦基却主演了一部《谁说我不在乎》。从理论上分析，对东区老大都有如此表现，区区猛龙还不是手到擒来？但现实并非如此。上场乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔均未出场，麦基的表现不能作为轻视本场对位的意大利状元的参照。巴尼亚尼活动范围大，射程远至三分线外。不过，他投篮手感起伏颇大，他能造成多大杀伤力，全看当天状态。其他球队内线在赌，麦基也在赌，但无疑今天他输得连内裤都没了。进攻端，麦基无所表现，而在防守端，他也被灵活的巴尼亚尼搅得昏头昏脑，连续被吹犯规。首节一次犯规，麦基就皱着眉头在篮下徘徊。第二节3次犯规被换下场时，他更是一脸哭笑不得的表情。如果说上一场完成最后达成三双的扣篮后挂框的样子像极了人猿泰山，今天他蹙眉的表情，则更像了。在麦基的“配合”下，男主角巴尼亚尼今天有着“影帝”级的表现，仅用半场，他就14次走上罚球线，缔造生涯单场罚球次数新纪录，并命中13个，这也使他仅出手4次便拿下18分。这虽不是麦基一人的问题，但他作为对位防守主力，作为奇才第一防守大锁，难辞其咎。而在赛前菲利普-桑德斯为麦基开脱时，反复强调他的12次盖帽绝对货真价实，但今天麦基半场的盖帽数据却是零！麦基直到下半场才送出4次盖帽。而在得分方面，上半场他仅拿下2分，下半场有所回暖拿下9分。尤其是第四节拿下7分，一度让奇才看到逆转取胜的希望。但这依然无法掩饰他放任巴尼亚尼18次站上罚球线，并拿下33分的过失。(魑魅)
体育	CBA迎16个年头中国篮球入冬 姚老板2年4600万泡汤还没回过神来，CBA联赛就即将走过第16个年头。然而，我们不得不直面一个残酷的事实，披着伪职业化外衣的CBA联赛，16年来并没有为我们带来多少惊喜。相反，中国篮球正面临前所未有的寒冬……A外援称霸赛场 国内球员成CBA配角本赛季，山西队三名外援曾经在一场比赛中砍下104分，这场球其他国内球员的总出手次数一共不到15次。常规赛只输掉一场的新疆更是两个外援打，三个国内球员看的典型，杜比和辛克尔顿一场球干个70多分如探囊取物，而曾经的国家队投手张庆鹏、徐国冲鲜有出手机会。今年常规赛7项个人技术统计，前三名的除胡雪峰为抢断王外，都被各队外援霸占了。为了球队成绩，牺牲国内球员的成长空间和锻炼机会，外援正成为中国男篮迈不过的坎。实践证明，CBA没有用好外援。外援的加盟和放开使用，要达到三个目的：一是有利于球队水平的稳定提高。二是有利于本土年轻球员的成长。三是有利于联赛整体水平的提高。三个“有利于”一个不能少。可现在各俱乐部对外援的使用，除了一切向成绩看以外，并无其他考虑。一位主教练说的很实际：“我们是职业教练，肯定是怎么赢球怎么来，老输球，就算锻炼了年轻队员，我们还是要下课。”既然无法强行要求教练员多用国内球员，那么何不从规则上进行约束呢？前南钢俱乐部总经理周伟有一个不错的建议：“CBA可以考虑只请一名外援，这个外援水平可以很高，你要有本事，可以请科比来。关键是，一定要给国内球员锻炼的机会啊。”除此之外，中国青年联赛的发展，也要加强。青年联赛是仅次于CBA的高水平赛事，队中的孩子们被视作“中国篮球的未来”。但事实上，在这样的比赛里，很多“未来们”正在主动或被迫地虚耗着青春。明眼人都清楚，举行青年联赛的根本目的并不在于成绩，而在于提高球员水平，为联赛补充新鲜血液。但管理层对于青少年球员的锻炼和培养，却带着浓重的功利性目的，于中国篮球的未来与发展，无益！B人才青黄不接 奥运竟还要押宝姚明职业化前，我们曾拥有以胡卫东、孙军、刘玉栋为代表的黄金一代。16年过去了，我们还拥有什么，伤病缠身的姚明，老迈的大郅还是难堪大用的易建联？自北京奥运会之后，但凡遇到重大赛事，人们总会不自觉地询问“姚明会不会参赛”？似乎全然忘记姚明已经身心疲惫、伤痕累累；2009年天津亚锦赛，尽管个人极不情愿，易建联还是被更多人视作姚明的替身，却不料被伊朗拉下王座；广州亚运会，夺冠后的中国男篮全体球员对着王治郅顶礼膜拜。上述三种现象表达的是同一种现状——国家队的命运被寄托在一名球员身上，也反映出同一个悲剧性的现实——中国篮球太需要一个能够挑起大梁的人物，可惜CBA联赛却并没有为其提供成材的土壤。年初，惊闻有篮协领导赴美劝说大姚回归国家队，参加亚锦赛，以确保男篮可以拿到伦敦奥运会的入场券。把宝押在一个职业生涯前途未卜的球员身上，你说，中国篮球已落魄到何种程度了。私下里，与篮管中心官员聊天，该官员突生感慨：“现在国家队的队员，很多在俱乐部都是替补，比赛时间都得不到保障，你指望他们在国际大赛中建功立业不现实啊，而且他们也没那水平。”在记者看来，现在的中国篮球在蚕食着所剩无多的老本，CBA16年后，中国篮球已经彻底进入寒冬。今年2月底，土耳其U16邀请赛，15岁的周琦横空出世，让中国男篮历史上第一次有了个世界性比赛冠军头衔。以个人数据论，周琦绝对是恐怖的：半决赛对韩国，41分、28个篮板和15次封盖；决赛对土耳其，30分、17个篮板和8次封盖。即便是最巅峰时期的姚明，也从来不曾打出过这样的数据。世人惊叹“中国又出现了一个姚明”。记者在此有个建议，赶紧送美国，别?CBA的浑水了。相对于足球联赛，CBA联赛尚未烂到底。也就是说，它还有自我救赎的机会。能否帮助俱乐部褪去伪职业化的外衣，增强自我造血功能；能否通过多种举措，提升本土球员的水平，将决定这个联赛的兴衰成败。C 造血功能缺失 有俱乐部被逼哄抬票价职业俱乐部不是慈善机构，光叫投资人投入，却见不到“回头钱”，这样的联赛恐难以为继。不幸的是，这正是我们CBA联赛的怪现状。据记者了解，多年来，除了广东宏远声称自己盈利以外，其他俱乐部均在抱怨亏得厉害。有顶不住者，只能选择退出。前两年，西洋集团从上海男篮那儿撤资，云南红河被迫退出，到今年陕西男篮被转卖佛山，无不说明，CBA联赛就是一个大坑，被土埋过头了，也就死去了。不光是俱乐部，连联赛组织者中国篮协也在亏损。前两天，与一位CBA联赛办公室人士聊天时得知，这个赛季篮管中心也是赤字运营，光篮协这块用于联赛的经费就得亏个几百万。篮协只亏几百万，而各家俱乐部就亏大了。甭说别的，外援的工资就是笔大数字。别信俱乐部报的那个外援价，估计最低每人每月5万美元，高的10万美元，甚至有的更高。以每人每月7万美元计算，4个多月的常规赛两个外援就是400多万人民币，这还不算上本土球员的工资。再算算差旅费，按每队16人一个客场差旅费4万元计算，常规赛25个客场的开销是100万元。与记者相熟的一位俱乐部高层感慨道：“没实力，没耐心，CBA联赛真不能玩，很容易被玩死。”据上海同行介绍，姚明投资上海男篮两年，已经4600万打了水漂，这样下去，姚老板能坚持几年要打上个大大的问号。有消息显示，明年又有多家俱乐部在酝酿转让，而一些俱乐部为了少赔点钱，只能另辟财路，传一家南方大俱乐部竟然派出自己的工作人员扮演黄牛角色，哄抬票价。试问，生存环境如此恶劣，CBA联赛何以为续啊？D产权必须清晰 一个“儿”怎能有两个“爹”说起职业化，一直以来CBA遭受争议最大的制度是球员转会机制，中国篮协制定的“母队优先选择权”，极大阻碍了球员的流动。为了能到新的环境去打球，巴特尔、金立鹏等都不得不自废一年“武功”，本赛季唐正东又差点走上这条路。尽管本赛季浙江两队完成CBA史上第一笔球员交易，但并非真正意义上的市场行为。相比之下，经过多年的摸索，中超已经基本进入自由转会时代，今年广州恒大就得以签下张琳?、姜宁、杨昊、杨君和冯潇霆等多名国脚。 而CBA俱乐部，别说江苏南钢这样的国企与体育局合作的俱乐部，就算是民营俱乐部，球员和球队的“产权”大多也不归其所有，俱乐部只是在合同期内拥有“使用权”，或者球员兼具两重属性——既是俱乐部的员工，又是地方体育局的运动员，一个“儿子”竟然有两个爹。产权上的“非私有”，不仅造成自由转会无法推行，而且CBA各队往往得承担全运会任务。尤其是一些体育局球队，前年山东舍掉双外援，将季后赛拿来给全运会练兵，本赛季则轮到辽宁，提前两年就对球队洗牌，开始为全运会锻炼队伍。除了产权，经营与管理也是判断职业化和市场化程度的重要依据，看上去红火的CBA在这两方面其实并不优于中超。例如，当中超各俱乐部2010年的分红达到290万元，比2009年多了110万元时，有消息说，CBA各俱乐部从篮协已拿不到分红。也就是说，如果篮管中心不能帮助各俱乐部褪去伪职业化的外衣，提升盈利能力，联赛终究会搞不下去。本报记者 刁勇
体育	KG黑肘大宝贝虎扑希尔！ 短短4秒火箭绿军只差群殴新浪体育讯火箭主场对上凯尔特人，半场结束火箭手握22分之优，但比赛的进程远没有分差这般一边倒，第二节后半段双方球员短短时间内发生了数次激烈冲突，丰田中心一时间剑拔弩张！凯尔特人球风彪悍，火箭今天也杀红了眼。先在一次抢位中加内特头部和海耶斯撞到一起，两人的嘴从此开始就再也没停。终于冲突有了第一次爆发，海耶斯和加内特抢篮板要位时，KG从侧面用力一顶惹毛了海爷，海爷一右一左用两次横肘的动作回击，动作过大裁判判罚双方技术犯规，面对联盟凶神之一KG，海耶斯毫不胆怯直接顶到加内特面前，拉简-隆多走过来劝开了海耶斯，海爷指着加内特似乎在说：这事儿没完。有了这根导火索，场上的战事越发激烈。计时器仅过4秒，希尔在防守中和格伦-戴维斯死命抢位，大宝贝直接“摔”出底线，只见格伦突然爬起冲希尔虎扑过来，凶狠的架势俨然要干上一架，洛瑞像当年弗朗西斯护着姚明一样护着希尔，硬把强壮的戴维斯重新推出了危险区。希尔笑看激动的大宝贝，这显然比用狰狞的面目怒视更挑衅。裁判吹了格伦的技术犯规让凯尔特人火上浇油。随后加内特被海耶斯抢断凶狠的冲上来想回抢，有身体接触但裁判没给犯规，希尔进攻中被凯尔特人犯规，裁判又吹罚不满判罚的皮尔斯犯规，一时间火箭频频站上罚球线，群架似乎不可避免。好在半场比赛时间已到，在洛瑞轰中又一记三分后，双方结束了激烈的半场比赛。退场时，加内特还狠狠瞪了海耶斯一眼，希尔在格伦身旁也晃晃脑袋，轻蔑一笑。下半场，心态已经失衡的加内特进攻中把卡位的巴丁格直接推倒在地，裁判判加内特进攻犯规，KG领到第4次犯规嘴里不停捣鼓着那几句，里弗斯赶紧把爱将换下平息火气。第三节，凯尔特人的反扑没能成功，单节仍然输了3分，第四节绿军缴枪投降。加内特和隆多杵着脑袋不断摩擦脑门，皮尔斯和阿伦低声讨论着什么，今天在丰田中心，他们已不是主角。(田黄)
体育	NCAA综述：保罗二世复出助杜克 黑马现身连克两强新浪体育讯北京时间3月19日，NCAA全国锦标赛进入首轮第二天，杜克的超级控卫回归并有上佳表现，亚利桑那面对孟菲斯涉险过关，两位状元热门为我们奉献了一顿丰盛的NCAA盛宴。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！《《NCAA观战指南——赛制介绍  《《NCAA64强战大盘点  《《赛程评点杜克(1)87-45 汉普顿(16)新生后卫凯利-欧文伤愈复出，卫冕冠军兵不血刃晋级。从实力对比上来讲，这场比赛本身并无多少悬念可言，更牵动球迷心的是杜克的主力控卫凯利-欧文的伤势。在12月初对阵巴特勒的比赛中扭伤了脚趾以后，欧文一直处于休养状态，在他出战的前8场比赛中，他场均可以砍下17分5助攻，老练地串联起了全队进攻，表现出了极好的组织能力和潜力。在今年选秀普遍孱弱的情况下，他被认为拥有前五甚至前三的行情。锦标赛前杜克方面已经放出消息会让欧文在三月复出，一方面对提升他的选秀行情有力，另一方面缺少了他，杜克卫冕之路将会阻碍重重。没有什么心理压力的杜克很快进入了状态，普拉姆利兄弟接连得分后他们以7-0开局，仅仅用了5分钟，他们便把分差拉开到双位数。掌握优势的杜克派上了欧文让他找找比赛的感觉，虽然3个月没有进行过正式比赛，欧文的速度对于汉普顿来说仍然是无法阻挡的。在顺风顺水的情况下，杜克一改史密斯和辛格勒二人转的场面，平时很少得分的内线也屡有斩获，到下半场开始3分钟时，优势已经扩大到25分。随后完全成了卫冕冠军的练兵时间，板凳球员们得到了充分上场时间，欧文也逐渐融入比赛，下半场连续个人攻击得手。最终杜克毫无悬念地轻松过关。迈尔斯-普拉姆利8分13篮板，欧文20分钟拿下14分4篮板，汉普顿则没有任何球员得分上双。后天杜克将面对今天出人意料血洗了田纳西的密歇根大学。亚利桑那(5)77-75 孟菲斯(12)经历了全场的苦战，最终5号种子亚利桑那在德里克-威廉姆斯的带领下艰难过关。本场比赛的看点之一是孟菲斯新帅，毕业于亚利桑那大学并在这里执教过的帕斯塔纳面对老东家。拥有7名新生，平均年龄在全部68个球队中最年轻的孟菲斯开场很给主帅面子，安东尼奥-巴顿和威尔-巴顿兄弟接连进攻得手打出10-1的小高潮。暂停过后亚利桑那终于回过神来，开始给威廉姆斯喂球，进攻的问题得到了有效缓解。整体实力占优的亚利桑那依靠内线优势不断蚕食孟菲斯的领先，一点一点地把比分追回且反超5分。此时孟菲斯又打出一波7-0的攻击波，双方在半场结束时战成38-41。下半场孟菲斯手感依然火热，他们整场比赛命中率接近50%，3分球也有40%，但他们抵挡不住威廉姆斯和拉蒙特-琼斯的火力，双方比分交错上升。终场前8秒，琼斯的罚球帮助亚利桑那取得3分领衔，随后乔-杰克逊获得两次罚球机会，第一罚命中后第二罚他选择故意不中，威瑟斯庞抢到篮板，但在威廉姆斯的干扰下未能进攻得手，孟菲斯惜败于对手。德里克-威廉姆斯22分10篮板，琼斯18分，两人在最后关头各命中了一个关键3分。孟菲斯的巴顿兄弟分别拿下17分和12分，威尔-科尔曼9分11篮板。亚利桑那后天的对手将是德克萨斯长角牛。西南赛区堪萨斯(1)72-53 波士顿大学(16)凭借下半场的攻势，堪萨斯一波流带走了波士顿大学。锦标赛历史上16号种子还从未能战胜过1号种子，尽管如此，波士顿大学并没有被对手的强大所吓倒，他们依靠外线精准的投射在上半场与堪萨斯死死纠缠。虽然莫里斯兄弟在内线翻江倒海，但是波士顿大学总共投进了6个3分，上半场堪萨斯仅仅以33-29领先。下半场开局莫里斯兄弟连得8分，建立起双位数的领先优势。随后堪萨斯换上受伤病困扰的新生后卫赛尔比，从他上篮得分开始，堪萨斯多点开花，打出一波23-8的高潮，奠定了胜局。马库斯-莫里斯16分9篮板，哥哥马基夫-莫里斯15分8篮板。后卫泰肖恩-泰勒拿下10分7个助攻。波士顿大学方面约翰-霍兰德得到全队最高的19分，他们全场三分球出手25次，命中9个。VCU(11)  74-56 乔治城(6)淘汰了南加州大学进军64强的VCU(弗尼吉亚联邦大学)在全国锦标赛首轮面对中锋名校乔治城大学。开场VCU就在杰米-斯凯恩的带领下与乔治城大学展开对攻，上半场进行一半双方战成15平不分高下。随后VCU的布兰登-罗泽尔两记外线三分发炮为本队取得领先，之后稳定的防守使他们一直占据优势，上半场结束，依靠最后时刻的5罚5中，VCU以35比24领先乔治城。下半场乔治城的球员们已经没有起色，而VCU的进攻则是顺风顺水，高命中的三分球使分差一度达到21分，乔治城的进攻依旧在不断地打铁和失误中结束，VCU后卫布兰登-罗泽尔的三分和乔伊-罗格里格斯的罚球也在摧毁着乔治城的信心，下半场末段乔治城终于觉醒，11比0的小高潮将比分差距缩小到13分，希望的火苗很短暂，VCU还给乔治城一个8比2，让比赛彻底失去悬念，最终VCU以74比56战胜乔治城大学，晋级下一轮。VCU下一场的对手是西南赛区3号种子普度大学。VCU此役4人得分上双，大四后卫布兰登-罗泽尔砍下26分，其中三分球10投6中，乔伊-罗格里格斯17分7助攻，替补后卫布拉德福德-博格斯12分8篮板。乔治城前锋霍里斯-汤普森24分6篮板。西部赛区：奥克兰(13)  81-85 德克萨斯(4)拿下自己分区冠军的奥克兰大学(25-10)在全国锦标赛首轮面对凯文-杜兰特的母校德克萨斯大学(28-7)。开场两队几次试投不中后便进入对攻状态，两队各三次连续进攻成功也让球迷大呼过瘾。随后德克萨斯在替补后卫科万-布朗的带领下，打出13比6的小高潮，让本队取得领先。奥克兰在大三后卫雷吉-汉密尔顿的支撑下苦苦追赶，德克萨斯得分点较为分散，也使奥克兰无法真正缩小分差。半场结束，德克萨斯大学以46比38领先，上半场德克萨斯的内线特里斯坦-汤普森就送出了6记封盖。下半场开始两队开始频频打铁，奥克兰对后场篮板的保护不力使德克萨斯拥有了多次二次进攻的机会，德克萨斯一度将分差拉大到了15分，这个分差一直保持到离比赛结束5分钟，奥克兰出人意料的一个7比0以及离比赛结束1分钟时拉里-怀特一记三分，使比赛悬念迭起。稳定了情绪的德克萨斯依靠稳健的罚球粉碎了奥克兰人翻盘的希望，最终以85比81战胜奥克兰大学，晋级32强。德克萨斯大学下一场的对手是西部赛区5号种子亚利桑那大学。德克萨斯的大一新生特里斯坦-汤普森17分10板7封盖，打出了统治级的表现，坚持这样的表现，这位年轻的内线有望杀进乐透区。乔丹-汉密尔顿19分10板，替补后卫科万-布朗21分6板，其中罚球12罚12中。奥克兰大学的雷吉-汉密尔顿得到全场最高的25分6篮板5助攻，球队第一得分手，有望进入首轮的中锋基斯-本森15分11篮板，威尔-哈德森14分10篮板。东部赛区：UTSA(16)  46-75 俄亥俄州大(1)在前天击败了阿拉巴马州大从而进军64强的UTSA(德州大学圣安东尼奥分校)本轮面对强大的东区头号种子俄亥俄州立大学，两队实力的差距让大家在赛前更看好俄亥俄州大。开场首先进入状态的是UTSA，他们在开局以9比7领先，俄亥俄州大拥有首轮前景的大三后卫威廉姆-布福德包办了本队的前7分。随后头号种子慢慢恢复了状态，外线发威，一段16比6的攻击波将分差拉开。上半场末段UTSA的进攻再次出现问题，5分钟没得分的他们被俄亥俄州大打出11比0，分差继续扩大，这次唱主角的则是有前三顺位前景的前锋贾里德-萨林格。上半场结束，东区头号种子已经以37比21领先。下半场UTSA依旧无法在攻防两端给俄亥俄州大造成威胁，分差仍然在继续扩大。下半场中段，UTSA的进攻哑火使他们又有7分钟的得分荒，俄亥俄州大在替补德肖恩-托马斯的带领下，一段15比0的小高潮让比赛彻底失去悬念，最后时刻俄亥俄州大随即派上替补球员，最终以75比46大胜UTSA，下一场将面对东区8号种子乔治梅森大学。俄亥俄州大4人得分上双，备受关注的贾里德-萨林格11分9板3抢断，威廉姆-布福德18分6板5助攻，后卫乔-戴伯乐14分5助攻，其中三分球8投4中，替补德肖恩-托马斯13分8板。UTSA的德文-吉布森得到全场最高的24分，另有3篮板3助攻4抢断，上一场表现出色的梅尔文-约翰逊三世9投1中只得到5分5篮板，另外UTSA全队整场的命中率只有34%，俄亥俄州大则有56%。东部赛区：长岛(15)  87-102 北卡(2)长岛大学(27-6)加时苦战拿到自己分区锦标赛的冠军，从而时隔14年重返全国锦标赛，他们首轮的对手是东区2号种子，篮球名校北卡罗来纳大学(27-7)。两队为球迷奉献了一场在NCAA中属于高比分的进攻大战。开局北卡即显出了自己优秀的进攻能力，14比5的开局让长岛感受到了压力，暂停回来长岛大学采取了联防来抑制北卡的进攻，但是进攻端仍然没找到有效的办法，北卡在约翰-亨森的带领下，稳定的保持着分差。随后长岛频频突破得分，2分钟内一波14比4的小高潮竟然把比分追平。天才新星哈里森-巴恩斯随即站出来连得5分，并带领球队打出13比2稳定局面。上半场北卡以53比42领先。下半场开始北卡迅速地送给长岛一个7比0，分差也因此开始在18分上下徘徊。不甘心就此失利的长岛大学一段11比2又让自己有了一线希望。北卡的进攻重点随后转移到了内线的泰勒-泽勒身上，依靠内线进攻和罚球稳定了领先优势，他一度几乎包揽北卡4分钟之内的全部得分，内线的劣势使长岛拼尽全力也无法把分差缩小到个位数，最终无奈以87比102告负。北卡下一场的对手是东区7号种子华盛顿大学。北卡三大功臣合砍84分，几乎和长岛大学全队的总得分持平，北卡也成为今年全国锦标赛第一支得分过百的队伍。有着今年选秀第一小前锋之称的哈里森-巴恩斯拿下24分16篮板，泰勒-泽勒完全统治内线，拿下32分9板3帽，约翰-亨森28分11板，刷新了自己本赛季的得分新高。长岛大学朱利安-博伊德18分12板。(silencer/clay)
体育	一块瑰宝遇湖人就野性大发 科比眼前砍29分真难得新浪体育讯在3月2日森林狼对湖人的比赛中，虽然森林狼是主场输球。但是韦斯-约翰逊全场拿到20分和8篮板，还一度让科比-布莱恩特下半场只有8投2中，星光完全不亚于队友凯文-勒夫。不熟悉他的球迷可能就得惊呼了，怎么科比能让一个菜鸟弄的如此尴尬？其实这也正常，约翰逊可是去年选秀大会中被认为是最强的一个小前锋，实力本身就超群。所以，今天移师洛杉矶再战，结果和上次并没有不同，森林狼依然是以98-106落败。不过，约翰逊倒是轰下全场最高的29分，这也是他职业生涯最高分了。而再一次的，他又让科比感到了被羞辱。首节还没打到一半，科比就在面对约翰逊的时候吃瘪。当时科比是使出了拿手好戏急停后的干拔跳投，结果他忘了约翰逊在身高和臂展上都是有优势的，干脆地吃了个大帽。而除了防守端有发挥之外，第一节打到最后时刻，约翰逊也开始了他的飚分表演。先是在外线一记精准三分命中，然后跑位之后接迈克尔-比斯利的传球，连续命中第二个三分。这还没完，还剩半分钟的时候，约翰逊又利用个人娴熟的基本功，高位跳投得手。一分钟内三次出手全中，拿到8分，帮助森林狼27-21结束首节。这种表现，通常是出现在科比身上的，而约翰逊，好像是每次碰到科比都会很兴奋，兴奋的连科比绝活都学会了，这就让湖人压力陡增了。比赛进入最后一节半段，也是双方胶着最厉害的时候。剩3分51秒，约翰逊从内线返跑到左侧高位，接卢克-里德诺传球就出手，整个动作一气呵成，非常漂亮，替森林狼夺回领先优势。从约翰逊的表现来看，今天森林狼主帅科特-兰比斯对他的使用还是有些保守的，湖人今天并没有特别好的办法去限制约翰逊，科比本身脚踝还是有些伤痛，罗恩-阿泰斯特又在和比斯利缠斗，约翰逊应该有足够的机会去得分。可惜的是，第四节打了一半，兰比斯才想起来让约翰逊重新上场，试图用约翰逊的进攻去保持领先，同时限制住科比的发挥。当然，从赛后数据看，约翰逊今天出场时间高达37分钟，也是全场第一。但兰比斯实在没有必要让他第一节和第三节都打满，特别是从第二节后半段就一直连着打到第三节结束。这么用他，约翰逊很难在末节有足够的体力去保证进攻效率。所以，最终球迷看到的是，约翰逊在末节打了6分钟，只拿到了2分，和他前几节的发挥完全不可同日而语。不过，不管最终结局如何，约翰逊的个人能力至少是再次得到了验证。两场对阵科比的比赛，他一共拿到了49分，遇强更强？这种心理素质可是成为超级球星的必备。29分也能提醒兰比斯，在勒夫之外，森林狼不是没有瑰宝了。(XWT185)
体育	今日数据趣谈：绿衫军四巨头熄火 奇才三新秀逞威新浪体育讯北京时间3月19日，NBA共进行了12场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：勒布朗-詹姆斯得到43分，率领热火战胜老鹰。他也成为NBA历史上第76位达到生涯17,000分的球员。詹姆斯现年26岁零78天，他也打破了科比-布莱恩特的28岁零86天的17,000分最年轻纪录。德怀特-霍华德得到16分18个篮板4次抢断和5次盖帽，率领魔术战胜掘金。过去20年，只有1993年11月5日的阿基姆-奥拉朱旺、1996年12月6日的沙奎尔-奥尼尔，以及2000年11月15日的肖恩-马里昂曾在4项统计上达到这一点。泰勒-汉斯布鲁得到全队最高的29分，率领步行者加时战胜公牛。汉斯布鲁过去7场比赛有6次得到20+，而他生涯前79场比赛只有5次做到这一点。雷霆赢了山猫17分，取得6连胜。他们6连胜打的都是东区球队。这也是雷霆队史上，首次6连胜不同区的球队。尼克斯输给活塞，卡梅罗-安东尼37分钟只得到6分。这也是他525场至少打30分钟的常规赛比赛中，得分最少的一场。马刺97-91战胜小牛，取得赛季第55场胜利。这也是马刺1976年加入NBA以来，第15次达到55胜。这段时间里，只有19次的湖人比马刺更多。凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦和拉简-隆多合起来仅得到33分，凯尔特人也输给了火箭。这也是4名球员同时首发的225场最低得分。他们此前的最低纪录是，2008年3月30日和2009年11月3日，合得40分。奇才输给猛龙，新秀特雷沃-布克、乔丹-克劳福德和约翰-沃尔均得到20+。这也是过去48年来，奇才首次做到这一点。1963年3月16日，新秀特里-蒂辛格、查理-哈内特和比尔-麦克吉尔也是同时得到20+，奇才的前身西风输给皇家。76人战胜国王，有11名球员至少得到5分。队史上上一次做到这一点，还是1982年11月10日对阵勇士。湖人106-98战胜森林狼，连胜对手15场。这也是现存的球队间连胜次长纪录。最长纪录也不幸属于森林狼，他们连输给开拓者和马刺16场。(阿布杜猫)
体育	休城小钢炮孟菲斯打造 莫神当年神交=火箭发动机新浪体育讯休斯顿火箭主场93-77击败了强敌波士顿凯尔特人，取得了冲击季后赛征程上的重要胜利。而火箭控卫凯尔-洛瑞全场出战42分钟，15投7中得到20分3篮板9助攻1抢断，彻底压制了拉简-隆多，堪称是火箭取胜的最大功臣。火箭现在的排名十分微妙，他们距离西部第八名孟菲斯灰熊只有2个胜场的差距，距离犹他爵士也只有1个胜场的差距，考虑到爵士在未来的赛程很凶险，而且内忧外患接连不断，因此火箭的真正对手实际上只有灰熊。在这种情况下，火箭必须保证“拿下所有可拿下的比赛，拼掉所有可以一拼的对手”，因此，在灰熊被纽约尼克斯击败后，火箭势必要力拼凯尔特人。但火箭自身的情况也相当不利，球队最稳定的得分点和攻坚点路易斯-斯科拉意外受伤停赛多场，而凯尔特人的整体防守又很擅长解决投射型球员，如果火箭不能打开局面，破坏凯尔特人的防守阵形，那么想要言胜，就相当困难了。幸运的是，在蔡斯-巴丁格9投1中、凯文-马丁15投6中的情况下，火箭还有洛瑞这门小钢炮。全场比赛，洛瑞15投7中，三分球7投4中，几乎是凭借一己之力拉开了凯尔特人的防线——洛瑞在首节比赛最后1分钟里连续命中1次上篮和2记三分球，直接刷出8分，帮助火箭取得领先，随后又在第二节前4分钟里助攻2次并完成突破，率领火箭打出一波10-4的小高潮，把比分差距扩大到12分，一举奠定了胜势。全场比赛，洛瑞砍下全场第二高的20分，同时还有3篮板9助攻1抢断送出，贡献值达到了惊人的+23(全场最高)，堪称火箭表现最好的球员，更重要的是，在他的防守下，隆多全场11投仅2中，只得到4分2篮板6助攻，彻底被洛瑞压制。洛瑞打出惊艳表现，自然乐坏了达里尔-莫雷，气煞了灰熊——别忘了，洛瑞正是2008-09赛季，莫雷从灰熊手中挖来的。只是当时的洛瑞表现还很一般，场均出战22分钟，只能得到7.6分3.6助攻；不过经过火箭的调校，如今的洛瑞不仅得分能力见涨，三分球稳定性提高，而且整体大局观也得到了开发，在姚明、特雷西-麦克格雷迪、阿隆-布鲁克斯或休战、或离队的情况下，洛瑞体现了球队核心的潜质，更展现出高压下临危不惧的德州式大心脏。如果火箭最终能力压灰熊杀进季后赛，那么洛瑞绝对是火箭本赛季取得成功的重要功臣。至于灰熊，他们或许并不会太生气——毕竟，保罗-加索尔原来也是他们的。(咕哒)
体育	停摆基德就要退役？ 马努：他退我不退！再打三年新浪体育讯北京时间3月19日消息，据雅虎体育报道，尽管今天热火、尼克斯等热门球队扎堆比赛，但是最受关注的还是传统的“牛马大战”。小牛对决马刺，向来不用动员。赛前，两队的后卫杰森-基德和马努-吉诺比利分别接受了采访，谈到年龄与自己的职业生涯问题。基德下周将迎来自己的38岁生日，他很希望自己能把职业生涯坚持到40岁。但是基于目前不确定的劳资谈判，他表示已经做好了心理准备，这个愿望可能会落空。因为如果下赛季停摆了的话，他会选择退役。“可能会这么做，因为在停摆之后就很难再回来了。”基德说，“我很可能会选择离开，做一些我想做的其他事情。但是我不希望就这样结束，希望能再打一个赛季。”基德所说“很难再回来”，并不是说无法参加比赛，而是停摆之后再复赛，会使赛季被极力压缩。基德经历过1998-99赛季的停摆，他仍然记得在停摆结束后回到场上，有时候连续三天都打比赛有多困难。“比赛太多了，(赛季剩下的)时间太少了。”基德说，“我想小牛队应该没问题，因为我们的板凳很有深度。但是不管怎样，这都是一场冲刺赛，而不是马拉松。每一场比赛都很重要。”38岁，对一个NBA球员来说，绝对不年轻了，基德认为他可能无法再承受那种疯狂连续比赛的密度。“这是个很好的挑战，一个很有意思的挑战。在这种情况下，你希望你的身体和精神随时做好准备。我不介意迎接这样的挑战，但是我希望不会有这样的情况出现，因为我已经不是当年那样(年轻)了，如果联赛停摆，那么可能我也要停摆(退役)了。”老基德不愿意再面对停摆之后的高密度比赛，但是吉诺比利却表示压力不大。马努如今已经在联盟征战了九个赛季，也是33岁的老将，但是他与基德有着不同的选择。“他(基德)要退役吗？”马努说，“我也不知道我会什么时候退役，我现在的想法是再打至少三年，不过我也不很确定。这种问题需要每年都重新考虑一遍。”除了基德和马努这两位年龄30+的球星，39岁的沙奎尔-奥尼尔、37岁的史蒂夫-纳什、35岁的蒂姆-邓肯和35岁的凯文-加内特都面临着同样的抉择。而38岁的格兰特-希尔在今年夏天就将成为自由球员。这些叱咤风云的人物，可能会集体离开吗？加内特已经暗示过如果下赛季停摆，他将会选择退役，而奥尼尔似乎还纠结于他和科比谁的总冠军戒指更多，为此老鲨鱼愿意再坚持一下。(陈醉)
体育	太原赛区道歉信只是第一步 处理结果如何才最重要拖了将近一周时间，篮协官网昨天终于刊登出一封《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》。关于广东记者在太原赛区受到现场安保人员不公正对待的这一事件，节前估计也就到道歉为止了，搞不好，以后也不会再有什么新说法，比如当事人和关注此事球迷们最想要的处罚结果。一个人做错了事，就应该道歉，并且还要为此承担相应责任，这是常理。如果凡错事都到道歉为止，那么谁都可以任意犯错，然后再向被伤害对象说Sorry就ok了———若如此，天下岂不大乱？所以道歉只是第一步，现在太原赛区道歉了，并且自认态度诚挚，但如果他们真能证明自己的态度是诚挚的，就应该紧接着把处罚结果拿出来。在太原赛区的道歉信里，清清楚楚地写着：“事件发生后，赛区先后于1月27日和30日向中国篮球协会递交了情况说明和处理结果。”但这个“处理结果”在哪呢？怎么就不能一并公示出来让大家看看？如果这个所谓的“处理结果”长时间拿不出来，就不能不让人擅自揣度：根本没有什么“处理结果”。据受到不公正对待的广东记者本人说，事发时对方并无伤人之意，只想抢下他那台记录了看台冲突的摄像机。这不难理解———赛场出了打架斗殴事件，系安保不力所致，但如果销毁证据，安保人员即可不用为此担责。现在想想看，那几个安保人员若真的抢下摄像机，他们回去单位，应该受到内部嘉奖才对。现在他们所存在的问题，只是没抢下摄像机，但这么做的动机，与其工作性质以及“维护”太原赛区对外示人的安保形象并无不符，即使不被嘉奖，也不用被处以罚责。
体育	全场两次起立欢呼送5分之人 科比有他就有冠军保证新浪体育讯北京时间3月19日消息，虽然经历了不少波折，但洛杉矶湖人队仍有惊无险地在主场延续胜势，他们顺利拿下明尼苏达森林狼队。德里克-费舍尔整场比赛表现平平，可他在关键时刻却发挥了重要作用，他是湖人队成功逆转森林狼队的一大功臣。在不到30分钟的出场时间里，费舍尔5投2中，他只得到5分、5个篮板和4次助攻。不过费舍尔并不是一个能用技术统计就简单衡量的球员，因为他在场上的作用并非一些统计数字所能体现。费舍尔是队中资格最老的球员，他也是公认的球队关键先生选择之一，他也用球场上的表现证明了这一点。第四节还有5分多钟时，湖人队与对手战成91平，马特尔-韦伯斯特的三分投篮不进，费舍尔顺利抢到篮板，他直接带球发动进攻，他从后场一条龙突破上篮得分，这帮助湖人队重新领先。当时两队激战正酣，场面上异常胶着，如果哪一队能够取得领先，球员们的心态就会变得更平和一些。费舍尔的这个上篮就起到了稳定军心的作用，他的得分帮助湖人队球员们吃下一颗定心丸，手握领先权让他们在之后的比赛中可以打得更从容一些。“老鱼”的另一个关键时刻出自终场前30.3秒。凯文-勒夫将科比的球断下后进攻，他突破上篮不中，韦斯利-约翰逊跟上想用补扣的方式取分，可他却没有把球扣入，这时只见费舍尔在三名森林狼队球员中间高高跃起，他成功抓下这个重要篮板，无奈之下森林狼队的球员们只好对其犯规。虽然费舍尔只有两罚一中，但他帮助湖人队把优势拉开到8分。试想一下，如果费舍尔当时没有抓下这个篮板，那么森林狼队的球员就很有可能在得到篮板后进攻得分，他们就会把差距缩小到只剩下5分，这会让湖人队在最后关头打得更艰难一些。可费舍尔没有给对手这种机会，他保护好了一个重要的篮板球，这让湖人队提前把胜利放在了“兜里”。比赛中的两个细节足以说明费舍尔在湖人队中的重要性。他平时的统计数字并不抢眼，但他总能在关键时刻“闪光”，他总能在球队最需要的时刻做出贡献，这正是一位老将所具备的价值。即将36岁却仍能坐稳湖人队的主力位置，费舍尔靠的并不只有经验，还有他的实力，还有他拥有的那刻“大心脏”。作为一个在联盟中打拼了15年的老将，费舍尔总能够根据场上局势做出最正确的抉择。就象那次快攻一条龙一样，他很清楚球队在那时候最需要的是得分，而不是控制节奏。不管外界有怎样的批评，菲尔-杰克逊对费舍尔的信任始终没有改变，今天的比赛就是最好的明证，它可以充分体现费舍尔对于湖人队的价值，他是球队冲击三连冠不可或缺的一环。(Melody)
体育	史上最年轻MVP呼之欲出 罗斯如能当选将超越乔丹!新浪体育讯北京时间3月19日消息，对于本赛季常规赛MVP的最终得主，每个人心中肯定都有不同的想法。不过从NBA官方给出的排行榜来看，公牛球星德里克-罗斯已经领跑榜单数周，当选的希望也越来越大。再加上众多球员和教练的支持，罗斯似乎已经形成当仁不让之势。据《芝加哥论坛报》消息，现在无论公牛在哪个场馆比赛，你几乎都可以听到山呼海啸般“MVP！MVP！”的赞誉，包括昨天公牛在客场拿下篮网的比赛。如果1988年10月4日出生的罗斯最终拿到本赛季常规赛MVP，那么他将取代韦斯-昂塞尔德，成为NBA历史上最年轻的MVP得主。除此之外，罗斯还将成为继1978-79赛季的摩西-马龙之后，第一位在个人第三个赛季拿到常规赛MVP的球员。而“飞人”迈克尔-乔丹则是在第四个赛季才赢得个人第一个常规赛MVP。但是一直以来，罗斯对于这种荣誉似乎并不是那么在乎。对于之前乔丹对于他的赞誉，罗斯也只是耸了耸肩，他说他只是将注意力全部集中在比赛上，以及如何成为一位合格的领袖。“我现在感觉更舒服了，”罗斯说，“我可以没有任何顾忌的和我的同伴们说话了。如果在场上我冲他们大声叫喊，他们也明白我并无恶意。我们只是想赢得比赛而已。我很幸运能够和这些从不抱怨的兄弟一起打球。他们只是想专心打球。”(阳柒玖)
体育	大宝贝称看不懂裁判吹罚 里弗斯：半场就被干掉了新浪体育讯北京时间3月19日(休斯敦时间3月18日)消息，凯尔特人客场挑战火箭，77-93不敌对手，赛后，凯尔特人主帅里弗斯及球员们接受了采访。凯尔特人本场比赛的77分也是火箭本赛季对手的最低得分。昨天的训练中，洛瑞在接受采访时就提到要抢先定下基调，今天他们果然做到了这一点，半场62-40战胜对手。谈到比赛的关键，里弗斯说：“他们上半场就把我们干掉了，他们防守得非常好，我们失去了沉着冷静，他们打出了勇气。我们打得太懒散了。”今天赛场上险些出现武斗的一幕，如果不是隆多拖住戴维斯，那么大宝贝很可能就和乔丹-希尔打一架了。做为当事人之一，戴维斯却显得很委屈：“我那么反映只是因为他(乔丹-希尔)用手推我，把我推倒了，裁判告诉我，‘我吹了你犯规而你却不闭嘴’，我不明白为什么吹我犯规。”谈到第二节的三个技术犯规，球队老大皮尔斯也有话要说：“事情变得白热化了，我们吃到了一些技术犯规，但是这不是输球的借口。我非常失望。休斯敦打出了他们的能量并取得了胜利。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	尼尔森三分绝杀灭掘金 罗斯42分公牛加时负步行者新浪体育讯北京时间3月19日，魔术凭借贾米尔-尼尔森的压哨三分，主场险胜掘金；公牛顽强地取得了加时机会，但最终仍败给步行者；雄鹿主场击败篮网。以下是这三场比赛的综述：掘金82-魔术85(点击观看视频集锦)魔术(44-26)二连胜。贾米尔-尼尔森投中一记压哨三分，绝杀对手，他全场得13分。德怀特-霍华德16分18个篮板，他还盖帽5次，抢断4次。希度-特科格鲁15分、9个篮板和8次助攻，布兰顿-巴斯和杰森-理查德森各13分。掘金(41-28)四连胜终止。威尔森-钱德勒20分，内内-希拉里奥14分9个篮板，替补出场的达尼罗-加里纳利17分。第四节过半后，理查德森三分命中，魔术以75-71领先。此后近3分钟他们未能投篮命中，不过掘金也未能反超。终场前3分钟，特科格鲁三分命中，魔术以80-75保持优势。终场前5.7秒，加里纳利两罚两中，掘金将比分追成了82-82，看到进加时的希望。魔术不想夜长梦多，暂停之后，发起最后一次攻击，尼尔森在三分线外出手，命中压哨三分，魔术惊险过关。公牛108-步行者115(加时)步行者(30-39)艰难过关。泰勒-汉斯布鲁拿下了29分12个篮板，丹尼-格兰杰19分6个篮板，达伦-科里森17分8次助攻，罗伊-希伯特15分7个篮板。公牛(49-19)八连胜终止，在50胜面前止步。卡洛斯-布泽尔仍未复出，德里克-罗斯拿下42分，洛尔-邓21分10个篮板，乔金-诺阿17分。替补出场的塔基-吉布森抢下16个篮板。公牛最近出色的表现，使他们放心地让布泽尔养伤，不过今天未能控制内线，在步行者面前止住连胜的步伐。首节公牛就以21-31落后，上半场他们一度落后了18分，以48-62落后进入下半场。前两节就失了62分，这对公牛的防守是个讽刺。第四节公牛大举反击。本节还有58秒时，罗斯两罚一中，将比分追成99-102。两队此后相继投篮不中，罗斯在本节还有1.2秒时三分线外造成犯规，他冷静地罚中三球，将比分扳平。步行者最后一击失手，双方进入加时。公牛追分18分的差距，将对手逼进加时，可惜加时打了4分钟后，他们仍未能投篮命中。步行者以111-104取得优势。终场前43.4秒，公牛终于由罗斯上篮得手，将差距缩小到3分，这是他们加时首次投篮命中。步行者关键时刻连续四次罚球命中，锁定胜局。篮网95-雄鹿110（点击观看视频集锦）雄鹿(27-41)结束三连败。卡洛斯-德尔菲诺拿下了26分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯25分7次助攻，布兰顿-詹宁斯16分10次助攻，安德鲁-博格特13分7个篮板，巴莫特15分。篮网(22-45)二连败。布鲁克-洛佩斯得了25分，德隆-威廉姆斯18分9次助攻，克里斯-亨弗里斯10分11个篮板。上半场篮网以54-52领先。雄鹿在第三节很快就反超，本节最后2分44秒篮网一分未得，雄鹿打出一波6-0后，以80-73结束前三节。雄鹿在第四节将优势扩大到两位数。篮网几度反击，终场前2分30秒将比分追成93-99，但这是篮网最后一次投篮命中，此后他们只靠罚球得2分，回天乏术。(吴哥)
体育	库班教你如何发家致富抛却七情六欲就一定能成功新浪体育讯北京时间3月19日，虽说马克-库班是靠网络发家致富的，不过这位个性十足的老板却依旧对传统的电视节目沉迷不已。据ESPN消息，他坦承自己就是ABC真人秀节目“创智赢家”的疯狂粉丝。“我是创智赢家的超级影迷，我很喜欢节目中出现的点子，很喜欢他们做出来的东西，”库班在采访中说，“我每天都能得到很多商业建议，人们会在马路上拦住我跟我建议，这是我日常生活的一部分。”创智赢家是美国ABC电视台的一档财经类真人秀节目，和国内的“股市天天向上”、“投资有理”这些节目比较类似，不过并不局限于财经方面，也会有各种新奇创意的产品，所以很吸引人。这样的节目，之所以能让库班疯狂，很大程度上也是唤起了他昔日的艰苦岁月。在回忆起自己的创业时代时，库班说，“每天只能依靠芥末酱三明治和番茄酱三明治糊口，六个人挤在一间三居室的小屋子中。不过我立志要成功，就像创智赢家中的选手们一样。”既然已经成功，那库班的成功经验又是什么呢？“对豪宅的向往是驱动力之一，我还会听励志磁带，”曾经干过一天工作11小时的汽车装潢工的库班说，“当我开始做生意的时候，我的专长就是专注力，这和背景无关，只取决于你工作的努力程度。”那要什么样的努力程度才够呢？“当我还是单身的时候，跟我约会的姑娘经常会下最后通牒，‘你是要我还是你的生意？’，”库班说，“我通常是说，‘你叫什么名字？’。”抛却七情六欲，专注打拼天下，这看来是一条不错的致富之道。至少，库班已经证明了行之有效。(XWT185)
体育	弗莱复出太阳主场退勇士 76人轻松过关客场弑国王新浪体育讯北京时间3月19日，76人客场轻取国王；太阳在主场过关，击退勇士。以下是这两场比赛的综述：76人102-国王80(点击观看视频集锦)76人(36-33)胜得很轻松，第四节不用再上主力。朱-霍利迪15分、9个篮板和5次助攻，安德烈-伊戈达拉13分、9次助攻和7个篮板，埃尔顿-布兰德10分6个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯14分。国王(16-51)早早缴械。本诺-乌德里13分，德马库斯-考辛斯19分12个篮板，萨缪尔-戴勒姆波特抢下13个篮板。霍利迪和威廉姆斯在首节结束前相继投中三分，76人本节就以32-23取得优势。此后两节76人继续扩大优势，威廉姆斯在第三节将结束时又一次三分命中，76人连得5分，以80-54结束前三节。勇士97-太阳108太阳(34-33)结束四连败。钱宁-弗莱缺阵5场后复出，拿下了17分9个篮板。格兰特-希尔也得17分，史蒂夫-纳什17分10次助攻。替补出场的马尔辛-戈塔特18分9个篮板。勇士(30-39)三连败。达雷尔-莱特拿下了30分，大卫-李16分10个篮板，斯蒂芬-库里15分。蒙塔-埃利斯11投仅3中，只得8分。太阳前三节占尽上风。第三节还有2分15秒时，纳什三分命中，他们以一波8-3结束本节，一举以84-65取得19分的优势。勇士最后一节派上多名替补，取得了奇效，几度缩小差距。终场前3分30秒，大卫-李扣篮得手，他们将比分追成93-102。比赛还有1分06秒时，莱特三分命中后，勇士将比分追成97-104，看到一线生机。可惜此后他们再未能得分，太阳连得4分，锁定胜局。(吴哥)
体育	想进季后赛就得拼命防守 海耶斯：我们跨了一大步新浪体育讯北京时间3月19日消息，火箭目前距离西部第八仅剩两场的差距，势头良好。不过，在对火箭充满期待的同时，我们也需要清楚的认识到火箭需要调整的问题。据《休斯顿纪事报》报道，如果火箭确实想要进入季后赛，那么他们就必须在接下来的比赛中，像一支季后赛球队那样去防守。本赛季，火箭虽然排在全联盟攻击榜的第三位，但是他们仍旧徘徊在季后赛的门槛上，原因很简单，那就是因为火箭在场均失分方面排在联盟倒数前十。在过去的15场胜利当中，火箭均成功的将对方得分限制在100分以下，对方场均得分只有89.8分，命中率为41.4%。这其中包括了本周战胜太阳和山猫的两场比赛，火箭在防守端的表现没有让他们疯狂的进攻火力付诸东流。“在过去的两场比赛中，我们的防守越来越好了，”查克-海耶斯说，“在上个月，我们一直都是在努力防守的。而在上两场比赛当中，我们终于得到了回报，我们跨出了一大步。我为我们现在的防守感到高兴。”“我们不需要成为一支防守特别优秀的球队。我们只是需要在关键时刻能够阻挡对手就可以了——比如在比赛的最后阶段，或者是阻止对方快攻，或者是在对方就要24秒违例的时候，”海耶斯说，“如果我们能在比赛的关键时刻成功守住对方的进攻，那么胜利就是手到擒来的事情。但是对于现在这个争夺季后赛名额的关键时刻来说，我们会尽全力成为那支防守特别优秀的球队的。”(阳柒玖)
体育	抱摔大宝贝+坏笑挑衅 绿军彪悍火箭也不都是好孩子新浪体育讯也许谁都不会想到，火箭能够在面对凯尔特人的时候，仅仅用了两节的时间就奠定了如此巨大的领先优势。而在上半场最后关头带领火箭发动总攻并一举奠定球队优势的主角，可能更是在我们的意料之外。如果让球迷来猜的话，我们可能会认为是凯文-马丁，可能觉得会是蔡斯-巴丁格，甚至可能是库特尼-李，但如果告诉您引领这次火箭总攻的主角球员是乔丹-希尔的话，不少人都会瞠目结舌。全场比赛希尔也仅仅拿到了6分8个篮板，在火箭的所有内线球员中并不是多么出色，而他在全场比赛中最出彩的，就是在第二节末段的这一段时间。如果要说这次总攻的号角的话，是查克-海耶斯吹响的。海耶斯在比赛中和凯文-加内特争抢位置，加内特一如既往的小动作和垃圾话明显让海耶斯有点恼怒。直接在场上指着加内特就是一顿说，加内特也知道自己理亏，干脆也就不说话了。可能连海耶斯自己都没想到，他的这个举动，却成为了火箭追分的一个导火索。由于两人之间的这个冲突，接下去双方的比赛也越来越火爆。在上半场还剩下2分45秒的时候，凯尔特人的大宝贝戴维斯要位的时候，冲的太猛，被希尔从身后推了一把之后直接摔到了界外。这个时候大宝贝也不干了，他直接从界外冲上来就要打架。好在双方的几名老球员赶紧站在中间，拦住了双方，让这种事件没有能够进一步的升级。但是戴维斯还是要为了自己的冲动而付出代价，裁判直接就吹罚了大宝贝的技术犯规。火箭队获得一次技术罚球机会并命中。而仅仅过去了1分多钟，火箭队卷土重来。这个时候海耶斯在三分线附近拿球，看着身后的加内特一个转身之后，将加内特彻底甩在了身后。而海耶斯冲到内线之后，将球传给了希尔。希尔强行起跳，遭到了凯尔特人众多球员的围堵，而在防守中，凯尔特人球员动作过大，又被吹罚了而已犯规，火箭队获得了两罚一掷的机会。这么一来，火箭通过这么两次进攻，就已经净赚了3分，加上火箭和凯尔特人正常攻防转换的得分，火箭在第二节比赛结束之前，一举将分差拉开到了22分，可以说奠定了今天最后胜利的基调。也许乔丹-希尔身上还有着各种各样的毛病，也许他还无法和火箭其他几名内线球员相比，但是在最近获得越来越多的锻炼机会之后，希尔也已经有了长足的进步。虽然说今天他并不是火箭表现最出色的球员，但是他却在关键的时刻站了出来，帮助火箭队取得了决定性的领先。对于一名年轻球员来说，能做到这点，已经足以让我们一起褒扬了。(嘟嘟)
体育	故地重游白魔鬼享受欢呼 这里的球迷依然爱着他！新浪体育讯迈阿密热火106-85战胜亚特兰大老鹰，迈克-毕比拿下2分6次助攻。本场比赛热火作客亚特兰大，自2月24日在奇才老鹰的五人交易中被换走之后，这是毕比首次重回菲利普斯球馆。此前他对于自己被老鹰放弃耿耿于怀，他在交易当天早上见到了球队所有人，但是当时他们并没有预先通知他被交易了，直到交易发生的时候他才被告知，毕比认为他没有被尊重，这直接影响到了此后他在奇才的表现，也成为他出走迈阿密的导火索。再次回到这里，毕比表示自己已经释怀，科克-辛里奇代替他之后，老鹰的战绩仅为5胜6负，目前已经被魔术取代了东部第四的位置，尽管热火在得到毕比之后战绩也不好，前四场比赛全部输球，迎来赛季最长的一次五连败，但是他们顶住了压力，毕比在球队中的表现渐入佳境，球队完成磨合，开始了一波3连胜，连续两场比赛胜出30分，也是热火队史第二次取得这样的成绩。毕比在热火过得不错，老鹰球迷也怀念他，本场比赛他循例替补上场，第一节剩下6秒钟时，他替下马里奥-查尔默斯，全场球迷起立鼓掌致意，这是对毕比最大的褒奖。才有了第二节比赛一开始毕比就得到了出手机会，不过他没能得分。此后他连连送出助攻，而且还拿下本场比赛唯一的两分。本场剩下6分钟的时候，他再次送出助攻，勒布朗-詹姆斯中投得分，双方分差扩大到14分，而第二节开始热火仅仅领先4分。在毕比的组织下，热火迅速扩大领先优势，逼得老鹰叫了本场比赛第二个长暂停，但是这无济于事，此后毕比连连投失三分球，但是热火依旧将优势保持到了半场结束。等到第三节剩下7分钟时毕比再度登场，此时热火已经领先21分之多，这段时间詹姆斯不可遏制，毕比便两次抢下篮板，并且助攻他拿下5分。也许是近乡情怯，本场比赛毕比三分球再度失灵，但是他6次助攻依然是全场并列最高。老鹰是毕比职业生涯第三支球队，2008年2月17日，在国王效力了6个多赛季的毕比被交易到老鹰，当时已经是老将的毕比颇感无可奈何，他说：“我在国王度过一段难忘的时光，可是现在时过境迁，我和球队都需要一个改变，只是我不知道要走向何方。”那时的毕比肯定以为自己要在亚特兰大度过职业残生，两年后再遭交易他自然愤懑，但是塞翁失马焉知非福，这次危机居然带来了转机。当年国王用毕比交易杰森-威廉姆斯颇遭非议，但是此后毕比顶住压力，证明了自己。白魔鬼并非浪得虚名，巧合的是白巧克力曾在热火拿到总冠军戒指，希望毕比也能满载而归。(春水方生)
体育	新浪正在视频直播掘金vs热火 詹姆斯再迎来复仇战新浪体育讯3月20日7:30，新浪体育将为您视频直播热火主场迎战掘金的比赛。目前热火47胜22负，掘金41胜28负。这两支球队大异其趣，热火是囤积巨头的代表，而掘金则恰好相反，不过交易了卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯之后，掘金依然取得了9胜3负的骄人战绩。热火上一次客场战掘金，詹姆斯因伤休战，热火也败走丹佛，借着17000分的势头，詹姆斯势必要报仇。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	山西魔鬼主场气氛早有前科 本赛季他们已两次受罚本报记者 黄靖宇关注CBA的球迷应该看过上周马布里在山西队主场的一张照片——马布里走在球馆通道里，他的身边站着两排整整齐齐的安保人员。大多数人会误以为这是马布里在山西队主场得到“特别照顾”，其实不然，山西队主场确实是一个安保人数众多的主场。就在上上周三，上海男篮做客山西队主场，令人印象深刻的不仅仅是被山西球迷称之为“魔鬼主场”的球场氛围，还有随处可见的安保人员。在CBA球队的各个主场球场中，山西队的主场球馆不算大，但你肉眼所能观察到的安保人数却是最多的。比赛开始前，大量安保人员集结在通道里，有安保领导会给他们分配任务，明确职责。比赛中，这些安保人员大多站在球迷看台前，因为部分山西球迷看球情绪比较激烈，安保人员大部分时间一直在关注看台上的球迷。另外，也有部分安保坐在篮架下的摄影记者席上，与记者一同观看比赛。最令人印象深刻的还是比赛结束后球馆通道里的安保状态。赛后，在主客队更衣室到新闻发布会的那段通道里，集结着大量安保人员。除了对离场的球迷进行检查外，他们对走在通道里的客队记者也要求查证。由于赛后，大多数记者都在这段通道里走动，安保人员也在这里聚集。山西主场安保人数多，自然有原因可循。本赛季，山西太原赛区两次因为球迷骚乱事件，受到中国篮协的处罚，他们更因此被取消了优秀赛区的评选资格。如果太原赛区再次出现类似问题，他们将面临的恐怕就不仅仅是严重警告和罚款那么简单。所以，安排大量安保人员，管理好赛场秩序已经成为山西俱乐部工作的重中之重。
体育	时尚让他感觉如此富有 小斯：请叫我高雅哥！(图)新浪体育讯北京时间3月19日消息，据《纽约邮报》报道，如今的阿玛尔-斯塔德迈尔已经不是在凤凰城给史蒂夫-你纳什打下手的大个子了。转投尼克斯，小斯晋升为“亿元先生”。来到纽约这个大都市，小斯感觉自己从乡下进城了。在为著名时尚杂志Vogue拍摄照片的过程中，小斯谈到了自己对时尚的理解。他语出惊人，“时尚这东西很神奇，它让我觉得自己如此富有！”现在的小斯住在纽约曼哈顿高档社区，他的阁楼月租金就要3.75万美元。他每天开着迈巴赫62S奢华轿车或者宾利敞篷跑车去训练。有空的时候他还会像名媛一样，穿梭于各大品牌的精品店，这里的一切都让小斯如此心醉。“当你把那些时髦又潮的衣服和饰品穿在身上，”小斯说，“你知道，就是那些为你量身定制的西装、领结还有软毡帽，你会有充足的自信迈开大步在街上行走。你会感到高雅而富有，我就是这么高雅！”(陈醉)
体育	易建联9分4篮板隔人暴扣 猛龙双星合砍63分灭奇才新浪体育讯北京时间3月19日，奇才客场以107-116不敌猛龙。奇才(16-51)遭到六连败。易建联再一次首发，上场33分钟得到9分4个篮板。特雷沃-布克26分，乔丹-克劳福德25分，约翰-沃尔21分，贾维尔-麦基11分12个篮板。猛龙(19-49)结束二连败。安德里亚-巴尼亚尼拿下33分，德马尔-德罗赞30分，何塞-卡尔德隆17分6次助攻。猛龙已经两个多月没客场获胜过了，不过没人比奇才更惨，他们本赛季总共才在客场赢了一次，赛季初他们创造了客场25连败的NBA纪录。今天又是客场作战，对奇才来说又是严峻的考验。更糟糕的是，奇才多人缺阵，安德雷-布莱切、拉沙德-刘易斯、尼克-杨、约什-霍华德和卡蒂尔-马丁都没上场。唯一的好处是，中国球员易建联可以得到首发机会。第二节还有2分06秒时，易建联才首次得手，他接克劳福德传球后，以一次扣篮结束，奇才以49-56落后。本节还有1分钟时，易建联隔人暴扣得手，他还造成了埃米尔-约翰逊的犯规，可惜加罚不中。本节易建联得了5分，上半场奇才以53-62落后。奇才在交易截止日前得到的克劳福德成为头号得分手，前三节就有21分进账。在他的带动下，奇才没有被对手拉开太多。第三节还有3分16秒时，易建联转身后仰投篮命中，紧接着在奇才进攻犯规后，易建联助攻沃尔，后者突破上篮得手，奇才只以73-80落后。巴博萨在第四节一开始就投中三分，一人包办了猛龙本节 前8分。除巴博萨外，猛龙本节前9分钟没人能投篮命中，奇才发起猛攻，终场前3分39秒，埃文斯和布克连续上篮得手后，奇才将比分追成96-98。奇才成为强弩之末，此后连续投篮不中，猛龙靠罚球连得6分，稳住阵脚。猛龙此后才优势扩大到两位数，锁定胜局。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝德隆再伤手腕赛季报销？ 篮网大交易或成一场空新浪体育讯北京时间3月19日消息，新泽西篮网今天以95-110输给了密尔沃基雄鹿，但是真正的噩耗还不是输球。NJ.com的记者科林-史蒂芬森在自己的微博爆料，刚加盟篮网不久的明星控卫德隆-威廉姆斯手腕受伤，可能会赛季报销。德隆近期一直被手腕伤势所困扰。在今天的比赛过程中，德隆就因为手腕的伤势而进行紧急的治疗，他坐在场边时手上都包着厚厚的冰袋。不过在第四节还剩9分04秒时，德隆重新回到了球场上，当时篮网只以76-86落后10分，仍然有希望获胜。不过最终在没有希望取胜之后，德隆还是提前下场休息了。在比赛之后的新闻发布会上，篮网主帅艾弗里-约翰逊谈到了德隆的伤势。约翰逊表示篮网会进行一次深刻的讨论来决定怎样处理他的伤势，这也很可能意味着德隆本赛季将报销。“我不觉得我们可能每场比赛都这样继续。”约翰逊谈到德隆伤势时说。而有记者问到篮网将对德隆怎么样处理时，约翰逊说：“你们可能都已经知道这个问题的答案了吧。”虽然约翰逊并没有直承德隆将赛季报销，但是从他无奈的言语里多少能够看出些什么。史蒂芬森也很直接的在一条微博里写下了德隆-威廉姆斯的赛季将会报销。对于篮网来说，本赛季已经不可能再去竞争季后赛，但是这却是德隆难得的与球队磨合的机会。随着德隆的赛季报销，或许篮网还需要用更多的时间来进行磨合。(二六八)
体育	最强三分手不能总在垃圾时间上 斯帅你该唤醒他了新浪体育讯提到詹姆斯-琼斯，那可是热火队史上第四个三分王，在今年的全明星周末上，他力压史上第一三分手雷-阿伦为热火带回了一座奖杯。不过，奇怪的是，热火尽管盛产三分王，但却似乎都被魔咒加身。此前的格伦-莱斯算是个例外，但随后的杰森-卡波诺和达奎安-库克都在称王之后便泯然众人矣。如今的琼斯，似乎也逃不开两位前辈的宿命。自从全明星周末三分大赛夺冠以来，琼斯在热火的地位就好像王小二过年一般。对阵湖人和开拓者他压根没捞到出场时间，对阵马刺和雷霆，琼斯一共也只得到不到2分钟的出场时间。在对阵雷霆的关键时刻，主帅埃里克-斯波尔斯特拉居然宁愿安排克里斯-波什去投三分，也不愿召唤琼斯，这实在让外界费解。不过，这也带来了好消息。在今天对阵老鹰的比赛中，琼斯就少有的打了21分钟，虽然他的主要发挥时间都是在大局已定的最后一节。不过，总算，斯波尔斯特拉还是给琼斯找出了时间。而且，从最后一节的比赛看，琼斯并不是没有能力打球，他前段时间被浪费纯粹是因为球队的阵容调整。末节打了快一半，琼斯在三分线外接到了新队友迈克-毕比的传球，稳稳地三分命中。剩4分半钟的时候，又是在熟悉的外线，这次传球的是迈克-米勒，琼斯还是展现了他新三分王的风采。最终，琼斯三分球4投2中，再加上一个上篮，拿到了9分。从数据和出场时间来看，琼斯今天的发挥对热火来说可以说是可有可无，并没有起到任何决定性的因素。不过琼斯出场的意义却远非数据能比，冷了这么多场都没这么发挥，今天在三分线外依然有50%的命中率，也是全场三分球表现最好的球员。这就足以体现琼斯的价值，他本来就不是那种能力挽狂澜的球员。琼斯的功能非常单一且明确，在热火需要的时候，他能够提供外线火力，这就足够了。就像今天这场比赛一样，哪怕是垃圾时间，但只要有机会，琼斯就能确保转化成得分。这样的特性，在季后赛将会价值连城。当然，如果这种能力不让他在场常规赛练好，等到季后赛再练，就来不及了。4投2中的三分球，不但是琼斯本人发出的宣言。对斯波尔斯特拉来说，也需要调整思路了，有这样新鲜的三分王，至少不需要再用波什去挑战超大号三分手了。常规赛剩下来的比赛，斯帅也应当多给点时间给琼斯，让他在季后赛前完全进入状态。(XWT185)
体育	森林狼vs湖人首发：科比轻伤不下火线 篮板王来袭新浪体育讯北京时间3月19日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战明尼苏达森林狼，赛前双方也公布了首发：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆森林狼队：卢克-里德诺、韦斯-约翰逊、迈克尔-比斯利、凯文-勒夫、达科-米利西奇(新浪体育)
体育	洛瑞20+9完爆隆多4+6 火箭一战找到无模板司令官新浪体育讯火箭1月同绿衫军一战，首功是阿隆-布鲁克斯，今天小布已身在凤凰城，谁接过指挥大权？凯尔-洛瑞！双方在首节比赛打得难解难分，火箭队在场上占不到什么便宜，可是僵局在首节的最后一分钟被打破，站出来改变局势的人正是洛瑞。他先是一次突破上反篮得分，随后又连续两次果断出手三分命中，他一人独得8分让火箭队带着领先优势进入第二节，他的这轮爆发也给队友们更多的士气鼓舞。在自己找到进攻感觉后，洛瑞并没有执着于个人投篮，他在第二节中更注意用传球给队友们创造机会，带动起全队的表现，这帮助火箭队成功扩大优势。几分钟的下场休息并没有影响洛瑞的好状态，他在半场前又带动球队打出另一次的进攻高潮，为球队划上圆满句号的人还是他，他在左翼的一记三分球让火箭队带着22分的领先结束第二节。虽然凯尔特人队在下半场尝试反扑，但他们却始终没能给火箭队制造真正威胁，火箭队依靠上半场建立起的优势在主场赢球，他们取得三连胜，这也让他们与西部第八位灰熊队的差距缩小到1场半。上赛季作为替补的洛瑞就屡有精彩表现，但他的真正爆发还是在本赛季小布受伤缺阵期间，洛瑞很好地承担起了控卫的责任，他不仅能够组织好球队的进攻，他在外线的投篮更果断，他的命中率也更高。另外，他与小布最大的不同就是，当他用突破去攻击对手时，他还时刻想着传球，他能够把球交到适合的队友手中，这让火箭队的整体进攻都被带动起来。NBA联盟打的凶的有，打的稳的有，又凶又稳又时刻全力以赴的，还真是不多。洛瑞身上的另一个亮点就是他总能在关键时刻更出彩，他拥有一颗“大心脏”。今天的比赛虽然没有遇到最后的生死时刻，但首节末段同样是一个关键节点，正因为洛瑞的出色进攻，火箭队才得以拉开差距确立优势，这为他们的胜利奠定了坚实的基础。小布的离开让洛瑞的位置更加稳固，他并没有因此而有任何的懈怠，相反他在球场上表现得更加积极，人们看到了一个更富有攻击性，更有明星控卫“范儿”的洛瑞。现在的他不仅能用三分球杀伤对手，他的突破同样极具威胁，并且自信心爆棚的他出手坚决果断，这确保他有不错的命中率。只要洛瑞能够保持这样的状态，火箭队就有希望在剩余赛季里实现逆转从而搭上西部季后赛的末班车。(Melody)
体育	海耶斯：研究加内特很久了 清楚他场上喜欢做什么新浪体育讯北京时间3月19日(休斯顿当地时间3月18日)消息，火箭队今天的主场大胜中，居功至伟的无疑是球队的队长海耶斯，他全场再次拿下两双的成绩。火箭队今天的胜利，也使得球队本赛季横扫了波士顿凯尔特人队。谈到这一点，海耶斯骄傲的回答道：“我们这个赛季拿下了一些不错的客场胜利。在波士顿，在亚特兰大，在盐湖城等等。但是今天晚上的赢球意义重大，因为我们保住了我们的主场。在最近这6个连续主场中，我们必须要向季后赛做最后的冲刺。”今天的比赛第二节场上险些发生冲突，加内特和海耶斯在场上一直拉拉扯扯，最后加内特没有控制住情绪，被裁判吹了技术犯规，此后火箭队完全在势头上压过了对方。说到对加内的防守，海耶斯说：“我对他研究了很长的时间，还有其他一些对手。感谢全国电视台转播了很多凯尔特人的比赛，所以我看了很多他们的球。我很清楚知道他在场上喜欢做些什么。我让加内特在球场两端都经历了艰难的时刻。而每当他想阻止住我的时候，我都会尽我的全力让他的投篮变得更加的困难。”11分11板3次助攻，还有两次的抢断。海耶斯的数据无可挑剔。这是他本赛季第18次的两双，也创造了他自己的职业生涯的最佳。在姚明缺席的赛季，海耶斯再次扛起了球队内线的重任，无怪乎主教练阿德尔曼数次提起海耶斯应该加入本赛季最佳防守球员的竞争之中了。(休斯顿华夏时报 火山鸟 )
体育	火爆!拜纳姆恶意犯规遭驱逐 科比面门挨掌倒地不起新浪体育讯北京时间3月19日，洛杉矶湖人结束了3天的小假期，今天坐镇主场，迎战西部弱旅明尼苏达森林狼。一个是西部正数第二，一个是倒数第二。科比-布莱恩特仍受到脚踝伤势困扰，赛前有消息称菲尔-杰克逊希望他休息一场，但飞侠不同意，仍然出现在了本场比赛的首发阵容中。比赛并没有按照人们预计的一边倒形势发展，森林狼从第一节开始就不落下风，甚至曾一度领先10分。湖人后两节艰难追分，但总是无法控制场上主动权。卫冕冠军越打越着急，场上也逐渐打出了火气。暴力一面还是出现了，第四节还剩6分16秒，森林狼前锋迈克尔-比斯利底线突破，过掉马特-巴恩斯后直接腾空，湖人中锋安德鲁-拜纳姆从侧面飞过来，直接将比斯利撞飞，后者横着拍在了地板上。这个大动作的犯规马上引发了森林狼方面的不满，比斯利冲着湖人球员一通垃圾话，巴恩斯过来跟他互飙。裁判和双方球员赶紧介入，拉开发生冲突的双方。但慢镜头回放显示了这次犯规的严重性，当时拜纳姆明显是冲着人去的，或许是为了发泄此前被吹进攻犯规的不满，小鲨鱼这球是用肘部狠狠的撞了比斯利，带有明显的报复性。裁判在商榷之后，直接判拜纳姆二级恶意犯规，将湖人小鲨鱼罚出场。拜纳姆被罚出场，但场上的火药味还没有消散，科比在防守对方突破时，面门直接挨了对方一巴掌，重重砸在脸上，飞侠当即倒地，湖人队医进场简单处理之后，科比才缓缓走下场去。(毛毛)
体育	火箭一战破掉六年魔咒 为何说绿军不怕湖人怕红军新浪体育讯在今天的比赛中，火箭坐镇主场，面对劲敌凯尔特人的挑战，以93-77轻松获胜，将连胜场次扩大到3场。比赛中火箭全队手感火热，而对手则显得状态十分低迷，火箭最多曾领先到29分之多。本场比赛后，火箭完成了对凯尔特人本赛季常规赛的横扫，和西部第八名灰熊之间的胜场差也进一步缩小到1.5个胜场，进军季后赛重现曙光。除去可以算是垃圾时间的第四节比赛，火箭在今天比赛中的大多数时间里都保持了旺盛的斗志，精彩场面层出不穷。外线的凯文-马丁和凯尔-洛瑞在三分线外合计14投6中，并且锁死了对手外线的三巨头保罗-皮尔斯、雷-阿伦和拉简-隆多，这三人今天合计27投7中，大失水准。尤其让人眼前一亮的是顶替因伤缺阵的路易斯-斯科拉的首发大前锋位置的帕特里克-帕特森，他今天上场37分钟，12投8中得到18分12篮板4盖帽，比赛中他的补扣点燃了全场观众的激情，让人印象尤为深刻。值得一提的是，本赛季能主客场横扫凯尔特人的西部球队除了火箭只有小牛一家，强如马刺和湖人都没有做到这一点，这也更体现了火箭今天这场大胜的可贵之处。火箭上一次横扫凯尔特人还是遥远的2002-03赛季，之后6年里火箭在主场再也没有赢过凯尔特人，火箭今天的胜利打破了6年来主场面对绿军全败的魔咒。在接下来的十天内，西部第八名灰熊的赛程相当艰苦，在3月22日到28日之间甚至要连续迎战联盟前三名凯尔特人、公牛和马刺，这给了火箭相当大的机会。下场比赛中，火箭很可能将迎来已经缺席多日的斯科拉的复出，这对现在在内线轮换上略显吃紧的火箭来说是重大利好。火箭的常规赛还剩下最后的12场，球队必须咬紧牙关，全力去拼每一个对手，不能重蹈上赛季的覆辙。只要拿出今天在主场完胜凯尔特人的气势，这1.5场的胜场差对火箭来说并不算跨不过去的坎，一切皆有可能。(francischen)
体育	火箭新星18+12+4超同期姚明 这宝休城必须细雕琢新浪体育讯火箭的帕特里克-帕特森虽然只是一名一年级的新秀，但是凭借着自己出色的身体素质和对防守的专注，已经越来越得到火箭队的重用。尤其是在最近路易斯-斯科拉因伤缺阵的时候，帕特森一步步的取代了乔丹-希尔，成为了火箭队的先发球员。而且，在这些帕特森先发的比赛中，我们能够发现，帕特森的表现也在稳定的上升。先来看看帕特森的心理素质。在今天和凯尔特人的比赛中，开局双方都有几次进攻不中，这个时候，帕特森直接拉到罚球线附近中投出手，投中了双方的第一个进球，帮助火箭打破僵局。作为一名并不擅长进攻的年轻球员来说，在比赛中有这么沉稳的表现，完全可以说明他已逐渐的适应了NBA的比赛，也已适应了自己的新角色。帕特森的身体素质也令人称赞。在第三节比赛还剩下2分28秒的时候，火箭队投篮不中，这个时候海耶斯和帕特森在篮下连续起跳。两个人加起来抢了3个前场篮板球，连续的二次进攻，最终，还是让帕特森在篮下进攻得手。要知道，在大宝贝格伦-戴维斯和凯文-加内特两人夹击下，能够篮下如此痛击凯尔特人是多么不容易。在2分01秒的时候，巴丁格上篮不中，帕特森直接跳起，抢到前场篮板球之后双手暴扣得手，这样的球足以让我们相信，帕特森在身体素质上，并不会比格里芬逊色多少。接下来是帕特森的防守能力。在第一节还剩4分54秒的时候，凯尔特人的雷-阿伦突破到内线之后上篮。结果帕特森从旁边跳出来，直接跳在空中将阿伦的投篮盖了下去，结果还打到了阿伦的肩膀上出界。在第一节比赛快要结束的时候，帕特森在防守中眼看凯尔特人突破，选择了一个很好的位置站定，造成了凯尔特人的进攻犯规。将暴力和狡诈很好的结合在一起，这是一名出色的内线防守球员所必须要做到的事情。而帕特森，无疑已经走出了第一步。我们完全可以说，当火箭给帕特森足够的信任和机会，他在比赛中发挥出来的水平，并不会比给力芬逊色多少。还记得在几个月前，曾经有美国专家预测，帕特森可能会入选年度最佳新秀榜。现在的帕特森，显然已经接近这个荣誉了。(嘟嘟)
体育	谢亚龙蔚少辉李冬生已被批捕 公安部待发正式通告昨天，所有人都在等待谢亚龙被批捕的消息，但并没有相关部门和人员对此予以证实。但就记者所了解到的情况，谢亚龙确实已经被警方批捕，只不过没有对外公布而已。另外，昨晚又传出消息，有人在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。 ”晚间，找相关人员核实此事，他们都表示没有听说此事！>>进入中国足坛反赌专题谢亚龙等人是在9月3日被警方带走的，之后有媒体报道，他们三人是在9月7日的时候被刑事拘留。有消息说他会在昨天被批捕，但昨天直到本报截稿时，仍然没有任何关于谢亚龙被批捕的消息传来。之前几次，关于重要人物被带走之后的相关报道都是公安部通过央视以及新华社来对外宣布的，而且是从下午的新闻频道中就开始滚动播出，有时甚至会在《新闻联播》以及《焦点访谈》等栏目中播出。但在昨天，央视没有一条关于谢亚龙的新闻播出。昨晚，截至本报截稿之时，仍然没有任何关于谢亚龙被批捕的消息。出现这样的结果，其实很正常，对比之前南勇、杨一民等人被带走以及被批捕的时间，你会发现南勇等人是在今年的1月15日被警方带走的，1月27日央视在播出其他扫赌案件的时候提到了南勇、杨一民以及张健强等三人被刑拘。直到今年的3月1日，公安部才通过央视在新闻栏目中通报南勇等人被批捕。但相关人士表示，其实南勇等人被批捕的时间绝对要早于3月1日，只不过是在那个时候才对外宣布而已。那么谢亚龙有没有被批捕呢？昨晚记者了解到，谢亚龙等人确实已经被批捕，只不过没有对外宣布而已。“公安部肯定会通过央视以及其他权威媒体来对外宣布这样的消息。 ”知情人士这样透露。另外，昨晚有人在微博上透露，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。 ”此事引起了外界的一致关注！很多人都不断地核实这一消息。记者了解到，至少到本报昨晚截稿时，谢亚龙还没有出现心脏病突发的情况，也不存在将要保外就医。 晨报沈阳9月16日电特派记者范宏基相关：传谢亚龙已经被逮捕 知情人透心脏病突发是谣传      谢亚龙亲手提拔蔚少辉 与南勇泾渭分明敛财无忌惮      谢亚龙被曝心脏病突发保外就医 被捕属实只待公布      足球成羁押地新关键词 工作人员斥“老谢”搞烂足球
体育	广东媒体质疑太原道歉信两疑点难解处罚含糊其辞新快报讯  昨日，中国篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》。在道歉信中，太原赛区表示安保人员“态度强硬，处理方法不当，影响了黎晔同志的工作”，并承诺将“对当事的安保人员进行严肃处理”。不过在这封道歉信和广东电视台的报道有所出入。第一部分是：广东媒体称太原主场球迷在看台上打架，而这封道歉信强调只发生了争吵，且“事态得到控制”。第二是在安保人员扣押记者方面。道歉信称“安保人员在情况不明时对其(记者)进行了阻拦，并发生了言语的冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行”。不过广东电视台的录像显示，佛山队高层介入才让记者得以脱身，且该记者是在队员的簇拥下离开球馆的。此外，道歉信并没有透露安保人员的身份，而“进行严肃处理”的说法也显得含糊其词。据悉，太原赛区已经提交了第二份事件报告，而中国篮协还没有对这件事情表明态度。而当事记者黎晔则在微博上回应道歉信说：“你们觉得可以接受吗？”
体育	火箭铁人打封闭也要求战KG 谁是休城最可爱的人！新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，火箭在主场以93-77完胜来访的东部第二凯尔特人，完成了对绿军主客场的双杀。从3月7日对阵国王的比赛后就因伤缺席的火箭先发大前锋路易斯-斯科拉依旧没有复出，但帕特里克-帕特森今天18分12篮板的出色发挥减少他的缺席对火箭的影响。据《休斯敦纪事报》消息，斯科拉在当地时间周一接受了关节润滑剂的注射，他非常想在今天对阵凯尔特人的关键战役中登场。此前斯科拉因左膝的伤势已经缺席了四场比赛。在周三的比赛前，他接受一次诊断，医生告诉他这针关节润滑剂还不足以让他上场参加比赛。“我不知道到底什么时候他们才让我上场，”斯科拉略显沮丧地说，“我现在唯一能做的就是不那么想念在场上比赛的感觉。随着重要的比赛接踵而至，而我却只能枯坐板凳，我就感觉非常郁闷。我现在唯一能做的就是保持耐心，好好疗养，尽快康复，我真希望我能马上回到赛场。”面对爱将迫切求战的态度，主帅阿德尔曼也不敢操之过急：“斯科拉对我们的重要性毋庸置疑，但他现在还没有恢复对抗训练，所以他还不能急于复出。下周我们的赛程会比较轻松，我们会利用这个机会让他慢慢回到场上。我的看法是必须根据队医的判断来看他是否能够复出。斯科拉现在很想上场，但是由我来看，他对自己身体的自信程度还不足以让他能够比赛。”斯科拉作为现在这支火箭内线乃至全队的头号单打手，对球队的作用不言而喻，他场均可以得到18.5分和8.1个篮板。他的身体条件和天赋在联盟中并不出众，但他有顶尖的内线脚步、单打技术，超强的篮球智商以及稳健的中投让他在姚明不在的日子里成为了火箭内线的顶梁柱。作为火箭的头号球星，斯科拉有的不只是亮眼的数据，他的坚韧顽强让他和火箭的铁血风格更加契合。斯科拉一直以“火箭铁人”著称，在这次因伤缺阵之前的，他已经连续出战了310场比赛，从未缺席。此前阿德尔曼曾有意让他不要参加球队的训练，但斯科拉却不以为然，他说：“不好好训练，就无法打球。只要还能上场，我就会努力完成训练。”另据休斯敦当地记者费根报道，斯科拉最有可能复出的比赛是北京时间周一与爵士的比赛。他的复出也必将为火箭在常规赛末段的季后赛冲刺中注入一针强心剂。(francischen)
体育	热火vs老鹰先发：三巨头拒绝连败 毕比替补战旧主新浪体育讯北京时间3月19日，热火客场挑战老鹰。热火刚刚在主场输给了雷霆，不过那场比赛似乎并没有影响詹姆斯和韦德的心情，之后的新闻发布会还有说有笑，此役虽是客场，不过热火依然保持了原有的先发阵容。老鹰方面则遭遇伤病，杰夫-蒂格休战，不得不对阵容进行调整。以下是双方详细首发。热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、丹皮尔老鹰：辛里奇、乔-约翰逊、史密斯、霍福德、柯林斯(carry)
体育	现场：中路突破暴扣+隔人暴扣 阿联腾飞惊呆队友新浪体育讯北京时间3月19日，奇才客场挑战猛龙。奇才队因为伤兵满营，近期战绩萎靡不振，已经遭遇5连败，客场战绩为1胜30负。猛龙队战绩也仅有18胜49负，他们刚刚在客场遭遇14连败。进入第二节，塞拉芬三秒违例，猛龙戴维斯遭布克封盖，雷吉-埃文斯抢到皮球，助攻贝勒斯上篮得手，布克继续得分，但塞拉芬拼抢篮板不力连续被猛龙抢下前场篮板，最后由戴维斯将球放进，布克断球，沃尔轻松上篮命中。阿联替换塞拉芬登场，布克再次断球，沃尔上篮遭巴博萨犯规，两罚命中。巴博萨连续变向运球后中投不进，反被沃尔再次持球反击，巴博萨无奈犯规，沃尔两罚命中后奇才已经将比分扳平，37-37，猛龙请求暂停。回到比赛，克劳福德换下沃尔，阿联防守威姆斯造成后者运球失误，克劳福德得球反击上篮命中，巴博萨三分出手结果投了个三不沾，克劳福德上篮再进，巴博萨还是不在状态，上篮不进，雷吉-埃文斯抢下进攻篮板造成布克犯规，两罚不中，手感火热的克劳福德投篮再中，个人已经得到15分，奇才目前43-37领先，猛龙请求暂停，巴博萨上场后4投0中。德罗赞换下巴博萨，卡尔德隆三分命中，麦基篮下出手不进，卡尔德隆中投不进，奇才新援奥休斯走步违例，卡尔德隆中投再进，现在克劳福德防守他。莫里斯-埃文斯给易建联传球时，球被卡尔德隆抢断，猛龙反击得手，已经反超奇才1分，奇才请求暂停。布克换下易建联，沃尔也重新登场，克劳福德三分不中，莫里斯-埃文斯抢下前场篮板，沃尔突破分球，麦基尝试隔人暴扣时被雷吉-埃文斯犯规，两罚不中。布克领到个人第三犯被易建联换下，阿联持球突破造成对手犯规，两罚一中。德罗赞假动作骗得克劳福德一次犯规，两罚一中。克劳福德中投不进，德罗赞也没打成，克劳福德继续持球强攻，结果被卡尔德隆抢断，猛龙反击巴尼亚尼造成麦基犯规，两罚命中。埃文斯三分出手投了个三不沾，巴尼亚尼继续强攻内线，塞拉芬犯规，巴尼亚尼两罚命中。沃尔突破被断球，卡尔德隆带球狂奔，德罗赞上篮命中，沃尔背后猛追倒地趴着拉人犯规，德罗赞加罚命中。回过头来沃尔再次失误，然后被卡尔德隆轻松突破上篮得手。沃尔假动作骗得卡尔德隆犯规，三罚二中，恩戴耶抢下前场篮板，易建联中路切入接克劳福德传球扣篮命中，但很快放手巴尼亚尼时吃到犯规，后者两罚命中，克劳福德中投不进。最后1分钟易建联打出精彩表现，先是防守巴尼亚尼成功，后者丢球，反击跟进伴随着一声怒吼隔着阿米尔-约翰逊一记双手暴扣，队友都为阿联这记暴扣叫好，可惜后来的加罚没进。第二节比赛结束，奇才53-62猛龙。(草头王)
体育	现场：勒布朗手感火热半场百分百 解说惊呼完美！新浪体育讯北京时间3月19日，热火客场挑战老鹰。首节比赛结束，热火暂时25-21领先。双方第二节一上来几次出手都没能命中，直到10分37秒，米勒才接到毕比的传球命中一记三分，打破了场上的僵局。随后，波什接到毕比的妙传上篮得手，还造成了史密斯的犯规，加罚也命中，波什完成一次2+1。9分43秒，波什再次强打篮下又造成了史密斯的犯规，只可惜这次波什两罚一中。第二节进行到8分43秒，约翰逊上篮得手，这是老鹰在第二节的首次得分。8分25秒，毕比接波什的传球上篮，球还在篮筐上蹦时呗老鹰队员碰了一下，裁判果断吹了干扰球，两分有效。随后，韦德强突上篮得手，这是他本场比赛的首个运动战进球，但这球命终之后，热火已经是36-25领先了11分之多。乔尔-安东尼在罚球线接到詹姆斯的传球左手抛投命中，6分12秒，詹姆斯接毕比传球之后跳投得手，再投中了这个两分之后，詹姆斯已经是7投7中，三分球1投1中，拿下15分，连现场的解说员都惊呼：“Lebron Perfect 7 of 7(勒布朗完美的7中7)！”而老鹰也赶紧叫了暂停调整，此时他们已经落后14分了。不过老鹰的暂停丝毫没有影响詹姆斯的手感，5分29秒，皇帝三分线外出手命中，他已经是8投8中了。不过，勒布朗马上贡献了一次失误，他的传球被威尔金斯断下，好在安东尼勇猛，一记火锅改掉了威尔金斯的上篮，为詹姆斯弥补错误。4分5秒，威尔金斯上篮得手，但他向裁判抱怨热火有打手犯规嫌疑，裁判果断吹罚他技术犯规，米勒将球罚中，热火依然领先14分之多。热火此后的命中率有所下降，毕比的三分球不中，詹姆斯也出现进攻犯规的情况，不过老鹰也没把握住这个机会反击，辛里奇连技术犯规的罚球都没有命中。1分55秒，史密斯转身投篮得手，但波什马上造成了霍福德的犯规，两罚一中。随后，詹姆斯也造成约翰逊的犯规，同样两罚全中。霍福德的转身勾手命中，但韦德马上上篮还以颜色。在约翰逊两罚一中之后，双方也再也没有得分，半场比赛结束，热火50-37领先老鹰。詹姆斯8投8中拿下20分，韦德5分，波什13分；老鹰方面，约翰逊9分，霍福德9分，史密斯8分。(carry)
体育	现场：热火意外受主场待遇 毕比亮相全场起立鼓掌新浪体育讯北京时间3月19日，热火客场挑战老鹰。热火刚刚在主场输给了雷霆，不过那场比赛似乎并没有影响詹姆斯和韦德的心情，之后的新闻发布会还有说有笑，此役虽是客场，不过热火依然保持了原有的先发阵容。老鹰方面则遭遇伤病，杰夫-蒂格休战，不得不对阵容进行调整。有意思的是，这场比赛一开场，球迷就在为热火加油鼓掌，飞利浦球馆俨然变成了热火的主场。老鹰跳球得手率先获得了球权，不过乔-约翰逊的失误给了热火机会，波什的中投得手，热火拿下开场两分。不过霍福德马上还了一个两分，本场比赛霍福德改打大前锋，因此他和波什之间的对位非常有看点。10分26秒，辛里奇三分命中，随后他又断下詹姆斯的传球发动快攻，将球交给约什-史密斯，后者随即又传到前场的约翰逊手中，约翰逊直接上篮得手，老鹰打出7-2的开局。第一节比赛进行到9分14秒，詹姆斯助攻丹皮尔上篮拿下两分，但约翰逊马上用同样的方式还以颜色。韦德强突篮下造成柯林斯犯规，两罚一中，詹姆斯则三分线外发炮命中，拿到本场比赛的首个进球。5分58秒，约翰逊的三分不中，丹皮尔抢下后场篮板，试图长传大反击，结果被约翰逊从中线断下，直接助攻史密斯上篮得手，老鹰13-8领先。热火随后开始反击，丹皮尔抢下前场篮板补篮得手，史密斯马上勾手还以颜色，不过詹姆斯此时开始发威，接韦德传球跳投得手，波什两罚一中之后，约翰逊的传球被韦德断下，闪电侠再次助攻皇帝上篮得手，热火此时追平比分，波什也利用中投再添两分。2分40秒，韦德右侧底线运球，找到了中路处在空挡的波什，佯装投篮晃起防守队员随即传球给波什，后者轻松上空篮得手，热火打出一波11-2的小高潮，一举反超比分。霍福德单打波什，要住位置后转身，一个加速从底线杀入篮下双手重扣拿下两分，不过这并没有盖住热火的气势。1分53秒，詹姆斯跳投得手，随后他又上篮拿下两分，接着又是一记跳投，最后两分钟连拿6分。第一节结束前6秒钟，毕比替换两次犯规的查尔莫斯登场，引发老鹰主场球迷的欢呼，并且起立为这位老将鼓掌，欢迎他回家。随着威廉姆斯的跳投得手，首节比赛结束，热火暂时25-21领先。(carry)
体育	皇帝纪录日有个人低调做幕后 连续两双他已证明自己新浪体育讯自从公开表达了对球队战术安排的不满之后，克里斯-波什最近几场的表现还真有起色。在前四场比赛中，他场均能够得到23.25分和10.5篮板，和他赛季的平均数据相比，进步幅度相当明显。当然，个人的进步不是关键，在波什表现改善的同时，他也帮助热火在最近四场比赛中两次30+赢球，拿到3-1的佳绩。今天对阵老鹰，和前几场比赛相比，波什今天的数据并不给力，只有17分10篮板和4助攻。原因也很简单，不是波什又在战术体系中迷失了，而是勒布朗-詹姆斯今天手太热，上半场就拿到了20分。既然队友如此火爆，波什自然不用去抢风头了，何况对手并不是公牛或者凯尔特人这样强劲。开场，热火的第一个进球就是由波什打进的。标准地和后卫之间的挡拆配合，然后马里奥-查尔莫斯回传建功，波什稳健的高位跳投还是非常拿手的。从比赛进程来看，波什今天的注意力并没有完全放在进攻端，詹姆斯的大热让他有更多精力去倾注于防守和篮板，同时有机会就为队友做球。像第二节剩8分多钟的时候，迈克-毕比的中距离跳投正是由波什在内线强打吸引防守之后造成的空当机会。从热火最近的比赛来看，波什之前的不适已经在渐渐消失，主帅埃里克-斯波尔斯特拉给了贾马尔-马格洛伊尔不少出场时间，也是在试图减轻波什在内线的负担。就像波什自己说的那样，他不喜欢在内线和肌肉棒子们去角力。高位的中投和策应，他会更喜欢。就像比赛下半场一样，第三节刚打了一半不到，波什在内线持球，然后机警地看到了外线处于空位的詹姆斯，在詹姆斯的跟防球员还没有落位之前，波什就已经将球传到了位，詹姆斯一记三分砍中。像这种打法，应该才是波什比较喜欢的，也是能比较发挥出他的作用。斯帅要是指望他能像湖人的保罗-加索尔或者是公牛的乔金-诺阿那样去打球显然不现实，混迹了这么多年的波什有自己偏好的攻防套路。如果说热火是一部赛车，那波什显然不是发动机，他更像是变速箱。用来保证发动机和车轮之间的平稳衔接。好比今天，詹姆斯爆发出了最大功力，波什要做的，就是给詹姆斯帮一把手，帮他照顾好后防线。所以，最后数据表上，尽管詹姆斯拿到的是全场最高分，但是说到效率，还是波什的32+最值得称道。(XWT185)
体育	福建飞人扣篮创意震惊评委 马布里唯一10分送给他新浪体育讯时间2011年3月19日北京消息，CBA全明星扣篮赛预赛结束，吴楠、赵泰隆、辛格尔顿三人晋级明晚的扣篮赛决赛。    “赵泰隆的第二个扣篮是什么？”现场主持人的大声喊叫激起了现场所有观众高涨的情绪。只见赵泰隆请来的两个帮手拿起了一条白色的毛巾，两个人托起毛巾把球放了上去。    现场的观众这才明白过来，原来他们是要用毛巾接着皮球，然后把利用毛巾把球抛向空中。赵泰隆在空中接球完成扣篮。    “哦！这太难了！”现场的主持人不禁发出了这样的感叹。    看到这样精彩的创意，现场的观众也开始发出欢呼声。    第一次抛球由于高度太低，赵泰隆的扣篮没能成功。不过第二次尝试，皮球刚好被抛到了篮筐的上方。赵泰隆以最快的速度冲了过来，腾空一跃而起。他双手接球狠狠将球砸入了篮筐。    “扣篮大赛比的不光是难度还有高度，比的还有创意。”现场的主持人喊道。    的确，赵泰隆的这记扣篮就是赢在了创意上。裁判给出了49分的高分。现场一片惊呼。    完成扣篮之后，赵泰隆在接受采访时表示，他这个用毛巾扔球的创意源于于澍龙当年那个挥毛巾的动作。    今年是赵泰隆第三次参加扣篮大赛，2008年联赛中只打了4分钟的他参加了当年的扣篮大赛。结果当时他输给了姚明的前队友哈里斯，拿到了亚军。赵泰隆接于澍龙的击地传球，抡圆右臂大风车灌篮，得到43分。（贾磊）
体育	第4投开始阿联找到进攻密码 熟悉的全能大前回来了新浪体育讯华盛顿奇才客场107-116不敌战绩同样不佳的多伦多猛龙，易建联继续先发出场，他上场33分钟，10投4中得到9分4篮板1助攻1盖帽，表现中规中矩。奇才在上一场比赛中不敌实力强大的芝加哥公牛，但易建联却在球队缺兵少将的关键时刻获得了先发位置，而且一人包办了球队前9分中的7分，全场砍下14分，算是出色的完成了任务。正因为他在对阵公牛时有出色的发挥，奇才在本场比赛继续让阿联扮演先发大前锋的角色。从理论上看，公牛与猛龙的防守质量完全算得上是天壤云泥之别：公牛场均只丢90.9分，每100回合只丢99.6分，两项成绩都是联盟第一；而猛龙场均丢掉105.1分，每100回合丢掉112.1分，两项成绩分别位居联盟第25位和第29位，防守质量比奇才还差很多。虽然上一战，乔金-诺阿和卡洛斯-布泽尔都没有出场，但实际上塔基-吉布森的防守能力不逊于诺阿，甚至比布泽尔好很多——当吉布森在场时，对手每回合只能得到0.994分！因此，阿联能在吉布森的防守下砍下14分，确实有一定说服力。而本场比赛面对安德里亚-巴尼亚尼，情况又不一样。虽然巴尼亚尼的防守比吉布森差很多，但他却有一点优势——面对易建联时，吉布森有身高劣势，而巴尼亚尼却没有。因此，对比两场比赛初期，我们发现易建联的进攻选择没什么变化，但结果却有本质的不同——同样是2次跳投，1次单打，面对公牛时，阿联3投全中，还用探步干拔骗出吉布森1次犯规；但面对巴尼亚尼时，阿联2次跳投，1次转身勾射均告打铁——事实上，由于巴尼亚尼的身高优势，阿联在跳投时，几乎连出手动作都变了形。幸运的是，阿联及时发现了这一问题，在随后的比赛中，阿联开始主动向内线进攻，而这一策略也非常正确，毕竟巴尼亚尼的身材并不厚实，而且在面对阿联时，他的脚步移动也并不占优势。事实证明，阿联的调整起到了效果：第二节二度上场后，阿联果断在内线要位，接到队友传球后，阿联稍一犹豫，还是选择了坚决向内线强打，最终造成了詹姆斯-约翰逊的犯规。而吃到甜头的阿联彻底打消了最后一丝犹豫，3分钟后，阿联接乔丹-克劳福德传球，从底线横移双手灌篮命中，并造成巴尼亚尼犯规；1分钟后，阿联又在同样位置接到约翰-沃尔的中路突分，这次阿联更加凶猛，他垫步暴起，隔着阿米尔-约翰逊当头怒扣，不仅将球打进，同时还造成约翰逊犯规，而阿联也兴奋地仰天长啸。不仅有霸王硬上弓式的强力冲击，阿联在技巧性进攻上也有不错的发挥。第三节阿联两度命中翻身跳投，一次是在底线附近接球，虚晃撞倒巴尼亚尼后反向转身跳投命中，另一次则是在合理冲撞区前接球，直接急停闪出空间，利用时间差跳投命中。虽然在第四节阿联并没有太多表现机会，但纵观全场，阿联的整体效率还是合格的，而他对自己进攻的调整也是相当成功的。如果阿联能进一步提高自己的效率，减少试探性地出手，那么他在奇才的战术体系中，应该会获得更高的地位。(咕哒)
体育	绝杀力证化学反应无需担心 霍华德：我们相亲相爱新浪体育讯北京时间3月19日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术的2010-11赛季更多时候更重要的是生活中的化学反应，而不是考验篮球技术。经过夏天和去年底的大变动，目前魔术队中仅有五个人是去年进入东部决赛的球队中的一员。这样的变化伴随着球队状态的起伏，那么魔术有没有建立起足够让他们在季后赛中走得更远的化学反应就成了一个问题。“在这个更衣室里的人都没别的选择，只能团结在一起”德怀特-霍华德说，“我们有一个紧密的团队，我们的相亲相爱没有几支球队能够做到。所以一旦有人来这里，他们看到了我们是怎么样的，他们就会别无选择的爱上我们。”尽管霍华德这个赛季严肃了许多，他还是表示魔术在放松的情况下打得更好。通常在赛前介绍完球员之后，霍华德就会进行这一过程。魔术全队都会围绕在他的周围，霍华德则会讲个笑话或者跳段滑稽的舞蹈，这样就会让所有人都更加放松。“这对球队来说是好事，”特科格鲁说，“不管在场内还是场外我们互相关系都不错。这对我们不是任何问题，也没有任何困扰。我们都是好人，有着好的化学反应。你可以在比赛中看到这些。”在今天对阵掘金的比赛，贾米尔-尼尔森最后时刻命中三分球绝杀了对手。整个第四节比赛中，魔术基本上都掌握着主动并且领先着比分。但是糟糕的罚球让他们在比赛还剩5.7秒之时被掘金顽强的的扳平了。随后尼尔森就在正面命中了绝杀的三分球。在比赛获胜之后，魔术球队的兴奋溢于言表，他们用最简单的方式证明了自己对于胜利的渴望。正如特科格鲁所说的，看看他们在场上的表现，就知道他们已经建立起了良好的化学反应。其实2009年魔术打进总决赛就是靠的相互之间的那份信任，那样出色的化学反应才让他们在东部决赛中把如日中天的勒布朗-詹姆斯打得灰头鼠脸。可是在总经理奥蒂斯-史密斯连续两年进行大交易之后，队员之间亲密无间的感觉或多或少的消失了许多。而随着特科格鲁的回归，杰森-理查德森和吉尔伯特-阿里纳斯又是老友重逢，这支魔术终于又有了找回那种信任感的机会。如果真如霍华德所说，魔术已经找回了当初的化学反应的话，他们想要在今年的季后赛中走得很远也不是没有可能的。(二六八)
体育	绿鞋出战为纪念过世恩师 魔兽温情一面超感人(图)新浪体育讯北京时间3月19日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术中锋“魔兽”德怀特-霍华德在今天的比赛里穿上了一双极其罕见的绿色球鞋。这样的绿色球鞋一般只会在圣帕特里克节的时候才会有球员穿，所以霍华德今天的举动显得有些特别。霍华德还有一个绰号叫“超人”，在电影和漫画里，超人最害怕的就是来至氪星的石头，而氪星的颜色就是绿色。有球迷猜测，霍华德举动就是宣布自己是不怕氪星的超人。可是实际上不是这样的，霍华德在赛后透露，他的目的是纪念自己的高中教练华莱士-普拉瑟。霍华德高中时效力的球队名叫亚特兰大凯尔特人，正因为这支球队的名字，所以霍华德选择了绿色的球鞋。在左边一支鞋的鞋舌上，霍华德写上了华莱士-普拉瑟的名字，而右边的鞋舌上则写了普拉瑟的生卒年份，1953和2005。普拉瑟于2005年6月18日去世，因为那时候NBA已经进入休赛期，所以霍华德没办法在恩师的周年祭上纪念他。霍华德所效力的高中还有两名球员也在NBA之中，他们也是普拉瑟的弟子，他们就是效力于老鹰的约什-史密斯和兰多夫-莫里斯。除了绣上了几年自己恩施的文字以外，霍华德今年每场比赛的球鞋上都要绣的“致凯妈妈”也没有丢下。这是为了纪念一位已经去世的魔术球迷凯-凯洛格，这位老奶奶在生命的最后一段里把霍华德当做了精神支柱。在得知这件事之后，霍华德亲自登门拜访并且和老奶奶成为了好朋友。最终在老奶奶去世以后，霍华德就在没双球鞋上都绣上纪念她的文字。(二六八)
体育	篮协表明“扣押门”处理态度当值保安被停职调离昨天下午，篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》，信中对该记者在佛山队客战山西队赛后遭遇到的不公正待遇进行了道歉和反省，承诺将对当事的安保人员进行严肃处理。而据篮协方面透露，当值保安已被停职调离。道歉信中先描述了事件的经过：“2011年1月26日CBA联赛第20轮太原赛区山西汾酒与广东佛山队的比赛即将结束时，由于看台上个别观众支持主队队员观点不同发生争吵，现场安保人员上前及时制止，事态得到控制，未影响比赛正常进行。广东电视台记者黎晔当时在现场拍摄时，安保人员在情况不明时对其进行了阻拦，并发生了言语冲突，后带到工作室对其身份进行了核查并放行。”道歉信上描述的内容实际上与当时广东电视台拍摄的视频还是有出入的，一是太原主场球迷事发时在看台上打架，并非道歉信中所写的“争吵”。其二，该记者一直被困在工作室，直到佛山队高层介入才得以脱身，而且该记者是在队员的护送下离开球馆的。无论如何，太原赛区还是主动承认了错误：“安保人员在整个事件处理中，态度强硬，处理方法不当，影响了黎晔同志的工作，伤害了当事人的感情，也影响了太原赛区和联赛的正面形象。在此，我们诚挚地向黎晔同志道歉！并对当事的安保人员进行严肃处理。”目前中国篮协还没有对此事进行处罚，但竞赛部主任白喜林昨天表明了篮协的态度：“经过核实，我们了解到当值保安确实对记者态度蛮横，处理事情方法不当。我们对赛区及当值保安进行了批评，责令赛区公开道歉，要求当值保安做出书面的检查，并停止了他的工作，调离工作岗位。”
体育	詹姆斯爆发背后另有原因 皇帝：怀念做恶人的日子新浪体育讯北京时间3月19日消息  半场8中8砍下20分，第三节单节23分，全场轰下43分，率队大胜对手21分，勒布朗-詹姆斯用近乎完美的表现征服了亚特兰大。热火客场战胜老鹰，避免了连败。詹姆斯之所以一开始干劲十足，与开场一个老鹰球迷的挑衅不无关系。比赛开始不久，一位坐在前排的老鹰球迷“问候”詹姆斯——为什么你总是带着这种(高傲的)态度打球？皇帝没有正面回应，但他的表情告诉你——如果你们想嘘我，我会给你们理由。于是乎，在老鹰球迷开场的嘘声中，半截篮、三分线、罚球线，詹姆斯使出各种绝技，弹无虚发，这就有了上半场的8中8。第三节，皇帝攻势不减，连续得分，慢慢地，飞利浦球馆的嘘声变成了呐喊声。到第三节结束时，“MVP”的呼声响彻全场，詹姆斯上演了近乎完美的三节比赛，第四节没有再登场。“我们这一段时间一直在主场，我早就想出来打个客场了，”詹姆斯在赛后说，“说真的，过去几周，我都在怀念(做恶人)的日子。我很享受这个角色。”今天的比赛，詹姆斯全场21中16，76.2%的命中率还创造了个人单场投篮命中率的新高。在八年职业生涯中，詹姆斯一共有七场比赛的投篮中率超过七成，其中有两次发生在刚过去的11天。“当我找到投篮感觉，真的没有什么防守可以阻止我，”詹姆斯说。与此同时，德维恩-韦德也展现了良好的手感，他在第三节投中3个三分球，也飙下14分。“我投中一个，然后他投中一个，”韦德说，“然后我再投中一个，他接着投进6个，最后我决定自己必须再进一个。”克里斯-波什的表现也不赖，全场贡献17分和10个篮板，帮助热火在篮板上以50比27大幅领先。比赛结束后，热火就将连夜赶回迈阿密，他们明天将在主场背靠背迎战掘金。在之前的客场交锋中，缺少了詹姆斯(伤停)的热火输给了对手，他们有望在主场复仇。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	贾米森赛季彻底报销 纵观近两年请叫他一声悲剧哥新浪体育讯北京时间3月19日，据克里夫兰当地媒体《Cleveland Plain Dealer》报道，此前因手指骨折而错过多场比赛的骑士前锋安托万-贾米森日前在手术后第一次接受采访，而他透露给大家的则不是好消息：他的赛季报销了。彬彬有礼的贾米森在近两年过得并不尽如人意。在“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯“持枪门”的时候他就在奇才队中，此后他被交易到骑士，虽然进入了季后赛，但又被早早淘汰；再后来就是这个赛季开始前，迈阿密“三巨头”的形成让贾米森成为了这支创造了“史上最长连败记录”球队的领军人物……“我觉得我们做的还算不错，”贾米森如此评价这个赛季，“但是由于伤病，以及我们不得不一直摸索前进的方向，我们一直都没有找到我们之前想要的那种打球方式。这太难了，尤其是在连败了那么多场球之后。”现在，贾米森为他的年轻队友们设立了一些目标。“我想让他们变得成功，”他说，“我想让这些家伙一直保持乐观。我希望他们能够明白，教练组和其他所有人都一直在观察着他们的表现，所以千万不要随意浪费这种表现的好机会。”(阳柒玖)
体育	阿联打先发直言太棒了 桑帅：希望易继续帮助我们新浪体育讯北京时间3月19日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才客场107-116不敌多伦多猛龙，但对于易建联来说，最近几场比赛，他的表现都还不错，而且球队地位也已经升格，从长远来看，这无疑是一件好事。本场比赛，易建联再度作为奇才的先发大前锋出场，这是他本赛季第一次连续两场比赛获得先发资格。事实上，上一场对阵芝加哥公牛能获得先发资格，阿联事先也没有准备——赛前一小时左右，易建联才突然被主帅菲利普-桑德斯叫入办公室，几分钟后，当阿联走出办公室时，他脸上已经浮现出淡淡的微笑——因为他已经知道，自己终于重新回到了先发位置——而阿联上一次扮演球队先发大前锋，还要追溯到2010年12月15日。“感觉太棒了！作为先发球员，这让我感到十分兴奋，”阿联毫不掩饰自己的心态转变，“我已经有2个月没打过先发了，现在，是告诉自己‘做好准备，奋力拼搏’的时候了！”易建联在对阵公牛时表现确实非常好，他拿下了奇才全队的前4分，标志性的19尺跳投帮助奇才取得了早期的领先。虽然全场比赛结束，奇才不敌公牛，但易建联拿下了14分6篮板。比较令人遗憾的是，在比赛后半段，易建联并没有太多亮眼的表现，而且最后一节，易建联错过了3个罚球。“阿联在第四节已经太累了，”桑德斯说，“攻防转换后，他的移动太慢了，就好像是在流沙里跑步一样。但是，他的开局确实打得很好，展现了一些积极的东西。我希望易建联能继续帮助我们。”显然，易建联也是希望自己能帮助球队的。在最后15场比赛中，阿联必须打出最好的表现，这样才能让自己有底气进入不那么确定的受限制自由球员市场。目前，易建联场均仅有5.0分3.3篮板的成绩，两项数据均为职业生涯最低值。易建联不想浪费机会，毕竟，现在拉沙德-刘易斯很可能赛季报销，而安德雷-布莱切则还没有确定具体的复出日期。“对我来说，这是在余下赛程打出表现的好机会，每一分钟对我来说都非常重要，”易建联说，“现在，我已经获得了一些出场时间，我会好好利用这些时间，为未来做好准备。”上次先发出场对于阿联来说不是好的回忆——当时他面对强敌洛杉矶湖人，先发出场仅仅5分钟就不幸被罗恩-阿泰斯特的屁股“坐伤”。随后阿联缺阵了10场比赛，当他复出时，轮转阵容中几乎没有他的位置了。对阵公牛，阿联获得了本赛季最多的出场时间——41分钟，而之前本赛季他的出场时间纪录是32分钟。看上去，阿联还略有一点不适应，但是现在，他已经调整好了：“我想在上一场第四节，我确实有点累了。但是现在我感觉好多了，我之前从没打过那么久，我只是需要找到一点比赛的感觉。”(咕哒)
体育	阿联隔人怒扣演绎暴力美学 5年3400万悍将成道具新浪体育讯华盛顿奇才客场107-116不敌战绩同样不佳的多伦多猛龙，易建联继续先发出场，他上场33分钟，10投4中得到9分4篮板1助攻1盖帽，数据中规中矩，但不乏精彩镜头。本场比赛，由于奇才众多伤兵没有归队，易建联得以继续先发出场，而他的对手则是意大利状元安德里亚-巴尼亚尼和阿米尔-约翰逊的组合。这对内线组合的特点是高度有余，但厚度不足；敏捷度有余，但技巧度不足。如果对手有较强的冲击力和杀伤力，那么猛龙内线就会变成纸老虎，空有架子，却无实际防守能力。而阿联也是这么做的。虽然开场3次出手没有能讨到便宜，但阿联马上意识到了对手的弱点。于是，在第二节，阿联真正的发威了：第二节还有5分41秒，阿联二度登场，马上就造成詹姆斯-约翰逊的犯规，获得2次罚球机会；第二节2分05秒，阿联在三秒区底端接乔丹-克劳福德传球，横向切入直冲篮下，在防守球员的干扰下双手将球放进篮筐。或许是没有能完成真正的扣篮(虽然技术统计上将这一球算成Dunk，但实际上阿联的动作更像是上篮)，阿联显然还憋着一股劲，于是，全场最精彩的一次进攻出现了：第二节还有1分钟时，约翰-沃尔中路切入，吸引两名球员包夹后将球从人缝中传出，直接塞给底线埋伏许久的阿联，而阿联则毫不做作地大跨一步长身而起，迎着已经补防到位的阿米尔-约翰逊当头怒扣！毫无疑问，当阿联做好充足的准备时，凭借最大摸高超过3.67米的极限弹跳，整个NBA也没有几人能封盖他的扣篮。阿联恶狠狠地将球砸进篮筐，落地后十分兴奋的双手攥拳仰天长啸，而作为助攻者、作为每天都要向阿联蹭车回家的沃尔，也十分兴奋地跑到阿联身边大声鼓励，这样的场景，在以往三个赛季中是极其罕见的——很明显，如今的阿联，已经在球风上完全揉入了美国风格。全场比赛，阿联出场33分钟，10投4中得到9分4篮板，更关键的是，他博得了3次罚球机会，联系上一场比赛，阿联在最近两战合计博得了10次罚球机会，这一成绩在大前锋中是相当不错的了。而阿联的对手约翰逊，全场比赛仅出场15分钟，2次出手得到4分1篮板，已经彻底被阿联压制。约翰逊在去年暑期与猛龙签下一纸5年3400万美元的合同，但从他的表现来看，场均10.1分6.7篮板的约翰逊真的配得上这份合同吗？虽然猛龙的体系让约翰逊的命中率和封盖数还算过得去，但他真的具备数据反映出的实力吗？本场比赛，阿联不仅颜扣了约翰逊，还曾在低位用翻身跳投轻松在约翰逊脸上射下2分，无论技巧性还是积极性，阿联在本场比赛中表现出的素质都要盖过素以勇猛著称的约翰逊。如果阿联能一直维持这样的发挥和态度，如果NBA能在今年夏天避免停摆，那么阿联留在NBA，甚至签下“约翰逊式”的合同，都未必是不可能的事情。(咕哒)
体育	面对强敌火箭采取稳妥办法 斯科拉：我已接近痊愈新浪体育讯北京时间3月19日(美国当地时间3月18日)消息，今天上午休斯顿火箭队在丰田中心进行了一个简短的热身投篮训练，以备战今天晚上主场迎战波士顿凯尔特人的比赛。斯科拉今天参加了部分的热身，但今天晚上是否复出仍然不确定。媒体们都很关心斯科拉何时复出的问题。虽然他今天穿上了训练服，满身大汗，但是谈到自己今晚能不能打时，斯科拉还是出言谨慎，他说：“我不知道。我们可能要到晚上比赛前进行一个评判。现在我还不知道。”当然斯科拉对于自己的伤势表示了乐观。“毫无疑问，我的膝盖已经很接近痊愈了。我可能是今晚，可能是周日(上场)。我们很确定他每天都在好转中。”斯科拉说道。今天他参加了部分的合练。谈到今天的训练状况，斯科拉说：“我做了一些急停急转的运动，还跑了一些战术。但就像我昨天说的，我不想做负荷量太大的训练。如果今天晚上的比赛我计划上场的话，我可不想在这之前做一个2个小时的训练，特别是在比赛日当天。我们现在不确定的原因是，我伤后还没有打过比赛，我们无从知道在正式比赛状态下我的膝盖会有什么反应。这是现在的一个问题。”斯科拉表示球队将在几个小时之后决定是否让他上场：“现在我确实还没有办法确定。在现在这个关键的时候，缺席比赛对我来说感觉很困难。过去的几场比赛我并不是不想打，实在是没有办法上场。我能负荷的运动量非常的有限。如果我能打，我肯定会打。”比赛前一个小时，前方传回消息，火箭决定采取稳妥的办法，斯科拉今天继续休战，不会出现在比赛中。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	韦德近15战9场超40分钟 闪电侠少打会儿我不介意新浪体育讯北京时间3月19日消息  过去15场比赛，德维恩-韦德有9场比赛的出场时间超过40分钟，截止到目前，他本赛季的场均出战时间(37.3分钟)要比上赛季整整多了一分钟。三巨头当时走到一块，一个重要目的就是想减少各自身上的压力，但由于热火战绩一直不佳，他们的出场时间并没有相应减少。今天在亚特兰大的投篮训练结束后，当被问到愿不愿意多休息一会儿时，闪电侠毫无犹豫地给予了肯定的回答。“我希望看到其他球员站出来，让他们分得更多的上场时间，”韦德说，“我对减少自己的出战时间一点儿意见都没有，因为这样能帮助球队变得更强。”韦德深知，热火想要冲击更高的季后赛排位，可能依然需要他长时间待在场上。“我这赛季的出战时间一直很长，赛季到了这个阶段，我想要继续推动球队前进，”韦德说，“但与此同时，我也希望其他球员发挥出来，开启各自的季后赛模式。因此，如果球队要从我的40分钟出场时间里减掉4分钟，我一点儿都不介意。”闪电侠同时也强调，这么说与疲惫无关。“我感觉不错，”韦德说，“我目前处在自己所能进入的最佳状态，NBA赛程本身很累人，但至少我还没有受伤，这对我是非常好的消息。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	马丁：防守为我们带来优势 洛瑞作用简直难以描绘新浪体育讯北京时间3月19日(休斯顿当地时间3月18日)消息，休斯顿火箭队在主场以16分的优势大胜波士顿凯尔特人队。赛后球队的更衣室每个球员的位置前都围着很多记者。球队今天的头号得分手凯文-马丁自然也不例外。他今天拿下全场最高分25分，而且罚球12罚11中，可谓是球队获胜的头号功臣。谈到今天的胜利，马丁显得很高兴。“对手凯尔特人是全联盟几乎是最好的球队之一，我们今天的胜利非常的重要。加内特在第二节的时候试图给我们制造麻烦，但是大家都保持了冷静，保持了对比赛的专注度。” 马丁说道。球队今天的防守再次取得了巨大的成功。在上一场将山猫队的得分限制在80分以内之后，今天火箭队再次只让对手凯尔特人拿到了77分。马丁也高度评价了火箭队今天的防守。他表示说：“ 我们很清楚在防守端我们需要做些什么。巴丁格对对方皮尔斯的防守非常的成功，我则努力让雷-阿伦离开他的三分线射程，而海耶斯一直让加内特在内线的进攻步履蹒跚。今晚的比赛我们的防守给我们带来了很大的优势。”对于自己后场的搭档洛瑞，马丁也是赞不绝口：“他对我们球队太重要了。我想任何言语都不足以描绘他对我们球队的意味着什么，特别是在交易之后。”值得一提的是，今天是阿德尔曼主教练生涯第938场胜利，和波士顿凯尔特人的红衣主教里德。奥尔巴哈持平，位列历史第九。在这样一场对凯尔特人的胜利中拿下这样的记录也算是意义非凡。和主教练度过了自己职业生涯前两年的马丁现在在火箭队一起又见证了这一历史性的时刻。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	18+11+6！这简直就是加内特 他终于成了热火支柱新浪体育讯背靠背轻松拿下掘金，热火又收获了两连胜。波什本场比赛登场37分钟，贡献18分11个篮板，以及赛季最高的6次助攻。第三节成为波什表演的舞台，他先是依靠跳投拿下四分，紧接着又助攻詹姆斯跳投得手，此时热火已经领先了15分之多。7分27秒，波什篮下强打勾手投篮，造成了钱德勒的犯规，完成了一次2+1，这一节波什拿到了7分。而在关键的第四节，波什一上来就助攻毕比投进一记三分球，随后他又造成钱德勒的犯规，两罚一中。7分13秒，波什又助攻詹姆斯扣篮得手。最后时刻，掘金一度燃起追平甚至取胜的希望，而在最后5秒钟波什稳稳的两罚全中，彻底的锁定了比赛的胜局。是役，波什的角色发生了重大变化，尽管他还是同以往一样常常提到高位，但相比起从前只是单纯的在高位作掩护，如今的波什更多的是要担当策应的重任。而事实上，最近的几场比赛，波什已经开始进入了这种角色，上一场打老鹰，波什就送出了4次助攻，而与雷霆一战尽管输了球，但波什开场就与詹姆斯完成一次精彩的空中接力配合，正是波什在高位送出的传球，而本场比赛也有一次波什助攻詹姆斯扣篮的场景出现。热火的这种改变是让人欣喜的，他更深层次的含义在于主帅斯波尔斯特拉终于拿出了一套战术。要知道，以往的比赛，你看到的只是波什给詹姆斯挡拆或者波什给韦德挡拆，由后边的这两位完成进攻。而现在，尽管还是由詹韦执行进攻，但却是由波什来策应支配球权，这是热火本赛季最大的改变。要知道，凯尔特人尽管以皮尔斯为进攻核心，但加内特才是真正的枢纽。另一方面，波什本场比赛获得了11次罚球的机会，也是他连续第五场获得10+的罚球机会，这也是本赛季首次出现。这充分体现出波什现在打球越发强硬，而同时他的机会也得到了足够的保障，尽管只有9次的出手机会，但却拿下18+11+6的数据，你还敢说他是个伪巨头吗？事实告诉你，他只是越来越像加内特而已。(carry)
体育	CBA扣篮大赛再现感人一刻 数万球迷高喊孟达加油!新浪体育讯北京时间3月20日晚，2011年CBA全明星周末在北京万事达中心举行。在中场举行的扣篮比赛中，福建扣将、08年全明星扣篮王赵泰隆再度问鼎。江苏队吴楠虽然在比赛中遗憾落败，但他在最后一扣之前特意穿上了为队友孟达加油的T恤，并请求全场球迷为刚刚失去母亲的孟达加油打气。这温情一幕再度让现场气氛沸腾。在第一轮扣篮完毕，吴楠和功夫演员释小龙的配合表演得到45分。第二扣开始前，他拿出一件比赛服，在现场写下了“孟达加油！”几个字。“我的队友孟达在几天前失去了他最爱的母亲，我希望大家能给他一些鼓励，我穿上这件衣服，希望大家可以跟我一起喊孟达，加油！”一时间，全场掌声雷动。在吴楠的带领下，能够容纳一万多观众的万事达中心里，观众整齐划一的跟着喊：“孟达，加油！”就在两天前，孟达的妈妈因癌症去世，孟达悲痛欲绝。江苏队上下也在第一时间送出了关怀和鼓励。而时逢全明星赛期间，全国球迷也在微博上为孟达打气。“孟达从小就是跟着妈妈长大的，和妈妈感情非常好，在这个时候发生这样的事情，我们都感到很悲痛。我看报纸上说孟达接下来季后赛不会歇，但我觉得这个时候我们要尊重他个人的选择，不能因为球队需要获胜，不顾个人的感受。毕竟这对于他来说真的是个非常大的打击。”江苏省篮管中心副主任胡卫权在谈到孟达的事情时说。吴楠在扣篮比赛的这一举动无疑给了痛苦中的孟达最大的鼓励。当全场球迷用整齐的声音一起高呼孟达加油的瞬间。不知道远在南京的孟达，是否心里有那么一点点的震动。这就是篮球带给我们的一切，亲情、爱情、兄弟情.。。让这一切都在篮球的名义之下，迸发得更热烈些吧。(晨曦)
体育	ESPN称奇才将考评桑德斯 高年薪或带来下课高风险新浪体育讯北京时间3月20日消息，据ESPN报道，2010-11赛季NBA常规赛已经逐步走到了尾声，联盟中也有不少球队开始打起了教练的主意。考虑到NBA面临停摆的风险，一些不那么得力的教练自然就需要面对更大的下课压力。ESPN专家马克-斯坦因对联盟诸位主帅进行了点评，现将原文摘译如下：每个赛季，都有球队崛起，也有球队沉沦，作为球队的战术设计者，主帅往往会成为球队的替罪羊。从现在的情况来看，NBA主帅可以分为三类：1.可以高枕无忧，静待合同结束再做选择的主帅；2.战绩不佳，会被球队放在显微镜下仔细权衡打量的主帅；3.如果季后赛没打好，就会被炒鱿鱼的主帅。而奇才主帅桑德斯，则明显属于第二类。奇才战绩很差，16胜51负的战绩只能说明这又是一个悲剧性的赛季，从这个角度来看，奇才的悲惨战绩似乎会威胁到桑德斯和总裁厄尼-格伦菲尔德。但实际上，奇才的新老板特德-利昂西斯并不觉得奇才已经十分悲剧了，虽然奇才的客场战绩依然是惊人的1胜30负。利昂西斯把一切都看在眼里：圣诞节前，吉尔伯特-阿里纳斯被交易到了奥兰多魔术，这次交易震惊了全联盟；而2月，迈克-毕比与科克-辛里奇互换东家，此后毕比选择了被奇才买断，这为奇才节约了620万美元。如果算上上赛季扔掉的卡隆-巴特勒和安托万-贾米森，奇才已经在短期内节省下了相当多的钱。虽然现在奇才的花名册满是漏洞，但相对而言，奇才高层似乎更在意薪金空间的灵活性。他们喜欢储备足够多的年轻球员。如果寄望这些新兵蛋子去打出漂亮的战绩，那么这对于桑德斯来说是非常不公平的——奇才之所以聘请桑德斯，本来是希望让桑德斯把之前那支拥有明星，但缺乏斗志的奇才带上新高度，但现在，明星都没有了，桑德斯纵然是巧妇，也难为无米之炊。利昂西斯很有耐心，他曾在自己的博客上讲述了俄克拉荷马城雷霆与自己所有的冰球队(华盛顿首都队)从低谷走向辉煌的历程。利昂西斯表示他看到了奇才正在重建，而且指出这“需要整整三个赛季”。而桑德斯的合同目前还剩2年，他的薪酬则是每年400多万美元，所以，拿着堪比球员中产阶级合同薪酬的桑德斯，也绝对是奇才紧盯的对象之一。经历过2010-11赛季的赤裸裸的阵痛后，或许奇才和桑德斯应该祈祷让贾维尔-麦基与约翰-沃尔能在新赛季获得飞速的成长。(咕哒)
体育	马布里关注记者遭扣事件：在NBA这事绝对不会发生特约记者 梁艳妮据当事人黎晔透露，被驱逐出球场后，他被强行带到一个狭小的工作间，对方工作人员声称“我们正在执法”，要求记者立即交出摄像机，否则不能离开。对方并没有穿着警服，也不曾出示任何有效证件。《南方都市报》记者方小东也目睹了事件的整个过程，当他想进入工作室了解情况时，门口的安保还与其发生摩擦。最后，佛山队执行董事陈骏伟来到工作间，为记者解围。为了避免事情闹大，山西主场安保人员才放黎晔离开了工作间。据目击者方小东透露，事后有山西媒体同行提醒他“让黎晔销毁或藏好录像带，因为有人可能对他不利”。方小东立即将此信息告诉了佛山队主帅龙汉杰和球员马布里，在媒体记者和佛山队球员层层簇拥和保护下，黎晔才安全登上球队大巴。黎晔当时根本不知道“有人可能对自己不利”的消息，“在跟着球队走上大巴前，我根本不知道还有这么一件事，是后来听其他人说的。其实就算别人不说，无论如何，我都会保护好手中的设备和录像带。”黎晔说。黎晔拍摄的视频首先在网上曝光，引起了外界的一片哗然，广东体育台也在28日晚上播放了黎晔现场拍摄的画面，并进行了点评。黎晔4岁的儿子在看到该报道时被保安野蛮的行径吓哭了。29日下午，黎晔平安回到广州的家。儿子见到爸爸后冲过去抱住父亲说：“我怕你被人打死。”黎晔只能安慰儿子：“爸爸没做错事，不会有事的。”“谢谢大家的关心，我很好。”黎晔向外界公布了自己的情况，而回忆起当时的遭遇，他说自己从头到尾都没有害怕过。“其实现场并没有大家想象得那么可怕。他们只是想抢走我的摄像机，没有对我的人身安全造成威胁。而且我很清楚，我在做自己的工作，我没有错。”黎晔说。佛山队球星马布里上赛季曾效力山西队，他高度关注着事件的进展，在和天津队的比赛前马布里特意向黎晔了解情况。对于黎晔在滨河体育馆遭保安暴力扣押，马布里表示十分惊讶。“这太不可思议了，在NBA绝对不可能发生这样的事情。”马布里说，“我觉得记者是英雄。”这两天收到很多人的问候和鼓励，黎晔心怀感激，他认为自己只是一名普通的记者而不是英雄。“多谢大家尤其是媒体朋友的关心。他们没有伤害我，但却伤害了新闻自由和社会公义。还有，请大家不要把掌声送给我，我只是一名普通的电视记者，我只是在事发的时候做了我该做的事，其他人也许会比我做得更好。”
体育	NCAA综述：天才后卫齐爆发 头号种子戏剧性遭淘汰新浪体育讯北京时间3月20日，NCAA全国锦标赛进入第五天，肯塔基大学、佛罗里达大学、巴特勒大学和康涅狄格大学分别战胜对手，进军甜蜜16强。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！《《NCAA观战指南——赛制介绍  《《NCAA64强战大盘点  《《赛程评点东部赛区：西弗尼吉亚(5)  63-71 肯塔基(4)肯塔基大学凭借天才后卫布兰顿-奈特的出色发挥，逆转战胜西弗尼吉亚大学，率先晋级甜蜜16强。西弗尼吉亚(21-11)在前天有惊无险地力克克莱门森大学，而肯塔基大学(26-8)则险胜学术名校普林斯顿大学晋级到32强。肯塔基大学开场由有乐透前景的后卫布兰顿-奈特两记三分打破僵局，西弗这边则是由后卫乔-马祖拉主导进攻，随后比分交替上升，肯塔基有微弱领先优势。上半场后段还是西弗的乔-马祖拉，突然开启得分外挂，带领球队打出一段11比2的攻击波，也使本队在上半场结束时以41比33领先肯塔基。下半场开局肯塔基依旧在布兰顿-奈特的带领下，以牙还牙的一段11比0的小高潮，将比分反超，随后两队的进攻成功率都较高，肯塔基内线约什-哈雷森和泰伦斯-琼斯对前后场篮板的保证使球队慢慢再次取得领先，离比赛结束还有2分钟时西弗曾将分差缩小到3分，但布兰顿-奈特和泰伦斯-琼斯稳定的罚球将西弗胜利的希望慢慢磨灭，最终肯塔基以71比63战胜西弗尼吉亚，率先晋级甜蜜16强。肯塔基最大功臣无疑是天才控卫布兰顿-奈特，他拿到30分4篮板5助攻，约什-哈雷森15分8板，泰伦斯-琼斯12分10板。西弗尼吉亚的乔-马祖拉得到20分。另外前肯塔基球员，前热火主教练帕特-莱利也来到现场观看了这场比赛。东南赛区：UCLA(7)  65-73 佛罗里达(2)06年全国锦标赛决赛佛罗里达曾在乔金-诺阿等人的带领下战胜UCLA(加州大学洛杉矶分校)，这次UCLA能否为当年的乔丹-法玛和阿弗拉罗等人报此一箭之仇？开场双方进入对攻状态，UCLA凭借较高的命中率取得微弱领先，佛罗里达在后卫欧文-沃克的带领下渐渐将比分赶上，胶着的上半场佛罗里达以35比33微弱优势领先。下半场一开始佛大主打内线，UCLA则靠突破频频得分，佛大替补内线帕特里克-杨连续用扣篮点燃全场激情。佛大下半场中段开始祭出全场紧逼，迫使UCLA命中率下降，自己则内外结合取得优势，欧文-沃克离比赛结束1分钟的致命三分和最后稳健的罚球使佛罗里达73比65获胜。佛罗里达下一场的对手是BYU(杨百翰大学)。“他(欧文-沃克)速度很快，很灵活”UCLA主教练本-霍兰德赛后赞叹道，“他真的很会投篮，而且有很高的命中率，真是个无所畏惧的小家伙。”欧文-沃克21分3板2助攻，肯尼-博伊顿12分5助攻但在比赛末段因伤退场，阿莱克斯-泰乌斯8分13板。UCLA方面，有乐透前景的前锋泰勒-哈尼库特13分3板4助攻，雷维斯-尼尔森16分11板，马尔科姆-李14分6篮板，乔舒亚-史密斯16分6篮板。东南赛区：巴特勒(8)  71-70 匹兹堡(1)去年的黑马，卫冕亚军巴特勒依靠马特-霍华德的补篮绝杀进入到32强，面对本赛区头号种子匹兹堡，这支坚韧的球队再次戏剧性的绝杀晋级。开场巴特勒还是主打自己的两位核心：马特-霍华德和谢尔文-马克，巴特勒外线连续的三分发炮使匹兹堡毫无办法，上半场中段，巴特勒已领先10分。随后马特-霍华德连续单打失败，被匹兹堡连续打出快攻三分，谢尔文-马克用三分唤醒全队，加上马特-霍华德的扣篮，上半场巴特勒以38比30领先。下半场开始匹兹堡一段13比3的攻击波将比分反超，巴特勒靠手感颇佳的谢尔文-马克连续干拔三分稳定军心，比赛末段双方都靠罚球取分，离比赛结束还有2.9秒时，安德鲁-史密斯的的补篮使巴特勒以70比69领先。随后巴特勒功臣谢尔文-马克抢断被吹犯规，匹兹堡得分最高的吉尔伯特-布朗2罚中1，双方战成70平，当球迷都以为比赛将进入加时赛时，戏剧性的一幕发生，裁判吹匹兹堡的纳斯尔-罗宾逊抢篮板时推人犯规，马特-霍华德2罚1中，71比70，马特-霍华德连续两场绝杀！不过这次是罚球。巴特勒大学下一场的对手是东南区4号种子威斯康辛大学。匹兹堡成为了今年第一支被淘汰的分区头号种子。“这是我篮球生涯中最愚蠢的一次失误，我不该去犯那个规。”匹兹堡前锋纳斯尔-罗宾逊赛后眼含泪水自责道，“不是裁判的问题，是我自己的问题。我接受指责。”巴特勒后卫谢尔文-马克拿到30分3助攻，其中三分球12投7中，马特-霍华德16分6篮板。匹兹堡的吉尔伯特-布朗24分4板，纳斯尔-罗宾逊16分。西部赛区：辛辛那提 (6)  58-69 康涅狄格(3)在三月初缔造奇迹的坎巴-沃克继续着自己的逆天表现，狂砍33分力助康涅狄格晋级16强。开局康大手感不佳，辛辛那提靠拉沙德-比斯霍普的外线发挥取得领先，很快复苏的康大在神奇小子坎巴-沃克的带领下打出16比2一举奠定优势，上半场以37比28领先辛辛那提。下半场开局辛辛那提以11比2的攻击波追平比分，迫使康大主教练吉姆-卡洪喊出暂停。还是坎巴-沃克。带领球队打出13比5，重新占据比赛的主动，最后连续6次罚球命中也使康涅狄格有惊无险地以70比58战胜辛辛那提，晋级甜蜜16强。他们下一场的对手是西区2号种子圣迭戈州大。康涅狄格最大功臣坎巴-沃克最后10分钟就拿到16分，他全场砍下33分5篮板4助攻，其中罚球14罚14中，杰雷米-兰博14分。辛辛那提的拉沙德-比斯霍普22分。(clay)
体育	三分赛：孙杰花球绝杀张庆鹏 首次加冕三分赛冠军新浪体育讯北京时间2011年3月20日北京消息，CBA全明星三分球大赛决赛结束，孙杰凭借最后一个花球，压哨得到21分，力压张庆鹏成为新科三分王。张博决赛中首个出场，首个投篮点得到4分，第二点3分，第三个点3分，最终得到15分。今晚张博吸取昨晚投篮太慢的教训，节奏不错，成绩也大有提高。张庆鹏是上届全明星赛的三分王，本届预赛中的成绩是14分，仅次于孙杰。张庆鹏本赛季三分球命中率为43.69%，场均命中3.1个。本赛季常规赛他共命中97个三分球，在CBA全部球员中列第三。张庆鹏第一点得到4分，第二点4分，第三点5分，最终得到19分。他的花球投中很多，所以得到高分。在预赛中，孙杰以16分的最高分晋级决赛。张庆鹏的高分给了孙杰一定的压力。孙杰第一点得到3分，第二点过后，得到6分。最终，孙杰最后一个花球投中，得到21分，压哨投进，夺得冠军。规则：球员在60秒内尽可能多地投出位于三分线外球车上的篮球，橙色球每投中一球得1分，彩色球每投中一球得2分，得分相加最多者获胜。如出现平分，则进行30秒加赛，直至分出胜负。(第久)
体育	今日数据趣谈：格里芬史上第13人 詹韦组合再发威新浪体育讯北京时间3月20日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：布雷克-格里芬得到30分8个篮板8次助攻。这也是格里芬本赛季第2次做到这一点。他1月对阵勇士曾得到30分18个篮板8次助攻。格里芬也是NBA历史上第13位两次做到这一点的新秀球员。可怕的是，全能王奥斯卡-罗伯特森新秀赛季曾35次得到30+8+8。格里芬此役的篮板和助攻都是全队最高，这也是赛季第6次。除了他之外，新秀中只有1月29日国王的德马库斯-考辛斯曾单场3项统计领衔全队。勒布朗-詹姆斯得到33分，德维恩-韦德得到32分，率领热火战胜掘金。这也是詹韦组合第4次同时得到30+。本赛季只有凯文-杜兰特和拉塞尔-威斯布鲁克也曾做到4次。灰熊战胜步行者，但三分球只有9投0中。这也是本赛季灰熊第3次三分零进账，和猛龙一起在全联盟最多。有趣的是，灰熊这3场比赛全赢了，而其他球队在没有进三分的比赛中战绩合计3胜5负。凯尔特人89-85战胜黄蜂。绿衫军过去6场总共只得到510分，是2007年1月以来的6场最低得分。马刺在蒂姆-邓肯缺阵的情况下战胜山猫。自从邓肯加入马刺以来，总共缺席了58场常规赛，战绩是33胜25负，但过去8场赢了7场。(阿布杜猫)
体育	全明星星锐赛被指乏味 记者：不如拉拉队跳舞好看“这是什么星锐赛，还不如拉拉队的美女们跳舞好看。”北京五棵松体育馆记者席上的一名年轻记者这样嘟囔着。今晚，在一场激烈有余、精彩不足的比赛中，北区星锐队以96：83大胜南区星锐队，郭艾伦获得最有价值球员称号。至此，在前四届CBA星锐赛上，双方总比分战成2：2。郭艾伦加冕MVP双方首发阵容只有来自辽宁的国手郭艾伦有些名气，他也为北区队投中第一个球。全场比赛郭艾伦不负众望，拿下全场最高的28分，另外还贡献了8个篮板和6次助攻，不出所料地获得了本场比赛的MVP奖杯，不过他的失误也高达7次。在20日举行的CBA全明星赛上，郭艾伦将担任领唱，为现场球迷带来一个特别节目。场上没有场外好看比赛不精彩，场外却很热闹。上半场王治郅、马布里等全明星球员全部来到现场为小弟弟们助阵，王仕鹏还抽空发了条微博：“好多人问，你回答那么快是不是照台词念的啊。说实话真不是，采访完了我还和刘佳说太溜了，可以说相声了。”本赛季大放异彩的浙江金牛外援马库斯·威廉姆斯并没有入选全明星，但他一家三口自费来到北京，今晚也坐在观众席上观看星锐赛。可惜由于小将们的表演实在不给力，到了下半场不少大牌球星不见了踪影，只有苏伟、张楠、钟诚等几名资历尚浅、年龄不大的全明星球员还在坚持当观众。由于比赛不精彩，应邀前来观战的功夫明星释小龙也显得有些心不在焉，不停地摆弄手机。陶汉林砍下15分本场比赛黄金男篮的陶汉林发挥不错，他在24分38秒的出场时间里一共得到15分和6个篮板，其中有3个扣篮。陶汉林在第一节快结束时替补出场，由于时间太短，首节他基本没有发挥。第二节陶汉林渐入佳境，两次精彩的扣篮博得了现场球迷的热烈掌声。下半场他在内线打得更加得心应手，全场比赛两分球12投7中。三分球预赛孙杰称王星锐赛结束后，还进行了三个单项赛的预赛，结果林志杰和郭艾伦获得技巧大赛决赛权。三分球远投大赛预赛，北京首钢的李学林发挥失常只拿到8分，鼎鼎大名的外援马布里成绩更惨，只得了7分，结果黄金男篮的孙杰和张庆鹏、张博一起获得了三分球远投大赛的决赛资格。比赛中，孙杰表现不错，拿到了参赛选手中最高的16分，卫冕冠军张庆鹏也只有14分。赛后孙杰表示自己由于有伤很长时间没训练了，“能够投成这样我自己已经满意了。”当有记者问孙杰明天是否有信心击败张庆鹏获得三分球远投大赛的冠军时，孙杰说：“我一直很有信心。”扣篮预赛，第一个出场的是黄金男篮小将吴轲，首轮他获得了39分，第二轮他请孙杰助阵拿到了41分，总分是80分，无缘决赛。最终获得扣篮大赛决赛资格的三名球员是赵泰隆、吴楠和辛格尔顿。记者李夫杰(时报北京3月19日电)
体育	公牛高层鼓励罗斯训队友 科比乔丹当年都曾这么干新浪体育讯北京时间3月20日消息，据《芝加哥太阳时报》报道，作为芝加哥公牛队的当家球星，德里克-罗斯给人的印象一直都很谦逊及低调，实在难以将他与指责队友或因为球队表现不佳而发脾气联想在一起，不过如今他也越来越意识到在适当的时候咆哮几句对公牛队而言也会有所帮助。“我现在越来越适应这个角色，这是首当其冲的事。”罗斯说，“我有资格对身边的队友训话，无论关于什么，假如是在场上，那么他们就该清楚我向他们咆哮并不算什么，目的只是设法赢下比赛。”罗斯？对着队友大喊大叫？科比-布莱恩特这么做过，迈克尔-乔丹也是如此，只是因为罗斯年仅22岁以及他谦逊的风格不太可能一下子进入角色，但公牛队给他创造了这样的环境，队友们也完全服从他的指令，尽管有些球员念高中时，罗斯才刚出生。“罗斯是全队的领袖，这是毫无疑问的。”38岁的老牌前锋库特-托马斯说，“他绝对是场上以及更衣室的领袖，他在各个方面都展现出了这一类的才华，他也是我们本赛季能够如此成功的关键因素。”助理教练安德烈-格里芬在去年夏天便着手帮助罗斯提升在队中的自信，“当你的观点是正确的时候，永远没有所谓的太过年轻不便发声这种说法。”格里芬说，“我始终告诉他，‘假如你告诫队友的话是正确的，那么就说出来，别担心他们的接受程度。’因为队中的每个球员都会回家后自我反省：‘罗斯说的对，或许我需要有所改变。’我鼓励罗斯在场内外多说话，而他在这个赛季的确进步不小。”在格里芬看来，罗斯具备着向队友怒吼的特权，“根本没事，罗斯一向平易近人，假如他指责谁，那就一定是和篮球有关，绝对不可能对人不对事，他只是为了让队中的每一个人都承担起比赛的责任，当队友们知道你是为了他们着想，那么他们就越发能够接受听到的这一切。”曾几何时，罗斯的每次在言语上的发飙都成为了管理层最乐意听到的，“你不得不像罗斯这样如此卖力的球员表示敬意。”公牛队经理罗尼-布鲁尔说，“他从不缺席训练和比赛，而如今，他更擅长用言语来激励队友了，我们也希望罗斯能用自己的标准来要求其他人。”(喜欢)
体育	南方队也有新星正在升起 何忠勉道出东莞提升原因新浪体育讯北京时间3月20日消息，全明星的星锐赛，郭艾伦以28分的成绩拿到了全明星MVP，可在南方星锐队，其实也藏着一个很有潜力的年轻人，这就是东莞的何忠勉。去年的全明星赛上，他就差点拿到了MVP，这一次，他又拿到了南方队最高的18分。何忠勉也接受了新浪体育的专访：新浪体育：这个赛季东莞的成绩非常不错，你觉得是的原因？何忠勉：主要还是防守吧。这个赛季我们球队的防守比上个赛季提高了很多。新浪体育：防守提升的原因是什么？何忠勉：去年的夏训时，戈尔带着我们练了8、9个月，去过菲律宾，到过日本。我们特意练了防守，教练非常强调让我们做好轮转防守。新浪体育：东莞队在短时间内得到了很大的提升，是不是和戈尔的执教有着很大的关系？何忠勉：对。戈尔从比赛到训练上对我们的要求都非常严格。连续两次参加全明星星锐赛，都是差点拿到MVP，感觉是不是有些遗憾？何忠勉：我觉得还好吧，这种东西不用想太多。全明星赛能够打出自己的水平就够了。新浪体育：这支球队年轻人的成长是不是和主教练戈尔有着很大的关系？何忠勉：戈尔教练现在对年轻球员抓得特别严格，他要求我们年轻人上场之后就要玩命的防守，要能够充分体现出年轻人打球的一个作风。从训练方面，除了整体方面的指导，他还会针对我们每个人的特点分别给我们提出一些指导和建议，告诉我们应该提高的地方，还有在场上应该怎么做，帮我们提高。新浪体育：对你个人来说，戈尔对你的指导有哪些印象比较深刻？何忠勉：印象深刻的就是戈尔对我们非常耐心，可能场上有的时候对我们进行批评了，自己有时候会觉得委屈，但每次说完了之后，场下他都会找我仔细讲解，问题到底出在哪，帮我提高。新浪体育：对自己未来的规划和目标是什么？何忠勉：现在把自己该做的事情做好吧，目标当然是进入国家队，这是每个球员的梦想，一步一步来。(贾磊)
体育	卫冕技巧赛林志杰点出关键 篮球基本功出色有原因新浪体育讯北京时间2011年3月20日北京消息，CBA全明星技巧赛决赛结束，林志杰以38.1秒的成绩战胜郭艾伦，成功卫冕技巧赛冠军。赛后林志杰接受了新浪体育的采访——新浪体育：恭喜林志杰拿到技巧赛冠军，现在的心情怎么样？林志杰：非常开心啊。新浪体育：之前有没有想到能拿到这个技巧赛的冠军？林志杰：其实没想到啊。不过既然有得到冠军的机会 我就要全力去争取。新浪体育：郭艾伦之前拿到了星锐赛的MVP，而且他的技术也不错，和他比有没有感到压力？林志杰：多多少少还是有一点啊。现在CBA的很多新星都具备很强的能力，跟他比，压力还是蛮大的。我主要还是心态比较放松，要享受这个技巧大赛吧。新浪体育：赢得技巧大赛的最关键因素是什么？林志杰：技巧赛有击地球、传球、投篮，考的是一个综合的能力。我觉得关键是第一球还是要保持命中率高一些，不然会影响信心，后面的比赛就不好办了。最主要的还是要自我调整自己的感觉。大家都在说，中华台北的球员基本功非常好，包括李学林，你觉得呢？林志杰：我们亚洲球员条件本来就是比黑人球员要差一些，所以我们就是在这些基本技巧上面下了蛮多的功夫。（贾磊）
体育	扣篮赛：格里芬飞车一扣被克隆 福建飞人摘扣篮王 新浪体育讯北京时间2011年3月20日北京消息，CBA全明星扣篮赛结束，赵泰隆击败吴楠，成为新科扣篮王。赵泰隆的首次双龙戏珠式扣篮，更是赢得了50分的满分。第一轮辛格尔顿首个出场，他正对罚球线，由搭档在用腿向后把球夹起由辛格尔顿扣篮。多次没有成功之后，最后10秒，球终于顺利弹起，辛格尔顿把球扣进。可惜高度不够，影响了扣篮的观赏性，最终得到44分。今年是吴楠第三次参加扣篮大赛，他曾经夺得08-09赛季全明星赛的扣篮王。在预赛中，吴楠与赵泰隆分别得到90分，并列第一。昨晚，吴楠采用的是飞跃裁判桌的飞翔猛扣，得到了全场最高的49分。事实上，吴楠最初也想象NBA全明星赛格里芬那样飞跃汽车惊天一扣，但由于场地条件限制，未能实现。昨晚扣篮赛后，吴楠在新浪微博中透露，由于扣篮过猛大腿拉伤。今晚他的表现如何，颇具悬念。吴楠由武打影星释小龙作为搭档，两人先是表演了一番武打动作。释小龙把球抛向空中，吴楠背对篮筐身体折叠式猛扣，得到45分。今年同样是赵泰隆第三次参加扣篮大赛，2008年联赛中只打了4分钟的他参加了当年的扣篮大赛。结果当时他输给了姚明的前队友哈里斯，拿到了亚军。第二轮杜比跑到看台上，为辛格尔顿抛球。可惜杜比的抛球力道不足，多次失误后，辛格尔顿最终只能选择仓促扣篮，得到45分，总得分89分。吴楠在球衣上写上了“孟达加油”四个字，为母亲刚刚去世的队友孟达鼓劲。扣篮开始，吴楠助跑，篮下跃起，空中双手风车式扣篮，得到45分，总得分90分。赵泰隆最后一个出场，他的道具是一个巨大的充气战靴，整个大小比汽车小不了多少。抛球，助跑，可惜没有接到球。第二次扣篮，赵泰隆从鞋带处成功飞跃巨大的战靴，把球扣进。最终，评委亮出44分，赵泰隆最终夺得冠军。王治郅在采访时表示，如果让自己打分，将会给赵泰隆这一扣9.5分。如果赵泰隆从最高的鞋帮处飞跃，将会给他满分。规则每人有两次扣篮机会；扣篮动作必须包括一个单人完成动作和一个同伴协助完成动作，球在入筐之前必须被球员所掌握；如扣篮不中，则有且仅有一次补扣机会。每次扣篮必须在60秒内完成，从球员接到裁判员递交球开始计时。五位评委对每一次扣篮打分，每位评委最低从6分起评，最高为10分。球未扣进或未在规定时间内完成即视为失误，将获得最低分。两个动作的成绩累积作为最终成绩，得分最高的球员获得冠军。如出现平分，则每人加扣一次，以此种方式直至分出胜负。(第久)
体育	新浪体育正视频播开拓者vs湖人 紫金军冲赛区冠军新浪体育讯北京时间3月21日上午9:30，洛杉矶湖人队(49胜20负)将坐镇主场迎战老冤家波特兰开拓者。全明星之后湖人是全联盟表现最好的球队，他们只输了一场球。但明天卫冕冠军将迎来另一次严峻考验，三连胜的湖人队要克服科比-布莱恩特的伤病和安德烈-拜纳姆可能禁赛的影响，只要赢球，他们就能提前锁定太平洋区冠军头衔，同为三连胜的开拓者队要争取在客场“爆冷”。届时新浪体育将为您带来本场比赛的视频直播，敬请关注。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	火箭参与“比艾滋更强大活动” 推广预防治疗知识新浪体育讯美国当地时间3月18日，火箭队与市长安妮丝-帕克、休斯敦健康及人类服务部、小蜜蜂勤奋学习学院、艾滋中心一起成为了“休斯敦比艾滋更强大(HOUSTON>AIDS)”活动的一员，宣传艾滋预防知识。这是NBA关怀与比艾滋更强大(Greater Than AIDS)合作的一项活动。“莱斯利-亚历山大和整个火箭队都很激动能和帕克市长以及当地健康部门在休斯敦推广HIV和艾滋病知识，”火箭CEO泰德-布朗说，“这个合作让我们能让如今美国一百万HIV感染者的生活有一个真正的改变。我们期待着为比艾滋更强大活动做贡献，增加对这些人每天受到的挑战的理解。”当晚对阵凯尔特人的比赛，大屏幕上也播放了抗艾滋宣传片，湖人球星加索尔、雷霆球星维斯布鲁克、老鹰球员埃尔-霍福德、WNBA球员坎蒂斯-维金斯(她的父亲死于艾滋病)也是“比艾滋更强大”活动的其中一员，他们和帕克市长一起传递“比艾滋更强大”活动的信息，鼓励人们用惯面对疾病。火箭队的一名球员也会和当地组织在“比艾滋更强大”活动中露面。休斯敦市长帕克致词：“这项和休斯敦火箭一起进行的工作是前所未有的公众与私人的合作，做为市长，我承诺我们的目标是增加诊断和治疗艾滋的机会，发展预防感染HIV的有效策略，让休斯敦人参与进来，推广‘与艾滋抗争人人有责’的信息。”休斯敦健康及人类服务中心也来到丰田中心为球迷发放资料，休斯敦健康及人类服务中心也麦克尼斯-沃德表示：“这对创造一个更健康的休斯敦是重要的合作伙伴关系。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	激情上海有一个幕后功臣 23位宝贝捧出最美领舞者快人快语，喜怒哀乐形于色，刚过完本年命的张岐说自己一直是一个情绪激烈、冲动的人。如今，作为大鲨鱼拉拉队的领导者，她说自己现在不得不成熟，不得不冷静，也不得不退居幕后。舞者出生的张岐对舞场的向往从来没有减退。   专题撰稿 本报记者 黄靖宇效仿NBA 俱乐部统一管理和上赛季相比，上海男篮的主场球迷人数明显变少了，但他们的观赛热情依然高涨，原因与今年俱乐部重点管理的拉拉队——sharks dancer有关。一群鲨鱼宝贝们的用心与努力，让源深体育馆依旧被热情点燃着。赛季初，上海男篮俱乐部面向全社会招募，在近千名报名者中进行了新赛季篮球宝贝的选拔赛，并从中选出了23位宝贝，与俱乐部统一签约，进行管理。“为了将整个赛事做得更专业，俱乐部效仿NBA的球场运营模式，拉拉队由俱乐部统一管理。因为现在大部分CBA的拉拉队都是外聘拉拉队。”拉拉队教练张岐说。由俱乐部选出的23位篮球宝贝，来自社会的各行各业。为了对她们进行专业化管理和培训，俱乐部委托上海Idance职业舞蹈拉拉队，进行队员管理和舞蹈专业培训。作为2009年国内顶尖拉拉队比赛的六强选手，现任Idance职业舞蹈拉拉队的教练张岐曾远赴美国，在骑士队和湖人队的主场进行表演，并在那里整整学习了三个星期。“本赛季，我们也作出了尝试，我把自己在美国学到的最炫、最流行的拉拉队舞蹈元素植入到CBA赛场。我相信很多球迷本赛季已经看到了不一样的鲨鱼宝贝们。”张岐说。既要进行队员的人事管理，又要亲力亲为，带领她们训练，教练张歧的工作一下子变得繁重起来。赛季前，为了配合球队更换球衣颜色，张岐和俱乐部商量给篮球宝贝设计了几套新的服装，主色调是蓝色和橙色。“拉拉队的衣服都由我们自己设计，自己制作，就像NBA啦啦队一样，我们有自己的服装搭配。在CBA整个联盟内，除了安踏的表演服，全国找不到第二套具有俱乐部特色的衣服。”张岐表示她们想做的不单是一个纯粹的舞者，而是一群与球队和球迷有关联和互动的服务者。一人兼数职 拉拉队的蓝领张岐的笔记电脑本里塞满了各式各样的欧美音乐，直到电脑容量再也不允许她往里面塞歌，她才又给自己买了一个移动硬盘。“人家的电脑里是中华曲库，我的是欧美曲库，因为是工作需要，我经常在不停地下载音乐，听音乐，编排舞蹈。”本赛季，细心的球迷应该记得现场经常播放的一首类似“sharks，sharks”发音的歌曲，其实这首经张岐剪辑编辑的舞曲由三首歌曲拼接而成，中间部分的歌曲名为《shots》，发音正好与“sharks”的发音相近。“当时上海队的翻译还过来问DJ这首歌到底是哪里来的？其实，当时俱乐部下达指令说他们要穿‘永不放弃’的T恤，要求我们跳一段‘永不放弃’的舞蹈，所以才做了这首歌。”张岐说。为了编排这段舞蹈，她海量听了上百首励志英文歌，又为了让音乐和舞蹈与球队有所联系，她从上百首英文歌中找出了《shots》这首歌的中间段，用来与“sharks”作联系，“这首歌中非常高频率地喊‘shots’，给人感觉在给大鲨鱼加油，又与俱乐部对赛事的要求非常吻合。”球场上，当“永不放弃”的音乐响起时，教练张岐又当起了摄影师。她坐在地上，两腿向前伸直，上身下压，直到手里的相机贴到地面。“其实是因为我的膝盖受伤，不能蹲着拍照，所以我拍照片给人感觉像压韧带一样。我一直觉得从下往上拍，才能把我们的姑娘拍得更漂亮一点。”说起自己的拍照姿势，她自己都忍不住笑了出来。虽然现在自己成立了文化管理公司，但张岐一直与篮球宝贝们站在最前线，干一些篮球拉拉队上的脏活累活。除了要做好音乐、队形、排舞和摄影外，作为整个团队的领导者，她还经常为服装犯难。“确实我们今年做了两套新服装，但其实还不够。圣诞节前的比赛，总觉得应该营造点圣诞气氛，但我们没有圣诞装，然后我四处找人想办法借圣诞装，圣诞帽也是我在淘宝买的，八毛钱一顶圣诞帽。”张岐说。从舞者到教练很自然快人快语，喜怒哀乐形于色，刚过完本年命的张岐说自己一直是一个情绪激烈、冲动的人。如今，作为一个团队的领导者，她说自己现在不得不成熟，不得不冷静，也不得不退居幕后。舞者出生，张岐对舞场的向往从来没有减退。去年篮球宝贝选拔赛上，膝盖有点骨裂的她戴着护膝又蹦又跳，结果骨裂加重，必须包扎石膏。“这次骨裂让我对人生有了思考，是我人生很重要的一步，如果没有骨裂，我可能还像个疯子一样地在跳舞。”整条腿裹着厚厚的石膏，作为一名教练，在过去的几个月里，她一直拄着拐杖，带领队员排舞。一条骨裂的腿，让张岐走路比人家慢，也让她一颗不安定的心平静了下来。最终，她放弃在台前挥洒青春，慢慢走向幕后，学着沉淀自己。台前的光鲜离不开幕后的付出，在放弃白天练舞后，转为幕后的张岐变成了一个经常为了排舞熬夜的夜猫子。“每天休息很少，所以我现在发痘痘。我越来越趋于幕后，我越来越不靓丽，我越来越不漂亮，我把漂亮都给了场上的拉拉队员。”她依然快人快语。转为幕后，身为团队的领导者，张岐其实更像一个大家长。拉拉队更衣室里，她要教小队员如何化妆，她还要经常关注着队员的头发长度。“我不允许她们剪头发，必须是长发，因为我们舞蹈中有很多甩头发的动作。”张岐说她管得多了，很多队员都管她叫“岐妈”。“我只能慢慢尝试做一个非常冷静的幕后工作者。”有几场比赛后，宝贝们因为球队输球而伤心，她们将换下的衣服甩在了地板上，喉咙也喊得出血了。“她们需要一个和她们有过相同经历、同样冲动过的人，来理解她们，她们需要一个冷静的人带着她们。”张岐说。散落在赛场的衣服，张岐一路尾随在她们身后，将衣服和道具一件件收拾回了更衣室。
体育	热火主力控卫赛中受伤离场 稳健新首发恐长期缺阵新浪体育讯北京时间3月20日，迈阿密热火背靠背主场迎战丹佛掘金。在这场比赛中，热火主力控卫马里奥-查尔默斯首节右膝受伤下场，目前休战期尚难确定。据美联社报道，热火恐怕将在未来较长一段时间失去这位过去27场连续首发的控卫。查尔默斯受伤的时间是首节比赛还剩1分15秒时，当时查尔默斯一对一防守掘金的控卫泰-劳森。劳森先是一个变向假动作，查尔默斯被晃，两人的脚部有次轻微接触，但没有明显碰撞，查尔默斯马上补防回来扑劳森的投篮，双方这次没有发生身体接触，但查尔默斯马上感到右腿不适，并转身倒地摔到了场外，捂住右膝显得非常痛苦。查尔默斯马上被队友和训练师抬回更衣室。经过医生初步判断，热火发布官方消息，查尔默斯受伤的部位是右膝，目前不能负重，球队将在明天对他进行MRI（核磁共振检查），从而判断查尔默斯的休战期。比较令人担忧的是，球员这种未经碰撞的受伤往往更可怕，膝盖十字韧带已经害了无数优秀运动员。(Zorro)
体育	热火旧将服役归来获表彰 他曾带话让詹姆斯守纪律新浪体育讯北京时间3月20日(迈阿密时间3月19日)，热火在美航球馆举办特别仪式，隆重欢迎旧将蒂姆-詹姆斯从战场服役归来。本赛季，热火每场主场比赛奏美国国歌前，都会举办一个名为“Home Strong(家乡强大)”的简短仪式，主要用意就是欢迎从前线归国的迈阿密士兵。今天的主角比较特别，因为他之前曾为热火效力。蒂姆-詹姆斯是热火在1999年的首轮秀(第25位)，在迈阿密一共效力了三个赛季，之后还转战过黄蜂和76人，离开NBA后，他还去日本、土耳其和以色列的海外联赛打了五个赛季。脱下职业球员战袍的詹姆斯，于2008年9月入伍，在接受完基本的军事训练之后，他于2009年7月被派往伊拉克。到去年7月份回国为止，詹姆斯一共在伊拉克服役12个月，他目前的军衔为下士。进入NBA之前，詹姆斯是迈阿密大学的篮球明星，他也是学校仅有的两位球衣获得退役的球员之一，2009年，迈阿密大学还把他选进了学校的体育名人堂。“在伊拉克的这一年，我一直和罗伯-威尔森(热火公关)保持着联系，通过他我还给勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什这两个新援带过话，叫他们保持冷静，因为迈阿密是一支有纪律的球队，”詹姆斯说，“我很感谢JJ(詹姆斯-琼斯)和UD(哈斯勒姆)，他们给我的战友们寄去了很多签名球衣。”哈斯勒姆和蒂姆-詹姆斯都是迈阿密当地人，他之所以选择40号球衣，就是为了向这位前辈致敬。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：老兵激励小皇帝霸气两扣 查尔莫斯受伤退场新浪体育讯北京时间3月20日，热火主场迎战掘金。这是双方本赛季的第二次交锋，上一场皇帝因伤休战，热火也在客场输给了对手，此番主场作战，刚刚拿下17000分的詹姆斯绝不像丢掉这个复仇的机会。掘金方面，在安东尼走后，反而打出整体篮球，取得不错的战绩，本场比赛是典型的明星VS整体的对话，十分的令人期待。热火在美航球馆举办特别仪式，隆重欢迎旧将蒂姆-詹姆斯从战场服役归来。本赛季，热火每场主场比赛奏美国国歌前，都会举办一个名为“Home Strong(家乡强大)”的简短仪式，主要用意就是欢迎从前线归国的迈阿密士兵。或许是受到了老兵的激励，热火今天开局打得非常顺利，波什的跳投为热火率先拿下两分，马丁的勾手被丹皮尔一记大帽扇掉，紧接着查尔莫斯接丹皮尔的传球上篮得手，韦德也跳投贡献两分。9分43秒，韦德跳投得手，随后他又从底线突破双手扣篮再添两分，上一场是属于詹姆斯的得分表演，而本场韦德则从一开始就显示了出色的手感，热火也以10-0开局。第一节比赛进行到8分18秒，阿弗拉罗杀入篮下造成了波什的犯规，阿弗拉罗尽管两罚一中，不过这也是掘金本场比赛拿到的第一分。詹姆斯跳投得手，拿下本场比赛个人的首个两分，但内内马上用一个上篮还以颜色，热火依然保持着9分的领先优势。随后，詹姆斯开始发威，4分31秒，他三分线外出手命中，随后又跟队友打出精彩配合。查尔莫斯圈定三分线外运球，詹姆斯溜底线杀入篮下，查尔莫斯将球高高抛弃，皇帝空中接球力压加里内里单手把球扣进篮筐。3分37秒，皇帝又用一个突破杀到篮下单臂暴扣，此时热火已是23-9领先14分之多了。替补登场的J.R。史密斯跳投拿下两分，紧接着有在快攻中命中三分，为掘金扳回五分，不过詹姆斯马上用一个上篮稳住局势。1分12秒，热火遭遇沉重打击，球队主力控卫查尔莫斯在封盖劳森的中投时扭伤膝盖，非常痛苦的坐在场边，最终由助教和朱万-霍华德架着回到了更衣室，看来本场比赛查尔莫斯不太可能再打了。钱德勒的三分球让掘金在第一节的得分到了21，但詹姆斯马上用一个跳投还以颜色，首节比赛结束，热火29-21暂时领先。(carry)
体育	皇帝罕见砍分状态生涯第2次 运球砸脚先别急嘲笑他掘金不是以防守著称的球队，卡梅罗-安东尼走后尤其如此。比赛刚一开始，掘金就无法阻止热火的进攻，詹姆斯也在首节后半段上演了一次战斧暴扣。小皇帝先是在左侧45度三分线外控球，防守他的达尼罗-加里纳利见状赶紧上前紧逼。而加里纳利的脚步显然跟不上詹姆斯，詹姆斯只用了一步就把对手远远甩在了身后。眼看着和篮筐之间空空如也，詹姆斯三步并作两步冲到了篮下暴扣成功。现在的掘金是一支抽风的球队，他们找到状态之后也随时能够追回比分。第二节里他们就两次把比分迫近到两分，而热火也能做出应对。尤其是在第二节末段的那次反击，可谓是詹姆斯用一己之力压制住了掘金的反击。当时泰-劳森上篮成功以后，又断下了埃里克-丹皮尔发出的底线球，紧接着他就三分命中。这时热火仅仅领先两分了，詹姆斯先是在进攻中投进一球稳住局势，回过头来又造成了加里纳利的带球撞人。回过头去，再次命中跳投的小皇帝就帮助热火彻底稳住了局势。第四节还剩7分20秒，热火打出了一次罕见的三巨头快攻。詹姆斯和波什在后场包夹加里纳利断球得手，皇帝马上把球交给韦德而自己迅速快下，而波什早已领先一步。韦德来到三分线外击地传球给波什，而波什立刻向回传给詹姆斯，由詹姆斯完成这最终一扣。詹姆斯的得分能力给掘金造成了极大的困扰，整场比赛掘金几乎都对他没有任何的办法。整个下半场比赛，热火牢牢的控制着场上的主动权，除了最后时刻。掘金始终没有放弃，他们等到了机会，在比赛还剩下53秒时，詹姆斯前场运球单打犯了低级错误，他把球运到脚上弹出界了。掘金抓住接下来的进攻，在比赛还剩四十多秒时把分差缩小到了五分。此时热火已经连续三分钟没有得分，在这样危急的情况下，挺身而出的还是詹姆斯。在稍稍控制了进攻时间以后，詹姆斯自己运球突破强行起跳打板命中，最终锁定胜局，弥补了自己错误。今天詹姆斯展现出来的投篮能力也会让热火球迷感到欣喜，他今天一共25投15中，绝大部分都是跳投。跳投的进步让詹姆斯变得更加的全面，也让他不再完全依靠突破上篮。詹姆斯在全场得到的33分里，竟然只有2分来至于罚球，这是非常罕见的。此前詹姆斯只在2007年1月11日的一场比赛做到过罚球不超过2次，而得分至少33分。那时他在代表骑士战太阳那场得到34分，而罚球是2罚1中。自从在和凯文-杜兰特对位中落在下风之后，詹姆斯在这两场比赛中状态神勇，两场比赛他一共拿到了76分。或许本赛季雷霆和热火不会再交手了，但是詹姆斯如果能够季后赛中打出水准，率领热火走得很远，甚至拿到总冠军，那么某种意义上来说他就是在为自己正名。偶然的失常并不能改变詹姆斯是当今联盟第一小前锋的事实，至少最近两场的表现，他当之无愧。(二六八)掘金不是以防守著称的球队，卡梅罗-安东尼走后尤其如此。比赛刚一开始，掘金就无法阻止热火的进攻，詹姆斯也在首节后半段上演了一次战斧暴扣。小皇帝先是在左侧45度三分线外控球，防守他的达尼罗-加里纳利见状赶紧上前紧逼。而加里纳利的脚步显然跟不上詹姆斯，詹姆斯只用了一步就把对手远远甩在了身后。眼看着和篮筐之间空空如也，詹姆斯三步并作两步冲到了篮下暴扣成功。现在的掘金是一支抽风的球队，他们找到状态之后也随时能够追回比分。第二节里他们就两次把比分迫近到两分，而热火也能做出应对。尤其是在第二节末段的那次反击，可谓是詹姆斯用一己之力压制住了掘金的反击。当时泰-劳森上篮成功以后，又断下了埃里克-丹皮尔发出的底线球，紧接着他就三分命中。这时热火仅仅领先两分了，詹姆斯先是在进攻中投进一球稳住局势，回过头来又造成了加里纳利的带球撞人。回过头去，再次命中跳投的小皇帝就帮助热火彻底稳住了局势。第四节还剩7分20秒，热火打出了一次罕见的三巨头快攻。詹姆斯和波什在后场包夹加里纳利断球得手，皇帝马上把球交给韦德而自己迅速快下，而波什早已领先一步。韦德来到三分线外击地传球给波什，而波什立刻向回传给詹姆斯，由詹姆斯完成这最终一扣。詹姆斯的得分能力给掘金造成了极大的困扰，整场比赛掘金几乎都对他没有任何的办法。整个下半场比赛，热火牢牢的控制着场上的主动权，除了最后时刻。掘金始终没有放弃，他们等到了机会，在比赛还剩下53秒时，詹姆斯前场运球单打犯了低级错误，他把球运到脚上弹出界了。掘金抓住接下来的进攻，在比赛还剩四十多秒时把分差缩小到了五分。此时热火已经连续三分钟没有得分，在这样危急的情况下，挺身而出的还是詹姆斯。在稍稍控制了进攻时间以后，詹姆斯自己运球突破强行起跳打板命中，最终锁定胜局，弥补了自己错误。今天詹姆斯展现出来的投篮能力也会让热火球迷感到欣喜，他今天一共25投15中，绝大部分都是跳投。跳投的进步让詹姆斯变得更加的全面，也让他不再完全依靠突破上篮。詹姆斯在全场得到的33分里，竟然只有2分来至于罚球，这是非常罕见的。此前詹姆斯只在2007年1月11日的一场比赛做到过罚球不超过2次，而得分至少33分。那时他在代表骑士战太阳那场得到34分，而罚球是2罚1中。自从在和凯文-杜兰特对位中落在下风之后，詹姆斯在这两场比赛中状态神勇，两场比赛他一共拿到了76分。或许本赛季雷霆和热火不会再交手了，但是詹姆斯如果能够季后赛中打出水准，率领热火走得很远，甚至拿到总冠军，那么某种意义上来说他就是在为自己正名。偶然的失常并不能改变詹姆斯是当今联盟第一小前锋的事实，至少最近两场的表现，他当之无愧。(二六八)
体育	科比脚踝之外再添一新伤 颈部受挫仍请缨战开拓者新浪体育讯北京时间3月20日消息，洛杉矶湖人队用三连胜巩固西部第二名位置，明天他们将会迎来一场严峻考验，他们将在主场对阵波特兰开拓者队。脚踝扭伤的科比已经带伤打了两场，他今天再次缺席了训练，球队无法确认他是否能参加与开拓者队的比赛。为了治疗自己的左脚踝扭伤，科比缺席了球队今天的训练。除了脚踝伤势外，科比的颈部感觉僵硬并有疼痛感，这是他在与森林狼队比赛的第四节同马特尔-韦伯斯特相撞后造成的。尽管在与森林狼队的比赛后菲尔-杰克逊曾和科比讨论过是否会休战的情况，但“禅师”介绍现在还无法确定科比能否出场，一切要等到赛前才能确定。“他今天的情况很OK，”杰克逊谈起科比，训练中他主要强调了防守，“他的脖子有些僵硬，很明显他正在接受这方面的治疗。”虽然无法参加球队训练，但科比还是正常出席了球队备战开拓者队的准备会。“他清楚了防守上应该做的事情，他观察了球队的训练情况，如果他出场，会同队友们今天所做的一样。”杰克逊继续说道。但有消息称，科比还是像前两场打魔术和森林狼一样，主动要求带伤打明天对开拓者的比赛。队友们对科比的情况则不太担心，拉玛尔-奥多姆说：“伤病让他有很大的机会无法出场。他很好地接受了治疗，他缺席了球队的大部分训练，身体情况会决定一切。”湖人队今天只有罗恩-阿泰斯特同非主力球员进行了对抗练习，他相信科比不会缺阵。“他没有大碍，”阿泰谈起科比，“他不会有任何抱怨，他从不会抱怨，他是一个勇士。”(Melody)
体育	空接之王抱怨无缘十佳球ESPN对我们视而不见(图)新浪体育讯北京时间3月20日消息，据oregonlive.com报道，本赛季开拓者球员拉马库斯-阿尔德里奇表现非常出色，可以说是他个人最好的赛季。但是他并没有因此入选今年的洛杉矶全明星，这让他非常不爽。但全明星还不是唯一困扰他的事，阿尔德里奇愿意展示自己的才华，但是有人总不给他机会。比如，ESPN每个比赛日的十佳球。“他们总是对我们视而不见，”阿尔德里奇说，“就因为我们不是大热门的球队，所以我知道我们从来无法入选十佳球，我甚至都不看TOP10了。反正从来没我们什么事。”具有讽刺意味的是，实际上本赛季的开拓者和阿尔德里奇为ESPN十佳球贡献了更多的候选镜头。开拓者全队的配合行云流水，他们确实打出了激情和霸气。他们是联盟的空中接力之王。目前，开拓者以132次空接排名联盟之首(第二名快船110次)。控卫安德烈-米勒已经送出了59次的空接助攻，而阿尔德里奇则完成了87次空中接力扣篮，这两项数据也都排在联盟第一位。“制造空接有一点风险，但是球员们喜欢这样做，球迷们也希望看到，如果执行的好，它将会是种很容易的得分方式。”米勒说，“我认为那是所有人最喜欢玩的。传出高球，完成扣篮，这让比赛变得更有趣。”毫无疑问，米勒是联盟里最喜欢吊高球的控卫之一。两个赛季以前，主帅内特-麦克米兰并不提倡使用高吊传球，他认为球员接高球有点困难，太多的吊球会导致失误。不过自从米勒和坎比到来后，开拓者队的空接潜力被彻底激发出来了。他们的表现有目共睹，ESPN是不是也该稍微睁眼看看呢？(陈醉)
体育	给力芬密切关注老板丑闻 斯特林坏事做多恐有报应新浪体育讯北京时间3月20日，说起唐纳德-斯特林，这恐怕是联盟中名气最臭的老板之一了。有过对前球员冷嘲热讽的劣迹，更是有过对前雇员的涉嫌歧视。不过，斯特林恐怕没有想到的是，人在做，不仅只有天在看，他的现役球员也同样在看。据《CBS》消息，快船现在的头牌布雷克-格里芬就在密切关注老板的新闻，以决定日后要不要留下。有关于斯特林的最近丑闻，除了埃尔金-贝勒将他送诸法庭之外，就是爆出他曾经他拒绝为球队助教支付医疗费用了。斯特林的种种举动，也一度引得雅虎体育怒评他根本不配拥有一支NBA球队。不过，除了道义上的谴责之外，斯特林眼下还要面临一个很可能现实的惩罚。格里芬就一直在密切关注有关斯特林的新闻，据他身边密友透露，除了合同之外，格里芬也会认真考虑自己要为什么样的人打球。其实，按照现有的联盟规则，仍然处于新秀合同的格里芬是不可能对球队造成实质性影响的。不过，格里芬也不是一辈子只能为快船打球，有迹象表明格里芬并不认为快船在可预见的未来有夺冠实力，而这恰恰是球员续约中的一大重要因素。再加上斯特林作为老板如此刻薄没有人情味，等到2012年的7月1日，格里芬很可能会选择和快船分手。不至于有多行不义必自毙这么严重，只不过，和斯特林有关的新闻往往都是和歧视员工甚至是种族歧视有关的。有这样一个老板，再加上快船万年鱼腩的实力，格里芬现在就开始打算也就十分容易理解了。(XWT185)
体育	绿军铁卫否认受伤病困扰 隆多：我只是状态不太好新浪体育讯北京时间3月20日，拉简-隆多最近一直表现的很纠结，过去四场比赛，他一共只有29投4中，场均也只能为凯尔特人贡献2分。再加上队友凯文-加内特不经意地透露出隆多脚踝有伤的消息，难道隆多真的是因伤才表现如此低迷吗？据《波士顿信使》消息，隆多本人特意做出了澄清。“没，我没受伤，”隆多说，“每个人都问我是不是受伤了，但我得说我很好。一个赛季有82场比赛，很长，总会有些小伤小病的困扰。我不认为有什么可以阻止我登场打球，我只是最近状态不好而已。”按照隆多自己的说法，最近的低迷并非出自伤病。“赛季很长，而且我们去年还杀入了总决赛，”隆多接着说，“我没什么借口，只是要尽快找到办法改变，我的出场时间减少了，过去四五场比赛我的时间都不到30分钟。我在尽力为季后赛做好准备，眼下我们的目标当然是要保持健康。”那既然如此，隆多又是因为什么而导致发挥欠佳呢？“这个很难说，也没什么借口，”隆多说，“我们在进攻端效率下降了，从我自身出发的话，我是这支球队的控卫，所以我理应要表现的更好。我现在的投篮有些问题，我试着在进攻端放松一些，但效果还不是太好。有些简单的投篮和上篮我都没能打进，但我相信最终我能搞定。防守端，我也要更专注一些，帮助球队表现更好，我得更有侵略性一些。”这些，很显然就是主帅道克-里弗斯所期待的，“我也不认为他有伤病困扰，”里弗斯谈到隆多时说，“我知道你们都以为他受伤了，但我不这么认为。他也是人，总有低潮期，我觉得就是这么简单。”隆多并没有伤病，只是状态不佳，这对凯尔特人来说无疑是个巨大的好消息了。只不过，在季后赛越来越近的时候，隆多还是得要尽快地找回状态才行。(XWT185)
体育	绿衫军球迷攻占丰田中心 主场也遭嘘洛瑞天真回应新浪体育讯昨天火箭主场大胜凯尔特人，打了一场名副其实的“主场保卫战”。由于下腹疼痛而未被激活的泰伦斯-威廉姆斯也来到了丰田中心，穿着迈克尔-杰克逊的头像T恤晃来晃去。虽然在未激活名单里，但是威廉姆斯还是来为队友加油。前两场比赛他都没有出现在更衣室，有记者跟他打招呼，“来啦？”威廉姆斯点点头自嘲地说，“对，来看球！”威廉姆斯今天就可以参加训练，在昨天接受采访的时候，也不忘卖乖：“昨晚我来球馆投篮了，我现在感觉好多了，明天会参加训练。”赛后，没什么事的他带着黑超，率先离开了更衣室。火箭更衣室里一片祥和的气氛，三个电视大屏幕都在放NCAA的晋级赛，布拉德-米勒今年接替了原来巴蒂尔的任务，将大家的NCAA竞猜表和竞猜费收集起来。蔡斯-巴丁格走过来，像做地下交易一般把钱塞给米勒。米勒靠在椅子上伸出两条腿，懒洋洋地躺着，巴丁格跟老队员谈心，说，“我今天不在状态，”米勒虽然一副痞子的口气，却透露出关心，“他们会记得我们战胜了凯尔特人、战胜湖人这种比赛的！”今天火箭主场门票再次售罄，18412名观众也是这个赛季最多的一次。不过，令火箭略微感到尴尬的是，今天有大概三分之一的球迷穿着绿色——他们都是火箭对手的支持者。虽然波士顿处于东北，火箭位于西南，但是这里依然有着众多凯尔特人支持者，不得不令人称奇。从赛前制造气氛起，就不太一样——火箭熊举起BOSTON的牌子的时候，现场的球迷没有嘘声，反而抱以欢呼声和掌声。火箭先发出场的时候，坐在靠客队球员出口的观众们毫不吝惜的“Boo”嘘火箭球员。如果说感受最深的，那应该是凯尔-洛瑞，他在对雷-阿伦的一次快攻进行犯规时，平常备受主场球迷喜爱的他居然也收到不少嘘声。赛后，谈到凯尔特人球迷来砸场子，身穿灰色条纹外套校园风的洛瑞坐在椅子上抬头笑得很天真：“我在上场热身的时候就发现场上不少穿绿衣服的球迷了，没所谓的，球迷有权利从四面八方来为他支持的球队加油。(当希尔和戴维斯冲突时)我感觉到我们的球迷的声音了，我也听到他们球迷的声音了，但我们球迷的声音更大一些。”凯文-马丁也难得地没采访完就急忙离开，他冲着海耶斯喊，“我们是不是胜率到六成啦？”笑容阳光灿烂无比。他对今晚的比赛总结道：“蔡斯(巴丁格)对皮尔斯防守的焊好，我只是让阿伦远离三分线，查克让加内特不能轻易投2分。洛瑞做得非常棒，无法用言语表达交易后他的作用。”确实，在火箭一波波的进攻高潮下，在凯文-马丁和洛瑞的三分攻势下，火箭球迷站了出来，在他们进攻的时候都站起来，在他们投篮命中时高举双手欢呼。拿下这个主场，对于火箭有着非凡的意义，他们依然在季后赛竞争行列中。接下来火箭还有两个主场，对于火箭能否获得第八名的席位也将十分重要。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	美媒力挺勒夫甩掉森林狼 加内特失败就是前车之鉴新浪体育讯北京时间3月20日，尽管凯文-勒夫还身处于新秀合同之中，不过很显然，美国媒体已经在为他的未来做规划了。在《看台报道》看来，森林狼就并不适合勒夫的未来发展，转会，是勒夫未来的必然选择。而原因，也非常详细。首先，凭借勒夫现在打出来的数据，他新秀合同之后的年薪起价不会低于1千万美金。而眼下的森林狼，虽然眼前的球队薪金总额为5310万美金，排名联盟第28。但森林狼的财力，并不能和大都市球队相比，就算是6年7000万美金这样的合同也会让森林狼吃不消。勒夫是说过不会离开明尼苏达，但当森林狼拿不出和他实力匹配的合同时，又会如何呢？第二，从勒夫本赛季的表现来看，毫无疑问他正在进入自己职业生涯的巅峰期。这也就是说，至少在未来的五六年中，勒夫的表现都会稳定居于联盟顶级。而这样好的球员，显然不应该在森林狼蹉跎年华，上一个如此有天赋的凯文-加内特已经证明了在森林狼是无法走的更远的。勒夫要想在巅峰期有所成就，森林狼并不是理想的根基。第三，勒夫目前场均能拿到20.6分，是森林狼头号得分手。不过，球队的二三号得分手分别是迈克尔-比斯利和卢克-里德诺，这两人都无法给勒夫提供实质性的必要帮助。也就造成了勒夫不但要在防守端贡献篮板，同时进攻端也不能掉以轻心。如果能加盟一支已经有优秀得分手的球队，至少勒夫不会再有孤掌难鸣的感觉。第四，勒夫和布雷克-格里芬是本赛季最火爆的两个大前锋，不过格里芬的火爆除了本身实力不错之外，多少也沾了大城市洛杉矶的光。而勒夫，可是在小城市明尼苏达完全凭借自己的努力打拼出来的名声。从这点来看，这两人之间并不是公平的对比。如果，勒夫是效力于洛杉矶或者纽约这样的大城市，他就不会需要大卫-斯特恩钦点才能入选全明星了。所以，简而言之，并不是森林狼本身有太大的问题。只不过，勒夫的发展势头太过迅猛，而小庙容不下大佛这句话也是放之四海而皆准的。(XWT185)
体育	铁军主帅之子杀入U16男篮 他一个优势征服吴庆龙记者李阳北京报道  1996年，吴庆龙和阿的江都在国家队。有一天，听说阿的江有了孩子，吴庆龙领着一干队友都凑了过来。“男孩女孩？男孩还让他打球吧，长大了保准比你强！”几个大男人哈哈大笑。一晃十几年过去了，吴庆龙现在是U16男篮的主教练，阿尔斯兰则是他手下的队员。这样的命运安排，相信一开始谁也想不到。吴庆龙接着说：“后来我离开国家队，知道他喜欢篮球，但很少见面，一晃小孩都长这么大了。”看见眼下这个酷爱篮球的小不点，吴庆龙总是联想起阿的江当初的影子。“这孩子敢打，勇于表现自己，这点很像他爸，”吴庆龙说，“他年纪比较小，身体不占优势，但敢对抗，心里不犯怵。不像有的球员，训练挺好，上去一打比赛完全不是那么回事，自己先露怯了。他这点比较好，有自信。”不过，阿尔斯兰毕竟练篮球的时间晚，进八一三队也才大半年的时间，跟其他在专业队呆了多年的队友相比，还有不少需要提高的地方。“他的速度不够快，”吴庆龙说，“不过也正常，他年纪小，接受专业训练的时间也比较晚，可能身体方面的优势还没有体现出来。他们这个年纪，正是长身体的时候，差一岁就差老多了。”说着说着，吴庆龙还“埋怨”起老队友阿的江来：“老阿现在是太忙了，没工夫管他，我们也都希望老阿抽空能多指点指点，将来他能继承他爸那手绝活。”吴庆龙跟阿的江是老相识，但在带队方面，主教练必须做到一视同仁，该说说，该罚罚。“进队这半年时间，进步还是比较大的，尤其是在一些细节上面，有了一些提高，”阿尔斯兰说，“可是，吴指导的嗓门实在是太大了。”眼下，U16男篮正在北京集训，他们将于2月2日出发，备战土耳其邀请赛。
体育	老布朗有意重返大学执教 一傲人背景堪称无人能比新浪体育讯北京时间3月20日，在经历过和山猫的不成功合作之外，70岁的老帅拉里-布朗目前一直赋闲在家。不过，对这样一个大半辈子都在为篮球打拼的人来说，告别篮球显然比和山猫分手还要痛苦。所以，据雅虎体育消息，老布朗眼下已经有计划要重回篮球圈了，虽然略有不同。在征战NBA之前，布朗就是在大学执教的，上一次他执教的大学还是1988年的堪萨斯，最终还赢下了NCAA的冠军。“我曾经是一个大学教练，而且干的还不错，”布朗说，“后来我成了职业队教练，干的同样不错。很多孩子都想能在NBA打球，如果你能去执教他们，帮助他们提前做好准备，那我想这会非常不错。我一直都是在试图帮助球员们变更好，无论是在大学队还是职业队。”这也就是说，老布朗复出的计划，已经不是NBA了，而是NCAA。布朗如果回大学执教，也是一个不错的选择。试想下，在过去这十几年来，有谁和阿伦-艾弗森共事过？同时又和迈克尔-乔丹合伙过？也有调教昌西-比卢普斯和本-华莱士的经历？仅有布朗而已。有这般背景，很难会有大学球员对他质疑了。其实早在2008年，斯坦福大学就有意招徕布朗加盟，不过当时布朗为了孩子不想搬家，所以拒绝了。现在，有传言说布朗很可能会去阿肯色大学执教，不过布朗表示自己还没和阿肯色方面有过任何接触。“我没有夸耀的意思，但是我可以做到和其他顶级大学教练一样好，”布朗说，“我能赢球，也能招募球员，因为我太了解大学到职业之间的转变了，我也会和这些孩子们坦诚相待的。我都不记得在我做职业队主帅的时候，我和多少大学球员聊过，劝他们更务实一些，因为他们往往都没做好准备。”“对于招募球员，我也知道该怎么做，”布朗继续说，“我会告诉那些孩子们‘我知道你们想去NBA，我会帮助你们做好准备的，但是有张文凭在身对你们总不是坏事，这也是一技之长’。”听上去，如今的布朗对于NBA似乎已经没有太大兴趣了，大学篮球极有可能会成为他的下一个落脚点。(XWT185)
体育	英达：我曾解说过篮球比赛 昔日和王治郅一起串戏新浪体育讯北京时间3月20日消息，晚上七点CBA全明星正赛开始，著名导演兼主持人英达也来到了现场。他也接受了记者的采访：新浪体育：怎么想到来看CBA全明星赛？英达：我一直非常喜欢篮球，以前还解说过篮球呢。新浪体育：这里面最喜欢的球星是谁？英达：最喜欢的当然是王治郅了。王治郅去NBA之前还去我那串过戏呢，那是王治郅第一次的演出。新浪体育：后来您和大郅还有联系吗？英达：一直有啊，我们其实有着千丝万缕的联系。他外甥和我的侄子还是队友呢。新浪体育：那对大郅今天的比赛有没有什么期待？英达：当然希望大郅打出好的发挥，希望他能够拿到MVP，名垂青史。(贾磊)
体育	詹韦表态愿接手一号位 皇帝：反正五个位置都打过新浪体育讯北京时间3月20日(迈阿密时间3月19日)消息  没有了甜瓜的掘金依然韧性十足，热火下半场五次将分差拉大到两位数，他们五次将比分迫近，结果只以98比103输了5分。热火在主场顺利拿下背靠背，取得两连胜。与此同行，迈阿密阵中却再次出现伤病，首发控卫马里奥-查尔莫斯在比赛第一节扭伤膝盖，离场之后再也没有回来。“我目前没有马里奥的最新消息，我能告诉你们的是，球队明天上午会对他进行核磁共振检查，然后才能确定伤情，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我见他膝盖戴着护具走出了更衣室。”查尔莫斯一伤，给热火的一号位也带来了潜在的危机，对此，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德均表示，他们不建议临时客串一号位。“虽然我不是控球后卫，但作为得分手，我有些时候也习惯自己持球创造机会，”韦德说，他今天贡献了贡献32分和2个篮板，“如果要我和勒布朗各自打一会儿控卫，比如说各15分钟，我们没意见。”韦德刚说完，詹姆斯举双手赞成。“(要我打控卫)我没意见，只要球队需要，我打什么位置都愿意，反正这个赛季我在这支球队五个位置都打过了，”詹姆斯说，继昨天的43分之后，他在今天的比赛中延续了火热手感，又砍下33分和6个篮板。与掘金的比赛结束后，热火三月份的魔鬼赛程就算告一段落，他们将获得难得的三天休息时间。“我现在终于可以放松了！”克里斯-波什感叹说，他今天贡献了18分、11个篮板和6次助攻的“准三双”，“这个赛程开始前，我们就知道它有多艰难，事实也是我们经历了很多起伏，这对球队有好处，我很高兴我们挺过来了。”“迈克(毕比)是个非常聪明的家伙，很快就适应了球队的打法，他季后赛肯定能发挥大作用，”韦德说。以连胜结束魔鬼赛程，勒布朗-詹姆斯也很高兴，他说：“我认为打到最后，关键的不是你如何开始，而是你如何结束。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-热火4巨头联手97分胜掘金 您如何评价此战？新浪体育讯北京时间3月20日，迈阿密热火主场103-98击败丹佛掘金。主力控卫马里奥-查尔默斯受伤第一节离场。勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什和迈克-毕比联手得到97分。您如何评价热火击败掘金？(新体)
体育	赵泰隆扣篮创意源于中巴群殴 金隅明星预赛全出局本报讯(特约记者 邵化谦)昨晚，CBA全明星赛扣篮大赛预赛在北京五棵松体育馆举行，福建队赵泰隆飞越毛巾扣篮的创意得到了一致好评。“赵泰隆的第二个扣篮是什么？”第一轮比赛结束后，现场主持人的大喊带动了观众的情绪。只见赵泰隆请来了两个帮手，吉林队的钟诚和于澍龙拿起了一条白色毛巾，两个人托起毛巾把球放了上去。观众这才明白过来，他们是要用毛巾把球抛向空中，赵泰隆在空中接球，飞越毛巾完成扣篮。看到这样精彩的创意，现场观众开始发出欢呼声。第一次抛球由于高度太低，赵泰隆没能成功。不过第二次尝试，皮球刚好被抛到篮筐上方，赵泰隆助跑后一跃而起，双手狠狠将球砸入篮筐。这记扣篮创意十足，五位评委给出了49分的高分。值得一提的是，马布里给这次扣篮打了10分，这也是他昨晚唯一一次给出满分。完成扣篮之后，赵泰隆在接受采访时笑着表示，他这个用毛巾抛球的创意来自于澍龙当年那个挥毛巾的动作。去年中国和巴西的热身赛爆发群殴，于澍龙曾挥舞毛巾袭击对手。两轮比赛下来，外加张学文和辛格尔顿的加赛，最终赵泰隆、吴楠和辛格尔顿三人进入今晚的扣篮大赛决赛。明星花絮首钢明星  预赛都出局本来是在北京进行的比赛，北京首钢队的明星却集体打了酱油。昨晚的CBA星锐赛结束后，分别进行了各单项赛的预赛，技巧挑战赛中，解立彬总用时40.6秒，表现尚可。没想到接下来卫冕冠军林志杰仅用时35.4秒，郭艾伦用时40.5秒，解立彬以0.1秒之差出局。早在常规赛与佛山的比赛中打出三分球八投全中的表现后，球迷们就开始憧憬李学林在三分大赛上的表现，他自己赛前也信心满满。可惜比赛一开始，李学林就明显不在状态，首个投篮点全部投失，第二个点也只得到2分。前两个点的糟糕手感明显影响了学林的心情，之后的三个点，李学林都是一边投一边摇头，最终他只得到8 分。不过这样的成绩还不是最差，职业生涯首次参加三分大赛的马布里最终也只拿到7分。投完之后，一脸笑意的独狼径直走到李学林身边，两个“难兄难弟”笑作一团。“自己一开场节奏没把握好，结果越投越不准，你也知道，这样的成绩不是我的真实水平。”李学林说，“不过最后进决赛也只需要10分，还真是有些没想到。”
体育	邓肯休战马刺仍轻取山猫 大将缺阵76人难敌开拓者新浪体育讯北京时间3月20日，蒂姆-邓肯因为“太老”而休战，但马刺仍轻松过关，主场击退山猫；76人少了大将安德烈-伊戈达拉，客场不敌开拓者。以下是这两场比赛的综述：山猫98-马刺109马刺(56-13)轻松过关。大将蒂姆-邓肯本赛季第一次缺阵，马努-吉诺比利只打了18分钟，得11分6次助攻，托尼-帕克也只打了前三节，得9分9次助攻。四名替补得分上双，史蒂夫-诺瓦克19分，加里-尼尔15分，乔治-希尔12分9次助攻，马特-邦纳10分。马刺已经开始为季后赛做准备，第一次让邓肯休息，此前他是马刺唯一68场全部首发的球员。邓肯身上并没有伤，赛前伤病报告中，他缺阵的原因只用法语写了两个字：“太老”。山猫则要为最后一个季后赛名额而战，他们如果胜出，将缩小与东部第八的差距。可惜在马刺面前，少了杰克逊的山猫显得非常无力。马刺以一波10-5开局，首节就一度取得两位数的优势，以24-13领先。巴西人蒂亚戈-斯普利特第一次首发，他太过紧张，首次罚球竟然是个“三不沾”，第二个则投到了篮板后。不过他此后逐渐平静下来，最后得了8分。马刺连平时很少有表现机会的替补球员都开始发威，诺瓦克第二节两度三分命中，一人得了10分。马刺一度取得19分的优势，以58-41结束上半场。诺瓦克第三节又两度三分命中，他全场共投中5个三分。第三节还有53.8秒时，诺瓦克连续三分命中后，马刺以90-64遥遥领先。最后一节山猫才缩小差距。76人101-开拓者110（点击观看视频集锦）开拓者(40-29)三连胜。韦斯利-马修斯三分球9投6中，拿下了28分6个篮板，杰拉德-华莱士25分、8次助攻和6个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇18分、7个篮板和5次助攻，尼古拉斯-巴图姆16分。76人(36-34)二连胜结束。伊戈达拉缺阵，乔迪-米克斯拿下了17分，埃尔顿-布兰德10分9个篮板。替补出场的路易斯-威廉姆斯24分，赛迪斯-杨19分。伊戈达拉有伤在身，虽然并不严重，但在背靠背的第二场还是休息。少了一名大将，76人开场后很快就处于困境。马修斯首节三分球5投5中，一人就拿下了17分，开拓者以36-27领先。76人顽强反击，此后几度缩小差距。比赛还有9分11秒时，布兰德跳投命中后，他们只以89-92落后。这是两队此后的最小差距，米勒和马修斯相继得手，开拓者打出一波9-0，在比赛还有5分12秒时以101-89再度拉开差距。76人在4分钟内未能得分，就此陷入困境。米克斯和赛迪斯-杨此后相继投中三分，但也无济于事。(吴哥)
体育	钻石将回归训练遭队友开涮 塔比特缺机会恐被下放新浪体育讯北京时间3月20日(休斯敦时间3月19日)消息，火箭在丰田中心进行了常规训练。路易斯-斯科拉参加了全队合练。参加对抗训练，斯科拉的膝盖上已经不见了黑色的护膝，记者询问他感觉怎样，他一概回答很好。谈到明天是否能上场，斯科拉给出肯定的答案：“很可能会，我明天会上场比赛。”而阿德尔曼在被问到斯科拉说自己明天会打得时候，笑着反问记者：“是吗？这是他的决定？”然后表示，“他今天进展不错，他的移动没什么问题，唯一需要注意的是看他之后膝盖的反应如何，如果一切按照计划进行，不过他明天应该可以上场了。”谈到斯科拉的回归，队友们也很开心，库特尼-李接受采访时透露，大家还拿斯科拉开涮：“我很高兴斯科拉回来了，今天的训练中，当斯科拉投进第一个勾手投篮的时候，大家一起欢呼‘斯科拉回来啦’！”在训练场的另一边，虽然得不到上场时间，但是塔比特一直在专门训练大个子的助教西格玛的带领下进行加练。西格玛从基础投篮到基本的脚步，都一一指点塔比特。今天，发展联盟球队毒蛇队的总经理同时也是火箭的副总裁格森-罗萨斯也来到了丰田中心训练馆，他和阿德尔曼做了长时间的交谈后，又坐在塔比特训练一侧的椅子上观看塔比特训练，也许塔比特在未来几天有很大的几率被下放到发展联盟。不管怎样，能够获得更多上场机会是这位榜眼的最终目的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	铁血德隆重伤亦不下火线 季后赛无望篮网拒绝报销新浪体育讯北京时间3月20日消息，据篮网相关媒体报道，德隆-威廉姆斯右手腕伤势复发，不过篮网方面并不打算让他赛季报销。篮网主教练艾弗里-约翰逊说他将在对阵奇才的赛前公布处理办法，其中并不包括赛季报销。约翰逊说：“我们可以让他打球，然后我们边打边治疗。另外一个选择是让他先休战一场，可能下一场主场对阵步行者的比赛也休息，或者休息3到5天，我们看看情况。”1月27日爵士对阵马刺的比赛中德隆伤了手腕，此后他一直带伤作战。他本人表示，这很影响他的投篮，而且随着比赛在恶化。医生告诉他说，他需要休息三到四周，但是并不需要手术。目前离常规赛结束只有3周半，所以让他治愈手腕也意味着赛季报销。他可以在休赛期休息，篮网负责照顾他的伤病。但是德隆已经为他的伤病影响比赛表现感到沮丧了，此前输给公牛的比赛中他12次投篮仅仅命中1次，自从受伤之后他的投篮命中率下降到36.4%。此前对阵雄鹿的比赛中，他和琼-布洛克曼撞在一起倒地，不得不用右手支撑，这让他受伤退场。走向板凳的时候，德隆用左手猛捶椅子，并且怒吼：“我完了！”他说：“我只是感到沮丧。”稍后，他要求约翰逊让他上场，比赛结束前1分18秒他再度上场，篮网最终95-110输球。比赛之后，约翰逊说他很关心德隆的手腕。约翰逊说：“照这样看，我不觉得我们每场比赛都能继续下去。”他补充说关于德隆球队会进行深入的讨论。今天，总经理比利-金去到华盛顿和约翰逊以及德隆商量该怎么办。约翰逊说：“你知道，你得避免个人情绪，德隆是我们未来很大的一部分，主要的部分，我们知道未来不是现在。”目前他们离东部第八步行者差了7个胜场，想杀进季后赛肯定不可能了，篮网为什么不让德隆休息呢，约翰逊说德隆想打：“他想打，他只是真的想打球。与此同时因为不能像往常一样打他很失望。”此前德隆说过：“我觉得篮网交易我不是为了让我袖手旁观。”约翰逊说：“你在和一个一流的竞争者谈话，但是同时，我们也得让他知道，比起现在其他的一切，我们更关心他的健康。”(春水方生)
体育	阿帅海耶斯越打越好令人尊重 有洛瑞我不需叫暂停新浪体育讯北京时间3月20号(休斯顿当地时间3月19号)消息，休斯顿火箭队今天在丰田中心进行了1个小时的简短训练。火箭队最近状态不错，昨天刚刚在主场大胜了东部排名第二的凯尔特人队。主力球员洛瑞和海耶斯都在场上表现出了非凡的领导力。在今天的训练之后，阿德尔曼也对他们俩特别提出了表扬。“ 我想洛瑞和海耶斯在场上表达出来的领导气质越来越好，他们和年轻球员沟通很多。” 阿帅说道，“ 特别是洛瑞，他一直在和替补德拉季奇有很多的交流，确保他可以和我们能够在同一个步调下进行比赛。洛瑞和海耶斯在场上说的话也越来越多，同时他们两个在比赛中的表现也不错。”在阿德尔曼的体系中，球员们都会分享出手权。像以前的开拓者队，国王队，到现在火箭队，场上的五名球员看起来都很平均。那么阿德尔曼眼中的领导气质是否是科比，加内特那一类型的吗？阿德尔曼沉吟了一下，解释说：“如果你能拥有像他们那么好的球员，同时他们也是场上的领导者时，那你会感到非常的幸运。有时候，你队内最好的球员应该也是你球队的领导者，但同时这样的球员也会让队友们无法发挥出自己最大的潜力。”“在我看来，我的队里经常有三到四名可以在不同的方面帮助球队的球员。在波特兰和萨克拉门多的时候都是这样。” 阿德尔曼继续说道，“ 一些球员有一些独到的方面，那么组合起来就很厉害了。队友们看到洛瑞，看到海耶斯，看到他俩在场上的优异表现，就会非常的尊重他们。他们的领导力就像以前克里斯蒂奇在国王队的作用一样。我想每一名在火箭队的球员都很尊重洛瑞和海耶斯的地位。”洛瑞和海耶斯无疑是球队走到今天这步的重要原因，而在赛季初的时候他们俩还没有显现出如此的气质来。阿德尔曼解释说：“ 我觉得是他们两个在场上努力竞争的那种态度，让队友们无比的敬重。你看海耶斯一晚又一晚在内线奋力拼搏的样子。有时候看到对方的内线比我们6尺6的海耶斯高那么多的时候，我都有些感觉快要崩溃。但海耶斯越打越好了，这个赛季他在进攻端也做出了突出的贡献。你必须要给予海耶斯非常高的表扬。”“洛瑞也是一样，他现在的三分球命中率太可怕了，而且他在比赛越关键的时候就会打的越好。洛瑞是一名非常聪明的球员。他的篮球智商使得他在比赛紧要的关头合理分配皮球，合理的传球运转战术。我和洛瑞在配合方面已经有了很强的默契。有时候我甚至不需要叫暂停，他就已经知道要打什么样的战术。这是我们这赛季最关键的球员。” 谈到自己最得意的两名球员，阿德尔曼说起来有些眉飞色舞。我们已经无数次看到洛瑞在后场拿到球，看了一眼阿德尔曼对他做的手势，运球到前场就能够开始有效的组织。有这样一名聪明的组织后卫，难怪休城会坚决的送走布鲁克斯，扶正凯尔-洛瑞。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	18罚18中！独门暗器太可怕 鬼魅杀手联盟仅此一家新浪体育讯火箭主场以110-108击败爵士，凯文-马丁18次罚球全部命中，拿下了34分，他的暗器实在是杀人于无形。如果马丁的职业生涯在此刻结束，那么至少他有一项数据将登上火箭历史排行榜，那就是罚球命中率。今天的比赛后，马丁职业生涯的命中率高达89.4，位列火箭历史第二，仅次于晚年效力于火箭的名人堂球员里克-巴里，后者94.1%的罚球命中率堪称奇迹。相比巴里，马丁同样是一个罚球大师，不仅会罚球更会造犯规，他似乎是个罚球线上的超级暗器，以最简单的方式生杀对手。马丁职业生涯有三次命中18次罚球，其中命中罚球最多的一次是2009年4月1日，代表国王面对勇士砍下整整50分，那场比赛马丁26次站上罚球线，23次命中。马丁职业生涯总共有11场球做到了制造至少18次罚球机会，今天是他第一次完成百分百罚球命中。如果说NBA也有百晓生兵器谱，马丁这门“罚球暗器”至少也该排在如今NBA历史前三。第一节爵士曾在蔡斯-巴丁格受伤离场后趁机追分，9分29秒先是洛瑞挺身而出，左侧篮下的跳投得分，稳定军心。然后保罗-米尔萨普罚球线单挑希尔，连续的晃动之后点起了犀利哥，2+1打成，分差缩小到了5分。随后海沃德将球直接传给了洛瑞，火箭快下，马丁骗得犯规，两罚全中。他持球背身单打，突然后转身甩开海伍德，令对手猝不及防。马丁拥有着有别于他人的进攻节奏，不一样的突破节奏，不一样的投篮节奏，甚至不一样的罚球节奏。也恰恰是他看似与大众不同的诡异节奏，让他的罚球与出守都防不胜防，虽然动作不够优雅，但当你看到他东歪西扭杀入内线时，就知道对手迟早要被他骗到或者被他打一个时间差。当马丁盯准一个防守球员冲去时，要不是皮球乖乖入框，要不然就是一声清脆的哨响。如此鬼魅的动作与杀伤力，联盟里似乎只有马努-吉诺比利可以媲美。或许我们可以说马丁就是火箭的马努，我们更可以说马丁是一个制造罚球加强版的马努，也是火箭这个缺少姚明缺乏内线杀伤力的球队唯一一个冲击对方篮下的球员。看起来弱不经风的马丁，承担的确实帮助火箭攻城拔寨的任务。他做的最多的活就是一次次杀伤对手的，他就是无数武侠小说里描述的世外高人，看起来稀松平常，但一出手就震惊整个武林。(阿姆罗)
体育	阿的江教育爱子有独特招数 一句话就让调皮男知错记者李阳北京报道  在阿尔斯兰印象中，老爸阿的江是威严的，同时又不缺少关爱。儿子犯了错误，阿的江不会放任不管，他会马上指出来，但是不会多说。“让他意识到自己的错误，就可以了，”阿的江说。阿尔斯兰跟阿的江一样，小的时候都爱玩，也比较调皮，时常会惹出一些乱子。妈妈说了一遍又一遍，阿尔斯兰就是不听，阿的江一张口，小家伙马上就变乖了。有段时间，阿尔斯兰迷上了电脑，玩起来就收不住。后来，阿的江跟他说：“玩电脑可以，不要玩太长时间。”爸爸说的话，阿尔斯兰都听得进去，而且一般都尽力去做。“爸爸平时对我和妹妹都挺好的，如果犯了错，他会说我们，跟我讲道理，”阿尔斯兰说，“他会把错误给你指出来，让你知道自己哪里错了。他不会多说，也就一两句话。”阿尔斯兰有一个妹妹，叫阿迪娜，在阿的江的呵护下，一对儿女既听话又懂事。一开始，因为爸爸老在外面忙工作，很少回家，阿尔斯兰还挺不习惯。每回阿的江回家，他就整天缠着爸爸，生怕他溜掉。长大一些，阿尔斯兰就能体会父母的不易了。他说：“我是希望爸爸能多抽时间陪自己，但是他工作比较忙，可以理解。”即使是休赛期间回到家里，阿的江仍然时时惦记着工作。训练结束回来以后，也就吃饭的时候能说会话，完了就是看录像，安排训练计划，想战术。“晚上我们都睡觉了，他还在那忙活，”阿尔斯兰说。一般来说，一年中的大部分时间，阿的江都在外带队比赛，在家呆的时间也就两三个月。逢年过节，或者想爸爸的时候，他就跟妈妈和妹妹去宁波，看阿的江带队比赛。前几年，阿尔斯兰经常去宁波，后来进了专业队，他就没了时间，有时候就只能让妈妈和妹妹去了。即便不能亲临现场，阿尔斯兰时刻都在关心老爸的近况。但凡有电视转播，或者网络直播，阿尔斯兰就看八一队的比赛。赛后，他也会给老爸打个电话，“前段时间爸爸发烧了，我让他好好休息，”阿尔斯兰说。
体育	36岁神剑生死10秒插对手胸膛 没那两断一投湖人真输了新浪体育讯北京时间3月21日消息，洛杉矶湖人队主场以84-80险胜波特兰开拓者队，德里克-费舍尔再一次扮演了“关键先生”的角色，这让那些怀疑“小鱼”廉颇老矣的人们不禁闭上了嘴。纵观费舍尔的个人数据并不算非常出彩，全场6投3中拿下8分并送出3次助攻，但他在最后关头的两次得分将湖人队拯救出了水火。开拓者队在比赛的大部分时间里都掌握着主动权，尼古拉斯-巴图姆也绝不放过每一次错位单打费舍尔的机会，但纵使他全场砍下25分，却仍然难以和费舍尔的功底相提并论。当比赛还剩不足3分钟时，科比-布莱恩特从安德鲁-米勒手中将球拨走，而费舍尔捡到球后在完全可以自己搞定的情况下仍然传球给了从后赶上的科比，后者轻松扣篮得分将比分追至76平。暂停过后，开拓者队换下了状态不佳的米勒并指望布兰顿-罗伊能在进攻端减少失误的可能性，但谁都没想到这一次问题出在了表现极为抢眼的巴图姆身上。这位法国籍年轻投手在进攻时间即将耗尽前慌了手脚被费舍尔抢断得手，而和几十秒前助攻科比不同的是，这一次费舍尔打算自己单干，他一口气突入篮下完成了上篮，湖人队将比分反超。好戏还没结束，被科比连下两城的开拓者队凭借着巴图姆的三分球将差距追至只剩2分，而此时比赛还剩28秒。或许大多数人会认为湖人队应该尽量耗尽24秒进攻时间并留给对手5秒以内的出手时间，但费舍尔并不认为这是最稳妥的赢球方法，在消耗了约18秒时，“小鱼”便选择了在罚球线后一步拔起跳投，球应声入网。凭借这球，湖人队在终场前10秒就稳稳锁住了胜利。这就是老鱼，越到关键时刻，他越能发挥水平。神马天赋，神马年轻，神马运动能力，在湖人这个大心脏面前都是浮云。(喜欢)
体育	7500万内线霸王火线复出 东部第一公牛挂五档冲刺新浪体育讯北京时间3月21日消息，据《芝加哥论坛报》报道，卡洛斯-布泽尔若在今天的训练后没有感到任何不适的话，那么他将会在明天与萨克拉门托国王队的比赛中复出并争取帮助芝加哥公牛队获取主场13连胜。“我们需要他。”当家球星德里克-罗斯说，“他的回来又能让我们打老套路的战术，将球传到内线强攻、挡拆、内线接球后分至外线等等。”在布泽尔此次受伤前的7场比赛中，他的状态相当一般，场均出手12.3次并只有12.7分进帐，跟他的5年7500万身价并不相符。只不过主教练汤姆-希伯杜说，“我们必须找到各种方法来使用他，比如迅速地将球交到他的手上或在攻防转换时更加关注他的站位，我们必须要加强他在内线的作用，假如能让他站在禁区内接球的话，那么他就可以直接拔起得分。”布泽尔并不愿意为自己的状态找太多借口，他也渴望早日回到场上，因为帮助队友减轻负担一向都是他所能做到的，“我感觉不错。”布泽尔说，“我只是想确保复出的时机准确无误，受伤部位仍然有点疼，我可不希望愚蠢到毫无顾忌地复出并再度受伤，与此同时，我也希望尽早复出，我的脚踝每天都有进一步的好转。”假如布泽尔明天依旧无法上场比赛，那么老将库特-托马斯将再一次担任首发并在场上打比以往更多的时间，因为除了布泽尔外，年轻前锋塔基-吉布森在上周末与印第安纳步行者队的比赛中不慎受伤，卢尔-邓也因为腿部扭伤而缺席了训练，所以公牛队的内线实力大打折扣。“了解我的人都知道，我会尽全力上场的。”吉布森说，“但关键还是要看膝部的积水情况有没有好转，而到现在为止，情况仍然没有得到遏制。”本赛季到目前为止公牛队在阵容齐整的情况下出征的比赛只有18场，而他们也在其中取得了14胜4负的不俗战绩，“布泽尔的得分能力以及他在内线的作为可以为我们带来完全不同的优势。”乔金-诺阿说，“我们都期盼着他的复出。”布泽尔的回归让公牛能够全力向前，对东部第一的宝座发起最有力冲击。(喜欢)
体育	一年了阿联篮网早已陌生 习惯物是人非易从未放弃新浪体育讯华盛顿奇才98-92战胜新泽西篮网，易建联拿下9分4个篮板3次抢断。本赛季奇才和篮网有三次交手机会，这是最后一场，与此前两场比赛相比，篮网的阵容发生了翻天覆地的变化，再次见面，篮网阵容中的旧人只剩下了布鲁克-洛佩兹和克里斯-亨弗里斯。而去年此时，篮网还在为了避免创造联盟最烂战绩而努力，现在他们已经开始幻想进入季后赛了。仔细看一看上赛季曾经出现在易建联周围的那些名字，你会更有物是人非的感觉。你知道托尼-巴蒂现在效力于哪支球队吗？一度被认为是山寨版勒布朗-詹姆斯的泰伦斯-威廉姆斯正在里克-阿德尔曼的冰柜里面瑟瑟发抖，德文-哈里斯又回到了西部，拉夫-阿尔斯通甚至都去CBA游历了一番。所谓铁打的营盘流水的兵，跟着易建联一起，中国球迷开始熟悉一个个陌生的名字，一向只知道“王朝”“传奇”的球迷们，开始对那些饮水机守护神了如指掌，为鱼腩之旅的每一场胜利失败揪心不已，开始具有一些神奇能力：把每一个蓝领想象成超级英雄，在失败之中找到仅有的亮点。NBA长长的历史中不乏超级旅行家，他们甚至都没能成为那些关键时刻的配角，对他们来说，创造奇迹只是个口号，领一份不菲薪水，完成自己力所能及的工作才是日常生活里的正经事，在他们的履历上绝对不缺乏奇迹，但是他们以平凡自居。这些年来，我们在姚明易建联身边见识过不少这样的高手，包括米老鼠大卫-韦斯利，没落的进步最快球员鲍比-西蒙斯。就像是一个童子军，易建联的书包上已经钉上了三个队标徽章，他的下一站会在哪里，没有人知道。易建联的经纪人很有信心得到续约，本赛季初奇才曾经有意续约，不过那时候易建联并没有同意，此前一段时间易建联饱尝冷藏痛苦，大概有人替他后悔当初没有签下续约合同，不过现在他用自己的表现赢回了球队的信任，这对于他在本赛季结束之后获得续约合同大为有利。四个赛季以来，易建联也有一些队友摆脱困境，加入强队，比如莱恩-安德森和吉尔伯特-阿里纳斯便在奥兰多相会，克里斯-奎因被联盟头名马刺收容，还有莫-威廉姆斯在克里夫兰坐了一趟过山车之后，成为布雷克-格里芬的搭档。但是不管此刻处境是好是坏，不管身在何处，他们都是机会的捕手，从未放弃过努力，等待着属于自己的时刻。(春水方生)
体育	停摆没球打诺天王留一后手 未雨绸缪他早打算去那新浪体育讯北京时间3月21日消息，据ESPN报道。下个赛季，联盟的停摆看起来已经是无法避免的事情。还记得上次停摆么？因为那次停摆，联盟的赛季缩短，而那时候达拉斯小牛的德克-诺维茨基还只是一个菜鸟球员。而现在，他早已是联盟中的超级巨星，但可能又要再次面临停摆。可能会没球打的他，正在考虑去打奥运。如果劳资纠纷依旧没有什么结果，那么下个赛季停摆就会成必然。而诺天王正在考虑回归德国国家队，为赢得2012年奥运会的资格贡献力量。左右诺天王打奥运会的，不止是下赛季停摆的状况，本赛季小牛的战绩同样是一个重要的因素。“这要取决于这个赛季的情况，”诺维茨基说。“如果球队打得不错，能够坚持到6月份，我就有可能不去奥运会了。所有的事情都与停摆有一定的联系。”上一届奥运会，诺天王跟随德国国家队一起来到了北京，在德国成绩显著的他当之无愧的成为了护旗手。对他来说，那时的记忆是永远不能忘却的。赛季初的时候，诺维茨基就表示，现在的这支国家队里拥有很多年轻的球员，他很希望能帮助这些年轻人实现他们的奥运梦。6月份的时候，诺维茨基就要度过自己的33岁生日。他自己也表示，2012年伦敦奥运会可能是他最后一届。“如果我们真的停摆，我可能会在今年夏天去参加奥运会的，”他说。“我们很有希望赢得参赛资格，北京奥运会对我来说是如此的愉快，我也想去伦敦，不过首先我们得赢得比赛资格。真的停摆的话，那休息的时间就太长了，而且还无所事事。去国家队效力，也是保持状态的一种好方法。”对于联盟中即将面临的停摆问题，诺维茨基有自己的看法。“希望我们能尽快找到解决问题的方法，没人想经历一个缩短的赛季。只要球员和老板之间的问题解决了，我们还是会有82场比赛可以打，”诺维茨基说。“现在的情况看起来很不好，但是一两次会议或许就能改变一切。我们静静的等待夏天会发生什么吧。”(老白)
体育	公开指责斯瓜也变了味？ 安东尼：我还没找到位置新浪体育讯北京时间3月21日消息，据ESPN报道。每个大交易的背后，都难免需要一个艰难的磨合期，而现在纽约尼克斯就在这样的状态中苦苦挣扎。过去的6场比赛输了5场，其中不乏一些弱旅。球队的气氛突然变得紧张起来，卡美罗-安东尼最近表现低迷，队长阿玛雷-斯塔德迈尔公开指责有些球员需要适应教练的体系。这种口风明显指向了甜瓜，今天安东尼对于此事作出了回应。周五对阵底特律活塞的比赛，尼克斯意外的输掉。这场失利也让费城76人成功超越尼克斯成为东部第六，而在这场比赛中打得不怎么出色的安东尼更是选择了跟队友脱离，在一个暂停时没有和大伙挤成一团，而且赛后作为队长的阿玛雷-斯塔德迈尔还对他的进攻提出了批评。这个行为让外界质疑声四起，认为安东尼和球队的融合非常的糟糕。而甜瓜给出的回应则是，他没有太把小斯的说法当回事，大家关系还是挺不错，在赛后会议上大家还有说有笑。“我一点也不在意，我为什么要在意呢？”安东尼说起队长对他的批评。“德安东尼非常的注重进攻，联盟中的每个人都知道，球队的每个人也知道。”“在进攻中找到自己的位置，并且发挥自己最大的作用需要一定的时间。我告诉我的同伴们‘伙计，我们要耐心点。我们不可能只用两个半星期就完全团结起来，发挥100%的能力。”甜瓜目前确实在球队中还没有完全找到自己的位置，上一场对阵活塞，他第四节5投全失，眼看着对手拿下胜利。而赛后小斯表示球队中有“几名”球员还需要适应德安东尼教练的体系，显然这话就在暗指安东尼。虽然最近球队战绩堪忧，德安东尼教练倒是对球队现在的状况表示理解。“我想每个人都想在交易后有一个完美的状态，但实际情况就是现在这样。”德安东尼说。“虽然我们现在风险很大，不过球员们都想着进步，这没有什么不好的。”“我们在纽约这个大舞台上，训练基本上是透明的，这有时并不是什么好事。但我并不担心球队目前的状况。我已经和球员们讨论了目前的状况，只要我们坚持下去，我们一定能把问题解决。挫败是在所难免的，但是大家都知道，我们在同一条船上，怎么去完成工作才是最重要的事情。”(老白)
体育	出色发挥逼教练改口 桑德斯：易是个可以信任的人新浪体育讯北京时间3月21日(华盛顿时间20日)奇才终于在主场迎来了胜利，战胜篮网。结束了尴尬六连败。易建联继续得到首发机会，面对旧主得了9分4个篮板，并且伴有3次抢断。约翰-沃尔26分、8次助攻和6个篮板，乔丹-克劳福德21分，替补出场的莫里斯-埃文斯得了15分。继刘易斯和布莱切受伤之后，尼克-杨也消失在本场比赛上。主教练桑德斯不得不再次派上大堆替补充当主力。但是面对最近状况不错的篮网，奇才却在落后17分的情况下反超对手，易建联更是在最关键的时刻，两罚两中，战胜旧主。战胜篮网，主教练桑德斯总算可以长出一口气，最近他的球队屡战屡败，人员又严重不整。他手里的牌不过10张而已。主力阵容除了麦基和沃尔彻底大换血，却让奇才赢得了一场难得的胜利。尽管桑德斯曾经说替补尽管出色，但是他们仍然只是角色球员。但是今天的赛后新闻发布会，桑帅却突然改口。他表示：“我们拥有可以让奇迹发生的球员。”而对于易建联，主教练也认为，“他是个可以信任的人。”记者：为什么在落后17分的情况下，可以赢下这场比赛？桑德斯：中场的时候我告诉我的球员，我们不能就这样放弃了。我们的球迷对我们这种忠诚，他们一直在为我们呐喊助威。如果我们就这样输下去，我们会对不起坐在场下的他们。结果队员们上去，完全变了一样。他们确实是些可以让奇迹发生的球员。我们要去改进的只是去持之以恒。另外我们的防守非常出色。记者：以前的替补如今都要更多的承担责任，谁今天的表现让你更加欣慰？桑德斯：大家都非常好。布克、易建联、克劳福德他们都很好。埃文斯更是令我印象深刻，他在最后时刻的防守帮助了我们。记者：易建联从上场1分钟，到现在重新回到主力阵容，除了因为伤病的因素之外，有没有别的原因？桑德斯：易的表现很好，尤其是最后的两个罚球，他以前的罚球多少令人担心，但今天他做的很好，告诉我他是个可以信任的人。记者：能不能谈谈沃尔的表现？桑德斯：我知道沃尔他希望成为这个联盟里面最好的球员之一。之前我们输了很多比赛，但是我跟他讲，你不能担心去拿球，去投篮。你的身边有这么多队友去跟随你，支持你。你只需要去大胆的向前走。我仍然相信，假以时日，他会是这个联盟最好的控卫。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	勒夫0分森林狼主场遭惨败 尼克斯单节9分不敌雄鹿新浪体育讯北京时间3月21日凌晨，老鹰和雄鹿在主场过关，分别击退活塞与尼克斯；太阳与国王则在客场胜出，分别击败快船和森林狼。以下是这四场比赛的综述：活塞96-老鹰104老鹰(40-30)结束二连败。先发五虎得分都上双。艾尔-霍福德18分、10个篮板和6次助攻，乔-约翰逊和约什-史密斯各得17分，科克-辛里奇15分6次助攻，马文-威廉姆斯13分。活塞(25-45)二连胜结束。新秀格雷格-门罗17分10个篮板，泰夏安-普林斯10分5次助攻。特雷西-麦克格雷迪得4分、4次助攻和6个篮板。活塞连续投篮不中，老鹰此后又罚球得手，终于锁定胜局。尼克斯95-雄鹿100(点击观看视频集锦)雄鹿(28-41)二连胜。先发五虎得分上双，卡洛斯-德尔菲诺30分11个篮板，巴莫特19分8个篮板，约翰-萨尔蒙斯22分，布兰顿-詹宁斯14分，安德鲁-博格特13分12个篮板。替补球员只有拉里-桑德斯得了2分。尼克斯(35-34)二连败。三人上了20分，阿玛雷-斯塔德迈尔25分11个篮板，卡梅罗-安东尼23分，昌西-比卢普斯21分4次助攻，兰德里-菲尔德斯13分。尼克斯在首节就崩溃，本节竟然只得了9分，而雄鹿火力全开，单节砍下32分。本节最后5分45秒尼克斯只投中一球，就此挖下大坑。第二节尼克斯反弹，比卢普斯两度三分命中，本节拿下13分，尼克斯在半场结束时将比分追成41-47。下半场尼克斯继续追分。终场前17.4秒，安东尼三分命中，他们只以92-95落后。雄鹿罚中三球后，菲尔德斯在终场前5.4秒也三分命中，再度将差距缩小到3分，可惜他们的三分来得太晚了。国王127-森林狼95(点击观看视频集锦)国王(17-51)靠最后一节的攻击波搞定对手，结束二连败。萨缪尔-戴勒姆波特26分17个篮板，马库斯-索顿23分、9次助攻和8个篮板，本诺-乌德里19分。森林狼(17-54)四连败。卢克-里德诺22分，达科-米利西奇和迈克尔-比斯利各得13分。凯文-勒夫第二节受伤离场，只打了14分钟，一分未得，抢下3个篮板并助攻4次。前三节大部分时间两队都打得难解难分，国王连得4分后，以85-75结束前三节。国王的攻势才刚开始，第四节格林两度三分命中，一人连得8分，国王以17-0的攻击波开始本节，一举以102-75拉开差距。森林狼在本节打出5分钟后才由里德诺首次得分，局势已经难以收拾。最后一节国王以42-20大胜。太阳108-快船99(点击观看视频集锦)太阳(35-33)二连胜。史蒂夫-纳什拿下了23分、13次助攻和7个篮板，钱宁-弗莱投中5个三分球，得了19分。替补出场的马尔辛-戈塔特17分13个篮板，贾里德-达德利14分。快船(27-44)后劲不足。克里斯-卡曼首发，得了21分11个篮板，布雷克-格里芬17分，莫-威廉姆斯18分、7次助攻和7个篮板。德安德烈-乔丹缺阵。前三节快船只以78-81落后。太阳的替补以一波8-0开始第四节，一举以89-78扩大优势。快船在本节打了近5分钟后才首次得分，就此陷入困境。终场前2分25秒，弗莱三分命中，这是他全场第四次三分得手，太阳以101-89领先。快船此后未能将差距缩小到9分以下。(吴哥)
体育	千万中锋欲季后赛“破处” 奥卡福：我等待太久了新浪体育讯北京时间3月21日消息，据《篮圈世界》报道，本赛季的新奥尔良黄蜂虽然经历了球队被连联盟收购，接下来还将面临再次易主的局面，但是球队表现还是很出色的。目前，黄蜂暂时排名西部第七，距离季后赛已经不远了。随着常规赛接近尾声，所有的球队只要还有一线希望，都在向着季后赛努力。在黄蜂的阵中，最期待晋级时刻的，恐怕要数中锋埃梅卡-奥卡福了。自2004年进入联盟至今，奥卡福的职业生涯已经度过了7个赛季。不过，有一项纪录令他多少有些尴尬，他至今仍没有打过一场季后赛。“我真的太想太想打季后赛了。”已经29岁的奥卡福说，“它始终离我不远，但我从未实现过。自从我进入NBA之后，这对我而言就一直就像梦境一般，我等待得太久了。”大学时期的奥卡福可从来不曾体会过这种失落。在康涅狄格大学就读时，他率领的康大是全美最顶尖的高校球队之一，并且在04年夺得了NCAA锦标赛的冠军。而他也承认，过早取得成功让他对于现在的一切都更难接受。“我在大学的时候，我们每年都能闯进NCAA的全国锦标赛。”奥卡福说，“我简直没法想象不能进(NCAA)是什么样。这会让你感觉一切都是理所当然的。”奥卡福与黄蜂签有6年7200万的合同，2014夏天到期。黄蜂目前的战绩是40胜30负，西部第七，这是奥卡福距离季后赛最近的一次。只要球队能保持现在的位置，他就能实现自己职业生涯的首次季后赛之旅。(陈醉)
体育	妖星冲天暴扣接科比的枪 开拓者10-0高潮打懵湖人新浪体育讯北京时间3月21日，洛杉矶湖人坐镇主场迎来强劲对手，老冤家波特兰开拓者这次找上门来。湖人全明星后只输了一场，而开拓者过去9场也只输了2场。科比-布莱恩特还受到伤病困扰，安德烈-拜纳姆又被停赛，今天双方势必会有一场龙争虎斗。由于没有当家中锋拜纳姆，第二节开局的时候湖人派上了新秀卡莱科特，给加索尔休息时间。奥多姆成为第二军团的领袖，他溜到篮下表演了一次潇洒的空中接力。菜鸟卡莱科特还是玩不过老油条马库斯-坎比，被开拓者中锋轻松抢到进攻篮板。看来没有拜纳姆，湖人的轮转还是存在很大问题的。香农-布朗上演惊天暴扣，正面突破连过数人，从罚球线开始起三步，直接飞向篮筐单臂暴扣，连开拓者全队都看呆了。湖人扣篮王的风采不是盖的，没过多久他又来了一个抢断后快攻暴扣表演。开拓者随即打出一波流，连续冲击内线，利用湖人没有拜纳姆的隐患。内线带动外线也投开了，转眼间比分被追平，湖人危险了。眼看形势不妙，菲尔-杰克逊令旗一挥，首发五人重新回到场上。还是科比他们保险，五虎回归后湖人重新稳住了局面，连得6分后重回安全区。但随后，开拓者突然发威，巴图姆连续两个三分球吹响了反攻号角，2分钟之内，开拓者将湖人零封。一波10-0的高潮打出，半场结束时，开拓者已经48-44反超了比分。科比8投4中得到10分，加索尔8分9篮板，开拓者方面巴图姆继续火热，已经拿下19分。(毛毛)
体育	巅峰基德vs阿里纳斯？ 灵魂附体之战沃尔笑到最后新浪体育讯赛季第三次遭遇新泽西篮网，非典型的约翰-沃尔遇到了非典型的乔丹-法玛尔，共同导演了一场非典型的比赛。最终，华盛顿奇才主场98-92逆转篮网，沃尔22投11中得到26分，另有6个篮板8次助攻4次抢断；乔丹-法玛尔14投5中得到10分17次助攻。说到非典型，是因为二人本场的表现，与以往给人的印象大相径庭。法玛尔素以外线投射和防守见长，而他的传球视野和大局观历来备受诟病，但今天他首节开打就一反常态，竟送出8次助攻，而本赛季前两场对阵奇才的比赛，他总共才拿下5次助攻。半场结束，他的助攻数已达到11次。反观沃尔，在菜鸟赛季临近尾声后，开始雕琢各个技术环节，力图将自己打造得更全能，以往那个埋头助攻的控卫不见了，取而代之的是半场11次出手高居全队之首(全场22次出手也是全队最高)，助攻则不过4次。值得一提的是，在本赛季控卫的助攻效率榜上，沃尔排名第17位，往后数八位才到法玛尔。戏谑地说句：本场比赛，二人都是被前辈附体了，法玛尔化身为杰森-基德，沃尔则继承了吉尔伯特-阿里纳斯的衣钵。为何会造成这种局面？归根结底还是那个老生常谈的话题，即沃尔在防守端漏洞大。1月8日奇才战胜篮网的比赛，沃尔8投2中仅得5分，却送出9次助攻。奇才全队防守限制篮网得分仅为77分。但今晚，受惠于法玛尔首节送出8次助攻，篮网狂砍35分，奇才防守消失于无形，沃尔作为第一道屏障难辞其咎。比赛中，他也曾抢断法玛尔，也曾努力造犯规，然而终究杯水车薪。直到下半场，沃尔才如梦初醒，第三节他得到4分3次助攻，法玛尔则颗粒无收，奇才也瞬间反超比分。沃尔本赛季较为人称道的一点，是他自我调整能力强。以往，他和尼克-杨相继在单节发威，已成为奇才球迷熟知的模式，今天也不例外。不过，很难说法玛尔第三节抱蛋而归与沃尔的防守有多大关系。而第四节，两人又展开了决战，依然恍若上半场的翻版，法玛尔送出5次助攻，沃尔则继续不管不顾出手，同样砍下9分，但场上形势却和上半场截然相反。二人都无意改变自己的比赛方式(法玛尔全场17次助攻刷新生涯纪录)，所幸笑到最后的是沃尔。(魑魅)
体育	马布里微博自曝度假照 香港秀功夫曼谷阳光浴(图)新浪体育讯北京时间2011年2月3日，全国人民都在欢度春节的时候，佛山队球员马布里也没有浪费悠闲的假期，他带着自己的妻子前往东南亚游玩，并在微博中大晒度假照片。“我正跟我的妻子一起欢度新年”马布里在微博里写下了这样的话，显然他已经明白，中国的传统节日春节就是象征着新的一年的开始，不过马布里并没有在中国过春节，而是选择带着自己的妻子前往东南亚度假，曼谷的阳光和舒适的气候非常适合赛季中途的休整。按照马布里此前自己公布的行程，他们会先飞往香港，然后前往曼谷，利用难得的春节假期到东南亚去走走看看。而在微博上马布里也晒出了自己在香港的照片，夜色中他站在传奇功夫巨星李小龙的雕像旁边，并像模像样的摆出了功夫造型。这个春节马布里的心情非常之好，在休假前的那几轮比赛中他持续爆发，连续三场比赛砍下了30+7的数据，佛山队也拿下了其中的两场胜利。尤其是在1月28日第21轮比赛中，马布里在最后时刻贡献罚球绝杀，帮助佛山险胜天津，那一战后他曾兴奋地表示“我要把我后30年的生命都贡献给中国。”春节过后佛山队将迎战东莞，浙江和广厦三支实力都不弱的球队，这对于他们来说将是新一轮考验的开始，不过好消息是这三场比赛将是连续的主场作战，不知道休假归来的马布里是否还能再次打出那种惊人的状态。(音乐的猫)
体育	巴丁格：感觉还好没上次严重 希望能赶上客场之旅新浪体育讯北京时间3月21日(休斯敦时间3月20日 )消息，火箭主场迎战犹他爵士，最终火箭以110-108战胜了对手，战绩提升到37胜34负，升到西部第九。今天的比赛中，火箭新晋先发小前蔡斯-巴丁格在比赛中不慎崴到脚踝，轻度至中度扭伤。赛后，巴丁格早已换好了衣服站在更衣室，也立刻被记者们包围起来。他的左脚穿上了黑色的厚厚的保护靴，脸上的表情很严肃。谈到自己的伤情的具体情况，巴丁格比较平静：“很不幸，我确实对这种伤病有过经历。当我初受伤时，感觉是吓一跳，但是在我回到训练室时，感觉并不太坏，现在，感觉也不太坏。肯定没有我之前的伤势糟糕。只有时间能告诉你一切，我们要等着看明天的结果，那时候会有迹象表明到底糟糕不糟糕。”有记者问到巴丁格当时具体是怎么伤到的，巴丁格的回答表明他自己当时并不知情：“他们回去看了回放，说我踩在了米尔萨普脚的侧面，然后滑到了。即在这事发生的时候，我也感觉到了。”对于是否需要休战，能否参加训练和比赛，巴丁格谨慎地说：“他们还是很难告诉我到底是什么样的伤情，希望我能赶得上客场旅行的比赛吧。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	开拓者vs湖人首发：奥多姆替小鲨鱼 洛城冲季后赛新浪体育讯北京时间3月21日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战波特兰开拓者，赛前双方也公布了首发：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔开拓者队：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、杰拉德-华莱士、拉马库斯-阿尔德里奇(新浪体育)
体育	易建联9分4板关键球制胜 奇才落后17分逆转胜篮网新浪体育讯北京时间3月21日凌晨，奇才后来居上，主场以98-92击败篮网。奇才(17-51)结束六连败。易建联继续首发，面对老东家得了9分4个篮板，他还抢断3次。约翰-沃尔26分、8次助攻和6个篮板，乔丹-克劳福德21分，贾维尔-麦基16分7个篮板，特雷沃-布克9分8个篮板。替补出场的毛里斯-埃文斯得了15分。>>>您如何评价易建联今天的表现？篮网(22-46)三连败。德隆-威廉姆斯因伤缺阵，克里斯-亨弗里斯拿下了18分17个篮板，布鲁克-洛佩斯21分10个篮板，安东尼-莫罗19分。乔丹-法玛尔助攻17次并得了10分。伤病成为奇才连败的一大因素。头号得分手尼克-杨缺阵，拉沙德-刘易斯、安德雷-布莱切和约什-霍华德等人也未能上场。奇才给了易建联等人机会。去年分别在27位和23位被选中的新秀克劳福德和布克也连续首发出场，皆有抢眼的表现。篮网也少了大将威廉姆斯，不过开场后就大举攻击。首节过半后，莫罗频频命中，篮网以一波16-7结束本节，一举以35-23取得优势。莫罗本节5投全中，一人拿下12分。易建联前两节各有一次扣篮得手。第二节还有9分16秒时，易建联扣篮后，奇才仍以25-39落后。本节篮网保持两位数的优势，一度以56-39取得17分的领先。奇才连得4分后，才在半场结束时将比分追成43-56。易建联第三节两投不中，不过奇才大举反击。麦基几度篮下得分，本节还有3分50秒时，他与沃尔配合，扣篮之后，奇才只以62-63落后。武贾西奇罚球还以3分后，奇才又打出7-0的攻击波，在本节还有1分33秒时以69-66取得优势。本节奇才以28-12胜出，前三节以71-68超出。篮网一度达到17分的优势化为乌有，第四节开始后，奇才又打出6-2，以77-70扩大优势。篮网重新进入状态，洛佩斯和亨弗里斯连续篮下得分，还以一波11-2后，在本节过半时以81-79再度超出。埃文斯在本节中段的一记三分又使奇才占据上风。易建联上场后也有不俗的表现，他先是造成犯规后两罚一中，比赛还有4分12秒时，易建联转身跳投命中，奇才以89-83领先。亨弗里斯在终场前1分44秒空中接力扣篮后，篮网将比分扳平。沃尔挺身而出，连续两次投篮命中，期间他还抢断得手，奇才在终场前46秒以94-90领先。易建联此后也有一次关键的抢断，篮网无奈之下只有犯规，易建联两罚两中，奇才领先6分。篮网此后仍投篮不中，失去了机会。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝灰熊接近续约两双前锋 四年大合同钱真是浮云？新浪体育讯北京时间3月21日消息，据《孟菲斯商业诉求》报道，灰熊正在积极与前锋扎克-兰多夫对话，希望能够留住这位本赛季的球队两双王。据悉，双方目前正在商讨的是一份为期四年的续约合同，并且已经进入细节讨论的阶段。灰熊官方没有透露任何细节，但是该消息得到了兰多夫经纪人雷蒙德-布拉泽斯的证实。只要是签合同，最重要的谈判细节当然是钱。不过布拉泽斯却不愿意透露灰熊的续约报价。事实上，球队已经花了几个月时间在跟兰多夫和他的经纪人扯皮，如果灰熊没有给出一份让他们满意的价格，那么兰多夫不会这么快改变态度。布拉泽斯只愿意承认，灰熊在最近确实为兰多夫开出了一份新的报价，因此双方距离最后的协议更加接近。“我认为他们是认真的。”布拉泽斯说，“我对于谈判的前景感到很乐观。”虽然具体数字不得而知，但是从经纪人的态度上不难看出，这个数字是令人满意的。兰多夫的合同将在今天夏天到期，本赛季他场均20.2分12.6个篮板，是灰熊阵中非常稳定的得分点。球队不愿意冒风险失去这个两双王，高层经过商讨也认为，多花点钱是值得的。“我们已经进行了多次积极的对话。”灰熊总经理克里斯-华莱士说，“现在双方已经不再是处在僵局，一切都在以稳定的步伐前进着，我对于双方最终达成一致感到很乐观。”(陈醉)
体育	有个问题王仕鹏不想再提 MVP？咱能不能说点别的记者周超3月20日北京报道  王仕鹏的身体深深地嵌在沙发里，刚听到“MVP”三个字母，赶忙摆手，“咱能不能别提这个，说点别的，别的……”他与个人第一个常规赛MVP只有3票的距离，目送巴特尔连续三年收获这一殊荣的那一刻，王仕鹏的心中想必五味杂陈。但他更加明白，这一切已成过去，于他而言，更重要的是如何在季后赛甚至总决赛再与巴特尔领军的新疆队一分高下。王仕鹏向来不缺少自信，这次当然不例外，没拿MVP，但他说：“我有信心，我还是最好的。”常规赛面对新疆两战皆墨，但他说：“五五开，我相信我们的实力。”MVP？别提了吧……自从MVP奖项揭晓之后，不知有多少关于MVP的问题萦绕在王仕鹏的耳边。场均15.2分在他职业生涯中只能位居第三，但在朱芳雨饱受伤病困扰、外援不力的前提下，宏远能在最后一刻超越东莞，排在常规赛第二，很大程度上是因为王仕鹏。目前这支宏远，朱芳雨拿过三次总决赛MVP和一次常规赛MVP，杜锋也拿过总决赛MVP，谈及本赛季王仕鹏的表现，宏远主帅李春江也认为，他绝对有资格当选MVP。“队里有两个MVP，如果能多一个当然更好，”李春江说，“运动员有个人追求当然是好事，当然你还需要换位思考，学习如何当领袖。”其实他心中早就在跟自己较劲，常规赛时，他曾说：“如果没有(得MVP)，也不强求，但我一定会全力争取。”MVP评选时，他的呼声最高、看似希望最大，但结果证明，在MVP的评选中，常规赛排名显然占据压倒性地位，哪怕王仕鹏的数据远超巴特尔，却依旧只能目送后者蝉联MVP殊荣。“咱能不能别提这个，说点别的，别的……”王仕鹏一边摆手一边苦笑，连称“不好意思”。他说自己不知道MVP的评选方式，“那是领导们的事情，我是球员，我要做的就是如何在场上打球。”说这番话时，王仕鹏双眼耷拉着，语速很快，声音低沉，距离MVP这么近却只能擦肩而过，他的无奈溢于言表。也许心有不甘，但是对他来说，能做的惟有接受事实。国内最佳？我选……刘宏疆是宏远总经理，MVP揭晓前，他说王仕鹏是国内球员中表现最好的。听到这个，王仕鹏突然欠了欠身，嘴角上扬。“这一点我还是比较自信我打得不错，”虽然错过MVP，但在王仕鹏心中，他也许早就将MVP颁给了自己，除他之外，他也说出了另外两个国内发挥最出色的球员候选者，“大郅肯定是一个，你看他这个赛季多稳定，表现很棒。还有一个，呃……丁丁(丁锦辉)，他这个赛季也打得不错。”王仕鹏向来不缺乏自信，他说作为一名投手，就是不能没信心，否则会大大影响出手的稳定性和命中率。虽然错过MVP，但是对宏远的季后赛之旅，他依旧信心十足。MVP就是最有价值球员，个人荣誉输给巴特尔，他可不想在球队战绩上再不敌对手。“主要是大外援受了伤，否则常规赛我们和新疆肯定有得一打，”一提起季后赛，王仕鹏自然而然把话题引到新粤对抗上，“我们国内球员强，他们外援强，虽然常规赛输给他们两场，但我觉得实力还是五五开，就看谁发挥得好。”王仕鹏特别提到宏远阵中的年轻球员，他说这个赛季球队遭遇严重的伤病问题，外援也在一定程度上影响了球队战斗力，但从另一个角度出发，年轻球员因此获得了不少锻炼机会，这是宏远本赛季的最大收获。他特意提到了董瀚麟。“年轻球员都成长了不少，小董这个赛季的发挥最让我眼前一亮，”王仕鹏说，“我非常欣赏他的打球风格，真是初生牛犊不怕虎，敢打敢拼，这个赛季他的进步非常快。也许关键场次还是我们这些老将挑大梁，但他们崛起之后给了我们更多调整时间，让我们能够安心养伤，我相信到了季后赛，他们还能为球队做出更大贡献。”说这话时，王仕鹏似乎不再是当年的那个“杀手”，更像是一个领袖，也许，这就是王仕鹏本赛季最大的蜕变，这是任何奖项都无法比拟的。就在全明星赛期间，他为他的NIKEID篮球鞋着色，一双红色为主，一双深黄色为主。“红色代表中国，而且还喜庆，深黄色和宏远的代表色很相近，象征宏远，”王仕鹏举着自己的球鞋说。国家队和宏远，这是王仕鹏的两个舞台，他还不满28岁，MVP对他来说，想必不只是一个梦想。
体育	桑德斯信任阿联终获回报 小将军的偏执他还好没学新浪体育讯华盛顿奇才98-92战胜新泽西篮网，易建联拿下9分4个篮板3次抢断。再次对阵老东家篮网，两队情况又发生了一些新的变化，易建联重新获得首发位置。对阵公牛的比赛之前一小时左右，易建联被主帅菲利普-桑德斯叫进了办公室，仅仅两人只聊了几分钟，但是易建联知道自己重获新生。在篮网和雄鹿，他就曾为了博得教练信任苦恼不已，没有想到的是，来到奇才之后，他的教练缘居然更差了。本场比赛易建联再接再厉，没有辜负桑德斯的信任，他全场比赛8投3中，罚球4罚3中，第四节关键时刻的表现非常不错，全场比赛剩下6分钟时，篮网一度将比分迫近，但是此后易建联在全场表现神勇的克里斯-亨弗里斯身上制造犯规，此后又接到乔丹-克劳福德助攻中投命中，将比分再次拉开。他还在关键时刻抢断对手并成功造罚球，锁定胜利。尽管现在阴霾尽散，但是过去几个月来发生的一切足够让易建联心有余悸，看到造访华盛顿的前东家，更是浮想联翩。篮网板凳席上坐着布兰登-莱特，这位仁兄和易建联算是同榜进士，2007年选秀大会上易建联在第6位被选中，而莱特则在第8位中选，比起易建联来，莱特的命运要悲惨得多。想当年，在福克斯体育专家杰夫-古德温的排行榜上，莱特名列新秀大前锋排行第一名，力压艾尔-霍福德以及乔金-诺阿，易建联只名列第四。所谓举得越高跌得越惨，在莱特身上印证得最为深刻，这位领袖群伦的北卡新生进入NBA之后从来没有得到过什么正儿八经的机会，尽管他职业生涯命中率高达53.6%，在13.8分钟的上场时间内，场均能拿下6.2分和3.3个篮板。他来的不是时候，2007-08赛季勇士黑马神奇褪尽，一烂到底，本赛季之前连老尼尔森都拍屁股走人。不过新官上任的基斯-斯马特没有给莱特带来福音，他依然是球队最忠诚的饮水机守护神，真到他被送到新泽西命运依然没有丝毫要改变的意思。康特拉科斯塔时报的芒提-普尔在他走后还著文怀念过他，文章标题直承这个交易是个错误。2007年新秀续约情况普遍不好，这在赛季开始之前引起过媒体关注，但是没有谁会惊讶8号秀莱特的境遇。莱特已经被人遗忘，本赛季他的效率值依然有16.4，但是篮网主帅艾弗里-约翰逊依然选择乔翰-佩特罗和特拉维斯-奥特洛作为内线替补，莱特根本没有上场机会。接受普尔采访时，莱特曾说他想有机会好好打球，普尔认为他在篮网会有机会，但是，一个连特洛伊-墨菲都视而不见的教练，怎么会是莱特的贵人呢？NBA高手如云，被忽视是常有的事，莱特这样的球员并非一无是处，只不过没有得到机会，怎样获得主教练的信任是门学问。我们只能祝福他，也祝福易建联。(春水方生)
体育	森林狼王牌先喜后悲 因伤提前离场仅得到0分3篮板新浪体育讯北京时间3月21日，据雅虎体育消息，森林狼全明星前锋凯文-勒夫在今天对阵国王的比赛中，第二节腹股沟拉伤直接退场，而森林狼最终也以95-127惨败给了国王。勒夫在第二节还剩3分18秒时疼痛的倒在地上，并且无法自行站立起来。随后，经过短暂的修正，勒夫不得不回到了球队更衣室。而在几分钟后，球队宣布本场比赛勒夫将不会再出现在球队阵容当中了。当勒夫退场时，他仅仅在场上打了14分钟，数据停留在0分3个篮板。而就在比赛之前，森林狼老板格伦-泰勒为勒夫此前连续53场两双的壮举进行了嘉奖。只可惜愉悦的心情还未持续多久，勒夫的伤势就瞬间让他的情绪跌倒谷底。现在勒夫和他的球队只能祈祷，祈祷他的伤情能够尽快恢复了。(阳柒玖)
体育	每日之星：休城钢炮越来越强 保罗隆多他谁都敢爆新浪体育讯北京时间3月21日，火箭在主场以110-108战胜爵士队，凯尔-洛瑞全场14投9中，三分球4投3中得到28分11个篮板10次助攻3次抢断，且只有1次失误，荣膺今日之星。今日和爵士一战，用一场完美的演出，洛瑞征服了丰田中心的球迷。说到洛瑞今年的进步，不得不提此时正在菲尼克斯闹情绪的小布，话说当初洛瑞初来火箭时，还是出名的乱战型选手，速度、力量就是洛瑞的生存秘籍，但是投篮不佳、传球视野有限也是他的短板，然而在经历了上赛季的磨练后，洛瑞已经在传球一环上精进不少，而在2010-11赛季，“小钢炮”又以崭新的姿态亮相：“投手”洛瑞。爵士的比赛洛瑞首节射下10分，其中后三次出手均来自外围，包括两记三分球和一记21英尺长距离跳投。除了拿下10分，他还送上了4次助攻，帮助火箭在第一节就取得11分的领先优势。次节比赛洛瑞连轴转，根本不下场休息，在球队进攻受阻的情况下，洛瑞拿到前4分钟的全部分数(3分)，最后3分钟重新登场的洛瑞再命中一记三分球，为火箭取得8分领先。第三节爵士发起大反攻，洛瑞在这节拿到5分，送出2次助攻，其中包括一次“打三分”，但疯狂的爵士将分差缩小到2分。末节洛瑞又是打满，先是连续助攻帕特森命中，为火箭拉开分差，此节洛瑞再添7分，为火箭力保胜局。28分、11个篮板、10次助攻，他的对面则是曾经的全明星控卫德文-哈里斯：15投4中，12分5个篮板3次助攻4次失误，高下一目了然。或许我们应该承认，洛瑞，正在向全明星水准逼近，整个3月份，洛瑞场均19.6分7.7次助攻4.7个篮板，2.8次失误投篮命中率48.4%，三分球44.4%，每场命中3.1个三分球。而在和顶级控卫的交锋中，洛瑞甚至占据上风。本赛季和保罗的最近交手中(第一次交锋洛瑞是替补，后两次首发)，洛瑞拿到28分6个篮板7次助攻3次抢断和18分2助攻，保罗的数据则是25分7板8助攻4抢断和6分(12投2中)12助攻，和朗多的交锋更是完胜，两战合计37分17次助攻投篮24中11，朗多则是13分18次助攻投篮19中6。和德隆的比赛中虽略占下风，但洛瑞也让德隆在两场比赛中28投8中，表现大失水准。只有在和球风相似，但身体素质更劲爆的罗斯、维斯布鲁克面前，洛瑞才处于明显劣势。洛瑞不具备保罗、德隆那样化腐朽为神奇的能力，然而他却可以用另一种方式改变比赛，速度、力量、防守、直来直去的突破、干拔的三分，做到这些，他已经弗朗西斯之后，火箭所拥有过的最佳控卫，4年2400万，你说值不值？(木瓜丁)
体育	洛瑞三双火箭升西部第九 米帅复出爵士仍客场失利新浪体育讯北京时间3月21日，火箭主场以110-108击败爵士。火箭(37-34)四连胜，排名再升一位，居西部第九，与第八的灰熊只有一场的差距。凯尔-洛瑞打出三双，贡献28分、11个篮板和10次助攻，凯文-马丁18次罚球全部命中，拿下了34分。路易斯-斯科拉复出，得4分8个篮板。替补出场的帕特里克-帕特森14分13个篮板。>>>火箭主场击败爵士，您如何评价他们的表现？爵士(36-34)二连胜终止。保罗-米尔萨普复出，拿下35分10个篮板，艾尔-杰弗森17分19个篮板，CJ-迈尔斯19分，德文-哈里斯12分。火箭最近14场比赛赢了11场，在此前的13场比赛中，他们平均每场只让对手得82.7分，比赛季平均失分少了21分。正是这种防守的回归，让火箭重新变成获胜球队。爵士今天迎来了前锋米尔萨普，他此前已经因伤缺阵5场。开场后爵士状态平平，好不容易将比分扳平，本节还有3分54秒时，双方战成15-15。洛瑞开始发威，他先是中投命中，然后与马丁各投中一记三分，火箭一举以23-15领先。洛瑞此后又投中三分，一人包办本节最后5分，火箭以30-19结束本节。火箭第二节继续外线开火，投中4个三分。本节还有4分22秒时，戈兰-德拉季奇三分命中后，火箭以49-37领先。迈尔斯空中接力上篮还以颜色，爵士发动一波10-3的攻击，将比分追成47-52。洛瑞又投中一记三分后，火箭以55-47结束上半场。下半场爵士的攻势更为凶猛。第三节过半时，杰弗森补篮得手，双方战成67-67。火箭以77-71再度拉开差距后，本节最后1分56秒未能再得分，爵士连得4分，在三节过后将比分追成75-77。爵士在第四节又将比分扳平后，帕特森发威，连续三次篮下得手，本节还有9分39秒时，他在快攻中暴扣得手，火箭以83-78领先。爵士再次将差距缩小到3分后，洛瑞助攻海耶斯，完成了三双，马丁紧接着也投篮命中，火箭稳住阵脚。洛瑞此后打三分得手，终场前50.2秒，他两罚两中，火箭以100-93领先。米尔萨普在8秒内两度三分命中，爵士在比赛还有31.9秒时只以99-102落后。火箭关键时刻罚球没掉链子，马丁最后38秒八罚全中，火箭惊险过关。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	湖人让一主力照样不怵 16+11+6!马刺小牛羡慕嫉妒恨新浪体育讯安德鲁-拜纳姆被联盟禁赛两场，洛杉矶湖人队的内线又变得捉襟见肘起来，这时他们更需要一个人能够挺身而出，这就是拉玛尔-奥多姆。在与波特兰开拓者队的比赛中，奥多姆没有辜负人们的期望，他用均衡的表现成为球队赢球的功臣之一。缺少了拜纳姆，湖人队内线只能过度依赖保罗-加索尔和奥多姆，结果奥多姆在今天打了41分36秒，他11投8中，得到16分、11个篮板、6次助攻和2次抢断，他在场上给球队带来全面的帮助。与拉马库斯-阿尔德里奇对位，奥多姆在防守上的确找不到什么压制住对手的办法，但他同样在用进攻给球队做出贡献，这确保球队在场上能够不断取分。湖人队在第四节曾遇到一段得分艰难期，加索尔在内线被对手严防，科比-布莱恩特刚刚回到场上还没有找到进攻手感，开拓者队趁机把领先优势拉开到6分。这时湖人队急需有人能够挺身而出得分，否则就有被开拓者队继续拉大分差的危险。在这一关键时刻，站出来的正是奥多姆，他先是突破上篮得分，随后又在中距离跳投命中，他的两个进球为湖人队稳定了局面，这也给队友们赢得了喘息调整的机会。随后的比赛中，科比、德里克-费舍尔开始接管比赛，但他们能有此表现多少都应该感谢一下奥多姆，因为他帮助球队度过了第四节最艰难的一段时间。除了在个人进攻方面有不错的表现外，奥多姆在篮板控制上也做得不错。虽然他在抢篮板时仍不喜欢卡位，这让阿尔德里奇几次从他的头顶把球拨走，但奥多姆仍有11个篮板进帐，这在队中仅次于加索尔。当比赛进入到最后的决胜关头时，奥多姆在篮板争抢上变得更积极，这给球队带来不小的帮助。尽管在湖人队中扮演第六人的角色，但奥多姆却是球队内线轮转中不可或缺的球员，不论是与加索尔，还是拜纳姆搭档，他都有不错的表现，他几乎成了球队内线的“万金油”，一大原因就是他的传球能力不俗。自从进入联盟中，奥多姆就被认为是最全面的球员之一，他也是联盟中最会传球的大个子之一。今天他用6次助攻再次证明了这一点，他的传球给队友们创造了不少好机会。坐拥如此可怕的第六人，那边的马刺小牛等西部豪强只有羡慕嫉妒恨的份。当奥多姆在场上时，湖人队的进攻运转也更流畅一些，因为他们的传球要比平时更多，这也更容易让他们创造出好的得分机会。打球不够专注仍是奥多姆的痼疾，但他在场上“溜号”的次数正越来越少，湖人队很欣喜他的这种改变。只要奥多姆在场上能够打得更专注一些，他就能发挥出更大的作用，他也是湖人队想要实现三连冠的重要成员。(Melody)
体育	天津男篮为CBA球迷送祝福 球队期待在兔年大翻身新浪体育讯据今晚报报道，本报讯金虎长啸辞旧岁，玉兔献瑞迎新春。昨天是中国传统的除夕，也是农历旧年的最后一天，在这个辞旧迎新的日子里，天津男篮俱乐部通过本报向广大津门球迷送出新春的祝福。由于新春假期的关系，CBA联赛也进入短暂的休赛期，新一轮的联赛将在正月初八打响。对于天津男篮来说，在本赛季之前结束的比赛中，天津队的成绩并不理想，这也让球队上下憋足了一口气，男篮将士也希望能够在年后的比赛中打出新的风貌。天津男篮俱乐部总经理张润起表示，过去的一年是天津篮球不断发展的一年，作为一支CBA经验极为有限的球队，天津队能够在CBA中站稳脚跟离不开广大球迷的支持。“在此我代表俱乐部祝福广大球迷新春愉快，我希望球迷们能够永远支持天津队，我们也有信心在年后打一个漂亮的翻身仗。”张润起如是说道。(刘欣亮)
体育	火箭1米98硬汉顶着双塔怒吼 9中1为何谁都不埋怨他新浪体育讯在之前火箭的几场比赛中，查克-海耶斯都有着相当出色的表现。今天火箭经过苦战之后击败了爵士，海耶斯在比赛中11投3中拿到了7分5个篮板4次助攻2次盖帽，最后两次上篮前，海耶斯9中1。也许从数据上来看，海耶斯的表现要比平时差了不少，但是只有看了比赛的人才能知道，今天的海耶斯，依然是火箭能够获胜的头号功臣。知道在全明星赛之后，爵士队中最火爆的球员是谁么？就是今天和海耶斯对位的中锋艾尔-杰弗森，在全明星赛之后，杰弗森的场均得分居然达到了恐怖的26.8分。这样的表现，比起西部任何一名中锋来也是毫不逊色。要知道，当年姚明还健康的时候，杰弗森就被称为姚明克星，他能够篮下单打，有着相当出色的力量；也能够拉到中距离投篮，命中率相当不错。他能够在篮下依靠自己的身体背身单打，也能够拉到中距离之后正面突破。这样一名身体素质又出色，技术又全面的球员，而且状态正佳，火箭队能够防守他的，也只有海耶斯一个人了。看看今天杰弗森的数据，就知道海耶斯有多么成功了。全场比赛，杰弗森23投7中，仅仅拿到了17分，比起他全明星赛后的平均得分来，少了将近10分，而30%刚出头的命中率，对于一名中锋来说实在是低的可怜。而这一切，全是海耶斯的功劳。让我们来看看海耶斯在比赛中具体的防守，在第三节还剩下49.8秒的时候，海耶斯在篮下防守杰弗森。由于在身高和力量上都有点吃亏，因此海耶斯根本就没法起跳，只能紧紧的贴住杰弗森，防止杰弗森将自己晃开之后轻松得手。杰弗森虽然说也时不时的能够利用自己的身高和技术来得分，但是比起以往来，杰弗森每投进一个球都要多付出好几倍的努力。当体力下降之后，杰弗森的进攻效率，也就自然而然的下降了。再加上海耶斯还是一个制造进攻犯规的能手，要顾虑的事情太多，也无形中束缚了杰弗森的手脚，让他无法和平时一下在篮下随心所欲。在防守杰弗森方面，海耶斯做的相当成功。而在自己球队的进攻上，海耶斯也贡献了自己所有的力量。其实在防守杰弗森之后，海耶斯能够投入进攻的余力已经不多了，但是只要需要海耶斯的时候，他从来就没有退缩过。在第三节比赛还剩下8分13秒的时候，凯文-马丁突破内线之后发现根本就没投篮机会，就将皮球传给了海耶斯。海耶斯上篮，不中，接下去抢到进攻篮板之后，二次进攻，还是不中。海耶斯又一次抢到进攻篮板，想要再次起跳的时候，裁判哨声想起，爵士队球员犯规。以1米98的身高，能够在爵士队杰弗森和米尔萨普的面前连续抢到篮板球，海耶斯在场上的拼命程度可见一斑。7分5个篮板，海耶斯的数据，甚至比不上替补登场的火箭新秀帕特里克-帕特森。但是，他在球队中起到的作用，确实其他火箭球员所无法取代的。如果没有海耶斯，如果杰弗森没有被控制住，也许，比赛根本就会是另外一个结果。(嘟嘟)
体育	火箭再遭伤侵主力问号抛向阿帅 新五虎再换两人!新浪体育讯在休息了5场比赛之后，我们终于又一次在比赛中看到了路易斯-斯科拉的身影。作为本赛季火箭队最稳定的得分点之一，斯科拉重新回到了球队，对于火箭队的每一名球员来说，都是一种巨大的激励。不过在经过5场比赛的休息之后，斯科拉的状态还没有回复到之前的水平。在和爵士的比赛中，斯科拉上场20分钟，拿到了4分8个篮板3次盖帽，而进攻效率也相当低下，全场比赛斯科拉仅仅5投1中。但是从比赛中，我们完全可以看出斯科拉自己的努力。也许有不少人会想，斯科拉反正也状态不好，还不如将首发位置让给最近状态正佳的帕特里克-帕特森。帕特森的身体素质，爆发力和防守能力确实相当不错，但是他的技术毕竟还显得粗糙，尤其在进攻上，持球进攻能力还有些不足。当比赛需要攻坚战的时候，斯科拉应该能够起到更大的作用。我们不要忘记，这只是斯科拉受伤停赛5场之后复出的第一场比赛，没有手感那也是难免。看看斯科拉在比赛中的表现我们不难发现，斯科拉相当善于自我调整，相信在下场比赛中，他的表现就会有不小的提升。对于帕特森来说，他现在最需要做的，还是向斯科拉，海耶斯等前辈好好的学习进攻和防守上的技巧。至于上场时间，既然已经表现出来了这么出色的能力，里克-阿德尔曼并非睁眼瞎，一定会看在眼里的。只不过现在如果就扶正帕特森打首发，还有些冒进。随着蔡斯-巴丁格的受伤，先发小前锋不出意外将由考特尼-李顶上，如果帕特森再首发斯科拉打替补，那二组阵容的防守真要面临极大的危机了。(嘟嘟)
体育	火箭完美开局却失大将 巴丁脚踝中度扭伤提前离场新浪体育讯北京时间3月21日，火箭主场迎战爵士，首节火箭30比19遥遥领先。第二节开始不久，蔡斯-巴丁格在一次底线突破中不慎踩在保罗-米尔萨普的脚上，随即倒地不起。巴丁格是在一次快速底线进攻中受伤的，当时米尔萨普补防到中路，巴丁格躲闪不及左脚踩在了米尔萨普的右脚上，通过慢镜头很明显看到巴丁格崴脚的瞬间。倒地一动不动的巴丁格吓坏了在场观众，大家都在祈祷最近状态不错的补丁哥不要有大问题。队医基斯赶紧跑进场，在简单查看后跟火箭板凳招招手，看上去像是要叫担架，但是可能补丁哥说感觉还可以，还能走，在队医基斯和队友泰伦斯-威廉姆斯的搀扶下，巴丁格回到了更衣室，不少球迷在看台上大声的给巴丁格加油，希望他可以重新投入比赛。随后前方传回消息，巴丁格被队医确诊为脚踝轻度-中度的扭伤，本场比赛已经无法出战。火箭正在冲击季后赛的最关键时刻，巴丁格这次受伤对火箭无疑是重大的打击。类似程度的伤病，很难在极短的时间内恢复，巴丁格又是依靠运动能力卖力奔跑的球员，恢复时间恐怕要在一周以上。补丁哥不在的时候，阿帅的第一个选择是考特尼-李，小李运动能力比巴丁格更好，而且有总决赛的经验和出色的防守能力，只不过对二组阵容来说，失去李将是难熬的时光。(田黄)
体育	爵士vs火箭首发：斯科拉强势回归 洛瑞PK哈里斯新浪体育讯北京时间3月21日消息，火箭主场迎战爵士。目前爵士排在西部第九，火箭第十一，但是两队之间只有半场的差距。此战关乎季后赛名额的争夺，火箭又是主场作战，必然将是一番恶战。火箭的好消息是路易斯-斯科拉将在今天复出，钻石的归队将进一步提升火箭的战斗力。再加上上一场击溃东部劲旅凯尔特人，全队士气高涨，也为今天一战做好了心理上的动员。以下为双方本场比赛的首发阵容：爵士：哈里斯、迈尔斯、杰弗森、米尔萨普、基里连科；火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴丁格、斯科拉。(新体)
体育	爵士主帅：想冻结马丁太难 米尔萨普对我们很重要新浪体育讯休斯顿时间3月20日晚，在争夺西部季后赛资格的关键一战中，火箭队主场以110：108击溃老冤家爵士队，取得4连胜，同时跃居西部排名第九，又向季后赛的目标前进了一大步。已经缺阵5场的斯科拉伤愈复出，得到4分8篮板，马丁得到34分，小钢炮洛瑞打出三双：28分10助攻11篮板。爵士队的杰弗森得到17分19篮板，米尔萨普得到全场最高的35分10篮板 。今晚共有14，459名球迷来到现场观战。上一场比赛，火箭队在失去巴蒂尔和斯科拉伤病的情况下，众志成城，凭着顽强的防守和强硬的进攻，将东部老大凯尔特人队打得无地自容。“火箭队凭借一帮平民球员，却狠狠的教训了一下明星云集的绿军，这一方面是球员努力的结果，另一方面，却不得不佩服，阿德尔曼的攻防体系确实具有化腐朽为神奇的力量，非常适合洛瑞、巴丁格等年轻队员的成长和发挥，特别是小将佩特森仅仅获得3场首发的机会，但是一场比一场打得出色，让人充满期待。如果斯科拉再伤愈归队，火箭队的实力会更加强大，后来居上，取得季后塞资格也许将不再是梦想。”火箭队大胜绿军后，当地的610电台也是异常兴奋。坚持到最后1秒，爵士队以2分输给火箭队，这让爵士队的新主教练科尔宾有些遗憾：“这是一场艰苦的失利。我们打的不错也非常努力，只是在比赛的第四节我们丢掉了7个进攻篮板，这要了我们的命。我们不停的战斗，这让我们有了赢得比赛的机会。我们在下半场打得不错，我们一直想在比赛的最后阶段冻结马丁，但是他是如此出色，防住他确实非常困难，他命中了全部18次罚球，这确实非常难得。在比赛的最后阶段，我让替补队员依然留在场上，是为了让场上有一些新鲜气氛，希望他们能扳回比赛，他们的许多方面做的不错，得到了许多分数。米尔萨普伤愈复出，这对我们非常重要，他在球场的攻防两端都能发挥重要作用。”“洛瑞在44分钟的时间里首次得到了三双，并且仅有1次失误，他是个非常聪明的球员，每场比赛他都能变得更好一些，他可以很好的控球，很好的组织进攻，并且做出很明智的决定，他好象无所不能。他在比赛的最后阶段，很好的控制了火箭队的比赛节奏。”科尔宾对于今晚多次给爵士队致命打击的洛瑞也是大加赞扬。赛后的爵士队更衣室里，队员们都有些郁闷，以防守凶狠见长的基里连科早早的便洗完澡，光着脚丫子在更衣室里走来走去：“我想这是一场非常紧张激烈的比赛，火箭队只是在最后取得了胜利，他们打的要稍微好一些，因而取得了比赛的胜利。主要是第一节我们落后太多，我们有25分钟到30分钟打得非常不错，我们下半场做出了很多调整，无论是防守还是进攻，都要比上半场要好，特别是我们投中了很多3分球，并且防住了火箭队的3分球。我想我们只是还有些小地方做的不够好，没有赢的比赛的胜利，我们在场上做了能做的一切，打得非常努力，我们还需要打得更聪明些，在场上做出一些更聪明的决定，比如说下半场的防守方面。我们的球队还在不断的磨合中，希望能一点点变好。”无论是进攻还是防守，都将火箭队内线彻底打残的杰弗森，赛后情绪有些低落：“我们犯了太多的错误，不过，我们还是有机会赢得比赛的胜利，特别是比赛的最后阶段的一些小错误，让胜利从我们身边溜走了。我投丢了一些球，还有一些该得到的篮板没有抢到，不过，我确实觉得我们应该能扳回比分并取得胜利。应该给海耶斯一些赞扬，他每次跟我比赛都打的不错，我没有提供给我的球队更多的帮助。”“我们打的很努力，我们在比赛的最后阶段丢掉了太多的进攻篮板，在比赛的最后阶段我们不得不利用犯规，不断的将火箭队送上罚球线，但是他们全部都命中。洛瑞确实是一名非常棒的球员，他可以随心所欲的控球，象他那样的投篮又是非常难以阻挡的，他为火箭队投中了很多关键球。”得到19分的迈尔斯谈到今晚的比赛时说。(呐喊)
体育	现场：巴丁格三分扣篮劲爆开场 1分钟8分洛瑞制造新浪体育讯北京时间3月21日消息，火箭主场迎战爵士，争八之战越发的白热化。巴丁格开场先声夺人，右翼命中三分之后，利用斯科拉的防守篮板，再度扣篮得分，连抢5分。米尔萨普突破上篮为爵士开始得分。杰弗森抢下篮板补篮，将分差缩小到1分，斯科拉上篮不中，基里连科抢断巴丁格，迈尔斯建功，爵士8比7开始领先。火箭进攻受阻，马丁三分投偏之后，海耶斯面对哈里斯的突破赔上犯规。米尔萨普抢下篮板，爵士快攻，基里连科扣篮得分。6分57秒，马丁罚球线跳投打三分，将比分追至10比11；但迈尔斯随即还以颜色，接还里斯的快攻跳投也中。巴丁格两罚全中之后，火箭抢先要了暂停。5分33秒，洛瑞开火，左侧底线翻身跳投得分。火箭14比13勉强领先。此后双方再度陷入沉寂，无论是海耶斯的篮下强攻，还是马丁的中距离跳投都难以有所建树。3分43秒，洛瑞接小李的助攻跳投命中；一个回合之后，还是洛瑞，在左侧底角三分再中。爵士反攻，不想哈里斯又被洛瑞抢断，小李三分不中，洛瑞摘下篮板，分球给左翼的马丁，后者三分也中！2分42秒，火箭23比15领先了对手8分。1分钟8分，全部由洛瑞策划所得。爵士暂停回来，迈尔斯和费沃斯奋起直追。可是1分08秒，洛瑞的三分入筐，让火箭牢牢掌控着场上的优势。本节还有28秒，洛瑞又助攻海耶斯上篮，火箭30比19领先结束第一节的比赛。洛瑞得到10分、4次助攻和3个篮板，马丁得到8分，巴丁格得到7分；    迈尔斯得到8分，杰弗森得到4分和7个篮板。(暖暖)
体育	现场：血性肉搏海爷一声吼 拉锯战洛瑞强悍打2+1新浪体育讯北京时间3月21日消息，火箭主场迎战爵士，争八之战越发的白热化。火箭半场55比47领先对手。下半场小李顶替巴丁格出场，马丁上篮率先得分，基里连科还以颜色。迈尔斯命中三分，杰弗森扣篮之后，爵士追至54比59！爵士连续的抢下进攻篮板，米尔萨普罚球线跳投最终命中，还差3分。火箭快下，海耶斯空切，斯科拉将球吊到篮下，海爷刚起身就被米尔萨普盖个正着。斯科拉得球后背身往篮下扛，突然侧身之后出手命中，并且造成了米尔萨普的犯规，加罚命中。8分13秒，马丁接斯科拉的传球，海耶斯跟进接球，强起不成，海爷顽强的拿下篮板，再度起跳。在两名防守球员几乎挂在他身上的情况下，博得罚球机会。沉闷半场的海耶斯落地后一声吼，发泄不满。7分52秒，哈里斯命中三分，分差仍旧是3分。杰弗森上篮得手之后，米尔萨普打三分，65平！6分钟，洛瑞推进前场，助攻帕特森跳投；一个回合之后，马丁投桃报李，洛瑞上反篮得手。火箭顽强的保持着领先。命中率的下降让罚球渐渐多了起来，火箭也一直没有很好的办法甩开对手。德拉季奇换下了马丁，3分10秒，海伍德命中三分，71比72。又到关键时刻，又是洛瑞，他后场得球后推进，右侧45度角加速突破，穿越两人的包夹上篮，造成贝尔犯规，2+1到手！杰弗森跳投不中，洛瑞抢下篮板，火箭快下，洛瑞分球，小李轻松扣篮。米尔萨普重新回来，并且投中关键一球。在这一节结束的时候，将比分追成了75比77。洛瑞得到21分、8个篮板和6次助攻，马丁得到22分，米尔萨普得到18分和7个篮板，杰弗森得到14分和15个篮板，迈尔斯得到13分。(暖暖)
体育	现场：连战15分半阿联再暴扣 抢断助沃尔发泄郁闷新浪体育讯北京时间3月21日，奇才主场迎战新泽西篮网。奇才大面积伤病让易建联受益，过去三场比赛阿联上场时间大幅上升，并连续两场出任首发，篮网是阿联前东家，和他对位的对手并不陌生，无论是中锋布鲁克-洛佩斯还是大前锋亨弗里斯。进入第二节，易建联仍旧留在场上，洛佩斯上篮便命中一球，麦基虽然封盖能力出色，但卡位能力较差。易建联中距离再次出手，仍然没中。佩特罗篮下强攻遭麦基封盖，沃尔得球迅速反击，但上篮没能命中，埃文斯抢下前场篮板结果遭洛佩斯抢断，洛佩斯篮下单打麦基，勾手投篮命中。久违露面的卡蒂尔-马丁中投不进，克劳福德上场换下沃尔，易建联打满首节还没下场休息过。洛佩斯中投不进，奇才打出漂亮内传内配合，麦基持球观察，易建联空切，随后接球又是一记暴扣，目前阿联中投一个没进，两个进球全是扣篮。盖恩斯中投命中，马丁三分磕筐而出，篮网请求暂停。连续打了15分半钟的易建联被换下场休息，布克登场。马丁防守犯规，奥特洛两罚一中，麦基大跨步勾手命中，佩特罗迅速中投得手回敬一球。克劳福德开始发威，先是中投命中，随后从盖恩斯手中断球，长驱直入一记暴扣。武贾西奇仍在打铁，三分出手不进，目前还没有得分进账。布克勾手命中后，奇才仍旧落后13分，埃文斯防守犯规，比赛进入官方暂停。沃尔换下马丁，5投5中的莫罗则换下3投全失的武贾西奇。佩特罗中投偏出，沃尔得球反击结果被回防的佩特罗封盖，布克抢下前场篮板再攻又被亨弗里斯封盖，布克再抢再投还是没能命中，布克拼劲十足，但2米03的身高打大前锋有些吃亏。亨弗里斯拉出来接法玛尔的回传球中投命中，埃文斯中投不进，篮网球员将球碰出界外，易建联登场换下麦基。沃尔突破上篮得手，亨弗里斯在易建联的防守下上篮偏出，沃尔反击上篮结果再遭封盖，这次是亨弗里斯。球队进攻陷入停滞时，埃文斯挺身而出，先是中投命中，随后抢断亨弗里斯反击暴扣得手。就在奇才气势刚刚上升时，沃尔接连失误，先是被詹姆斯抢断，随后又被法玛尔抢断，亨弗里斯与法玛尔玩了一次空接暴扣后，奇才只得再次请求暂停。武贾西奇再次登场，这次终于命中一记跳投，但奇才外线命中率仍旧糟糕，克劳福德、沃尔中投相继打铁。亨弗里斯中投不进，武贾西奇抢下前场篮板，随后被易建联抢断，沃尔持球快攻遭侵犯，两罚命中，随后沃尔抢断法玛尔，暴扣得手。第二节比赛结束，篮网56-43奇才。(草头王)
体育	现场：阿联暴扣回敬昔日替补 篮网神射5中5砍12分新浪体育讯北京时间3月21日，奇才主场迎战新泽西篮网。奇才大面积伤病让易建联受益，过去三场比赛阿联上场时间大幅上升，并连续两场出任首发，篮网是阿联前东家，和他对位的对手并不陌生，无论是中锋布鲁克-洛佩斯还是大前锋亨弗里斯。开场跳球后，奇才拿到第一波球权，但球队没能组织起有效进攻战术，布克仓促三分外线出手不进，亨弗里斯中投也偏出，易建联抢下奇才第一个防守篮板，沃尔反击上篮不中，篮网也没能开张：洛佩斯中投偏出。奇才第三次进攻终于命中，乔丹-克劳福德接沃尔传球上篮得手，2-0。篮网很快还以颜色，莫罗中投命中。球交到易建联手中，跳投不进，麦基抢下前场篮板，将球补进，莫罗中投再中，克劳福德单打跳投偏出，篮网迅速反击，达米昂-詹姆斯上篮命中。麦基罚球线弧顶中投不进，篮网又是一个反击，这次由法玛尔中投得手，篮网8-4领先，奇才请求暂停。回到比赛，布克勾手命中，法玛尔突破分球亨弗里斯轻松扣篮，布克中投不进，詹姆斯中投再次命中。沃尔本场比赛首次出手中投命中，但奇才的侧翼防守仍旧没能防住詹姆斯，后者跑投再中一球。沃尔突破分球，易建联接球一记暴扣，回敬了亨弗里斯一球。洛佩斯篮下强攻被麦基封盖，沃尔反击上篮轻松命中，这时莫罗三分命中个人已经得到7分，奇才请求暂停。亨弗里斯强攻被协防的布克封盖，布克抢下篮板可惜没留意被法玛尔抢断，随后助攻亨弗里斯快攻上篮命中。克劳福德命中一球后，仍然没能限制莫罗发挥，后者中投再中，易建联中投偏出，布克抢下前场篮板，克劳福德出手不进，法玛尔的投篮也打铁了，但亨弗里斯抢下前场篮板再攻，麦基封盖时被吹干扰球。詹姆斯突破得手，麦基则接沃尔传球篮下暴扣，亨弗里斯中投不进，麦基抢下篮板却遭詹姆斯断球，莫罗三分命中，队友不力沃尔开始发力，上篮命中后中投偏出，反被法玛尔连续送出两记妙处，随后又自己上篮命中，篮网已经领先12分，奇才再叫暂停。武贾西奇换下5投5中已经得了12分的莫罗，克劳福德也被埃文斯换下。武贾西奇三分不中，亨弗里斯抢下前场篮板再攻时易建联犯规，亨弗里斯两罚一中，洛佩斯抢下前场篮板，武贾西奇再次出手还是没有，易建联保护住防守篮板，埃文斯中投命中。第一节比赛结束，篮网35-23奇才。(草头王)
体育	现场：阿联策动3点1线进攻 奇才铁血防守成功反超新浪体育讯北京时间3月21日，奇才主场迎战新泽西篮网。奇才大面积伤病让易建联受益，过去三场比赛阿联上场时间大幅上升，并连续两场出任首发，篮网是阿联前东家，和他对位的对手并不陌生，无论是中锋布鲁克-洛佩斯还是大前锋亨弗里斯。上半场篮网命中率达到了56.5%，莫罗和洛佩斯均得到12分，法玛尔半场送出11次助攻，仅2次失误。反观奇才命中率只有45.2%，沃尔11投5中得到12分，仅4次助攻还有3次失误，克劳福德得到10分、1次助攻，奇才先发两外线合计助攻数还不到法玛尔的一半。易建联5投2中4分、2个篮板、1次抢断。异地再战，法玛尔再送助攻，莫罗三分命中，易建联中投还是没有，麦基抢下前场篮板直接将球砸进篮筐，洛佩斯进攻犯规，易建联持球观察，随后助攻空切的布克上篮命中。法玛尔三分不中，但詹姆斯抢下前场篮板，莫罗投篮再中，克劳福德上篮得手还以颜色，但他的防守有些糟糕，与他对位的莫罗目前仅投丢一球。洛佩斯中投不进，易建联抢下篮板，迅速交给沃尔，后者持球反击助攻麦基轻松上篮得手，奇才将分差缩小至10分，篮网请求暂停。法玛尔三分不进，沃尔三分也偏出，但他自投字抢拿下前场篮板，随后中投命中。法玛尔再次三分出手，还是没有。克劳福德三分不进，篮网反击由亨弗里斯上篮命中。克劳福德再次飚射，这次进了。奇才明显加强了防守，球员更加注意保护禁区，加上这段时间篮网球员手感欠佳，分差逐渐缩小。洛佩斯中投不进，沃尔命中一球后，奇才仅落后7分。詹姆斯三分偏出，盖恩斯换下本节3投不中的法玛尔，武贾西奇也换下詹姆斯。埃文斯空切接麦基传球一记暴扣。盖恩斯突破遭麦基侵犯，不过两罚全失。易建联仍旧没有找到手感，中距离出手不进，奇才防守强悍，埃文斯和沃尔连续犯规，最后易建联成功抢断武贾西奇，可惜埃文斯的投篮没进，沃尔再次断球，盖恩斯防守犯规，沃尔第一罚命中后奇才仅落后3分，篮网请求暂停。沃尔第二罚不进，但抢下了篮板，随即助攻麦基篮下暴扣。埃文斯防守武贾西奇三分投篮时犯规，后者三罚命中。沃尔突分，布克篮下暴扣得手，莫罗中投不进，沃尔上篮也磕筐而出，麦基跟进补篮得手，两队战成66平。莫罗三分不中，克劳福德上篮命中还造成奥洛特犯规，打3分成功。节末克劳福德先是中投命中，然后盖下盖恩斯的三分。第三节比赛结束，篮网68-71奇才。(草头王)
体育	死神帕克体重暴涨如瘦头陀变身 CBA谁敢要他(图)新浪体育讯北京时间2月2日，美国hoopshype在微博上公布了一张“死神”帕克的近照。在照片中昔日大家熟悉的帕克已经面目全非，他的体重至少暴涨了20公斤，犹如瘦头陀一夜之间变成了胖头陀。帕克目前在希腊的Iraklis Thessaloniki队打球，他才到这支球队打了一场比赛，在30分钟的时间内拿到26分3个篮板和3次助攻。尽管体重明显发福，但是帕克依然拥有很强的得分能力。在希腊之前，帕克曾在俄罗斯联赛效力。随后有一些CBA球队和帕克进行了联系，但是最终都因为其不好管理而放弃了这位帮助广东两队夺得总冠军的超级后卫。值得一提的是，帕克在过去的两个赛季为广东队效力，并且是广东连续两年夺冠的绝对功臣。在过去的两个赛季中，他场均17分5次助攻5个篮板，成为广东队控卫位置上不可或缺的球员。特别是在两个赛季的季后赛中，帕克总在关键时刻帮助广东队力挽狂澜，08-09赛季，季后赛他出场11次，场均贡献20.7分；09-10赛季季后赛场均21.7分，其中在和上海的半决赛第一场中，砍下40分8个篮板。(浪人)
体育	球员吃T已成家常便饭 国王菜鸟挥拳竟是冰山一角新浪体育讯北京时间3月21日，萨克拉门托国王队在客场以127-95大胜明尼苏达森林狼队，赢球固然值得欣喜，但比赛中的一段“小插曲”也让国王队在赛后忧心忡忡。见此状况，当值裁判连续吹罚了考辛斯2次技术犯规，并将他驱逐出场，里德诺也吃到了一次技术犯规。在离场前，考辛斯出场21分钟，只得到了3分、1个篮板和4助攻。虽然只是一名新秀，但这已经不是考辛斯本赛季第一次因为性格原因而受到外界关注了。即便是在国王队内，他的那副臭脾气也曾受到过教练和队友们的反感。当然，联盟中脾气火爆的球员和教练员并不占少数，尤其是当比赛进行到十分激烈的程度时，情绪上出现失控在所难免。本赛季开始以来，球员或者主教练在比赛中被直接罚出场的情况并不少见。我们随便就可以举出一些事例来：2010年11月2日，快船主场对阵马刺，马刺后卫乔治-希尔在一次防守中完成抢断后直接杀入前场，当他正准备要完成上篮的时候，快船猛男克雷格-史密斯直接从身后拉着希尔的脖子将其拽下，由于惯性，希尔直接摔出底线，痛苦地捂着自己的肩膀，而史密斯也因为动作过于恶劣而被直接驱逐。2010年11月24日，奇才主场对阵76人队，埃尔顿-布兰德在比赛中将准备要扣篮的奇才中锋贾维尔-麦基生生拉下，导致后者重重摔倒在地，布兰德也因此被直接罚下，而且被禁赛一场。2010年11月30日，热火主场对阵奇才，当第三节即将结束时，热火中锋乔尔-安东尼获得了一次轻松扣篮的机会，当他准备起跳时，奇才中锋希尔顿-阿姆斯特朗却用一个极其恶劣的防守动作，强行将前者从空中拽下，导致安东尼平仰着重重摔倒在地，这迅速引发了两队的冲突。最终阿姆斯特朗和前来为乔尔-安东尼打抱不平的“霍二叔”朱万-霍华德被驱逐出场。2010年12月18日，火箭主场对阵灰熊，在距离比赛结束还剩6分钟左右时，鲁迪-盖伊和路易斯-斯科拉在争抢篮板时发生肢体纠缠，两人同时倒地，但裁判的哨声并未响起，斯科拉爬起来后直接跑到前场参与进攻，而盖伊则是怒气冲冲跟过去报复性地将斯科拉撞到在地，当即遭遇驱逐，并且受到联盟禁赛处罚。而在今年1月29日凯尔特人队客场挑战太阳队的比赛中，凯文·加内特由于一个对钱宁-弗莱的危险动作而被罚下场，结果脾气本来就不好的绿军主帅里弗斯实在看不过去，也被罚出场外。当然，以上这些例子都是情节相对较为严重的，因此当事人都被直接罚下，至于因违规而吃到技术犯规的例子，那就更是多得不胜枚举了。联盟一再通过出台严厉的政策来克制球员和教练在比赛场上的脾气，但最终的效果并不好。除了新的劳资协议谈判之外，这或许应该也被摆上大卫-斯特恩总裁的首要日程。(罗森)
体育	科比狂赞一人可称关键先生：他的投篮感觉太棒了!新浪体育讯凭借德里克-费舍尔在关键时刻两次得分，洛杉矶湖人队主场以84-80险胜波特兰开拓者队，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。当家球星科比-布莱恩特全场贡献22分，其中有10分是在末节所得，而他在赛后也不忘称赞费舍尔的表现，“他经常饰演关键先生。”科比说，“由于他陷入了犯规麻烦，因此他的个人数据并不算十分漂亮，但他作用仍在，投篮的感觉真是太棒了，而且频频出现在关键时刻。”在助攻科比将比分追平后，费舍尔又截下了尼古拉斯-巴图姆的传球并一路运球至前场完成上篮，“是费舍尔帮我们赢得了比赛。”拿下16分和11个篮板的拉玛尔-奥多姆说，“我们原本很有可能输球，但我认为经历了这种比赛后，我们变得更加强大，尤其是在团队作战方面，我们展现出了自己可以赢下如此困难的比赛，但我们完全没有必要让自己落入如此境况。”中锋安德鲁-拜纳姆由于停赛无缘今天的比赛，这也让开拓者队在内线并不算太过吃亏，巴图姆头三节便砍下22分帮助客队掌握主动权，但最终还是功亏一篑，“又是如此，我们已经控制住了比赛，只是没能坚持到最后，而湖人队也加强了防守。”开拓者队主教练内特-麦克米兰说，“我们出现了不少失误并错失了一些出手机会，我们原本有机会赢球，但关键时刻却没有打出帮助我们取得领先的表现。”安德鲁-米勒同样身为老牌控卫，但他今天的表现却难以让人恭维，全场14投仅命中3球，“我们一开始控制住了局势，但却无法将高水准保持至比赛尾声，现在的每场败仗都很痛心，但我们必须向前看。”米勒说，“对手在最后关头得分的唯一原因便是归功于我们的失误，真是如此。”(喜欢)
体育	纽约耻辱一节55年首次 甜瓜状态100%明年冬天吧新浪体育讯北京时间3月21日消息，据《纽约每日新闻》报道。祸不单行，这个词用在现在的纽约尼克斯身上毫不为过。为何？因为今天他们又输了，输给了密尔沃基雄鹿，又一支冲着乐透区的球队。更糟糕的是，今天他们第一节只得了9分，55年来最差的一次。卡梅罗-安东尼面对这样的不堪，在想“球队要想达到巅峰状态，或许要到下个赛季了。今天尼克斯客场挑战雄鹿，最近胜少负多的他们急需在羸弱的雄鹿身上取得一场胜利。可他们不仅95-100不敌对手，而且还在第一节被打上了一个耻辱的烙印。单节只得9分，尼克斯55年来最差的第一节表现，一场颜面尽失的败仗。打出这样的比赛，尼克斯全队都脸红，没有一个人再敢说球队目前打得挺不错了，连还行都不好说出口。“让每个人步调一致，打出100%的状态，看起来要到下个赛季里，”安东尼说。“但是现在，这段短暂的时间里，我们需要成为一个整体。要打出化学反应，每个球员的位置定型需要一些时间。”作为队长，阿玛雷-斯塔德迈尔对于球队今天的表现更是难以接受。“进攻端，我们一无是处，”小斯说。“结果是他们抢得篮板，不停的打反击。”如何从最近的泥潭中走出来，尼克斯着实要费一番心思。振奋球员的士气，找回自信，德安东尼现在的担子比什么时候都重。(老白)
体育	詹姆斯之母再度吃嫩草 新欢被曝是帅气男嫩模(图)新浪体育讯话说公元2010年，皇帝勒布朗-詹姆斯以MVP加身携联盟战绩第一队却兵败东区半决赛，其后詹皇自爆非己不能，实在是肘伤难忍，而后又有美八卦网站惊天爆料云：詹姆斯他娘与詹姆斯他队友德隆特-韦斯特有一腿！此事实际上令詹皇心身俱伤，这才有后来的一败涂地。这一段往事，坊间唤作“友妈门”，此后詹皇背负骂名远走迈阿密、韦斯特去了波士顿不提，本赛季詹姆斯他娘格罗里亚却又再度爆出绯闻。而且，当初与韦斯特谈情说爱，双方年龄就已经差距甚大，但是年龄不是问题，双方克服的最大障碍恐怕还是韦斯特“詹姆斯的队友”这个名头。但是中老年人要谈恋爱，本身是无可厚非的，因为寡妇门前是非多，而空房总是寂寞，所以格罗里亚再度陷入情爱也算是人伦常情。但是吊诡的是，和马刺队那位法国后卫相得益彰的是，帕克专找比自己年龄大的女性为伴，格罗里亚却尽寻比自己年纪轻的男人结伙。此番格朗利亚找寻的亲密爱人是一名黑人小伙儿，而且还是一名模特，叫做克里夫，他除了走秀以外，还在几部电影中客串了角色，克里夫对自己相当满意：“我每到一处都成为大家关注的对象，我特别有女人缘，对相当多的女性有足够的吸引力，这也是我特别受女人喜欢的原因。”是的，他真的特别有女人缘，这“相当多的女性”中就包括了格罗里亚。格罗里亚甜蜜的表示：“我们在一起的时间并不长，但是我非常喜欢他。”虽然老娘满心欢喜，跟小情人出双入对在酒店中，手挽手相拥大型超市中，完全无视世俗的眼光。但是想来没有看过琼瑶剧的詹姆斯对此就很有些无奈了，他只能淡淡的表示：“我只能尽一切力量帮助她，除此以外，我还能做些什么呢？”是的，这样的老娘，你伤不起。(三儿)新浪体育讯话说公元2010年，皇帝勒布朗-詹姆斯以MVP加身携联盟战绩第一队却兵败东区半决赛，其后詹皇自爆非己不能，实在是肘伤难忍，而后又有美八卦网站惊天爆料云：詹姆斯他娘与詹姆斯他队友德隆特-韦斯特有一腿！此事实际上令詹皇心身俱伤，这才有后来的一败涂地。这一段往事，坊间唤作“友妈门”，此后詹皇背负骂名远走迈阿密、韦斯特去了波士顿不提，本赛季詹姆斯他娘格罗里亚却又再度爆出绯闻。而且，当初与韦斯特谈情说爱，双方年龄就已经差距甚大，但是年龄不是问题，双方克服的最大障碍恐怕还是韦斯特“詹姆斯的队友”这个名头。但是中老年人要谈恋爱，本身是无可厚非的，因为寡妇门前是非多，而空房总是寂寞，所以格罗里亚再度陷入情爱也算是人伦常情。但是吊诡的是，和马刺队那位法国后卫相得益彰的是，帕克专找比自己年龄大的女性为伴，格罗里亚却尽寻比自己年纪轻的男人结伙。此番格朗利亚找寻的亲密爱人是一名黑人小伙儿，而且还是一名模特，叫做克里夫，他除了走秀以外，还在几部电影中客串了角色，克里夫对自己相当满意：“我每到一处都成为大家关注的对象，我特别有女人缘，对相当多的女性有足够的吸引力，这也是我特别受女人喜欢的原因。”是的，他真的特别有女人缘，这“相当多的女性”中就包括了格罗里亚。格罗里亚甜蜜的表示：“我们在一起的时间并不长，但是我非常喜欢他。”虽然老娘满心欢喜，跟小情人出双入对在酒店中，手挽手相拥大型超市中，完全无视世俗的眼光。但是想来没有看过琼瑶剧的詹姆斯对此就很有些无奈了，他只能淡淡的表示：“我只能尽一切力量帮助她，除此以外，我还能做些什么呢？”是的，这样的老娘，你伤不起。(三儿)
体育	调查-阿联9分4板关键球制胜 您如何评价他表现？新浪体育讯北京时间3月21日凌晨，奇才后来居上，主场以98-92击败篮网。奇才(17-51)结束六连败。易建联继续首发，面对老东家得了9分4个篮板，他还抢断3次，最后一次抢断奠定了球队胜利。约翰-沃尔26分、8次助攻和6个篮板，乔丹-克劳福德21分，贾维尔-麦基16分7个篮板，特雷沃-布克9分8个篮板。替补出场的埃文斯得了15分。篮网(22-46)三连败。德隆-威廉姆斯因伤缺阵，克里斯-亨弗里斯拿下了18分17个篮板，布鲁克-洛佩斯21分10个篮板，安东尼-莫罗19分。乔丹-法玛尔助攻17次并得了10分。您如何评价易建联本场表现？(新体)
体育	连续11年50胜却难抵一样东西 诺维斯基心中唯有它新浪体育讯北京时间3月21日，据ESPN报道，在主场以101-73大胜金州勇士队之后，达拉斯小牛队彻底锁定了本赛季的季后赛席位。值得一提的是，此前小牛队已经连续10个赛季在常规赛取得50胜的战绩，目前他们只需再胜1场，就将连续第11次取得50胜场。这对小牛来说，显然不是个难题。然而对小牛核心德克-诺维斯基来说，光打进季后赛并不能引起他太大的兴趣。“我们进季后赛了？好吧！”德克赛后笑着说道，“这确实是一个好消息。我们已经连续10个赛季在常规赛里取得50胜以上的战绩了，今年又是一次。稳定性很重要，但我总觉得还缺了一样东西。”“对了，那就是总冠军戒指！”他终于说出了重点。这是小牛队本赛季连续第三次击败曾经在2007年季后赛首轮淘汰他们的勇士队，诺维斯基的表现依然稳定，得到全场最高的20分，外加6个篮板。不过今天小牛取得大胜的另一位功臣是刚加盟不久的塞尔维亚籍“神投手”佩贾-斯托亚科维奇。由于颈部不适而缺阵6场比赛的佩贾今天刚一复出，就大发神威，替补登场的他在三分线外8投5中，全场高效地砍下17分，且没有1次失误。“他在场上的移动很棒，为我们拉开了足够大的空间。”诺维斯基赛后对这位同样来自欧洲的球星大大赞美了一番。此外，小牛队其他球员的发挥也可圈可点，罗德里格-布博瓦得到15分4篮板4助攻，泰森-钱德勒揽下17个篮板，替补的伊恩-马辛米也抢到13个篮板。第四节，小牛队一度领先勇士队多达29分，勇士全场所得的73分仅仅比赛季单场新低高了1分。(罗森)
体育	阿帅：斯隆离开爵士风格未变 低位打爆海耶斯很难新浪体育讯北京时间3月21日(休斯顿当地时间3月20日)消息，休斯顿火箭队今天主场迎战犹他爵士队。与一月份两队在这里交锋不同，斯隆不会再出现在爵士的教练席上。和斯隆一起在这个联盟闯荡几十年的阿德尔曼显然有些不太习惯。“这感觉有些奇怪。” 阿德尔曼说道，“ 斯隆已经在爵士队留下了自己的烙印。他们球队的顽强风格使人很容易就想起斯隆以前的执教。今天晚上火箭队和他们的交锋将是一场艰难的比赛，我们要努力限制他们的快攻机会。”上次火箭队在主场负于了对手，今晚的比赛不仅是一场复仇之战，更是火箭能否压过爵士升到西部第九的关键战役。谈到对手最近的表现，阿德尔曼说：“ 艾尔-杰弗森在最近打的不错，我想他现在在爵士的体系中非常舒服。他打球的风格等等都已经融入了他们球队，他越来越接近以前在森林狼的表现，今晚和他的对位会很难。”那么这个防守重任又将落在海耶斯的身上。“我想对手很难在低位打爆海耶斯。他的脚步移动很快，海耶斯在过去的两年一直在承担着防守对方明星内线的职责，今晚也是一样。” 阿德尔曼说道。上一次主场的失利中，德隆和米尔萨普也对火箭队造成了很大的威胁。阿德尔曼认为即使德隆不在了，米尔萨普对火箭队还是一个很大的难题。他说道：“ 米尔萨普上一次表现很出色。当他和杰弗森一起在场上的时候，他们的内线会给我们造成很大的麻烦。”据悉，米尔萨普在缺席球队数场比赛之后，今晚将在对火箭队的比赛中复出。虽然斯隆教练离开了爵士队，但阿德尔曼表示犹他爵士仍然是原来的那只球队：“ 他们打的那些战术基本还是一样的。现在杰弗森在内线拿球的机会更多一些，他们的节奏更快一些，三分球的出手会多一些。即使球队阵容有了一些变化，但总体上爵士队还和原来一样好。犹他总是会抓住一切快攻的机会，现在他们只是人员有些不同而已。”火箭队现在和太阳队战绩持平，离犹他爵士队都只有半场的差距。如果今晚能够取胜，球队将在战绩榜上反超对手，并且握有两队之间的胜负优势关系。这在现在西部交错复杂的第八之争中将尤为关键。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿帅：洛瑞一点最让我心动 他一直是可以依赖的人新浪体育讯北京时间3月21日(美国当地时间3月20日)消息，休斯敦火箭在主场110比108战胜犹他爵士队，跃升至西部第九。赛后火箭队的更衣室传出队员们的欢呼声。阿德尔曼满脸笑容的走入了新闻发布会现场。阿德尔曼在开场白中说：“这又是一场伟大的胜利。我已经不需要用言语去形容洛瑞有多么优秀了，他今天晚上的表现太不可思议了。在巴丁格受伤离场的情况下，球员们整场比赛都在努力奋斗。今天的赢球真是太棒了。”说起今天的比赛，主教练必须会提到洛瑞的精彩发挥。“他打出了几次非常精彩的进球。我最喜欢洛瑞的一点是他知道他身边队友们的强处。诚然，现在这支球队的看点是那些年轻球员的成长，譬如帕特森慢慢的清楚自己在场上的角色，还有其他4名球员也是一样。但洛瑞才是那个我们一直可以依赖的球员。他是我们的进攻发起者。今晚他拿到了三双，非常的了不起。”阿德尔曼表示球队最近的顺风顺水是球员们的态度发生了很大的改变。“ 在了解到我们的季后赛希望命悬一线时，球员们的态度都更好了。为了胜利我们会不惜任何代价，这就是球员们今晚做到的，大家也都清楚对手正和我们处在临近的位置上，这是一场我们非赢不可的比赛，也是我们拿下胜负关系优势的比赛。周三的比赛也是一样。” 阿德尔曼说。现在球队的状况和和赛季中段的步履蹒跚形成了鲜明的对比。阿德尔曼解释道：“ 在常规赛的某些时刻，因为赛程的关系，因为各种各样的伤病，我们就是没能找到那个理想的状态。现在我们终于达到了我们计划中的样子。”爵士队最后发起了疯狂的反扑，连连投进三分，在最后50秒拿下15分，而马丁的稳定罚球扑灭了对手的希望。阿德尔曼表示一点都不担心，他开着玩笑说：“当马丁走上罚球线的时候，我心里很踏实，我一点都不介意对手投进的那些三分球。他们最后阶段放上了全射手的阵容。但只要我们的球员都紧跟自己的防守对象就不会有大的问题了。”巴丁格今天扭伤脚踝，将很有可能缺席周三的主场比赛。主教练将会启用康特尼-李出任先发小前锋的位置。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿泰亮铁肘两年罕见暴怒 他这次真是奔着打架而来新浪体育讯湖人与开拓者的比赛进行的有惊无险，科比本赛季第50场胜利也终于装到了口袋里。不过第四节最后时刻的一次意外，还是让湖人的球迷有些揪心。当时距离全场比赛只剩下44秒，湖人领先4分。阿泰在45度拿球，不过野兽的肘部抬得有些过高，碰到了防守他的杰拉德-华莱士。华莱士稍稍后退了一点，但阿泰的铁肘却没有退缩，紧跟着撞到了华莱士脸上。慢镜头显示，阿泰肘部的撞击并不算严重，但意图却很明显。随后两人的手臂互相纠缠到了一起，虽然双方并没有互喷垃圾话，但表情都很愤怒，尤其是阿泰，一直用手缠着华莱士。这时，湖人开拓者的其他球员马上将两人分开，不过阿泰依然不依不饶的想往上冲。与此同时，裁判做出了处罚，首先判罚华莱士防守犯规，随后给了阿泰一个技术犯规。野兽当然对此表示不满，另一旁的科比也显得很愤怒，因为湖人此时只领先4分，局势相当危险。其实从阿泰加盟湖人这两年的表现来看，野兽已经很少和对方球员发生争执，即时有一些小摩擦，也很快会平息，而当队友发生争执时，阿泰也总是第一个跑上去劝架，但这次野兽是真的怒了。从阿泰的表情来看，他这次真的很愤怒，如果没有队友把他拉开，他和华莱士必定会展开一场一对一的单挑大赛。还好最终湖人赢得了胜利，在阿泰走下场的那一刻，野兽也慢慢露出了微笑。(楠楠)
体育	雷霆不敌猛龙六连胜终止 佩贾复出小牛主场擒勇士新浪体育讯北京时间3月21日，雷霆主场意外败给猛龙；小牛则主场过关，轻松击败勇士。以下是这两场比赛的综述：猛龙95-雷霆93雷霆(45-24)功亏一篑，六连胜终止。拉塞尔-威斯布鲁克拿下22分、6个篮板和4次助攻，凯文-杜兰特20分，詹姆斯-哈登23分，肯德里克-帕金斯5分12个篮板。第四节猛龙一度领先10分，不过雷霆在终场前1分31秒以93-90反超。帕特森此后获得两次罚球机会，可惜都未能命中，雷霆错失拉开差距的良机。猛龙发起反攻，巴博萨终场前38.5秒三分命中，将比分扳平。威斯布鲁克投篮不中后，约翰逊在终场前1.4秒勾手命中，猛龙再度领先。最后1分31秒雷霆一分未得，杜兰特最后的投篮失手，雷霆功亏一篑。勇士73-小牛101(点击观看视频集锦)小牛(49-21)轻松过关。德克-诺维茨基拿下了20分6个篮板，罗德里格-布博瓦15分，泰森-钱德勒抢下17个篮板。佩贾-斯托贾科维奇缺阵6场后复出，三分球6投5中，贡献17分。勇士(30-40)四连败。蒙塔-埃利斯拿下了18分，斯蒂芬-库里11分、6个篮板和6次助攻，大卫-李10分12个篮板。小牛刚在得州德比中败给马刺，今天把气撒在勇士身上。首节小牛就以31-23领先，此后一直保持优势，三节过后以76-63领先。小牛很快让胜负失去悬念，斯托贾科维奇和布博瓦在第四节相继投中三分，比赛还有4分45秒时，他们以92-68遥遥领先。(吴哥)
体育	艾伦迎来CBA生涯生死PK者 山东换不换外援还未知新浪体育讯北京时间2月4日济南消息 今日，在外休假的山东男篮外教和外援陆续归队，对于小个子艾伦来说，几乎同时与他一起抵达的特伦茨·维泽斯将是他CBA职业生涯的PK者，因为，“如果他确实很优秀，我们将只能对艾伦说对不起。”山东男篮俱乐部总经理叶鹏表示。最近才“浮出水面”的特伦茨是在今日下午4:40与助理教练图科一同乘坐火车抵达济南的，图科在机场接到他后直接去了火车站，而艾伦则和图科的妻儿乘坐另外一列火车稍后抵达。实际上，山东男篮想更换自己的消息艾伦早已经获悉，但是他也得到了俱乐部的保证，“你现在已经是球队重要的一员，除非新引进的外援比你更优秀，否则我们将继续留用你。”现年25岁的特伦茨·维泽斯虽然有NCAA和NBDL的征战经历，但他确实没有什么名气，他进入山东男篮的视野还在于今年秋天由鲍勃·维斯和图科举行的山东黄金男篮选修训练营，作为25名试训者之一，特伦茨以其极速般的进攻和得分能力颇得两位外教的青睐。不过，俱乐部总经理叶鹏表示了审慎的乐观，“图科对他印象很深，但是特伦茨是否适合这支球队，还很难说，艾伦现在已经跟球队磨合得不错，除非新的外援水平比他高很多，否则我们很难冒险更换艾伦。”有传言说原先效力于浙江万马的斯奈德将要试训山东，对此，叶鹏表示并不知情。山东男篮主帅鲍勃·维斯春节期间赶赴澳门休假，他也将在今日回到济南，图科和赫维以及艾伦这个春节均在北京度过，而怀特因为在来山东之前孩子做了耳朵手术，正好借春节短假回美国探望，目前还没有归来。(白鹏飞)
体育	飞扣旧主！阿联憋着口气 那一刻昔日替补只能仰望新浪体育讯华盛顿奇才主场98-92力斩新泽西篮网，拿下了一场关键性的比赛，易建联连续第三场获得先发资格，他全场出战36分钟，8投3中得到9分4篮板1助攻3抢断，在关键时刻没有手软。从普通球迷的立场上看，本场比赛并没有太多看点：奇才是东区第14名，篮网也好不了多少，目前暂居东区第12位；奇才全队没有大牌球星，而篮网虽然交易得到了德隆-威廉姆斯，但德隆目前因伤无法出场。对于普通球迷来说，没有明星，没有为季后赛拼搏的动力，甚至没有成熟的体系，这两支球队之间的较量自然不吸引人。但对于阿联来说则不然，首先，篮网是他昔日的主队，虽然2009-10赛季的那支篮网仅剩下布鲁克-洛佩斯与克里斯-亨弗里斯两名球员，但阿联面对将自己交易掉的老东家——尤其是这位老东家为了省钱，几乎是将年薪更高的自己白送给奇才——依然有奋力一搏的斗志。事实上阿联也是这么做的。客观来说，阿联本场比赛状态并不算太好，篮网虽然整体实力很差，但他们的内线防守强度确实惊人——篮网能将对手的近筐攻击(灌篮、上篮、补篮)命中率压低到60.9%，这一成绩高居联盟第6！洛佩斯与亨弗里斯两大壮汉联手，无论是防守面积还是对抗强度都足以与联盟任何强队叫板。在这种情况下，阿联本应发挥射程优势，利用进攻端的mismatch进行跳投，将亨弗里斯或洛佩斯拉出三秒区。但不幸的是，阿联本场比赛手感冰冷，全场6次跳投，只命中1球，战略上没有体现出自己的优势。然而，跳投手感不好不代表阿联就无法对老东家进行打击。事实上，早在第一节还有6分54秒时，阿联就接到约翰-沃尔的突分传球，双手暴扣拿下2分——而这只是阿联本场比赛的第二次出手。而第二节，阿联在该节第一次出手打铁后故技重施，再度攻击内线，不过这次传球的人变成了内线搭档贾维尔-麦基——第二节还有9分15秒，麦基持球观望，阿联见机毫不做作地空切内线，麦基心领神会，直接助攻阿联再度完成漂移重扣。虽然阿联整场比赛都没有能打出高效率的进攻，但这两次精彩的扣篮还是让人眼前一亮。对于奇才来说，篮网的实力并不占优，如果奇才能发挥好一些，击败篮网并非不可能，完成大翻盘也不艰难。但要做到这一点，奇才必须保持高昂的斗志和永不言败的精神，从这一点来看，阿联在面对篮网时绝对具备这两点素质，而在菲利普-桑德斯看来，只要球员具备求胜的欲望，就已经有理由留在场上——这也是为什么阿联在前三节7投2中，第四节还能获得出场时间的主要原因。同时，正是因为阿联有资格在第四节获得出场机会，这才有了最后关头阿联一投一断两罚救主的巨大回报——相信此战过后，无论是桑德斯对阿联的信任，还是阿联自己的自信心，都会达到一个全新的高度。(咕哒)
体育	马丁：我们现在更有纪律性 洛瑞一直是火箭晴雨表新浪体育讯北京时间3月21日(美国当地时间3月20日)消息，休斯敦火箭队在主场110比108战胜犹他爵士队。依靠马丁最后时刻的8罚8中，火箭队顶住了对手的疯狂反扑，拿下了这场关键的胜利。正如主教练阿德尔曼所说的，在对手最后时刻实行造犯规战术时，把球交到马丁手里是最放心的。马丁对自己的角色似乎也很得心应手：“他们在最后40秒钟对我犯了四次规，而当时我们只领先三分而已。他们真的投进了一些难度很高的进球，所以我必须要命中这些罚球。”联想起火箭队本赛季客场打公牛时，在领先的大好局势下阿德尔曼没有派上球队最好的罚球手马丁，导致火箭队连连罚丢了关键球，被对手翻盘。今天这样的局面没有再发生。谈到这样一场比分接近的胜利时，马丁说：“我们现在打球更加的有纪律性。在比赛进行时，我们的球员也显得更加的有自信了，因为他们都知道在特定的时刻，他们会被予以重任。这是一场伟大的胜利，我们要保持住现在的势头，打出火箭式的比赛来。”毫无疑问今天的全场最佳当属洛瑞。虽然马丁拿下了全场最高分34分，罚球18罚全中，但是洛瑞的三双更加的弥足珍贵。对于自己的后场搭档，马丁也是赞不绝口：“恭喜洛瑞。他说我们今天胜利最大的关键所在。在全明星赛之后，洛瑞的表现就一直是我们球队的晴雨表。他的这个三双迟早会到来的，因为他的身影几乎贯穿球场的每一个角落。这个三双就是对他最好的奖赏。”凭借今天的胜利，火箭队与西部第八孟菲斯的距离缩小到了一场半。明天孟菲斯将主场迎战犹他爵士。期待着后者能够上演一场精彩的狙击战。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	NBA官方微博粉丝数超Twitter 新浪从领先走向完美新浪体育讯北京时间3月22日，NBA官方微博(点击进入NBA官方微博)在新浪微博的粉丝数正式超过其在Twitter上的粉丝数，并在不断扩大优势。截至22日12时，NBA官方微博已有粉丝2458202人，而NBA官方在Twitter上的粉丝是2389056人。NBA官方微博于2010年12月15日正式落户新浪，通过短短3个月时间的运营，粉丝数已迅速超越Twitter！去年10月15日，在新浪与NBA结成战略联盟的新闻发布会上，新浪总裁兼首席执行官曹国伟(点击进入曹国伟微博)曾表示：“我想和大卫-斯特恩先生打个赌，我相信在我们合作期间，新浪微博上的NBA官方微博粉丝一定会超过它在Twitter上的粉丝。”如今，仅用3个月的时间，新浪就已经兑现了诺言。自2010-11赛季开始，NBA的相关内容将同时出现在新浪NBA专题和NBA中国官方网站上，为中国球迷营造全面、丰富、互动性强的用户体验，拉近他们与心仪的球队及球员之间的距离。正如曹国伟在发布会上说的：有了跟NBA的深度合作，新浪体育正从原有的领先走向卓越，甚至走向完美。通过与NBA的官方合作，球迷们将获得更精彩纷呈的数字内容，包括NBA最新资讯、每日一场比赛直播、精彩视频集锦、NBA在新浪微博(http://t.sina.com.cn)上的官方账号、手机新浪网NBA新闻、梦幻NBA游戏等。特别是NBA官方微博，成为数字化时代网民关注NBA内容的崭新渠道。NBA官方新浪微博迄今已发布微博3526条(截至北京时间3月22日13时)。在NBA新浪官方微博上，球迷不仅能看到最新最全面的第一手官方资讯、最酷最劲爆的视频、了解更多与NBA有关的趣闻和历史知识，还能参加NBA官方组织的各种线上活动，赢取精美NBA礼品。在新浪与NBA结成战略联盟的新闻发布会上，曹国伟用NBA的口号“Where amazing happens”作为结尾，表示：“NBA创造奇迹、创造精彩，希望我们的合作能够创造更多的奇迹、更多的精彩。”是的，我们正在不断创造奇迹，为NBA球迷带来更多的精彩！(新浪体育)
体育	NCAA最伟大学校非肯塔基莫属 北卡也比不上的历史新浪体育讯NCAA大学篮球历史上最强的大学是？杜克？错！北卡？错！懂得历史的人会给你一个肯定的答案，那就是肯塔基大学…… 〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区到2011年3月21日为止 -·         建队108年·         NCAA历史上首支获胜场次达到2，000场的球队·         NCAA历史上获胜总场次高踞第一：2,050场 (领先第二名15场)·         参加NCAA全国锦标赛次数高踞第一：51次 (领先第二名9次)·         NCAA全国锦标赛获胜总场次高踞第一：147场(领先第二名6场)·         NCAA历史上胜率高踞第一：.760 (2,050-646-1)·         44次赛区常规赛季冠军·         27次赛区锦标赛冠军·         13次打进NCAA全国锦标赛“终极四强”·         10次进入NCAA全国锦标赛冠亚军决赛·         在4位教练的带领下，先后7次夺得NCAA锦标赛全国冠军·         92名队员进入NBA·         拥有全国最疯狂、最忠实的球迷群；在过去15年中的14年，主场体育馆上座率位列全国第一·         2009年底出版的“ESPN大学篮球百科全书：大学男篮史全集”，给出了史上首次NCAA终极排行榜，该校雄踞NCAA里330所一类篮球院校之首拥有以上辉煌历史的，就是历史悠久、声名显赫、颇具传奇色彩的肯塔基大学野猫男子篮球队。1947-48赛季1948年3月23日，纽约。以Ralph Beard，Wah Wah Jones及Alex Groza领衔的肯塔基迎战咄咄逼人的贝勒大学。在肯塔基的严密防守下，贝勒大学上半场只得了16分。下半场，肯塔基继续乘胜追击，最终以58：42取胜，首次获得NCAA全国冠军。同年夏天，以肯塔基男篮先发阵容为主而组成的美国国家男篮出战奥运会，一路所向披靡，在决赛中以65:21大败法国男篮而力夺伦敦奥运会金牌。1965-66赛季这届队伍中有一名队员，在半个多世纪后的今天，在中国球迷中可以说是众人皆知。他就是人称“神算子”的帕特-莱利， NBA迈阿密热队的前主帅、现任球队总裁。而50多年前的他，师从NCAA传奇教练阿道夫-拉普(Adolph Rupp)，是当年肯塔基大学男篮阵容中的一员虎将。1966年3月19日，作为主力的莱利率领肯塔基野猫打进了当年的NCAA冠亚军决赛。在决赛中，排名第一的肯塔基队以65-72负于排名第三的得克萨斯西部学院(Texas Western) (即现在的得克萨斯大学阿尔·帕索分校)(UTEP)。这场决战，由肯塔基大学的五名白人球员首发对阵得克萨斯西部学院的五名黑人球员首发，在NCAA历史上史无前例。而这场经典大战也在日后被拍成了一部电影“光辉之路”(Glory Road)，于2006年上映。1991-92赛季肯塔基男篮1992年3月28日，费城。在NCAA全国锦标赛的东分区决赛中，肯塔基苦战加时，以103-104惜败于最终的全国冠军杜克手下。令人扼腕的是，在比赛结束前2.1秒，肯塔基还刚领先1分。然后杜克从己方底线开球，格兰特-希尔大臂一扔，克里斯蒂安-莱特娜在肯塔基众将人群中将长传球神奇地接住，随后极其仓促地转身跳投、压哨出手……这之后的一切就是肯塔基球迷心中永远的痛了。而这场经典大战，后来被广泛认为是NCAA史上最伟大的一场比赛。那个赛季，肯塔基因违规遭处罚。而在球队处于最低谷的时候，这一批队员坚守阵地，坚决不转学，一心一意地为学校打球，所以他们被肯塔基球迷尊敬地称为Unforgettable (永难忘怀之队)。这两个因素也就此奠定了这届肯塔基队伍在肯塔基篮球史上极为特殊的历史地位。2001-02赛季肯塔基男篮2001年12月8日，肯塔基主场迎战有备而来的老对手北卡。对方一开场5次进攻，5次得手。但是比分牌上，北卡赫然落后5分。盖因为肯塔基同一名球员在三分线外的5次出手。他就是现底特律活塞队的泰夏安-普林斯。弧顶一颗……弧顶又一颗……右侧对方严密防范下一颗……右侧对方更加严密防范下后仰出手一颗……最绝的第五颗，北卡球员站在三分线外已准备好严防，岂不料小王子带球刚过中线就已然出招！又是一个绝命、绝妙、绝美、绝对的空心……两名电视解说员发疯般地同时发出一声长嚎；现场的球迷们则疯狂地要将整个体育馆的房顶掀翻了。再看我们一向内敛的的小王子，两臂平伸，牙关紧咬，像一位至尊的国王一般仰天长啸。这个镜头，已成为肯塔基篮球一个永恒的瞬间。时钟快进，我们来到2008年北京奥运会的男篮发奖仪式现场。发奖仪式后美国男篮全体队员合影留念，为表示对主教练克尔泽维斯基的感谢，所有队员都将自己的金牌挂在了K帅的脖子上，包括科比、詹姆斯、韦德、保罗、安东尼、霍华德、基德、波什、布泽尔…除了一人。还他正是肯塔基的小王子普林斯。如果大家知道K帅是杜克大学的主教练，知道肯塔基和杜克之间历史上的恩恩怨怨，原因自然就心知肚明了。2002-03赛季休斯顿火箭队的44号是身高1米98的先发中锋。中国球迷欣赏他固若金汤的防守，欣赏他的球技和球风，欣赏他的篮球智商，亲切地管他叫“海爷”。而在2001-2005年，海爷是肯塔基的44号查克·海耶斯。海耶斯在肯塔基的四年，是肯塔基走向平庸前的最后一段闪光。2002-2003赛季，读大二的海耶斯跟师兄博甘斯(现在芝加哥公牛)率领肯塔基一路所向披靡，在东南赛区打出了一个16战16胜的不败赛季，并打到美联社排行榜首位，在NCAA全国锦标赛上位列大一号种子，大有一统天下之势。可惜的是，在锦标赛八进四打马凯特的比赛前，主力博甘斯负伤缺阵；而马凯特的主力后卫、现NBA热队全明星德怀恩·韦德恰好又强势发挥，打出了他个人NCAA生涯中的最佳一场球，结果肯塔基功亏一篑，悲壮地倒在了四强的门口。比赛大局已定后，海耶斯被换下场时悲伤怅然、壮志未酬的神情让无数球迷至今仍然唏嘘不已。2005-06赛季拉简-隆多，现是波士顿凯尔特人队里家喻户晓的全明星。而在2005-06赛季，隆多是肯塔基男篮的主力大二后卫。2006年1月21日，肯塔基主场对南卡罗莱娜一战，是隆多身披肯塔基战袍两年中的一个亮点。比赛还剩9.9秒，肯塔基77-78落后。隆多一人带球通过中场，三带两带，几个急停转身，终于在对手贴身防守的紧逼下找到一点缝隙，三分线外一个后仰跳投倒地空心命中。要知道，隆多当时最差的就是跳投，3分远投也远不如现在这般得心应手。那么重要的一场比赛，那么关键的最后一投，那么不精准不可靠的三分远投，可隆多楞就是敢于出手，敢于把一场大赛的胜负放在自己肩上、自己手中，而恰好那颗球也就那么长眼睛。于是，在隆多制胜三分压哨命中的一刹那，全场就都疯掉了。2009-10赛季肯塔基男篮这届肯塔基男篮，是肯塔基篮球史上最特殊、最激动人心、也最明星云集的一届队伍。在这个赛季，新任主教练约翰-卡利帕里加盟，随即招来了约翰-沃尔、德马库斯-考辛思、埃里克-布雷德索三员虎将，迅速打造出全国排名第一的新生阵容，在令全体肯塔基球迷为之一振的同时，也令NCAA为之一震。这批队员也以21场连胜拉开赛季序幕，在整个NCAA迅速掀起了一股蓝色旋风。·         2009年12月6日， 68-66主场击败同为传统豪门的上届冠军北卡，以一场标志性的胜利向全国正式宣布了NCAA史上第一名校的强势回归。·         12月9日，纽约麦迪逊花园广场，64-61战胜康涅狄格。·         12月21日，88：44主场轻取德雷克斯大学 ，成为NCAA史上第一支获得2，000场胜利的球队。·         2010年1月3日，71-62，力克同州死敌路易斯维尔。·         2010年1月22日，在紧密赛程的间隙，卡利帕里一手张罗的Hoops for Haiti Telethon (篮球心系海地电话马拉松)活动取得巨大的成功。短短1个半小时内，就募捐到超过1百万的款项。·         2010年1月26日，肯塔基以全票高踞美联社媒体排行榜及今日美国/ESPN教练排行榜的双榜榜首。·         1月27日，奥巴马总统亲自打电话到正在南卡准备客场比赛的肯塔基男篮，对他们发起的“篮球心系海地”募捐活动特别致谢。打到三月全国锦标赛之际，一号种子肯塔基已是全国上下一致公认的冠军热门。以约翰-沃尔为首的肯塔基年轻球员们也踌躇满志，意欲在时隔12年后将肯塔基重新带回“终极四强”。遗憾的是，2010年3月27日，面对西弗吉尼亚的1-3-1联防，肯塔基在外线手感全无，投失了头20个三分球，最终以66-73再一次悲壮地倒在四强门口。2010年4月8日，肯塔基5员虎将正式宣布参加今年的NBA选秀。6月25日，5名队员全部在NBA选秀第一轮被选中——约翰-沃尔：状元；考辛思：第5位；帕特里克-帕特森：第14位；布雷德索：第18位；丹尼尔-奥尔顿： 第29位)，创造了NBA选秀史上的又一个第一次。2009-10赛季肯塔基男篮，注定在多年过后仍然被大家所津津乐道，就像风靡全美的“约翰-沃尔舞”一样，，早已被载入史册。2011-12赛季——未来的肯塔基虽然2010-11赛季还激战正酣，但是众多NCAA迷们已经开始把目光放到下一个赛季。在大家眼里，下个赛季将有望诞生一支史无前例的“超级球队”，而这支“超级球队”，正是2011-12届的肯塔基男篮。按照肯塔基目前的招生情况，下一个赛季将连续第三年位列新生阵容全国第一。安东尼-戴维斯，迈克尔-基尔斯特， 马奎斯-蒂格以及凯尔-怀特贾这四人中，前三人进入2011年全国最佳高中生五名最终候选人名单，并在各自位置排行榜上名列前三，甚至位居榜首。光是这四人组成的新生阵容就足以让肯塔基成为下一赛季冠军的大热门。如果现任组织后卫、2010年全国最佳高中球员布兰顿-莱特选择留校再战一年的话，肯塔基男篮的阵容将只能用奢华来形容。跟这样一支具有绝对统治力的肯塔基球队相比，恐怕就连所向披靡的2009-10赛季肯塔基男篮，都要“小巫见大巫”了。(老杜)
体育	全明星后联盟前5表现! 火箭强势反弹拨乱谁的心弦新浪体育讯今年夏天怎么“处置”阿德尔曼，这是火箭给自己制造的最新难题。全明星周末前，是没有这等犯难事情的。那时候的火箭队老老实实地趴在西部第十一名，所有人只等他们要么砸锅卖铁换个大腕，要么一路摆烂、烂到能弄一个理想的选秀签位，总而言之就是以换取明天希望的名义，彻底牺牲本赛季。我敢打赌，从老板亚历山大到总经理莫雷，乃至阿德尔曼本人，彼时都已抱定了这个主意。可随后而来、来之不易、意想不到的9胜3负，砸碎了所有人手头的算盘，还有鼻梁上的眼镜。9胜3负，意味着火箭在缺少了上赛季两位绝对主力的情况下创造了奇迹，意味着火箭全明星赛后的战绩可以跻身联盟前五，当然也还意味着早就对火箭关闭的季后赛大门，重新又打开了一小半。西部第十，只比一个月前提升一位，跟西部第八名球队的差距却缩小到两场。规划是老板定的，交易是总经理做的，成绩却是阿德尔曼率领着球员们、一场一场拼出来的，包括最近一场大胜凯尔特人，洛里、海耶斯们的必杀气无疑跟阿德尔曼大有干系。这就有了一种难以启齿的尴尬：前些日子，亚历山大刚刚隐晦地表达过不想跟阿帅续约的意思，但面对近期如此无可挑剔的战绩，他岂不是只能慨叹“看不懂”？阿帅的合同今年夏天到期，火箭管理层不看好他的理由，其实就是自他上任第一天以来的某种堆积。从来因势利导，从不自立山头，这是阿德尔曼执教的最大优点，也由此保证了他带的球队，只要球员内部没谁思想开小差，成绩都不会太让人失望。缺点？他缺少杀气，他的球队通常也缺少杀气，所以总难完成从一支“不错的球队”向一支“顶级球队”的蜕变。别小看火箭，这个赛季中段那么举步维艰时，莫雷还口口声声“我们要打造一支冠军球队”呢，阿德尔曼自然不在长远计划中，何况他本人还意兴阑珊想退休。麻烦就麻烦在，这突如其来的9胜3负，几乎又给阿德尔曼戴上了等同于当年22连胜时的光环。那年的火箭，至少还有能力超群的麦迪，现在的火箭，则是洛里、海耶斯乃至帕特森们集体爆发，而这个层次的球员若爆发就必须得感谢主教练。莫雷当然可以说，交易是他做的，是他帮助阿帅断了控卫位置的犹豫，也是他送走巴蒂尔促使火箭彻底放手一攻，只怕受益的球员们都得说“这是浮云”。至于阿帅，给他太多材料不会做菜，就那么老三样他倒可能炒出味道，这则是后话了。什么叫骑虎难下，火箭现在就享受着这等感觉，因为阿德尔曼和火箭队的人气最近重返高点时，老板和总经理仍然不会忘记，球队能追到西部第八就谢天谢地，阿帅甭管自己内心里还有多少斗志，已经是把火团扔给了管理层。不用阿德尔曼，意味着如今好不容易攒下的班底，将来又可能被新帅拆得面目全非，而且谁都不敢保证要度过多长的阵痛期。用阿德尔曼，等于承认球队只是想过小康日子，每年打进季后赛可期可待，挑战巅峰恐怕永远只能说说而已。怎么办？先犹豫。先想清楚，火箭队究竟能够拥有怎样的未来天地。“永远争冠军”当然可以是一盏明灯，但照目前球队的人员构成、联盟中大牌球星的状态走向，至少接下去的三年里，力保一个季后赛席位是他们力所能及、又必须全力以赴的目标，想别的等于多想，自然也就是白想。照这么说，留不留阿德尔曼其实都已不重要，反正火箭需要忍受蛰伏的煎熬，更有计划地调整气息、储藏能量，才称得上是真正的长远之计，而阿帅恰恰擅长的是释放能量。留用阿德尔曼就是如法炮制，再看莫雷能不能搜刮来某位巨头；缘分难续，就得思量着找个更年轻、脑筋转得更快的教练，哪怕也是重攻轻守，至少可以补上原先阿帅落下的课。究竟怎么办，好像还得先瞧瞧，季后赛的末班车能不能追上。
体育	前瞻：拜纳姆不在湖人依然强大 紫金军剑指五连胜新浪体育讯北京时间3月22日消息，当主场迎战菲尼克斯太阳队(35胜33负)时，洛杉矶湖人队(50胜20负)将连续第二场缺少安德鲁-拜纳姆，从他们首战的表现来看，他们明天也不会遇到太大的麻烦，他们的目标直指五连胜。在周一击败开拓者队后，湖人队全明星周末后的战绩变为12胜1负，科比-布莱恩特贡献22分，其中有10分来自第四节。拉玛尔-奥多姆顶替拜纳姆的首发位置，他送出16分、11个篮板和6次助攻。拜纳姆的缺阵给湖人队的篮板球控制带来影响，他们篮板上输给开拓者队，不过在防守强度上他们却没有丝毫减弱，他们让开拓者队下半场只有32.4%的投篮命中率，第四节只让对手得到14分。与太阳队交锋时，湖人队需要保持这样的防守强度。“前三节，他们在篮板的争抢上做得很好，他们得到许多投篮机会，当你缺少了内线大个子时，这些事常会发生。”德里克-费舍尔说道，“第四节我们拿出了需要的防守强度，这让我们赢得了胜利。”作为队中经验最丰富的球员之一，费舍尔在关键时刻连续得分帮助球队锁定胜局，明天他将面对史蒂夫-纳什和阿隆-布鲁克斯的冲击，他要在攻守端都有更好的表现。拜纳姆缺席，这意味着保罗-加索尔和奥多姆必须要在内线起到更大的作用，他们要给球队更多内线支持，球队需要他们两人去统治三秒区。脚踝伤势仍在困扰着科比，他要保持稳定的命中率，这样湖人队就会有更大的胜算。湖人队要争取主场的七连胜，而他们本赛季在斯台普斯中心输掉的八场球中有一场就拜太阳队所赐，这会给湖人队更多的复仇动力。湖人队已经提前锁定季后赛席位，而太阳队仍在为季后赛努力着。四连败之后他们拿到一个两连胜，但他们与排名西部第八的灰熊队还有两场半的差距，他们要在剩余赛季里赢下尽可能多的比赛。史蒂夫-纳什状态稳定，钱宁-弗莱复出后也在外线有不错的手感，他们要在进攻中给球队更多支持，特别是弗莱要找到三分线外的准星，这样就能给队友们创造更多活动的空间。文斯-卡特、格兰特-希尔、贾雷德-达德利在进攻中也要起到作用，他们在防守中则要尽力去限制科比的进攻。马辛-戈塔特是球队内线最有威胁的杀伤点，他要去不断冲击湖人队的内线。“对我们来说，一件好事就是我们在剩余赛季里要比领先我们的一些球员多打几场比赛，这让我们把命运掌握在自己手中，我们期待奇迹的出现。”希尔表示。过去三个赛季，湖人队在常规赛中都以3比1击败太阳队，如果明天取胜，他们本赛季也会以3比1获胜。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔太阳队：纳什、卡特、希尔、弗莱、洛佩斯(Melody)
体育	历史罕见大地震波及NBA 疯狂囤积录像带堪比抢盐新浪体育讯北京时间3月22日，据《好莱坞报道》网站披露，自震惊世界的日本大地震发生以来，全球很多产业都受到了波及，其中就包括NBA。有人一定会问：“NBA和日本大地震有什么关系？”首先，NBA比赛转播所需要用到的产品几乎都是日本品牌，比如索尼；其次，NBA原本计划在今年总决赛中采用3D技术进行直播，该技术手段需要日本方面提供支持。但是随着这次大地震，生产线的源头出现了问题。如今，NBA已经开始大量囤积足够的录像带，从而为三个月后即将打响的总决赛做储备。“这就好像是银行挤兑一般。”一位联盟的内部人士形容道。看来，日本地震造成的影响不光是抢盐，连录像带都得抢了。在此次地震中受到影响最大的两大控制带技术分别是高清数字和线性磁带开放协议。长期影响有多大？目前还不得而知。不过一位广播机构的相关人士表示，最快可能是一年时间。另外，一位索尼公司的发言人也透露公司正在积极收集各路信息，但暂时还不能给出明确的计划表。据悉，索尼公司已经终止在日本国内各大生产点的运行。为了避免产生囤积的现象，索尼公司决定限量供给其贮存，但价格估计会上调75%左右。“我们不清楚这场灾难可能会造成多久的影响，因此希望能够尽可能地缓解需求方的压力。”一位内部人士透露道。在电视行业，一些行业领头已经建议使用“无磁带流程”来取代原有的模式。届时，数字式记录器以及相关数字式文件将得到广泛的使用。毫无疑问，一场巨大的转型即将发生，它将把电视及其相关行业带上一个新的方向。(罗森)
体育	外星人亲自操刀特训沃尔 状元郎再添无解进攻手段新浪体育讯北京时间3月22日消息，据《华盛顿邮报》报道，状元约翰-沃尔的速度以及突破能力足以吓倒联盟中众多防守高手，但中距离跳投这项看似基本的技能却成为了他难言的软肋，而如今“外星人”萨姆-卡塞尔亲自操刀辅导沃尔取得了不错的成效。作为华盛顿奇才队的助理教练，卡塞尔最擅长的无疑是与球员分享自己的投篮心得，这也是他17年职业生涯中引以为傲以及最具杀伤力的武器，而帮助沃尔提升跳投命中率则成为了他的首要任务，现在看来师徒两人的配合还算进展不错。卡塞尔在训练中鼓励沃尔要大胆地采取跳投方式得分，而在反复练习后，沃尔在这方面的信心看似提升不少。整个赛季中，大多数球员都采取着同一种方式来对付沃尔，他们宁愿让他得到跳投机会，也绝对要封杀他的突破路线，不过介于对自己速度方面的自信，沃尔仍然一次次冲破防线完成上篮，而跳投则成为了沃尔最不愿意采用的手段或作为最后的救命稻草。“假如我要投篮时，我就会显得非常犹豫。”沃尔说。尽管不太情愿，但沃尔仍然在于新泽西网队的比赛中更多地尝试了跳投，事实证明赛前花了大量的时间来训练跳投是值得的，他整场比赛11次跳投命中了6球，其中包括了比赛最后的82秒内的两次关键得分并帮助奇才队取得了胜利，“我觉得比以往都更有自信了。”本赛季场均15.9分却只有40.7%投篮命中率的沃尔说。在本月的9场比赛内，沃尔场均有18.8分进帐，其中还有4场得分超过20分，得分上的提升令沃尔的助攻次数有所下滑，他自2月28日以来还没有过单场助攻达到10次，只是沃尔并没有丢失任何帮助队友得分的渴望，“我仍然在关注着队友们的跑位。”沃尔说，“我可不希望霸占太多出手次数，除非我的状态极佳，但有时候也是不得已，毕竟扬和布莱切的受伤缺席让我们的进攻端捉襟见肘，所以其他球员必须挺身而出，与此同时，我也必须在进攻端表现得更具侵略性。”在于网队一役中得到自信后，沃尔终于尝到了在卡塞尔陪练后的甜头，“他们都把自己的精髓传授给了沃尔，我也不相信他会一直投不进。”同样身为新秀的乔丹-克劳福德说，“希望他能继续保持上升势头。”(喜欢)
体育	大姚微博更新祝贺小钢炮 洛瑞西部最佳当之无愧！新浪体育讯北京时间3月22日消息，在NBA官方刚刚公布的周最佳球员名单上，火箭控卫凯尔-洛瑞如愿以偿荣膺西部最佳殊荣。而在得知这样的消息后，久未露面的火箭中锋姚明也立刻在Twitter发布消息，祝贺“小钢炮”加冕西部周最佳。“恭喜凯尔(洛瑞)赢得周最佳球员称号。这(对他来说)当之无愧。”姚明在自己的Twitter上留下了这样简短的一句祝贺语。而洛瑞在姚明更新Twitter后，也很快回复表达了感谢之情。“ @YaoMing(姚明twitter账号) thanks。”虽然姚明已经因伤再度告别本赛季，但作为火箭队中资格最老的一员，姚明始终没有忽略自己在休斯顿的队友，并且时刻关注这帮球员在球队的表现。但是和其他“微博控”的NBA球员相比，姚明显然并不乐忠于在Twitter上公开自己的隐私。相反在本赛季养伤期间，大姚和外界的联系主要还是集中球队的相关问题上。在更新“恭喜洛瑞”这条微博前，姚明的上一条微博还要追溯到美国当地时间3月1日，而内容同样是简单的一句：“Welcome to all the new Rockets”(欢迎全新的火箭！)。毫无疑问，这是对于交易截止日前夕，总经理莫雷连续两笔的引援后，大姚对于新队友的问候。虽然姚明更新的Twitter话不算多，但可以看出，拖着一只伤脚的大姚依然在心系着自己的球队，而大姚的这种默默无闻的支持，相信会给洛瑞乃至整支火箭队冲击季后赛，增加更多地信心。(小林)
体育	奇才老板撰文大呼天亮了 握手盛赞阿联是正确选择对阵篮网的比赛是在美国时间当天下午进行的，而通常来说，NBA比赛一般是在晚上进行，因此这次下午比赛也颇有不同寻常的吸引力。最终，奇才在上半场落后两位数得分的情况下，完成了惊天大逆转，最终以98-92击败了篮网。利昂西斯毫不吝啬对球员的赞美：“约翰-沃尔和乔丹-克劳福德联手砍下47分——两名新秀组成的后场组合打得非常努力，而且也充分享受了其中的乐趣。”利昂西斯知道，目前球队伤兵满营，先发阵容中就有3名新秀，但在关键时刻，一些有经验的老将才更值得信赖——在对阵篮网的最后一节，易建联先是命中一记12尺翻身跳投，随后又抢断对手，搏到2次罚球，整个第四节他更是获得了全场最多的4次罚球。正是阿联在最后关头神奇的表演，才确保奇才赢下了比赛，对此，利昂西斯也直接点名表扬：“易建联在最后关头有一些大心脏表演。最终，我们赢了，天亮了！这真是美好的一天。”事实上，阿联最近的表现确实足以打动老板——更别说利昂西斯一直是阿联的拥趸，他曾主动邀请阿联进入自己的专属包厢观看冰球比赛。在最近3场比赛中，阿联全部先发出场，而且已经连续4场出场时间超过20分钟，连续3场出场时间超过30分钟，场均得到10.7分4.7篮板1.7抢断，在防守端作出了不可磨灭的贡献。在击败篮网后，利昂西斯马上带着球队大股东杰克-戴维斯一同走入奇才更衣室犒赏三军，他第一个介绍的球员就是易建联，而且还特意让戴维斯与阿联握手，并在握手后看了看阿联，轻声对戴维斯说“The Right Guy(正确的人选)”。而在阿联之后，无论是克劳福德还是卡蒂尔-马丁，都没有获得与戴维斯握手的机会。虽然奇才老板一向以亲民著称，一次亲切的会面也不能说明太多问题。但能被老板称为“The Right Guy”，想必也会进一步激发阿联的斗志，如果阿联能将对阵篮网的第四节表现贯穿全场，那么他就将真正称为球队的“The Right Guy”。(咕哒)
体育	谢亚龙被曝心脏病突发保外就医 被捕属实只待公布昨天，所有人都在等待谢亚龙被批捕的消息，但并没有相关部门和人员对此予以证实。但就记者所了解到的情况，谢亚龙确实已经被警方批捕，只不过没有对外公布而已。另外，昨晚又传出消息，有人在微博(http://t.sina.com.cn)上透露，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。 ”晚间，找相关人员核实此事，他们都表示没有听说此事！谢亚龙等人是在9月3日被警方带走的，之后有媒体报道，他们三人是在9月7日的时候被刑事拘留。有消息说他会在昨天被批捕，但昨天直到本报截稿时，仍然没有任何关于谢亚龙被批捕的消息传来。之前几次，关于重要人物被带走之后的相关报道都是公安部通过央视以及新华社来对外宣布的，而且是从下午的新闻频道中就开始滚动播出，有时甚至会在《新闻联播》以及《焦点访谈》等栏目中播出。但在昨天，央视没有一条关于谢亚龙的新闻播出。昨晚，截至本报截稿之时，仍然没有任何关于谢亚龙被批捕的消息。出现这样的结果，其实很正常，对比之前南勇、杨一民等人被带走以及被批捕的时间，你会发现南勇等人是在今年的1月15日被警方带走的，1月27日央视在播出其他扫赌案件的时候提到了南勇、杨一民以及张健强等三人被刑拘。直到今年的3月1日，公安部才通过央视在新闻栏目中通报南勇等人被批捕。但相关人士表示，其实南勇等人被批捕的时间绝对要早于3月1日，只不过是在那个时候才对外宣布而已。那么谢亚龙有没有被批捕呢？昨晚记者了解到，谢亚龙等人确实已经被批捕，只不过没有对外宣布而已。“公安部肯定会通过央视以及其他权威媒体来对外宣布这样的消息。 ”知情人士这样透露。另外，昨晚有人在微博上透露，“谢亚龙由于心脏病突发，或许将会保外就医。 ”此事引起了外界的一致关注！很多人都不断地核实这一消息。记者了解到，至少到本报昨晚截稿时，谢亚龙还没有出现心脏病突发的情况，也不存在将要保外就医。晨报沈阳9月16日电 特派记者范宏基
体育	NBA角色球员加盟新疆并非因为钱：我只是想打篮球记者李阳报道  来华之前，辛格尔顿在中国球迷心中的分量还在杜比之上，因为上赛季他在NBA还打得中规中矩，是华盛顿奇才轮换阵容当中的一员。2009-2010赛季，辛格尔顿中途加盟奇才，打了32场比赛，场均得到6.1分和6.9个篮板。作为一名角色球员，辛格尔顿得到了球队的认可。赛季结束后，奇才也给他开出了合同，不过，他还是选择离开。辛格尔顿来新疆打球的原因，除了更丰厚的薪水，主要是能得到更多的出场时间。“我已经经历了NBA能够为我提供的一切，我很庆幸有机会参与其中，”辛格尔顿说，“有些人会满足于此，坐板凳，拿薪水，但我不是这样的人。我想打球，我这么多年一直努力地训练，不是为了坐在板凳上看别人打球。上天赐给了我打球的天赋，并不是让我坐板凳和当拉拉队的。”其实，辛格尔顿在奇才的那半个赛季应该是很美妙了，尽管球队成绩不佳，他却得到了不少机会。而且，他跟布拉齐还交上了朋友，两人在奇才更衣室的衣柜是紧挨着的。“在奇才的那段经历真的很难忘，他们让我上去打球，而不是枯坐在板凳上，”显然，辛格尔顿有自己的追求，“我想去海外打球，是因为我可以不断地进步和成熟。”对很多球员来说，去海外打球，或许意味着永远离开NBA。对辛格尔顿而言，不是这样。2003年，辛格尔顿从大学毕业后，先去意大利打了两个赛季。第一年，他只能屈身于次级联盟。第二年，他凭借着惊人的表现进入第一联盟。“我入选了全明星，帮助球队打进了总决赛，”他说。正是因为在意大利打出了名堂，辛格尔顿被洛杉矶快艇队相中，进入NBA。两个赛季后，辛格尔顿再次远赴海外，他帮助塔乌夺得联赛冠军。这一次，他赢得了达拉斯小牛的合同。在达拉斯，辛格尔顿数据全面看涨。一年半后，他被交易去了奇才。对辛格尔顿来说，新疆是一个不错的中转站，他或许可以再借此返回NBA。所以，辛格尔顿很早就决定加盟新疆，也是受到他的影响，杜比紧随其后来到新疆。在辛格尔顿跟球队签订的合同中有一个规定，本赛季结束之前，他不回NBA。
体育	奇才迎来7天5客魔鬼赛程 易建联笑对镜头自信宣言在主场98-92击败篮网后，目前17胜51负的奇才将迎来一段艰苦的赛程——他们将在接下来连续出战西区5个客场，对手分别是波特兰开拓者、洛杉矶快船、丹佛掘金、金州勇士以及犹他爵士。这五个对手中，奇才曾击败过开拓者和爵士，但总体而言，这次西区之旅依然充满凶险。不过，奇才的年轻人们却依然很轻松，球队核心、控卫约翰-沃尔更是认为击败篮网是个不错的开局：“你当然不想在主场输球，然后再去迎接客场之旅吧。现在，有一个相当艰难的5连客等着我们，希望我们能在对阵波特兰的比赛中打出一些亮点。”虽然奇才曾在去年12月初期击败过开拓者，但现在的开拓者显然更加可怕，他们在最近20场比赛中取得了14胜6负的战绩，而拉马库斯-阿尔德里奇更是有场均22.2分的恐怖表现。“我们曾击败过他们，但在全明星赛后，他们显然变得更强了。”沃尔也知道开拓者不是软柿子。当然，整个客场之旅都不轻松，更重要的是，如今的奇才阵容不整，安德雷-布莱切、拉沙德-刘易斯、约什-霍华德都有伤在身。球队必须依靠乔丹-克劳福德、特雷沃-布克等新秀。同时，奇才本赛季的客场成绩也相当差，目前只有1胜31负，这次5连客，对于奇才来说又是凶多吉少——因为这波比赛中还包括了2个背靠背。但是正如媒体所言，奇才现在以新秀为主的阵容并不惧怕压力。易建联就在抵达波特兰后自拍了一段视频，表达了对胜利的渴望：阿联在视频中先是向大家问好，随后表示球队已经抵达波特兰，并指出球队将在未来7天内打5场球，阿联也直言这种赛程安排是非常艰苦的，但在视频最后，他还是很自信地表示，希望球队能在这波5连客中赢得一些比赛。事实上，奇才完全没必要背包袱，正如小前锋莫里斯-埃文斯所说，他们只需要保持精神状态就好，毕竟球队现在缺兵少将，只要能坚持战斗，就已经足够令人自豪了。(咕哒)
体育	最刻苦的却被忽视 火箭新星深夜加练比科比更拼(图)新浪体育讯泰伦斯-威廉姆斯在刚刚被交易到火箭队的时候，大家对这位“穷人版詹姆斯”可谓期待很多，上个赛季的月最佳新秀，极佳的身体素质，不错的传球视野……人们想看看T-Will究竟能和火箭擦出怎样的火花。但是也许阿帅和T-Will都让人们失望了，12月15日交易后加盟火箭三个多月，威廉姆斯仅仅获得了可怜的出场时间，出场11次，场均7.6分钟得到3.5分，大部分还是在垃圾时间。在巴蒂尔被交易走后，威廉姆斯曾经有过两场在第二节初期进入轮换的时刻，但是自己过于急于求成，场上表现太毛躁，导致自己又失去了位置。上周，威廉姆斯因腹部疼痛进入伤病名单，休息了两场后重新回到更衣室，有记者跟他打招呼的时候，他自嘲地说，自己来也就是看比赛。看客，他已经做了太久……在对爵士的比赛中，巴丁格踩到米尔萨普脚上左脚踝受伤，除了队医基斯-琼斯，威廉姆斯是唯一一个从板凳席冲向场内的球员。扶着巴丁格走下场的T-Will也许意识到，自己的机会又来了。但是，回到更衣室后，威廉姆斯又失去了自己的乐观。他早已穿戴整齐，戴着黑超搭配衬衫仔裤的他可谓火箭最时尚的人，但是，潮流的装扮无法换来上场时间。记者们围着巴丁格问伤势，又等着洛瑞，没有人关心他是否还在更衣室。T-Will低头系了下鞋带，然后问记者，“你看过韦德的广告没？‘Get me out of here！(让我离开这！)’这会是我的新广告。”韦德这个广告是为了美国通讯公司的4G网络所做，广告中韦德被反锁在屋子里，利用手机网络发送求救信息，但是广告中看到这条信息的球迷们都以为韦德要离开迈阿密。T-Will说出这句话，似乎以此暗示自己萌生了去意。而在今天，火箭又传出消息将签下旧将迈克-哈里斯，对于威廉姆斯来说，后场又多了一个竞争对手。威廉姆斯并不是懈怠的人，在受伤期间，他曾经两次深夜去球馆投篮训练，他在自己的twitter上用手机发训练馆的照片为自己作证，看来苦练确实是事实。但是，无论怎样都得不到主帅信任的他，在向记者发出“让我离开这”的信息时，也是无奈多于玩笑吧。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	每日之星：霍华德比肩四双大梦 2011年MVP真该给他新浪体育讯北京时间3月22日，魔术在客场以97-86击败骑士，霍华德在42分钟内11投9中，罚球12中10得到28分18个篮板4次助攻4次抢断4次封盖，荣膺今日之星。第三节霍华德上来就连续造成萨缪尔斯和希克森犯规，又在尼尔森上篮不中后抢到进攻篮板，完成暴扣，连续砍下6分，为魔术取得24分领先。第三节霍华德再添9分，末节原本打算作壁上观的霍华德却被迫再次登场：魔术在3分钟不到的时间被对手射了个 11-0，霍华德再次登场。6分52秒接到尼尔森传球，霍华德在霍林斯身上完成2+1！分差来到15分，此后骑士回天无力最终落败。28 分18个篮板4次抢断4次封盖4次助攻，这是什么数据？根据NBA的数据统计，自从1986-87赛季以来，只有“大梦”哈基姆-奥拉朱旺做到过，1990年3月3日，奥拉朱旺在和勇士的比赛中25投13中得到29分18个篮板10次助攻5次抢断11次封盖，也就是那次著名的四双表演。而在过去 21年，再也未有人能拿到28+18+4+4+4的数据。实际上，霍华德本赛季的数据是他入行以来最佳，场均22.9分14.2个篮板，双双创下职业生涯新高，此外还有2.4次封盖，1.3次抢断，投篮命中率59.7%，尤其是在1月份以后，霍华德的个人表现绝对是MVP级别，1月份场均24.9分14.7个篮板，2月份26.6分14.8个篮板，3月份20.9分16.7个篮板3.8次封盖。然而尽管打出如此劲爆的表现，魔术队却已是风光不再，本赛季45胜26负的战绩中规中矩，想要进入前三行列基本无望，在公牛队顺风顺水，罗斯领跑MVP榜的情况下，霍华德只能望洋兴叹，如果不是被战绩拖累，他原本是最有资格的MVP候选人。(木瓜丁)
体育	洛瑞完美一战征服爵士群星 哈里斯：他是火箭心脏新浪体育讯昨天爵士被疯狂的凯尔-洛瑞击败，爵士全队上下对小钢炮的表现赞不绝口。爵士的内线身材占优，加上斯科拉刚刚复出还需要适应，在内线得分上爵士以48-36超过火箭。但是组织后卫这一点，德文-哈里斯的15投4中和洛瑞的14投9中高下立见。对于和自己对位的小钢炮，哈里斯表示：“他打的很好，是他们球队的心脏。他为休斯敦打出了极其棒的比赛。”CJ迈尔斯今天依然状态不错，16投8中得到19分，但是这一切在洛瑞的精彩才表现下相形见绌。他也对洛瑞赞叹不已：“他太棒了！他推进运球并且让他的队友们在想要接球的地方接到球，当他投进篮的时候，真的很难阻止他。他为他们球队组织了很多进攻。”爵士主教练泰隆-卡宾则表示：“他(洛瑞)顶级的棒，并且每场都变得更好，他在组织进攻上作的非常好，他控制了休斯敦的节奏，并且在比赛胶着的关键期打出了聪明的战术。”正如阿帅所说，洛瑞知道自己的队友“优点在哪”。洛瑞也在场上表现出了领袖的风范——巴丁格受伤的时候，是他低头询问“补丁哥”的伤势。洛瑞不仅征服了对手，也征服了队友的心。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	灰熊大胜爵士优势再到两场 红色火箭冲前8胜算几何新浪体育讯休斯顿火箭队在季后赛争夺的关键战役中，主场110比108险胜犹他爵士队，拿到四连胜的同时也使自己的排名得到提升，跃居西部第九，继续冲击季后赛。在接下来的时间里，火箭进入季后赛最大的对手则是现居西部第八的孟菲斯灰熊队。在赢下爵士之后，火箭的战绩为37胜34负，灰熊战胜爵士，他们领先火箭两个胜场。火箭队本赛季还剩11场常规赛，灰熊也同样还有11场比赛，两队都是6个主场5个客场，而且其中都是有7个对手是胜率大于50%的球队，赛程相仿，两队共同的对手则有勇士、马刺、黄蜂、森林狼、快船、国王，其中灰熊要与黄蜂和快船各战两场。在两队的赛程差别并不是很大的情况下，球队自身的表现才是决定最终排名走势的重要因素，如今的火箭队刚刚取得四连胜，全明星赛过后至今更是取得了11胜3负的联盟顶尖战绩，队里的年轻球员频频刷新自己的新高，主力控卫凯尔-洛瑞更是在今天取得自己职业生涯的首个三双，丰田中心更是罕见的响起了MVP的呼声。这支充满活力的球队现在可谓是冲劲十足，激情四射。反观孟菲斯灰熊，近五场比赛2胜3负，球队头号得分手鲁迪-盖伊复出遥遥无期，在球队整体状态上远不如火箭。不过火箭队现在要做的是放松心态统一思想，不要背负季后赛争夺的压力和抱负，努力做好自己赢下该赢的比赛，一场场的拼用表现和成绩说话，在提升自己的同时抓住对手犯错误的机会，持续这样的表现超过灰熊指日可待。看着丰田中心日益上升的上座率，足见球迷如今对这支青年军的热情，这样的表现和状态也让我们有理由相信，这样的火箭队会继续驰骋在冲击季后赛的道路上，也将回到属于他们的西部前八行列，完美地完成球队的目标和球迷的期待。(clay)
体育	热火纪录奥尼尔后只有他做得到 心态变化才是根本新浪体育讯北京时间3月22日，在热火五连败期间，克里斯-波什关于自己位置的怨言引起了轩然大波，让外界骤然对热火凝聚力起了怀疑。不过，如今，波什没再多说话，而是用自己扎实的表现改变了这一切。据《迈阿密信使》消息，从最近的比赛来看，热火最近6场比赛赢下5场，和波什的改变关系莫大。“他一肩承担了很多重任，这不是所有球员都能做到的。”主帅埃里克-斯波尔斯特拉盛赞说。两个星期前，在对阵开拓者的比赛中，波什只拿到7分4篮板，那场比赛也是热火的第五场连败。赛后，波什抱怨说，“我得回去我熟悉的位置，我得像其他大个子一样拿球才行，我在低位的效率并不好。”自从那些评论之后，波什最近再次谈到了自己在球队战术安排上的变化，他表示自己现在更多是通过挡拆配合切入篮下了。“教练跟我谈了这个想法，”波什说，“‘起步，然后挡拆杀到篮下去，你要能这么做我们会更有效’，教练跟我这么说。我希望我能将这些传球投进，我现在参与进攻的心态已经不同了。”波什的看法，也得到了斯波尔斯特拉的认同，“我们并没有要求他更多地去打篮下，我们也没有更依仗他去进攻，他一直就是我们的进攻核心之一。他现在心态上更有侵略性了，也更愿意表达自己担当的意愿了。”两星期前，在波什发出抱怨的时候，他在9英尺以内的投篮命中率只有39%，而上赛季在猛龙可是高达55.8%。如今，在过去的六场比赛中，他的命中率已经上升到接近50%。这，或许能说明热火为什么开始赢球了。还有一组数据同样具有说服力，在最近六场比赛之前，波什有46%的出手都是在距离篮筐16+英尺处，上赛季只有28.5%。而在过去六场，波什场均能得到21.3分和10.5篮板，都比本赛季平均的18.4分和8.3篮板要更好。而且，波什连续五场比赛交出的得分篮板两双，也是热火自从2005年的沙奎尔-奥尼尔以来的最长两双纪录了。“除了篮板，我什么都不介意，”波什说，“防守数据和篮板，这才是我高兴的地方。”至于两周前的怨言，波什解释说，“有些人总是会关注消极的一面，而对我来说，如何更好地参与球队战术才是关键。我没有任何消极的意思，我当时只是针对自己而不是别人。”无论两周前的怨言是出于什么目的和心态，现在看来，都已不重要了。毕竟，波什可是实打实地在连续两双为热火奋斗，这才是关键。(XWT185)
体育	疯狂三月最好玩的是什么？ 连总统都爱的Bracket新浪体育讯每年疯狂三月之时，全美上下总会掀起一阵玩“Bracket”(对阵竞猜)的热潮。上至白宫总统，下至家庭主妇，填一份“Bracket”已经成了一种习惯。〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区Bracket学家们的任务，首先是要在赛季中根据排名指数(RPI)，赛程强度(SOS)等指数预测进军锦标赛的队伍，然后在疯狂三月来临之际填表预测每场比赛结果，按照第一轮10分，第二轮20分，第三轮40分，依次类推的方式计算分数，以此一争高下。而后者不仅仅是这些“专业人士”的权利，每年ESPN和雅虎等大网站都会有填Bracket的比赛，截止到第一轮开打前，全世界球迷都可以来一试身手，全美得分最高还可以获得奖金。和其他锦标赛相比，NCAA锦标赛的Bracket之所以如此具有魅力，很大一部分来源于单败淘汰和大学篮球本身特点所带来的不确定性，即使是那些专业人士，成绩也不见得比普通人好到哪去。身为这个领域开山鼻祖的卢纳迪，在最近4年的统计中仅仅位列各路专家中的第23位。今年锦标赛两轮过去后，ESPN所有专家的Bracket统统倒在了奥巴马总统的手下。奥巴马对篮球可不是门外汉，64强战他惊人地命中了32场中的29场，冷门频发的第二轮过后，他以490分的得分排在全国前0.1%。而压根就没上过大学的勒布朗在Facebook上贴出的Bracket也高达470分，这个分数足以和ESPN专家中最高的持平，而去年他的Bracket也在专家名人中名列第3。另一名表现出色的明星是说唱歌手小维恩，目前获得430分。专家们当中不乏悲剧性人物，像雷恩-拉斯洛的Bracket就排在倒数1.4%——不过看起来他公开的Bracket很像是乱填的。前两轮过后，ESPN的最高分只剩下了570分(总分640分)，有两人并列，而雅虎的最高分则是56分(总分64分)。可见在大学篮球的领域，想做到像在NBA那样大面积预测对季后赛结果，绝对不是容易的事情。今年踩着边缘线进军锦标赛的VCU(弗吉尼亚联邦大学)连过两轮，掀翻了强大的普度，这种冷门每年都有很多，而一旦出现就会让无数人的Bracket惨遭毒手。想在Bracket中命中高分，最重要的是有伯乐般的眼光来挑中真正的“千里马”。单单命中冠军就意味着320分的得分，占据了总分的1/6，只要冠军失手，想拿到高分几乎不可能。去年总统先生的Bracket第一轮可谓顺风顺水，而他选中的冠军堪萨斯在第二轮便被爆冷出局，他的Bracket形势也急转直下，今年他又一次地把宝压在了堪萨斯身上，不知道这回堪萨斯会不会多给他点面子。其次，把握冷门的能力也至关重要。虽说冷门具有极大的不确定性，但每年总有一些球队是被广泛看好爆冷的。像去年的康奈尔，今年的里奇蒙德，虽然都只是12号种子，但在赛前的预测中，他们不爆冷反而成了一种“冷门”，而事实上他们也都很给专家们面子地掀翻了高位种子。历年来看5-12这组对抗都是冷门的高发地带，而1号种子历史上从未在第一轮失手过。当然了，这些规律只是参考，更重要的是小赛区球队的实力和“气质”，俗话说光脚的不怕穿鞋的，往往妖气强盛的地头蛇会有爆冷的机会。对于NBA的球员们来说，很多是篮球名校毕业生的他们自然要关注支持下自己的母校。像在火箭队中，当年总统还在时，来自杜克的他和来自和杜克有宿怨的肯塔基的海耶斯经常就两所学校之间的问题争论不休。就算是没上过大学的勒布朗，也表态说支持一下自己家乡的俄亥俄州立大学，不过他并没有选俄亥俄做冠军，而是选了杜克。每到三月，球队内部Bracket的争斗也会成为球员生活不可或缺的一部分——毕竟在美国，NCAA锦标赛的关注度和“吸金”能力是要超过NBA季后赛的。(silencer)
体育	纳什携众将笑对魔鬼赛程 太阳前锋：我们不怕湖人新浪体育讯北京时间3月22日消息，据《亚利桑那共和报》报道，暂居西部第10位的菲尼克斯太阳队仍然没有放弃打入季后赛的念头，只是他们若想做到的话就必须在接下来的一系列比赛中战胜多支劲旅，庆幸的是他们越来越有资本完成这项任务。就连主教练埃尔文-金特里都称自己的球队在追逐季后赛席位的道路上还有走很久，因为他们在常规赛剩余的15场比赛中要接受9支战绩更佳的球队的挑战，而这其中也不乏还在为季后赛争夺更好座次的球队。太阳队目前还落后西部第八位的孟菲斯灰熊队2场比赛，前者必须在战绩上超过灰熊队才能将后者淘汰出局，因为一旦两队在赛季结束时战绩相同，那么灰熊队仍然可以凭借常规赛中击败太阳队的优势排在前面。“留给我们的时间或许不多了。”当家球星史蒂夫-纳什说，“我们或许也无法闯入季后赛，但我们对待每一场比赛的态度必须要像是仍然有机会打入季后赛，当我们回顾这个赛季时，无论最终打没打入季后赛，我们至少可以欣慰地说‘我们努力过。’并且为自己的竭尽全力而感到自豪，总之，任何时候都不能屈服，因为谁都猜不到接下来会发生什么事。”太阳队很快将迎来洛杉矶湖人队，纳什和钱宁-弗莱此前先后复出着实为他们增添了不少砝码，不过此前的3次交手中，太阳队只赢得了1场胜利，“我们过去就曾在他们的主场赢过球。”太阳队前锋哈基姆-瓦里克说，“假如我们能够打出上一场比赛的水准，那么我们完全有能力与联盟中的任何一个对手相抗衡。”纳什仍然是太阳队能否取胜的关键因素，他在上一场比赛中也迎来了久违的出彩数据，个人拿下23分和13次助攻，“当他没有伤病的时候，你就能看到他的能耐。”金特里说，“在此前的东部征程中，纳什或许知道不应该硬撑，但他也知道这些比赛对我们而言有多重要，所以他倾尽全力，当纳什远离伤病时就能展现出高水准的表现，而当弗莱复出后，我们也随之变得与众不同。”37岁的纳什能够保持如今的状态已算惊人，而完全伤愈后的他更是重拾了昔日的速度以及对比赛的掌控能力，“我在过去两周里都一直带伤打球，因此我根本找不到任何比赛节奏。”纳什说，“能够恢复过来真是太好了，一切都如此简单，根本不用那么牵强了。”(喜欢)
体育	美专家：斯科拉已到离队边缘 火箭赶紧用他换巨星新浪体育讯北京时间3月22日消息，凭借近期的良好势头，火箭重新对季后赛席位燃起希望。但在这段连胜期间，路易斯-斯科拉由于受伤，逐渐沦为边缘球员，而在复出回归战爵士的比赛中，首发登场的“钻石”也仅仅贡献4分和8个篮板的数据。斯科拉这样的表现不禁让人担心起来，火箭真的有可能把他放走吗？休斯顿媒体《SB nation》记者迈克-科恩斯就在近期撰文表示对斯科拉未来的担心，在他们看来，虽然斯科拉在球队的地位毋庸置疑，但鉴于目前火箭大前锋位置上的人员臃肿，球队还是很有可能会在赛季结束后选择交易这位阿根廷内线。科恩斯在文章中写道：有一点我要重申，我爱斯科拉，就像其他的火箭球迷一样，但作为一支团队，显然希望是越年轻，越具冲击力为好。而斯科拉如今已经31岁了，而且目前火箭在大前锋位置上人员过盛，所以如果莫雷在休赛期可以找到一支求购斯科拉的球队，火箭会认真考虑对方的报价。斯科拉毫无疑问，是这个联盟性价比最高的球员，他虽然31岁，但很少受伤，而且得分效率也很高。但是从近期来看，“钻石”在受伤后的下滑速度也很快，反之在火箭其他内线的年轻球员崛起速度令人瞠目，这更加让斯科拉在球队的地位变得岌岌可危。如果照这样继续走下去，斯科拉难免会逐渐在阿德尔曼的战术体系中沦为看客。莫雷最近几次出手交易，都把目标瞄准到了球队薄弱的内线环节。说火箭内线薄弱，皆是因为姚明的伤病所致，如果姚明能够保证健康，我相信莫雷也不会如此大规模的对内线开刀。但是事已至此，纵观目前的火箭阵容，内线人员已经多达8人，占据球队人员总数的一半还多。这其中大前锋位置上更是人员拥挤，包括乔丹-希尔、帕特里克-帕特森、德玛尔-卡罗尔以及斯科拉。而相比较前三人，斯科拉在年龄和身体素质方面都不占上风，这也加大了他被交易的风险。希尔在本赛季防守和篮板球方面都进步神速，而帕特森虽然经历了赛季初的低迷，可这位今年的新秀很快在后半赛季融入球队，并在斯科拉缺阵的一段时间里，逐渐坐稳了先发大前锋的位置。别忘了，还有可以兼顾4、5号位的查克-海耶斯，未来几年，我们没有理由相信海耶斯会被交易。综上所述，斯科拉将成为这个夏天最有可能离开休斯顿的球员。而莫雷的交易宗旨还是瞄准首轮选秀权，所以斯科拉的合同在这样的交易中，会是非常重要的筹码。大家应该了解，我这么说并不是暗示火箭会交易斯科拉(我仍然对于凯文-马丁的未来表示困惑)，但是随着帕特森的成长，莫雷无疑再次看到了选秀这一捷径。而且今年夏天的自由球员市场仍会出现很多大鱼，火箭是时候该抓住时机了。(小林)
体育	美媒体：奇才伤病潮是易机会 两方面仍有改善空间新浪体育讯华盛顿奇才近期受伤病所困，本周的4场比赛中，仅有9名球员的出场时间总和超过15分钟。北京时间3月22日，“永远的子弹”网的琼-凯尔曼撰文，对比这9名球员在第20周(3月7日-13日)和第21周(3月14-20日)的表现(以PER值来体现)，并给出评语，现摘译如下：约翰-沃尔：他依然有上佳表现，在对新泽西篮网的比赛中他展示了令人恐惧的投篮能力。他还须继续提高跳投的精准度。美中不足的是，他不能再一股脑儿往对方内线冲，不能再拖到最后一秒才作出决定，他必须能发现对方篮下的空隙。易建联：在对篮网的比赛中，正是他的致命抢断带来了胜利。奇才伤兵满营，正是阿联的机会，他一度是全队唯一的正选四号位。对阵芝加哥公牛，他拿下14分6个篮板，表现抢眼。但阿联还需提高命中率，过去2周他曾有3场比赛命中率在40%左右。此外，他还必须多抢篮板。乔丹-克劳福德：克劳福德本周的表现实在棒极了。他抓住尼克-杨受伤的机会上位，过去3场得分均达到20+。他还有可提升的空间：和杨一样，他在投篮时机选择上并不好(这也造成他本周无一场比赛命中率达到50%)，在三分线外威胁不足，并很少冲击篮下。特雷沃-布克：他总是起伏不定，对阵多伦多猛龙表现极为出色，对阵公牛蔫了，对阵篮网和俄克拉荷马城雷霆又不错。数据不能说明一切。他如今要保持稳定性。总有些比赛他整场隐身，以后必须避免。贾维尔-麦基：值得欣喜的是，作为全队最优秀的大个子球员，他终于获得了合适的出场时间。对阵篮网他总体表现并不出色，但在进攻端9投8中效率奇高。对于他的三双，业界众说纷纭，但别忘了他的12次盖帽却是实打实的。莫里斯-埃文斯：过去2场他的努力有目共睹，对阵篮网他奉献了几次关键投篮。当他和沃尔一同在场时，总是可以为后者拉开空间，这是最值得赞赏的，虽然他并非一个出色的射手。尼克-杨：由于伤病，杨在过去一周只参战一场，对阵雷霆他16投仅4中。先是膝伤，又是流感，他也备受折磨。希望他在赛季收官阶段能有良好的表现。凯文-塞拉芬：过去一周，他的出场时间有限，贡献更有限。在对阵雷霆令人出场了22分钟后，后来的3场比赛他只是捂板凳。麦基出场时间的增加对他影响很大。(魑魅)
体育	上海参与健身大拜年活动 邓华德率众将与球迷互动本报讯 (记者 俞剑)“是刘炜，刘炜来了！”“卢卡斯！take a picture(合影)！”今天上午9时30分，浦东源深体育中心篮球公园内热闹非凡，2011年春节青少年“三对三”男子篮球赛鸣哨开锣，拉开了“全民健身贺新春，群众体育大拜年”活动的序幕。上海市副市长赵雯宣布活动开始，洋帅邓华德率领上海男篮全队将士欣然参与，外援哈里斯和蔼亲切地辅导着参赛小球员。来自崇明实验中学的初三学生周佳庆一手举着“崇明城桥镇”的标牌，一边踮起脚尖用手机拍摄第一次近距离面对面的上海男篮球员。这一吸引了全市500多名青少年篮球爱好者参加的比赛，因为有篮球明星与市民的互动而其乐融融，现场气氛一浪高过一浪。欢度春节，越来越多的市民选择“假日体育，流汗健身”。今天上午，上海市副市长赵雯、上海市政府副秘书长薛潮，在市体育局领导的陪同下，来到多个全民健身场所，向积极参与健身活动的市民群众，以及为市民健身提供服务的体育工作者，致以节日的问候。上午8时，新春青少年体育大联赛在中心城区规模最大的社区公共运动场——黄兴体育公园欢乐开赛，笼式足球、网球、篮球等多项健身比赛热闹非凡，场上选手激情投入，场下后援团加油助威，青少年学生在户外阳光下尽情享受运动健康的新春佳节。上午10时，卢湾体育馆内毽子上下翻飞、跳绳轻灵舞动，集结了全市1300多名青少年跳踢好手的学生阳光体育大联赛跳踢比赛决赛，传出阵阵欢声笑语，勾勒出一幅健身贺新年的生动场景。
体育	老BIG4对新BIG3满不在乎 里弗斯我们还需要调整新浪体育讯北京时间3月22日(纽约时间21日)原定在10点半开始的赛前投篮训练，凯尔特人全队迟到了整整20分钟。加内特和阿伦全都缩在帽衫里，隆多打着哈气，皮尔斯一脸倦容。人人都像是没睡醒的样子。尽管晚上就要对阵新生三巨头，但是这并不能让元老级的“big4”打起精神来。主教练里弗斯坐在场边，双手插兜，和记者们聊了起来。赛前的投篮训练，一般只给记者们10分钟左右，随便说几句，公关就会上来赶人，但是里弗斯却不介意用更多的时间和记者们东拉西扯。从纽约的阴雨天到自己儿子的篮球联赛，一向幽默的他，把记者们逗的咯咯乐。就在同时，里弗斯的身后，球馆的工作人员为所有的视频设备做着最后的调试工作。里面播放着昨天纽约客场输给雄鹿的比赛。里弗斯随便瞟了一眼就转过头来。这场比赛的球票早在几天前就销售一空，尽管平均88美元的门票，并不是便宜的数字，但是纽约人还是趋之若鹜。自从小斯和安东尼、比卢普斯前后脚的来到大苹果城，这里的门票就一路疯涨。而今天，天生仇视波士顿的纽约人早就下了订单，几天前网站就告知“sold out”。而球馆的安保Paul也在念叨着，今天上午就十几家媒体来采访凯尔特人的训练，“人真不少啊。”但是这似乎根本无法影响到凯尔特人队和主教练里弗斯。他见惯了这种场面，再热闹似乎也是发生在别人身上的事情。他说的谈论的都是自己球队的事情，尼克斯最近的困扰，他才不在乎。记者：安东尼来到尼克斯以后输了8场，比赢的多，你怎么看这笔交易的结果？里弗斯：还不是说结果的时候，哪个球队交易之后都会有磨合的时间，我的球队最近也有很多新队员。他们不来的时候，你永远不知道，他们在一起会是什么样。只有打一打，才能说是否这是个好的交易。记者：那现在球队的交易你感到满意吗？里弗斯：我们现在确实队员一大堆，但是他们转过来的球员都明白，他们在扮演着角色球员的身份，我会给他们在第四节一些机会，让他们去证明自己的价值。我告诉他们，第四节的感觉就是季后赛的感觉，你不能抓住这个机会和时间，那你就不能在季后赛有更好的机会和时间。记者：凯尔特人现在还有什么是需要去改变的，你们找到属于自己最佳的状态了吗？里弗斯：不，我们还有很多事情要去做。虽然我们这个赛季做的不错，但是我们也输了一些不该输的比赛。比如打火箭的那场，我们不该是那个样子。我们还需要更多的去证明自己。记者：隆多的状态如何？里弗斯：他有些小伤，最近他的情况不是很好，但是我相信他正在调整自己，我对他放心。(纽约特派记者 沈洋 前方报道)
体育	邓肯受伤或提前告别常规赛 马刺能否保住西区老大新浪体育讯北京时间3月22日，在圣安东尼奥马刺111-96轻取金州勇士的比赛中，蒂姆-邓肯首节扭伤左踝下场，面临着常规赛结束的危险。邓肯当时仅打了4分钟比赛，得到4分3个篮板和1次盖帽。他离场以后立即进行了X光检查，结果为阴性。不过根据美国媒体的分析，邓肯已经不再年轻了，因此马刺必须做“最好的准备，最坏的打算”。本赛季的早些时候，托尼-帕克也一度传闻将缺阵2-4周，结果他没歇几场就火线复出了。问题在于，帕克毕竟比邓肯年轻不少，应对伤病的能力是不一样的。马刺肯定不愿在距离季后赛如此之近的时候，于邓肯的伤病处理上有任何冒险。此外，马刺的战绩大幅领先西区二三名的洛杉矶湖人和达拉斯小牛，也将影响到格雷格-波波维奇的选择。在邓肯最近缺阵的8场比赛中，马刺赢了其中7场，他们应该有能力保住联盟领头羊的位置。(阿布杜猫)
体育	霍华德28+18魔术灭骑士 步行者击败篮网力保第八 新浪体育讯北京时间3月22日，步行者客场力取篮网；魔术在客场轻松过关，拿下骑士。以下是这两场比赛的综述：步行者102-篮网98(点击观看视频集锦)步行者(31-40)艰难过关。罗伊-希伯特拿下24分5个篮板，丹尼-格兰杰20分，达伦-科里森15分12次助攻。替补出场的约什-麦克罗伯茨14分，布兰顿-拉什10分7个篮板。篮网(22-47)四连败。德隆-威廉姆斯继续缺阵，布鲁克-洛佩斯得了20分，乔丹-法玛尔14分4次助攻，安东尼-莫罗12分6个篮板，克里斯-亨弗里斯9分14个篮板。替补出场的萨沙-武贾西奇得了14分，桑迪亚塔-盖恩斯18分。步行者保持东部第八的位置，不过只领先山猫和雄鹿一场半，所以剩下的每一场比赛都要全力以赴。篮网则已经基本没希望，所以也不急着让威廉姆斯复出。下半场步行者继续猛攻，本节最后3分37秒他们只让篮网投中一球，打出一波9-3后，69-61领先进入最后一节。篮网一度将差距缩小到4分，但格兰杰的拉什相继得手，步行者在末节将过半时以80-70再度拉开差距。篮网在终场前1分03秒由武贾西奇投中三分，将比分追成94-98，此后盖恩斯罚中一球，将差距缩小到3分。在一分钟内，他们三度投中三分，其中有两个出自武贾西奇之手。步行者连续投篮不中，给了篮网扳平的机会。盖恩斯关键时刻三分不中，武贾西奇的上篮也失手，篮网只得犯规，科里森两罚两中后，在终场前9.6秒以100-95领先。盖恩斯在终场前3.2秒终于三分命中，篮网只以98-100落后。科里森又两罚两中后，步行者保持4分的优势，锁定胜局。魔术97-骑士86魔术(45-26)三连胜。德怀特-霍华德拿下了28分18个篮板，他还盖帽4次，抢断4次。布兰顿-巴斯得了22分6个篮板，杰森-理查德森11分3个篮板。骑士(13-56)三连败，本赛季遭到横扫。JJ-希克森拿下了18分6个篮板，他是首发中唯一上双的球员。雷蒙-塞申斯9分、6个篮板和6次助攻。替补出场的丹尼尔-吉布森16分6次助攻，克里斯蒂安-艾恩加12分。拜伦-戴维斯继续缺阵。魔术重新找到感觉，靠的是出色的防守。上一场他们在最后时刻击败掘金，只让对手得了82分。面对骑士魔术打得较为轻松，不过上次交手时，霍华德陷入犯规困境，只得12分。今天霍华德全力进攻，还控制了篮板，魔术从第一节起就控制局面。霍华德四次篮下得手，其中包括三次扣篮，一人得了12分。他们在本节后半段打出一波21-6，一举以30-15取得优势。此后两节魔术不断扩大优势，特科格鲁在第二节结束前三分命中，他们以56-38遥遥领先。第三节他们一度领先26分，以80-58进入最后一节。最后一节霍华德仍留在场上，不给对手任何机会。(吴哥)
体育	19+20捧凤凰最完美指挥 一无所有却让所有人尊重 全场比赛，纳什打了49分钟，拿到19分和20助攻，上一次纳什拿到15+得分和20+助攻的时候，还是2009年11月9日。而且，像这种单场15+和20+的表现，纳什整个职业生涯有过4次，威廉姆斯和保罗都分别只有2次，罗斯则是尚未有过。想要赶上这位前辈，这几个小辈控卫们还是需要努力的。可能会有球迷质疑凭借这样的表现根本不足以说明什么问题，哈罗德-迈纳还和迈克尔-乔丹一样夺得过扣篮大赛冠军呢，谁还记得迈纳是谁？那就来看看本场比赛中纳什的发挥吧。纳什今天最精彩的表现出现在第三节，当时科比-布莱恩特三分命中之后，湖人89-68领先。可能很多球迷都在想，差距21分，这场比赛看来已经没什么悬念了。这时，纳什挺身而出，剩4分43秒的时候，纳什带球到前场，跟防球员还没来得及到位，纳什就已经在三分线弧顶出手，稳稳命中。20秒之后，钱宁-弗莱上前为纳什做挡拆，德里克-费舍尔被挡掉之后来不及回防，纳什同样的位置再中三分。这就完了？没有！湖人赶紧叫暂停，不过还是没用，剩3分14秒的时候，纳什再度外线找到机会，又是一记三分命中。短短一分半钟内，纳什连续三次外线出手，全部命中。这之后，湖人加强了对纳什的防守。不过，菲尔-杰克逊要是以为这就能限制纳什那可就大错特错了。还是第三节，剩下不到2分钟的时间内，纳什连续和马尔辛-戈塔特做挡拆，挡拆过后，戈塔特就往内线返跑，而纳什总是能及时精准地将球送到戈塔特手中。结果，戈塔特30秒内先是上篮得手，然后又再暴扣。紧接着，纳什又用同样的挡拆返跑的方式助攻弗莱投中三分。第三节结束的时候，太阳仅仅只落后9分。常规赛中，纳什展示了自己的进攻和传球功力。到了加时赛，纳什又开始表演起了篮板功夫。第一个加时赛，湖人拉玛尔-奥多姆的愚蠢犯规给了弗莱三次罚球机会，而弗莱能有机会投三分正是得益于纳什。在加时赛剩最后5秒的时候，太阳还落后3分，弗莱第一次三分出手不中，谁都没想到，纳什在人缝中抢到这个进攻篮板，然后迅速给了弗莱，让湖人很郁闷地开始第二个加时赛。要知道，纳什今天全场也就抢到这一个进攻板，虽然少，但是价值连城。第三个加时赛，太阳的最后5分全部是得自于纳什的传球，弗莱的三分和卡特的上篮，都是纳什的精妙传球的功劳。只可惜，科比的个人能力在最后起了决定性作用，太阳三加时之后仍然是无力回天。不过，对太阳，对纳什来说，两队实力本就有差距。而能在洛杉矶客场将湖人逼入三次加时赛，纳什已经是没有遗憾了。篮球，比拼的是团队实力和配合，从实力上来说，太阳有差距，但纳什依靠他的传球将太阳的配合链接的天衣无缝。也许纳什在职业生涯不会拥有一个总冠军戒指，但这位老辣的指挥官依然会赢得所有人的尊重。(XWT185)
体育	34岁最强扣篮王留下没落背影 人老了不服软真不行!新浪体育讯湖人主场三个加时苦战之后以139-137力克太阳。卡特拿下了17分，但最后时刻的三分不中却让太阳失去了翻盘的良机。阿泰运球犹豫了一下，可太阳队加强了防守的强度，他的身边看上去已经没有任何机会。阿泰单打了！他面对卡特的防守做出了一个投篮的假动作，然后向左翼运球扭着身子选择了一个跳投，卡特在阿泰的假动作之下被晃得失去了重心，再想跟过去的时候，已经完全无法封住阿泰的投篮了。皮球唰的一声滚入了篮网！球进了！137-132！留给太阳的时间只剩下了24秒！太阳队此时仍然有机会把比赛追回来，弗莱的外线三分让他们将分差缩小到了只有2分。湖人队进攻不中之后，太阳本有机会绝杀湖人，这一次皮球又交到了卡特的手中，他在左翼无人防守的情况下出手三分，皮球遗憾的弹筐而出。湖人抢到篮板之后发动快攻，科比一条龙突破篮下跳投得手，这让湖人彻底锁定了本场比赛的胜利。本场比赛，太阳队表现得非常顽强，在一度落后21分的情况下依靠顽强的拼劲愣是把比赛追了回来，险些上演一场大翻盘的好戏，全队的表现都非常抢眼，但如果说有人发挥不好的话，那还要说是卡特。虽然他全场拿下了17分3个篮板5次助攻，但如果看看命中率，卡特的效率实在不敢令人恭维。卡特全场出战40分钟，他两分球23投7中，三分球只有13投2中，这样的糟糕命中率也成为了太阳队一直处于被动的主要原因。更为重要的是，比赛打到第三个加时赛最后时刻，正是卡特的一次防守失败和关键的三分命中葬送了太阳队翻盘的机会。没有人能够因为一场比赛的失利就对卡特过于苛责，因为在卡特的职业生涯中，他已经创造了太多的辉煌。可不得不承认的是，现在已经34岁高龄的卡特已经进入了职业生涯的下降期，这个被美媒体称之为最强扣篮王的卡特本赛季至今，场均只有14.6分4.1个篮板2.2次助攻的表现，这已经是他职业生涯数据最糟糕的一个赛季，要知道，即使是98-99新秀赛季，卡特也能够场均砍下18.3分5.7个篮板3次助攻。2000-01赛季卡特在猛龙的巅峰赛季，他场均可以拿下27.6分5.6个篮板3.9次助攻。一个球星的没落总是让人感到一丝伤感，但也许这个时候我们只能感叹一句：“人不服老，不行。”(乳娃娃)
体育	39岁战神一个背影征服全世界 记住科比纳什也别忘了他新浪体育讯洛杉矶湖人主场经过三加时的艰苦作战，以139-137惊险的击败了来访的菲尼克斯太阳。尽管太阳输了球，但他们永不放弃的作风，还是给我们留下了极其深刻的印象。科比-布莱恩特赢了，但史蒂夫-纳什他们依然能够高昂着头离开。将时钟拨回到第三个加时还剩2分19秒的时刻，科比强行突破，在格兰特-希尔的防守下飞侠“飞”了出去，裁判马上哨响，手指向希尔示意他犯规了。这位39岁的老兵脸上写满了愤怒，他认为自己美犯规。但说什么都没用，这是希尔本场第六次犯规，他在球队最需要自己的时候，毕业了。这时的希尔，只能无奈转身，留下的是让全世界球迷看了都心酸的背影。回过头，来看看老希尔本场比赛的表现。他顶着39岁的高龄苦战了44分钟，拿下11分和10个篮板的两双。44分钟已经够惊人，更不用说是跟科比缠斗44分钟了。实际上，如果没有希尔，别说三加时，在第四节太阳就死了。常规时间还剩31.8秒的时候，正是希尔投中一记底角三分球，将比分追成112平，才正式让这场3加时大戏进入高潮。而在第一和第二个加时中，又是希尔发挥了不可磨灭的作用，这次不是得分而是防守。他从第四节开始豁出老命死防科比，让湖人当家急火攻心，第四节和前两个加时飞侠都打得非常急躁，连续投篮不中也是湖人无法赢下比赛的原因。前两个加时中，希尔防的科比只投进一球，足见功力。可惜裁判在第三个加时开始后连吹希尔两次犯规将他罚出场，而希尔一走科比马上投中致命三分，随后又在还剩14.2秒时命中盖棺论定的中投。如果，希尔没有被罚出场，科比还会得到那关键的5分吗？只可惜篮球比赛没有如果，在科比庆祝这场来之不易的胜利的时候，希尔只将落寞的背影留给喜爱他的球迷们。11分10篮板，这已经是老希尔NBA生涯拿到的第127次两双，当年的乔丹接班人，在近40高龄的时候依然能够打出这种表现，让人不禁肃然起敬。虽然希尔的127次两双比科比的134次两双稍有逊色，但希尔29次三双让科比(17次)望尘莫及。更别忘了，希尔由于此前多年的伤病，他只打了935场比赛，低于科比的1092场。希尔的敬业和翩翩风度，让他在球迷甚至对手球员中都有很高的威望。一向目中无人的科比很尊重他，混不吝的阿泰也对希尔另眼相看。当希尔因为冲撞倒地后，科比和阿泰甚至会抢在太阳球员之前伸手将他拉起。他可能穷其一生没有NBA总冠军戒指，但希尔给我们留下了足够多美好的回忆。(毛毛)
体育	7+4刺激热火巨头场均21+10 爆发背后知他加练多久新浪体育讯北京时间3月23日(迈阿密时间3月22日)消息  最近几次热火训练，克里斯-波什都是最后一个走下训练场的球员，今天也不例外。球队训练结束后，波什都会主动加练，霍二叔作陪，练得主要就是篮下单打。两人在训练馆最远端的一个篮架下，轮番攻防，练得不亦乐乎，到最后，霍二叔先下场，波什再练一会儿罚球，之后才姗姗下场来面对媒体。看一下表，这个时间离训练结束时都已经过去了一个小时。“我就是想练一练，我也想自己将来有一天能变好啊，”波什冷冷地说了一句，他这个“变好(to be good)”让在场记者哄堂大笑，当然，他自己也乐了，“不过说真的，我知道刻苦训练是让自己变强的唯一办法，这是我主动加练的主要原因。”很显然，波什最近的加练起到了效果。在过去的7场比赛，他有6场砍下两双。没有拿两双的那场比赛？龙王面对强悍的湖人内线砍下24分和9个篮板。自从在输给开拓者（波什仅得7分4篮板）之后公开表示想多要球之后，波什在内线打出了比之前更猛的侵略性，他在近7场比赛中场均21.3分和10.5个篮板，投篮命中率高达54%。“我其实就是想利用我自己的能力，尝试与队友一起打出侵略性，把自己的最好一面打出来，帮助球队赢球，”波什说，“教练每天都看数百万小时的录像带(笔者注：原话如此、波什在夸张)，他告诉我如果我能在篮下打出侵略性，球队的效率就会更好。”斯帅的话很有道理。赛季前半程，作为一个内线球员，波什更多的是依赖中远距离的跳投，并没有对球队本来实力就不济的内线起到什么帮助。当热火陷入第三次危机之后，他们意识到了波什这个有待挖掘的点。“我可以整晚站在那，继续投我想要投的跳投，这是最容易的事情，”波什说，“但这帮不了球队赢球，所以我必须往篮下去，打出侵略性。”刻苦训练加上态度的转变，这或许就是波什崛起的真正原因。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	七战六负黑锅他敢自己背 纽约负责人价值比甜瓜大新浪体育讯北京时间3月23日消息，据《nbcsports》报道。过去七场比赛，纽约尼克斯1胜6负。全世界的人都在质疑他们，质疑球员的化学反应和不努力，质疑教练的战术不当、体系漏洞等等。面对这样的情况，执行总裁唐尼-沃尔什的反应不失为一名优秀的总裁。因为他站出来表示“尼克斯现在这样挣扎该怪我，而不是教练或球员。”在接受纽约邮报采访时，沃尔什勇敢的承担起了炮灰的责任。“比起球员和教练，我应该承担更多的责任。因为是我在赛季中期做了这样的交易，看起来交易后效果有些不好，球队正在经历一段艰苦的时期，团结成一个整体有些困难。当然这是可以理解的。”“这也是为什么我不愿意在赛季中期做交易的原因，”沃尔什补充说。“我们放弃了很多，同样也得到了很多。不过有一点我是确信的，就是未来我们一定会变得更加出色。用长远的眼光来看，这笔交易一定会让我们成为更好的球队。”还记得这笔交易做成之前那段时间么，沃尔什为了能够在交易中省下更多的筹码，放慢了交易的进程。但是老板杜兰，或者说伊赛亚-托马斯的主意促使了交易的快速完成，为此尼克斯付出了很多球员。交易是老板做的，毕竟他做什么决定都没人可以炒他鱿鱼。只能说，沃尔什已经非常尽职尽责。同样，沃尔什话是正确的，他们的交易并不是这个赛季可以看出来成效的。之后的一年或两年才是收获的时刻，当双子星周围有更多的天才球员，球队的化学反应更加出色以及球员彼此之间建立起更多的信任。值得一提的是，本赛季结束后沃尔什的合同就要到期，老板杜兰在4月30号的时候可以选择续约这位总裁或者不。但是我们必须说，沃尔什虽然做的不够完美，但他在清扫垃圾合同、重建球队上的努力工作是显而易见的。他值得这份工作。(老白)新浪体育讯北京时间3月23日消息，据《nbcsports》报道。过去七场比赛，纽约尼克斯1胜6负。全世界的人都在质疑他们，质疑球员的化学反应和不努力，质疑教练的战术不当、体系漏洞等等。面对这样的情况，执行总裁唐尼-沃尔什的反应不失为一名优秀的总裁。因为他站出来表示“尼克斯现在这样挣扎该怪我，而不是教练或球员。”在接受纽约邮报采访时，沃尔什勇敢的承担起了炮灰的责任。“比起球员和教练，我应该承担更多的责任。因为是我在赛季中期做了这样的交易，看起来交易后效果有些不好，球队正在经历一段艰苦的时期，团结成一个整体有些困难。当然这是可以理解的。”“这也是为什么我不愿意在赛季中期做交易的原因，”沃尔什补充说。“我们放弃了很多，同样也得到了很多。不过有一点我是确信的，就是未来我们一定会变得更加出色。用长远的眼光来看，这笔交易一定会让我们成为更好的球队。”还记得这笔交易做成之前那段时间么，沃尔什为了能够在交易中省下更多的筹码，放慢了交易的进程。但是老板杜兰，或者说伊赛亚-托马斯的主意促使了交易的快速完成，为此尼克斯付出了很多球员。交易是老板做的，毕竟他做什么决定都没人可以炒他鱿鱼。只能说，沃尔什已经非常尽职尽责。同样，沃尔什话是正确的，他们的交易并不是这个赛季可以看出来成效的。之后的一年或两年才是收获的时刻，当双子星周围有更多的天才球员，球队的化学反应更加出色以及球员彼此之间建立起更多的信任。值得一提的是，本赛季结束后沃尔什的合同就要到期，老板杜兰在4月30号的时候可以选择续约这位总裁或者不。但是我们必须说，沃尔什虽然做的不够完美，但他在清扫垃圾合同、重建球队上的努力工作是显而易见的。他值得这份工作。(老白)
体育	乔丹回母校督战出惊人之语：你们居然穿科比的鞋据悉，目前乔丹的母校北卡大学正在夏洛特进行训练和比赛，身在夏洛特的乔丹自然要尽地主之谊。他去观看了小师弟们以及杜克大学的训练。乔丹鼓励北卡的小兄弟们，要继续努力，争取打进NCAA四强。而当了老板的乔丹，多了许多的幽默细胞。他并 没有只是严肃的给孩子们打气，而是开玩笑说，“穿科比-布莱恩特的耐克鞋？这让人太难以接受了！”他还许诺，如果北卡打入了最终四强，他们就可以得到“任何想要的东西”。尽管这只是句玩笑话，但是对乔老板来说，任何玩笑背后都定有深意。也许我们可以这样理解：人们不应该忘记，北卡最大牌的人是谁(乔丹)，谁曾经是耐克品牌最强的代言人(乔丹)。但是，乔丹最后一次赢得NBA总冠军还是上个世纪(1998年)，而现在已经是2011年了。〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区曾经的大学球员们都是脚蹬乔丹球鞋的，但是现在的孩子们更愿意选择2000年后的巨星作为榜样，比如科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯或者德怀恩-韦德。乔丹毫无疑问是个传奇，但是那些从高中时就在看科比比赛的年轻人，已经很难把自己很一个传奇联系在一起。比起乔丹，显然科比更接近现实。(陈醉)
体育	今日数据趣谈：罗斯3节30分 属于公牛状元的荣耀新浪体育讯北京时间3月23日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德里克-罗斯3节比赛得到30分，率领公牛114-81大胜老鹰。这也是罗斯本赛季第2次，在前3节就得到至少30分。10月30日公牛主场揭幕战对阵活塞，他也曾做到这一点。上一位单赛季两次3节20+的公牛球员，是1999-00赛季的埃尔顿-布兰德。(阿布杜猫)
体育	京城外援过年各有乐：莫里斯夫妻团聚 阿巴斯会友新浪体育讯据《北京青年报》报道 莫里斯夫妻团聚 阿巴斯上海会友 大格回家省亲 小马丁留守“充电”———春节对于在国安执教和效力的外教外援而言算是计划外的假期，今年假期比往年要长，也给了他们更丰富的选择。而北京首钢虽然只放了两天的假，但是外援也各有各的乐儿。莫里斯是最盼着春节假期的，不仅因为球队将会放假，更因为他的妻子在2月1日来了北京。从去年10月到球队试训，莫里斯直接就留了下来，一直没回过美国，因为知道球队会在这几天放假，莫里斯决定把妻子接来，一来让她看看自己打球，二来两个人也能一起在中国转转。莫里斯说：“我的妻子来了，我是准备带她去转转，有时间我们一定会去一些地方玩玩，比如天安门广场、王府井，还有在我赛季结束前去一次长城。”约旦人阿巴斯是最来无踪去无影的。之前接受采访时，他说自己的春节计划就是睡觉，好好睡上一整天，但是球队真的一放假，他第一个就“跑了”。去年在上海，他交了几个朋友，这次春节他利用这两天的时间飞到上海去和朋友们会面，就连球队都不知道他到底去哪了。翻译王岚说：“我还真不知道这几个外援都要去哪玩，他们都特聪明，也不用人带，还都安排得挺好，春节过得好着呢。”莫里斯和妻子过二人世界，而阿巴斯则飞去上海看自己的朋友，初来乍到的乔·克劳福德落单儿，只能跟着体能师阿库扎比一起过年了。俩人昨天先是去爬了长城，晚上又来到了王府井的东方新天地，一起吃了一顿赛百味当大餐。莫里斯倒是颇为了解中国文化，他说克劳福德应该好好过过节，因为克劳福德是属兔的。他说：“我知道中国每年都会有一个动物生肖，我是老虎，我的年已经过了，今年是兔子，乔要好好地过一下，因为他比我小一岁，他是兔子。”相比之下，国安队的新主帅帕切科和自己的两个助手毫无疑问是最郁闷的：由于要办理签证以及为国安稍后在葡萄牙的冬训进行先期准备，三人没有来得及在中国感受春节的气氛就不得不提前返回欧洲了。“我很遗憾不能在中国亲身感受春节，但是我们在昆明和北京的时候已经感受到这个中国最重要的节日的美妙。我希望来年我有机会可以在北京过一次春节。”帕切科第一个春节带着遗憾离开。之前在国安效力的时候，乔尔总是会约上瑞恩一起在春节的时候去三亚晒晒太阳，但是今年，澳大利亚人选择了回澳大利亚。“首先是今年只有我一个人，其次今年春节的假期比往年多一些，所以我有足够的时间返回澳大利亚去和家人再多待几天时间。”同样选择回家的还有马季奇，克罗地亚人选择回到自己在法兰克福的家，去看看自己的妻子和小女儿。只有马丁选择和自己全家呆在北京过年。“前段时间我一直在国家队那边参加金杯赛，而且从北京回洪都拉斯太费时间，所以还是在北京的家里好好休息一段时间吧。”马丁说，“之前在昆明我感觉自己身体不是很理想，但是我想通过这段时间的休整，我肯定会在葡萄牙集训中表现得不一样。”■文/本报记者 周赫 张巍
体育	保龄球之夜犀利哥遭嘲笑 巴丁格保险起见只看不练新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦当地时间3月22日)消息，休斯敦火箭队今天在市中心的“lucky strike” 保龄球馆举行了一个保龄球之夜的活动 - "Big Brothers/Big Sisters bowling event", 旨在回馈休斯敦社区对于火箭队长久以来的支持。今天活动的主角是乔丹-希尔和巴丁格。两个人和孩子们一起玩的不亦乐乎。不过巴丁格在上场比赛中扭伤了脚踝，他并没有踏上保龄球赛道，而是站在后面为孩子加油。一会儿他又跑去模拟足球桌上和大家玩起了模拟足球赛。当被问到他的伤势时，巴丁格显得比较乐观：“ 今天的我的感觉不错，已经没有那么疼痛了，周日的比赛我应该可以复出。” 看的出来巴丁格走路已经没有任何问题，完全看不出来有伤在身，只是为了保险起见，不敢做任何的运动而已。而另外一名主角乔丹-希尔则没有了那么多的禁忌，他主要负责台球桌这块。他一边教小孩子打桌球，一边和他的几个哥们聊着天。上来和他合影签名的人也络绎不绝。不一会儿，他就失去了耐心，跑到保龄球馆，拿起了球。虽然他扔出的保龄球力道十足，可惜一上来就是一个“ 双沟大曲 ” 被后面的孩子一阵的嘲笑。希尔毫不在意的挥了挥手。姚明和洛瑞也来到了保龄球馆给队友们捧场。不过洛瑞并没有待很久，他和大家挨个寒暄之后就先行离去。姚明则一直在沙发上和几个商人谈着生意，没有接受任何媒体的采访。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	单打王替身今夜原形毕露 诡异失误让球迷笑成一团本场之前，克劳福德已连续6场比赛得分达到两位数，近三场更达到20+，看到他这样强势，不但杨可以安心养伤，奇才上下也像淘到了宝一般，更有好事者为亚特兰大老鹰轻易放弃这么一颗未来之星而扼腕。从技术特点上来说，克劳福德的确和杨如出一辙，甚至更为全面。但业界也指出他两大问题，其一是和杨一样，在投篮时机选择上不够明智；其二，则是他冲击篮下和三分线外出手次数不够，进攻手段单一。而今天，又可以给他加上第三条缺陷，他总显得有些莽撞，给人在场上总乱来的观感，这还是和杨类似。本场，克劳福德半场6投1中仅得到6分，进攻端贡献寥寥不说，他还有5次失误和3次犯规。其中一次失误更是令人啼笑皆非。那是在第二节。当时奇才获得球权，开拓者全面退守，奇才也布置好了进攻阵型，克劳福德则不慌不忙地带球过中线，此时三分线外仅他一人，眼前一片开阔。看见侧翼有队友来接应，克劳福德便用右手持球在胸前划一道弧线作势传球，诡异的事情就此发生！球像粘在他手上一般，没有向前飞去，反而鬼使神差向他身后的边线处飞去，按网球术语来说，这属于“非受迫性失误”！场边球迷笑成一团，克劳福德呆若木鸡，主帅菲利普-桑德斯更是侧过身子看着远方，一脸悲愤。受此打击，克劳福德一直没缓过劲来，本节又再出现三次失误，而奇才全队也就在一波波的失误打击下，被开拓者将比分拉开，首节良好的势头就此戛然而止。作为菜鸟，克劳福德表现难免会有起伏。今天比赛他也并非一无是处，在投篮方面他找不到感觉，但他善于制造对方犯规，并多次走上罚球线。最终，他本场获得7次罚球机会，仅比生涯最高纪录(3月13日对阵洛杉矶快船，他曾获得8次罚球)差1次。(魑魅)
体育	大范新招玩意念制胜 不提失误就真不会失误了？新浪体育讯北京时间3月23日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，本赛季魔术队的失误是个令人头疼的大问题。主帅斯坦-范甘迪试过用谈话以及让球员们观看视频的办法，来帮助他们控制失误，但是这些办法似乎并不奏效。昨天魔术战胜了骑士，可他们依然出现了20次失误，这是他们近8场比赛以来，第6次失误数超过18次。为此，大范想出了新的招数来解决这个问题。他决定不再使用“失误”这个词语。对此范甘迪解释说，“有时候你把一个话题谈论得越多，你就会让人们留下越深刻的印象。”而魔术的球员们也对以前教练总把“避免失误”挂在嘴边感到压力很大。“这就好比说你总是听到这么一句话‘别犯规，别去打手’。可是到了场上发生的第一件事是什么呢？犯规。”吉尔伯特-阿里纳斯说，“我认为这就是现在的问题。我们总是在强调不要丢球不要丢球，然后我们一直惦记着这一点，然后我们就丢球了……因为你太想传出完美的传球了。”昨天大将军自己也有4次失误，每场比赛的赛前，范甘迪都会在更衣室的白板上写出比赛的注意事项。而明天同尼克斯的比赛，范甘迪说他不会在白板上提到“失误”这个词了。但是不提就真的不会失误了吗？这种疑似靠意念制胜的做法，效果有待检验。对于失误这件事，阿里纳斯对大范之前的怨念并不认可，因此他用别的手段小小“报复”了主帅一把。据悉，在魔术全队中，大将军是最喜欢黑莓手机的。他总是抱着手机，用上面的聊天软件与其他人联系，而不用短信。但是范甘迪是老人家了，他玩不转什么聊天软件。大范为此也抱怨，“我可以给其他11、12个人发短信，但是阿里纳斯我就必须得亲自去找他。”(陈醉)
体育	太阳vs湖人首发：科比领衔坐镇主场 两扣篮王之战新浪体育讯北京时间2月23日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战菲尼克斯太阳，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、拉玛尔-奥多姆、保罗-加索尔太阳队：史蒂夫-纳什、文斯-卡特、格兰特-希尔、钱宁-弗莱、罗宾-洛佩斯(新浪体育)
体育	奇才vs开拓者首发：阿联继续先发 沃尔挑战老米勒新浪体育讯北京时间3月23日，奇才客场挑战开拓者。本赛季奇才客场战绩为联盟最差，仅有1胜31负，接下来他们将要连续打5个客场。本赛季和开拓者的首次交锋中，奇才以83-79险胜对手，开拓者全场命中率仅有33.3%。阿尔德里奇在本赛季非常强势，内外兼修的进攻将是对奇才内线的大考验，易建联和麦基能否成功限制他将决定本场比赛走势。两队首发：奇才：沃尔、克劳福德、易建联、布克、麦基开拓者：米勒、马修斯、阿尔德里奇、巴图姆、华莱士(新体)
体育	奇才vs快船前瞻：阿联再战格里芬 御林军尊严之战新浪体育讯北京时间3月24日上午10点30分，华盛顿奇才继续征战连续5个客场中的第二个，对手是洛杉矶快船队。奇才队背靠背作战，在今天和开拓者比赛中，奇才以76-111落败，球队再次暴露了此前连败期间的缺点，进攻无序，防守不给力。球队投篮命中率仅有37.1%，沃尔在35分钟内12投3中，9分7次助攻4次失误，另一位近来火力生猛的乔丹-克劳福德15投3中，12分6次失误，全队失误竟然高达27次，场面惨不忍睹，奇才最多曾落后38分。这也是奇才目前遭遇的老问题，球队缺少足够稳定的得分点，在尼克-杨和布莱切受伤缺阵的情况下，奇才只能依靠沃尔的个人进攻来维持火力，显然，对现阶段的沃尔而言，无异于拔苗助长。麦基、易建联组成的内线屏障，无论是在进攻，还是防守端都无法做到独当一面。易建联在本场比赛打了28分钟，得到7分4个篮板。快船队是奇才连续5个客场中第二站，本赛季奇才客场战绩1胜32负。快船队在过去4场同样输掉三场比赛，对手分别是灰熊、76人、太阳三支具备冲击季后赛实力的队伍。格林芬在近期的表现并不出色，除了面对联盟最差的骑士拿到30分8个篮板8次助攻，其他三场比赛中，格里芬的进攻都被限制住。和灰熊的比赛中，在对位小加索尔、兰多夫等内线群时，格里芬10投4中只拿到8分9个篮板，之后对位布兰德，格林芬12投3中，14分8个篮板6次犯规，3月21日和太阳的比赛中，格里芬又在戈塔特的严防之下18投6中，17分2个篮板6次犯规，三场之内两度被罚出场。好消息是得分王埃里克-戈登复出，他在首场和骑士的比赛中射下29分，不过和太阳一战，戈登面对希尔的防守只拿到10分。另一位首发中锋D-乔丹因为肺炎缺席了比赛，克里斯-卡曼顶替首发并拿到21分11个篮板。在奇才和快船的首次交锋中，快船以122-101大胜奇才，格里芬在上半场给奇才内线制造了大量杀伤，帮助快船单节23次走上罚球线拿到38分，格里芬仅仅上半场就砍下26分，那场比赛易建联8分钟内领到5次犯规，赛后阿联接受采访时甚至抱怨裁判对格里芬“太照顾”。两队预计首发：奇才：沃尔、克劳福德、易建联、布克、麦基快船：莫-威廉姆斯、戈登、卡曼、格里芬、戈麦斯(木瓜丁)
体育	奥多姆1.1秒犯规弗莱救命3罚 太阳湖人杀入第2加时新浪体育讯北京时间3月23日，洛杉矶湖人坐镇主场，迎战同区对手菲尼克斯太阳。湖人上一场击败开拓者已经拿下50胜，锁定了太平洋赛区的冠军，而太阳还在为进入西部前八拼尽全力。湖人方面科比-布莱恩特伤势已经好转，但安德烈-拜纳姆的禁赛还是会给他们造成麻烦。双方四节比赛打成112平，进入加时后科比连续投篮不中，湖人靠着加索尔和奥多姆的进攻取得先机，但太阳再一次展现出不死小强的特质，紧紧咬住比分。关键时刻科比助攻阿泰命中三分球，费舍尔稳稳两次罚球，让湖人在最后时刻取得3分领先。但纳什没有放弃，他竟然在加索尔身后偷到进攻篮板，传球给弗莱，后者抢投三分，奥多姆企图先犯规送太阳两次罚球，但犯规的时候弗莱已经做出投篮动作，裁判判3次罚球，弗莱3罚全中追平比分，奥多姆最后1.1秒绝杀不中，双方121平进入第二个加时赛。(毛毛)
体育	姚明捧场队友慈善派对 恢复喜人已经脱拐行动自如新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦时间3月22日)消息，当地时间今晚6点，火箭球员蔡斯-巴丁格和乔丹-希尔举行了保龄球慈善派对，姚明也去现场捧场。在此前的读书活动以及火箭的燕尾服网球鞋慈善夜露面后，姚明再次出现在公众面前。比较积极的消息是，虽然手术的左脚依然穿着保护靴，但是姚明已经脱离了拐杖，看上去恢复的不错。和队友希尔和巴丁格打过招呼后，姚明便和来自Monster公司的老板在会客区交流了大约半个小时左右。Monster是有名的耳机品牌公司，最知名的耳机系列是和Dr. Dre合作的Beats by Dr. Dre，这个系列的耳机是NBA球员的最爱，大多数球员都有各种个人定制款，而姚明去年夏天也和他们有所合作，发布了Yao Monster电子产品系列。在此期间，火箭队里目前炙手可热的小钢炮凯尔-洛瑞也来到了现场，他和姚明友好地打了个招呼，姚明还拍了拍洛瑞的肩，表示祝贺。昨天在获知洛瑞当选西部周最佳之后，姚明就已经第一时间更新twitter送上祝贺，而洛瑞也在twitter上回应“谢谢”，可见虽然姚明目前不去丰田中心与队友合练，但是大家联系并不少。而洛瑞和姚明专门为希尔和巴丁格主办的活动捧场，也能看出，大家私下里关系不错，火箭队内的化学反应非常和谐。今天早上接受采访的时候，阿帅还兴致很好的开姚明玩笑，告诉记者们早上看到姚明，但是姚明说自己还不能训练，所以他没有参加球队训练，火箭今早只有10人训练。虽然从开赛起阵容就没有齐整过，但是从场下的火箭球员们互相支持互相关注的情况来看，这支球队正在向更好的方向发展。祝福姚明能早日完全康复，回到赛场上。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	巴丁格无大碍复出战热火 阿帅确认哈里斯将会出场新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦当地时间3月22日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了一个半小时的例行训练。巴丁格都因伤缺席了今天的训练，塔比特被球队下放，使得球队今天训练只有10人参加。训练结束之后阿德尔曼就巴丁格的伤势回答了记者的采访。巴丁格在上一场比赛中扭伤了脚踝，将休战一段时期，不过阿德尔曼表示他的伤势并没有大碍。他说道：“我希望他这个周末可以完全的康复，在对迈阿密的比赛中。和上次的上次相比，他这次扭伤要轻微得多。他自己感觉也没有那么的糟糕。所以我想明天的比赛他应该不会参加，但是可能周日对热火的比赛他可以上。如果周日不行的话，我想下周二对新泽西网队应该问题不大。我们现在的目标是周日。”除了让康特尼-李来填补先发小前锋的位置，火箭队还签下了刚刚在中国打完联赛的麦克-哈里斯。“ 我当然也会毫不犹豫地尝试让麦克去打这个位置，他比我们这里的年轻球员要年长一些，他清楚知道我们的战术体系，在这个赛季的季前训练营他也都参加了。我们也都知道哈里斯的优点缺点。取决于对位的情况，我会派他上场的。现在他还没有办法参加我们的合练，所以我可能只会让他上很短的一段时间，但我肯定会尝试一下的。”球队的另外一名引援威廉姆斯仍然无法被重用。阿德尔曼表示其他队员现在都打得很不错，威廉姆斯没有办法找到他的位置。看来这也是火箭为何引进麦克-哈里斯的原因，还是老队员用起来得心应手，新的球员来到这里，还是需要很长一段学习期和适应期的。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	帕特森：信心来源于发展联盟 感谢火箭曾将我下放新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦当地时间3月22日)消息，休斯顿火箭队在丰田中心进行了一个半小时的训练。火箭队近期表现出色的帕特森成为了众人关注的焦点。他在场上练的满头大汗，并且主动增加了加练的部分。训练结束之后，帕特森接受了媒体的采访。在上一场对凯尔特人的比赛中，虽然斯科拉伤愈复出，但是帕特森仍然在第四节最关键的时刻被予以重任，看得出来，阿德尔曼是越来越喜欢这位火箭队的新秀了。帕特森说：“ 现在我的上场时间越来越多，也给我带来了稳定的表现。教练现在对我也很有信心，经常在最关键的时刻派遣我上场，这在以前是不可想象的。当时我觉得我还欠缺一些经验，但是后面几场就好多了。我想我现在的表现有进步也是因为教练有很强的信心把我派遣上场。”正在这时候，不远处的阿德尔曼主教练正在和教练组的成员商量着明天的战术。阿帅用手势比划着跟大家开了一个玩笑，逗的其他几名助理教练笑得前仰后翻的，有了球员们共同的努力，还有帕特森持续的强势，教练组自然轻松了不少。在从发展联盟毒蛇被召回之后，帕特森的表现确实有了很大的进步。他将之归结于在比赛中学习到了很多。帕特森说：“有很多东西只有在比赛中才能掌握。我在比赛中遇到了很多训练中没有碰到过的情况。”说起实战经验，帕特森的职业篮球生涯却是大部分从毒蛇队开始的。“我在毒蛇队的实战经验给了我很多的信心，我在球场上也感觉越来越自如。经历了多场接近NBA对抗程度的比赛之后，我找到了我可以做到的东西。我想休斯顿火箭队做了一个正确的决定，将我送到了下一级的联盟里进行锻炼。我很感激他们的这个做法。”说道发展联盟，就不得不提火箭队新交易来的中锋塔比特了。他也在上周被火箭队下放至了发展联盟，希望他能和帕特森一样经历蜕变，为火箭队注入新的力量。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	篮协表态：不是考虑姚明的时候 他的健康才最重要2011年男篮亚锦赛将于9月在武汉举行。国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生日前明确表示，希望姚明伤愈后能回归中国男篮征战亚锦赛。此言一出，就引起多方关注。支持者有，反对者也有。不少反对者感叹：“难道中国男篮没有姚明就不行了吗？可是姚明总有退役的一天啊！”  昨日，记者就此采访了篮管中心副主任胡加时。他表示，“现在还不是考虑姚明打不打亚锦赛的时候。打不打比赛不重要，重要的是他的健康。”胡加时强调，姚明届时打不打比赛要根据其身体情况决定。今年的亚锦赛成绩将决定亚洲哪支球队能拿到伦敦奥运会参赛资格。奥运会男篮比赛共12队参加，除东道主和世锦赛冠军自动获得资格外，欧洲和美洲各有两个名额，亚洲、非洲和大洋洲各一个名额，奥运会选拔赛再产生3个名额。如果中国队不能在亚锦赛上夺冠拿到亚洲区惟一的名额，就只能参加明年举办的奥运会选拔赛，与欧美强队争夺。4年前，参加北京奥运会男篮选拔赛的有法国队、德国队、巴西队这些实力在中国队之上的球队。换句话说，中国队如不能拿到亚锦赛冠军，进军伦敦奥运会的希望非常渺茫。亚锦赛对于中国男篮的重要意义，不言而喻。去年11月10日，姚明在比赛中脚踝又发生应力性骨折。今年1月6日，他接受了手术，医生说他最快也要到今年10月才能重回赛场。如果姚明9月随国家队征战亚锦赛，可能将影响他的伤情恢复。昨晚，记者致电“姚之队”负责人章明基。他表示，姚明有为国效力的意愿，就算不能亲自出场，也希望能到武汉为中国队加油。不过章明基也认为，一切都要看姚明的身体恢复情况，毕竟现在距亚锦赛开幕还有8个月。客观地分析，本届亚锦赛中国男篮夺冠的困难不小。2009年天津亚锦赛，中国队在决赛中负于伊朗队，仅获亚军。正是在这样的严峻形势下，篮管中心强烈希望姚明能在伤势恢复的情况下归队征战亚锦赛。本报记者 王洋
体育	新援和马丁缺训希尔连中7球 阿帅心情好拿姚开涮新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦时间3月22日)消息，火箭今天在丰田中心举行了常规训练。火箭用10天短合同签下的迈克-哈里斯并没有参加训练。训练开放时，已经剩不下几个球员，洛瑞早早坐在凳子上等待记者们，斯科拉在门口对着的篮筐投篮，李穿上了代表主力的白色训练服，几个角色球员乔丹-希尔、戈兰-德拉季奇。阿帅表示，巴丁格明天不会上场，自己倾向于用李首发。希尔和德拉季奇最近训练都很刻苦，希尔一直在场上练习，而德拉季奇在回到力量房之后，又重新回到场上，继续练投篮。希尔最近比之前稳定了一些，在训练场上也能看出端倪，弧顶的高位跳投连续投进7个，比以前的命中率高了不少。新援哈里斯并没有出现在训练场上，据公关透露，哈里斯在等待FIBA证明他与上海合同结束的文件，所以今天没有参加训练，明天应该也无法上场。虽然哈里斯没有出现，但阿帅表示他会有上场机会，“我会毫不犹豫地使用迈克，他知道怎么做，我在使用迈克上会毫不犹豫，他在这打过，了解这些人。”阿帅提到今天只有10个人参加训练，《纪事报》的费根问谁是第四个没有参加训练的人(姚明和巴丁格受伤，塔比特下放)，阿帅心情不错地开起玩笑来：“我不知道，姚吧……”费根无奈地笑着说：“我算上姚了。”阿帅回答，“凯文(马丁)今天因为天气诱发鼻窦炎没参加训练。但是今天我看到他(姚)了，他说他不能参加训练，我同意了。”马丁虽然缺席训练，但明天的比赛应该没问题，打完这个主场之后，火箭将踏上三连客的征程，其中有热火这样的强队和76人这样的硬骨头。巴丁格能否在客场复出还未知，火箭需要将最近的势头延续下去才能取得更多的胜利。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	新浪正视频直播勇士vs火箭 休城冲八迎来关键点新浪体育讯北京时间3月24日上午8:30，火箭将在主场迎战金州勇士，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。火箭目前排在西部第九，战绩上要远远好于12位的勇士。但是，在赛季还剩11场的时候，在火箭争八最为关键的时候，每一场比赛都不容有失。战胜爵士之后，火箭已经四连胜，而争八最重要的对手灰熊明天面对凯尔特人。如果火箭能够趁此拿下一场，缩小与对手的差距，将起到为后面的几场减压的效用。新浪体育将为您带来视频与文字直播，敬请关注！[视频直播室] [图文直播室] [前瞻](新体)
体育	每日之星：42+12+9!战斗中养伤 32岁科比26岁的心新浪体育讯北京时间3月23日，湖人在主场经历三个加时赛以139-137击败太阳队，科比31投15中得到42分12个篮板9次助攻，荣膺今日之星。由于受伤病影响，科比在过去5场比赛表现并不理想，场均仅有19.3分，命中率37%， 过去5场比赛中，科比累计只有18次走上罚球线，场均只有4.4次，这对当今最佳得分手之一的科比而言，简直是耻辱，也说明在身负多处伤病的科比在尽量用外围跳投解决问题，而非突破，或者制造身体接触走上罚球线。然而今天的科比从一开始就攻击性十足，并且屡屡用突破去攻击对手，首节 8分37秒，科比先是抢断纳什的传球，一条龙上篮得分，之后他又用蝴蝶步伐突破上篮，可惜未能命中。6分39秒，科比面对希尔的防守，罚球线切入完成上篮，并造成希尔犯规，加罚命中。第一节科比在10分钟内5分1板2次助攻。第二节比赛太阳在前5分钟便得到19分，这无疑激怒了科比，6分28秒，科比重新登场，他是用一记19英尺的跳投帮助湖人完成反超，之后科比连续突破造成希尔、卡特犯规，并在进攻端串联起球队，助攻阿泰斯特、加索尔得分，凭借科比在最后1分19秒得到的6分，湖人上半场以66-60反超。第三节比赛湖人再次迎来科比时间，飞侠在这一节射下12分，第三节中段，科比连续命中两记3分球，帮助湖人取得21分的领先优势。但太阳在纳什、弗莱等人的率领下反扑，将比赛拖入加时赛，加时赛中科比的手感渐凉，但他却开启突破模式，第二个加时赛中，他两次造成希尔犯规走上罚球线，并命中一记中距离；第三个加时赛中科比又连续两次造成希尔犯规，后者六犯离场。这也成为比赛的分水岭，太阳在此后的2分18秒内出现2次失误，而科比先是命中1记反超比分的三分球，弗莱命中3分后，分差只有2分，科比执行最后一击，他在中圈突破摆脱达德利，11英尺抛投命中，为比赛锁定胜利。全场科比打了48分钟，31投15中得到42分12个篮板9次助攻。42+12+9！在现役球员中，只有勒布朗-詹姆斯(3次)和文斯-卡特(1次)做到，两人在四场比赛中都是拿到三双，唯独科比只缺一次助攻。未能拿到三双或许有点不完美，但拖着一身伤病的科比正如解说员所说：“战斗中养伤”， 32岁的高龄却能打出26岁的詹姆斯式数据，看看对面的卡特，23投7中，仅三分球就出手13次，只命中2球，2次罚球，卡特已经彻底沦为投手，而科比则依旧在用各种方式影响着比赛：投篮、罚球、篮板球、传球、防守。(木瓜丁)
体育	沃尔与阿联一度重拾默契 灵猫配驯鹿奈何昙花一现新浪体育讯华盛顿奇才困顿如斯，赛季又临近尾声，居然还有球队要向他们复仇？这正是波特兰开拓者。而约翰-沃尔本场陷入困顿，也令人怀疑他上场跳投如此精准只是昙花一现。今天，奇才客场76-111惨败于开拓者，沃尔12投仅3中得到9分7次助攻3次抢断。上一场奇才一度落后17分的情况下，逆转战胜新泽西篮网。沃尔被人诟病了几乎一个赛季的跳投大放光彩，全场22投11中，并多次命中关键球。主帅菲利普-桑德斯也在赛后鼓励沃尔多出手。沃尔则将其归功于前段时间在前辈萨姆-卡塞尔的指导下所进行的特训。业界也不失时机地解开了沃尔助攻次数锐减之谜，盖由于阵容变化大，逼着他更多投入进攻。还有一个原因大家未说明，就是全队与他配合最默契的两人安德雷-布莱切和易建联，总是打打停停。尤其是阿联，桑帅对其的使用一度引起业界质疑，直到近期奇才伤病泛滥，阿联才获得充裕时间。而今天首节6分24秒时，沃尔和阿联就找回了昔日默契。尼古拉斯-巴图姆投篮不中，沃尔抢得篮板如灵猫一般迅速向前场推进，此时开拓者两名球员横亘在他身前，但他依旧瞥见阿联如一头驯鹿般从身边跑过。只见沃尔眼疾手快，右手轻抖，球划着美妙的弧线从两名开拓者球员之间穿过，击地后正好跳到阿联手中。阿联毫不迟疑，迅速调整下步伐，突入篮下双手暴扣！沃尔开场后投篮未能延续上一场的手感，加之开拓者又是习惯慢节奏的球队，聪明的他就改变思路，坚定打对方反击。安德烈-米勒虽然身体优势和沃尔相差无几，但毕竟岁月不饶人，被沃尔屡次突破。开拓者不得不动用鲁迪-费尔南德斯来防守，却又被机敏的沃尔骗犯规。只要跑起来，开拓者也拿他没辙，可惜本场这样的机会寥寥。但在防守端，沃尔的反应却总是慢一拍。本场前业界曾提醒奇才，米勒和拉马库斯-阿尔德里奇的空接配合，是开拓者的固定戏码。但本场，身高比沃尔矮5公分的米勒多次从他头顶上传球，2次与阿尔德里奇空接成功。直到第二节尾声，沃尔才想起在防守时高举双手，逼得米勒只得传球给侧翼。一句话来概括沃尔本场的表现，那就是投篮上的强势昙花一现，防守端的劣势依然如故。(魑魅)
体育	洛瑞：不能让勇士把进攻打疯 获奖首先感谢队友！新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦时间3月22日)消息，火箭今天在丰田中心举行了常规训练，凯尔-洛瑞接受了采访，谈到了对明晚对阵勇士比赛的准备和得到周最佳的感受。洛瑞像往常一样，已经在椅子上坐好等待大家，手里把玩着衣服上的绳子，将椅子歪靠在墙上，看起来很放松。明天火箭的对手是金州勇士，这支球队赛季初打得不错，但是目前成绩一般，对于如何应付这支球队，洛瑞表示不能掉以轻心：“我们需要集中注意力打比赛，不能让比赛太失去控制，不能起伏太大。不能让他们打得太舒服，我们要打出我们的比赛。他们的进攻可能会很疯，NBA很多球队都能打出进攻高潮，但他们尤其擅长进攻。蒙塔和库里一直都火力十足。”在昨晚灰熊战胜爵士后，两队之间的差距又拉大到2场，谈到如何应对，洛瑞说：“只能不断赢球。我们这几周一直在说这个问题，我们唯一能控制的是自己做什么，那就是赢得比赛，我们会很开心能赢得胜利。”火箭上周4战全胜，洛瑞在这4场比赛中，场均得到19.3分，7.5次助攻和7.3个篮板，洛瑞也因为高水平的表现昨天获得了西部周最佳球员，谈到感受，洛瑞掩饰不住地开心：“感觉非常好，但是我要保持谦虚，如果没有我的队友我没法获得这个奖，我要感谢我的队友，他们做到了很多。这个奖意味着很多，同时也什么都不代表。”火箭最近不仅仅是洛瑞发挥出色，帕特森也表现不错，担任先发和替补的角色都游刃有余，连续3场比赛拿到两双，谈到他的表现，洛瑞夸奖道：“他上场后知道怎么打球，无论精神上还是体力上这比赛对他来说都没有问题。他的能量非常棒，他在任何地方作贡献，篮板、投篮、得分、盖帽，”洛瑞说到这乐了起来，对菜鸟小兄弟开玩笑道，“虽然有些盖帽是干扰球，但是他显示出的能量让人印象深刻。有这样的队友是一件上天赐予礼物。”蔡斯-巴丁格受伤，火箭需要再次调整先发阵容，不过洛瑞并不担心，因为他信任自己的一名队友，他就是库特尼-李：“库特尼有能力先发，他曾经是总决赛球队的先发球员，凯文(马丁)可能去防守身材高大一些的球员，我认为我们的球队能适应任何调整，我们一赛季都在这么做。”也许洛瑞想到了这赛季的伤病情况，说道最后无奈地苦笑了下。有记者提到，火箭的先发球员们最近上场时间比较长，特别是洛瑞，对此小钢炮表示，“我们打了很久，但是这也是比赛计划一部分。板凳上，乔丹最近站出来了，我想T-Will会站出来，希望他已经准备好了。戈兰得到更多时间也越来越自信了，我们希望这些家伙能做出贡献。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	活塞惹祸教练被起新绰号 有这名字他离下课不远了新浪体育讯北京时间3月23日消息，据Yahoo体育报道。底特律活塞和几年前最大的变化是什么？他们从一支冠军球队，变成了东部鱼腩。背负着几个让人烦躁的大合同，球队没有一点进步的希望，凄惨的阵容没有一点看头。球队一团糟糕，当然球队目前的状况跟一个人密不可分，这个人就是教练约翰-库斯特。球队被他折磨的如此不堪，那些曾经在这里创造过成就的老兵们对此非常不满，于是给他起了一个外号“希恩-潘”。当然奥本山的情况不一定会那么惨，只要他们能够团结起来，然后把库斯特炒掉。这个赛季他可谓是臭名昭著了，我们一起来数一下他的“罪刑”吧。首先就是跟理查德-汉密尔顿的矛盾，无缘无故的把人家按在场下那么久，脾气再好的人都得跟你闹。接着就是他导致的球队罢训事件，肚子疼、错过公车是再明显不过的敷衍之词了。总之，什么方法失去这支球队更快，库斯特就是怎么干的。他也差不多该被炒了，问题只剩下在什么时候。正因为如此，活塞的几个老球员给他们的教练起了一个绰号。ESPN专家在《篮球之眼》中这样描述，“面对教练对他们的不公正待遇，老球员们觉得库斯特就像《Dead Man Walking》里的希恩-潘。对于底特律的衰败，库斯特难辞其咎。他必须知道不久他就会被清扫出门，即使没人能确定由谁来执行这个操作。”“Dead Man Walking”是狱警们发明的俚语，指死囚犯临行前从牢房到行刑地点走的那段路。或许在活塞一些球员的眼里，库斯特现在的所作所为正在把自己变成一个死囚，而且是正在一步步靠近被执行的边缘，只不过两者的处刑方式不同罢了。作为教练，库斯特少了应有的成熟稳重，倒更像一个爱闹的小孩子。下个赛季或许不会再见到他的身影了吧。(老白)
体育	湖人太阳揭尘封42年历史 不死凤凰其实赢了紫金军新浪体育讯湖人在主场经过了三个加时苦战之后才以139-137力克太阳。其实对于湖人来说，这场比赛完全不应该打得如此艰难，因为从阵容实力对比上看，现在的湖人肯定占据着绝对的优势，但或许正是这种优越感让他们并没有把太阳队太当回事儿。这样轻敌情绪也终于让湖人在第四节付出了代价，他们在一度领先21分的情况下被对手将比分追了回来。最终经过了三个加时的苦战才艰难的拿下了胜利。在湖人队的历史纪录中，能够查阅到的三加时比赛也仅有两场。湖人上一次在主场打出3加时，还是追溯到1969年2月。而他们上一次打出三加时的比赛，还是在2006年12月29日。当时，经过三个加时的苦战，湖人最终以124-133不敌山猫。那场比赛，科比全场砍下了58分5个篮板4次助攻，被称为水货状元的夸梅-布朗贡献了11分15个篮板5次封盖。而今天的这场比赛，也造就了不少惊人的数据。弗莱拿下了32分14个篮板，创造了自己职业生涯的新高，纳什也贡献了19分20次助攻，险些拿下双二十，就连替补戈塔特也拿到了24分16个篮板的大号两双。湖人方面，科比更是砍下了42分12个篮板9次助攻的全面数据，险些拿下40+的三双，奥多姆也贡献了29分16个篮板的大号两双。本场比赛，太阳队表现得非常顽强，在一度落后21分的情况下依靠顽强的拼劲愣是把比赛追了回来，险些上演一场大翻盘的好戏，全队的表现都非常抢眼。虽然最终遭遇了失利，但对于太阳队来说，这场比赛已经算是胜利了。(乳娃娃)
体育	湖人无价宝29+16+5造11年纪录 千万天价换不动他 奥多姆今天整整打了53分钟，是湖人队中出战时间最长的球员，而他交出的成绩单则是29分、16篮板、5助攻和0失误。自从奥多姆加入联盟以来11年以来，单场比赛拿到25+得分、15+篮板和5+助攻，同时失误数为0，今天对阵太阳是破天荒头一次。此前，杰克逊曾盛赞奥多姆是无价之宝，从今天的比赛中看，奥多姆的表现还真对得起主帅这番话。这也就是为什么曾经传出安东尼换奥多姆的消息后，湖人立马给出否定的答案。比赛进行到第二节，刚开始不到2分钟，湖人界外球，奥多姆左侧接球后，面对马尔辛-戈塔特的防守，同时侧边还有哈基姆-瓦里克在协防。不过，奥多姆丝毫不慌乱，一个灵巧的转身就晃到了戈塔特的弱手边，顺势一个小勾手，轻松拿到2分。同样的场景在下半场还有表现，第三节开赛不到3分钟的时候，奥多姆带球到了左侧外线，看着身边无人盯防，奥多姆干净利落地拔起三分出手，稳稳命中。能在内线单挑对方中锋，也能在外线施展三分功力。联盟中能这么打的内线，一共才几个？不过，全面也不是奥多姆的全部特点，他还有一个特点就是容易走神。像比赛进行到第一个加时赛的时候，他和保罗-加索尔之间的配合造成机会，然后奥多姆在篮下轻松勾手，为湖人抢得先机。这是奥多姆果断，敢打的一面。但是，同样还是在第一个加时赛，临近尾声的时候，奥多姆就犯下了一个致命的错误。当时，比赛还剩下最后1秒，湖人领先3分，太阳的钱宁-弗莱在外线得到机会能出手，盯防弗莱的正是奥多姆。按说在这种最后关头，要么就放手让弗莱去投，要么就抢先犯规让弗莱去罚球两次。结果，奥多姆在弗莱起跳的时候才从背后一把抱住了他，但丝毫不影响弗莱完成三分出手。果然弗莱是没投中，不过裁判一声哨响，给了弗莱三次罚球机会，直接开启了第二个加时赛。像这种球，奥多姆就处理的太不聪明了，他早就该犯规，而且下狠手，让弗莱去罚两次球。得亏湖人今天最后赢了，否则，身为无价之宝的奥多姆就得是罪魁祸首了。从整体表现来看，奥多姆今天打的是非常不错，不但拿到个人职业生涯中的一个突破性的纪录。更重要的是，他帮助球队赢球了。不过，像加时赛的那种犹豫犯规，奥多姆还是得注意，这要是在总决赛中出现，恐怕对手就不会再给你第二个加时赛的机会了。(XWT185)
体育	热火vs活塞前瞻：冲击第一最后攻势 鱼腩难以招架新浪体育讯北京时间3月24日，迈阿密热火将奔赴底特律挑战活塞，目前热火48胜22负，活塞则为25胜45负。热火争夺东部第一的希望仍然没有断绝，在接下来的几场比赛里，他们面对的对手都比较弱，他们必须在这个时候拿出决心来稳稳赢球。而目前唯一困扰热火的问题就是伤病了，首发控卫马里奥-查尔默斯将因为右膝扭伤缺阵两周，他的受伤对热火的影响还是比较大的。热火队里包括勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什、迈克-米勒和其他的一些球员都伤停过一些时间。而且乌杜尼斯-哈斯勒姆在11月20日受伤离场之后，现在仍然处在恢复期之中。“伤病总是跳出来咬我们一口，而且老是在最不合适的时间。”詹姆斯说，“而上周六这又发生了，希望不会有大问题。”现在看来，热火签下迈克-毕比十分正确，至少在查尔默斯缺阵的时间里，他会是热火无可争议的首发控卫。在上一场查尔默斯退场之后，毕比顶替他的位置得到了14分，其中三分球8投4中。“我认为迈克填进了合适的位置，”韦德说，“当他有球在手的时候他会打得非常棒，还是非常好的射手，更重要的是他是个聪明的老兵。他将在季后赛中对我们起到大作用。”自从五连败期间被对手场均拿到101.4分之后，热火已经六战五胜，并且把对手得分限制到场均88.7分，命中率也低至40.8%。“有很多起起伏伏，但是我认为这对这支球队有好处。”波什说，“等到拨云见日，我认为我们就会更好了。”热火在过去十场和活塞的碰面里赢了九场。但是他们上一次在一个赛季的常规赛横扫活塞还要追溯到2000-01赛季了，当时他们三战皆胜，而且让对手场均只拿到83.7分。如果热火明天能够赢下活塞，那么本赛季他们就将在常规赛中横扫对手。活塞此前曾经在主场连续七战六负，那时他们场均只能拿到91.3分。但是之后他们在奥本山宫殿已经七战五胜，场均得分也达到了108.4分。目前活塞落后东部第八的步行者5.5个胜场，仍然有一线季后赛的希望，他们肯定会在主场拼劲全力。当被对手得到100分之时，活塞已经3胜29负。这也就意味着热火的进攻就将决定比赛的胜负，如果三巨头能够率领热火打出流畅的进攻，那这场比赛的胜利就将是他们囊中之物了，如果不能，那这场比赛鹿死谁手尚未可知。双方预计首发热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、埃里克-丹皮尔活塞：特雷西-麦克格雷迪、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、格雷格-门罗、本-华莱士(二六八)
体育	热火可能签回昔日锋卫摇摆人 迈阿密季后赛前换将新浪体育讯北京时间3月23日，据《太阳哨兵报》报道， 本赛季训练营被热火裁掉的新秀达肖恩-巴特勒近日已经完全恢复健康，而他的经纪人在接触热火，讨论巴特勒重回迈阿密的可能性，而且不止是在本赛季。今年的NCAA疯狂三月正在如火如荼进行，去年同期巴特勒遭受了人生中的低谷，他的西弗吉尼亚大学队在半决赛不敌杜克，而且巴特勒在那场比赛中受伤，这个伤病直接毁了他的NBA新秀赛季。巴特勒是一个身体天赋极佳的锋卫摇摆人，但由于伤病，热火在赛季开始前还是被迫将他裁掉。巴特勒本赛季的保障薪金只有30万美元，下个赛季将涨至39.4万美元。对热火来说，现在找回巴特勒是一个不错的选择。但热火目前阵容逐渐稳定，马里奥-查尔默斯经诊断也只是小伤，休息2周左右即可恢复，所以热火并没有阵容位置留给巴特勒，这是目前最大的障碍。老将朱万-霍华德和贾马尔-马格洛伊尔虽然在常规赛贡献有限，但两位老兵的经验不可多得，季后赛中也许他们将发挥更大的作用。此时如果为了找回一位菜鸟而裁掉一位老将，热火恐怕不会这么做，特别是季后赛近在眼前。不过客观上， 如果热火在常规赛前重签巴特勒，那么他出战季后赛不存在问题，因为巴特勒本赛季没有代表其他NBA球队打过比赛。如果从长远考虑，下个赛季找回巴特勒是热火不错的选择。不仅局限于巴特勒，热火被裁掉的另一位球员帕特里克-贝弗利也一样。贝弗利是因为球队内线人手紧缺，急签埃里克-丹皮尔时被裁掉的，他的能力不错，保障薪金也只有47.4万美元，如今在俄罗斯联赛打得风生水起。下赛季贝弗利与热火还有合同，保障薪金为78.9万美元，值得签回来。在工资支出方面，热火管理层做了很棒的工作，不能上场的龙套球员都拿小额薪金。沙夫里克-兰多夫本赛季只有25万美元保障薪水，肯尼-哈斯布鲁克也是同样标准，意味着热火没有浪费钱。(Zorro)
体育	土耳其邀请赛U16国少开门红 25分大胜保加利亚队新浪体育讯北京时间2月6日，2011年土耳其U16国际邀请赛结束了第一天的赛程，中国U16国少队在首战中以91比66击败保加利亚队，取得了本次邀请赛上的开门红。全场比赛中国队共有4人得分上双，来自辽宁的周琦拿下26分8篮板，赵继伟13分8次助攻，来自东莞的郭晓鹏得到14分和6助攻，河南的王政博得到11分。保加利亚队的10号范哲科夫拿下了全场最高的43分和16个篮板，不过除了他之外，球队其他人无人得分上双。本场比赛从第一节开始中国队就占据了主动，首节他们以21比14取得领先，第二节双方陷入拉锯战，保加利亚队多次将反击得手，始终紧咬两队的分差，令中国队无法继续扩大优势，半场结束两队的比分为48比35，中国队领先13分。下半场开始两队的进攻成功率出现下降，尤其是保加利亚队在外线基本难以发挥，这一节中国队单节以17比13仍然处于优势，最后一节中随着分差逐渐的扩大，双方都派遣出了不少替补球员出战，最终中国队以91比66取得了最终的胜利。中国队两分球命中率48%，三分球31%，均高出对手，40次罚球比对手多出16次，而全队的助攻数据更是以19比5大幅领先。不过在篮板球上中国队以41比47不敌保加利亚队。2011年土耳其U16国际邀请赛共有12支球队参赛，小组赛分成两个组，中国队被分在了B组，同组对手包括保加利亚，法国，格鲁吉亚，伊朗和斯洛文尼亚，其中中国国少与伊朗的将在北京时间2月8日碰面。附U16国少名单：刘博、郭晓鹏(东莞)，阿尔斯兰、张祖铭、邹雨宸(八一)，赵继伟、周琦(辽宁)，訾春翔(江苏)，潘宁(山东)，刘铠萁(河北)，时德帅(天津)，王政博(河南)，主教练吴庆龙(辽宁)。(音乐的猫)
体育	热火彪悍队长满血回归 首训百扣百进复出之日不远新浪体育讯北京时间3月23日(迈阿密时间3月22日)消息  长筒袜、篮球鞋，热火铁血队长乌杜尼斯-哈斯勒姆又出现在了训练馆。更令人高兴的是，这回他不仅看，自己还练了一个小时。在球队今天的训练结束后，哈斯勒姆在两个助教的帮助下进行了比较激烈的有球训练，看上去状态不错。哈斯勒姆先是做了几趟全场的折返跑，然后来到一块场地进行行进间的上篮练习，他最开始的上篮还比较小心翼翼，几个回合之后就开始尝试扣篮，结果都扣进去了。这之后，哈斯勒姆还练了横向移动、加速跑、急停跳投以及罚球，虽然他速度还不是很快，但看上去整体状态还不错。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说球队还没有制定哈斯勒姆的复出时间表。“我们不能急，只能每周关注他的情况，”斯帅说，“我能告诉你的是，他很努力在恢复，情况也越来越好。不过我没有他复出的时间表。”按照之前的恢复计划，哈斯勒姆会在三月底和四月初参加球队的合练，他有望在常规赛结束前正式回归赛场。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	热火首轮遇尼克斯概率大增 韦德：排名和冠军无关新浪体育讯北京时间3月23日(迈阿密时间3月22日)消息  随着季后赛的日益临近，热火已只剩下12场常规赛，他们目前仅排名东部第三。三巨头们关注这个排名吗？关注季后赛的首轮对手不？克里斯-波什关心，但那已经是两周前的事情了。“我最近一次看排名还是两周前，”波什说，“我想到常规赛结束前，我也不会再去关注它了。我们现在需要做的就是把注意力放到自己身上，努力提高自己。”勒布朗-詹姆斯不关心，他几周前就已经表示，自己当年两次带领骑士拿下头名，但两次都没能走到最后。“我们不担心最后能成为第几号种子，我们只希望自己能够越来越强，”詹姆斯说，“我们还剩下十来场比赛，希望球队能越打越好，不管最后排名第几，我们都会做好准备的。”德维恩-韦德不仅不关心，还拿出了当年夺冠那个赛季的战绩来例证。“我们根本没想着它(赶上或者超越绿军和公牛)，”韦德说，“头号种子并不保证你能拿到最后的冠军。当年我们夺冠那个赛季(2005-06)，不也没拿到头名么？(热火当季常规赛排名东部第2)现在最重要的就是为季后赛做准备，保证球队的健康，真的等季后赛来了，我们就能全力以赴。”按照目前的形势，热火基本上已经锁定东部第三，他们在季后赛的对手可能就是目前排名第六的76人，而美国媒体最希望看到的对决却是热火和尼克斯(目前排名第七)。詹姆斯对此也发表了自己的看法。“我知道你们(记者)很希望看到迈阿密和纽约这组宿敌对决，”詹姆斯说，“但作为球员，我们必须把注意力放在自己身上，不管对手是76人还是尼克斯，或者是步行者，我们都会做好准备的。”如果最后只排名东部第三，那热火很有可能在第二轮就将失去主场优势，在韦德看来，这不是什么问题。“我们本赛季在主场也输了一些比赛，在客场也赢了很多球，所以它(主场优势)不是最重要的，重要的是我们要持续变强，”韦德说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	猛龙新秀遭遇队内恶作剧 队友：玩的就是你！(图)新浪体育讯北京时间3月23日消息，据《新秀墙》报道，猛龙新秀埃德-戴维斯尽管只是个小小的菜鸟，但是随着他伤愈复出，逐渐在球队中站稳了脚跟，成为轮换中稳定的一员。戴维斯不仅有了稳定的上场时间，还时不时有让人惊艳的表现。也许是戴维斯对自己很满意，开始忘记了自己菜鸟的身份。近日，他的队友们用行动提醒他：你小子就是菜鸟，即使是出色的菜鸟也没有例外，玩的就是你！在一场比赛之后，戴维斯“惊喜”的发现他的队友们用泡沫将他的SUV完全装满。当他还在惊诧时，队友们冲出来拍照。随后，这场恶作剧的其中一员雷吉-埃文斯把照片传到了微博上，并注明：“这就是一位新秀的汽车。”(陈醉)
体育	现场：麦基单手搂下对手扣篮 克劳福德演罕见失误 新浪体育讯北京时间3月23日，奇才客场挑战开拓者。本赛季奇才客场战绩为联盟最差，仅有1胜31负，接下来他们将要连续打5个客场。本赛季和开拓者的首次交锋中，奇才以83-79险胜对手，开拓者全场命中率仅有33.3%。进入第二节，易建联重新登场，中距离出手不进，随后麦基抢断华莱士，沃尔上篮得手。费尔南德斯中投偏出后，沃尔突破时撞人犯规，卡蒂尔-马丁的三分对奇才犹如及时雨，但华莱士连续突破得到4分，沃尔与裁判争执领到技术犯规，被教练换下。费尔南德斯罚球命中，阿尔德里奇转身后仰跳投再中一球，克劳福德传球失误，比赛进入官方暂停。阿尔德里奇中投不进，克劳福德单打造成费尔南德斯犯规，两罚一中。罗伊轻松晃过克劳福德投篮遭易建联犯规，随后被布克换下。马修斯三分不中，随后抢断克劳福德，费尔南德斯三分也不中，克劳福德继续埋头单打，一中不进，球落到自己手中，再攻命中，开拓者请求暂停。巴图姆中投命中，克劳福德在无人防守下打算传球，结果竟将球直接抡出场外，看的桑德斯一脸无奈，这样的失误在NBA真是少见。阿尔德里奇中投命中，麦基篮下单打模仿大梦脚步，结果只想自己做动作不管对手站位，假动作做完后被阿尔德里奇一记大帽扇飞，马修斯一记暴扣，奇才请求暂停。布克单打被断，马修斯尝试扣篮时被麦基在空中单手直接将球一把搂下，沃尔反击得手，阿尔德里奇中投不进，沃尔传球失误，米勒反击助攻阿尔德里奇空接暴扣，麦基虽然时常上演暴扣、大帽等精彩动作，但防守质量实在不高，卡位、顶防等基本功都很糙，NBA不是街头篮球，能否帮助球队获胜才是衡量一个球员的重要指标，而不是个人数据与精彩动作。3分02秒，阿尔德里奇投篮再中，个人已经得到22分，克劳福德上篮被阿尔德里奇赏了一记火锅。麦基错位防守华莱士，后者一攻不中，抢下前场篮板二次进攻打进。沃尔全速上篮被断，幸好跟进奇才球员得到皮球，克劳福德被马修斯侵犯，两罚命中。第二节比赛结束，奇才45-62开拓者。(草头王)
体育	甜瓜怕惹怒纽约球迷匆忙改口：季后赛咱一定爆发!新浪体育讯北京时间3月23日消息，据ESPN报道，卡梅罗-安东尼的消息言论让尼克斯球迷非常不满，不过安东尼最近转变了自己的态度，他已经将原来说的“展望下赛季”改口称了“给我们几周的时间吧”。甜瓜说，在周二下午，他就摆脱了自己的消极情绪，他对尼克斯队有一种“信念”，他认为尼克斯队会在季后赛来一个大爆发。“我相信，我们会有大反弹，”安东尼说，纽约最近的战绩非常不好，而他们只剩下12场常规赛要打，“我们只剩不到一个月的时间去准备季后赛。而现在，我们只是顺其自然。我们只要在季后赛前搞清楚球队的问题，我确实不太关系我们现在的战绩和发生的事情。不过，输掉比赛可能是有点沮丧，但这一切发生在当你想把事情做好，想有所作为的时候。”上周，甜瓜的言论引起了舆论骚动，在以100-95输给密尔沃基雄鹿队之后，当他质疑尼克斯能否在季后赛好好融合。“这可能要等到下赛季，”安东尼说，与雄鹿队的比赛中，尼克斯队创造了本赛季的单节得分最低纪录，他们第一节只有9分进账，这让甜瓜很沮丧。他说：“我们本来有机会赢的。如果我们让每个对手都在我们头上拿100分，那我们可能要展望下个赛季了。现在，在这么短短的一段时间，我们凝聚成一个团体，搞清楚我们该做什么，然后去执行，直到我们每个人都融合进来，化学反应达到我们想要的程度，不过，这要花上一点时间。”自从安东尼到来，尼克斯队的战绩是7胜9负，在输给凯尔特人队之后，他们的战绩变为了35胜35负。本赛季上次纽约只有五成胜率是2月12日，在尼克斯组成三巨头11天前。目前尼克斯排东区第七，比76人落后1场。安东尼在来到纽约后，场均贡献24.3分，并有44%的投篮命中率。但昨天与凯尔特人队的比赛中，安东尼第四节竟然3中0，一分未得。随后他被拉简-朗多肘击，眼部附近充血，比赛最后2分钟甜瓜都没有再场。赛后，安东尼的伤口一共缝了5针，仍有肿胀感，不过他今天采访时表示已经没什么大碍了。尼克斯队教练德安东尼说在输给凯尔特人队之后，球队一度陷入了恐慌之中，他感觉球队的进攻陷入了麻烦，在比赛中一度停滞。德安东尼说在比赛最后，尼克斯队的进攻不够坚决，不够有信心。这使得在比赛还有7分26秒的时候，尼克斯队被绿军打出了一波23-4的得分高潮。“我们正在总结，”教练说。并且他说他相信安东尼，他说安东尼也许还在针对纽约的进攻体系进行调整。“第四节调整是很难的，那时候我们已经感到疲倦了，也有点紧张…这是可以理解的。”虽然目前状态不佳，但安东尼还是不忘鼓励自己和队友：“这只是一个过程，一个漫长的过程。我不断的告诉自己，不断告诉队友，我们一定会好起来的。我们最终会实现目标，对此我非常有信心。我很乐观的看待这一切，希望一切都能好起来。”(刺猬)
体育	疯狂三月巨星摇篮！ NCAA十大最值得关注未来之星新浪体育讯“疯狂三月”已经进行了三分之一，历经首轮与第二轮的比赛，美国全国大学篮球锦标赛已经决选出16强，不论是这些进入“甜蜜16强”的球队，还是遗憾被淘汰的大学球队，但我们通过这些比赛已经发现了一些突出的优秀球员，这些大学球员未来即将征战NBA，让我们看看到底哪些未来球星最值得关注，他们将来会统治NBA吗？〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区1、坎巴-沃克，控球后卫，康涅狄格大学，大三带领球队5天5战拿下大东区冠军后，沃克似乎已经成了奇迹的代名词——只要他在，任何事情都有可能发生。身体素质和手感的完美结合造就的强大终结能力，第一步出色的速度，加上这两年来慢慢修炼出的外围投射，手感好的时候沃克简直无法阻挡。从赛季初的不被人看好到现在的分区三号种子，康大的进步可以说大部分依赖于沃克神级的表现。沃克能否延续分区锦标赛的神级发挥将是康大能在全国大舞台上走多远的关键，而有他的比赛从来不会缺少看点。2、吉默-弗雷戴特，控球后卫，BYU，大四被冠以“弗神”名号的弗雷戴特被视作是今年全国最佳球员的有力争夺者，他带领的BYU(杨百翰)一度杀入全国前5。损失了主力中锋戴维斯的BYU近来状态并不尽如人意，分区决赛中败给了此前双杀过的圣迭戈州立。然而毕竟他们拥有大学级别几乎无解，而且越到大场面越兴奋的弗雷戴特——去年锦标赛他便轰下37分掀翻了佛罗里达。前几天分区半决赛中面对新墨西哥大学他狂砍52分，而且BYU所处的分区实力并不强，如果弗雷戴特延续状态，他完全可能带队走的很远。3、德里克-威廉姆斯，前锋，亚利桑那，大二亚利桑那如今能够占据一个5号种子的位置，状元候选人德里克-威廉姆斯功不可没。他是球队当仁不让的核心，能里能外，篮板得分样样精通，在原有的攻击能力之外甚至开发出了命中率60%三分球，稳定的表现让他的选秀顺位直线上升，处于过渡期的亚利桑那也在今年实力仍然不强的太平洋十赛区当了一回霸王。如果第一轮顺利过关，第二轮他们将面对德克萨斯，威廉姆斯能否摧毁乔丹-汉密尔顿和崔斯坦-汤普森的天才锋线将成为万众瞩目的焦点。4、凯利-欧文，控球后卫，杜克，大一去年12月脚趾受伤的凯利-欧文已经确定将在疯狂三月中复出，他之于杜克的重要性是不言而喻的：欧文不在的时候杜克只有诺兰-史密斯一个人有足够的控球能力，经常陷入史密斯和辛格勒轮番单打的窘境，内线攻击力的严重缺乏也暴露了出来。欧文不仅是一个靠得住的进攻点，更是窜连全队进攻的关键，如果他发挥不好，分区形势严峻的杜克想进入四强可以说是非常困难。此外，他的天赋和选秀行情也值得球迷关注。5、乔丹-汉密尔顿，小前锋，德克萨斯，大二德克萨斯出人意料地仅仅被排在4号种子，这使得他们不得不将在第二轮面对强大的亚利桑那，进入十六强后很可能会遭遇杜克。德克萨斯的天赋和实力毋庸置疑，但后场不稳定的火力一直困扰他们——主力后卫鲍贝几乎没有攻击力，新生约瑟夫手感一直欠佳，布朗则是有一场没一场的神经刀。一旦后场失准，外线进攻的重担一下就落到了汉密尔顿身上。汉密尔顿今年的表现可谓是对得起他的天赋，相比去年稳定了许多，长角牛想要战胜强敌，汉密尔顿的发挥至关重要。6、图-霍勒维，后卫，泽维尔，大三看过去年锦标赛第二轮堪萨斯州立对泽维尔双加时血战的球迷都不会忘记霍勒维，去年他还是乔-克劳福德身边的小弟，今年已经是独当一面的领袖级人物。他得分能力超强，而且拥有一颗好像永远不会紧张的大心脏，越是锦标赛这种大场面越能激发他的斗志。如果霍勒维能够再次“抽风”，泽维尔今年很有希望在锦标赛中作出一番作为。7、贾里德-萨林杰，大前锋，俄亥俄州立，大一和巴恩斯一样，萨林杰并不是球队的主要得分点，但他是通常只有6人轮换的俄亥俄州立阵容唯一有攻击力，靠得住的内线。新生托马斯上场时间有限，一旦他状态不好，球队就只有劳德戴尔一个蓝领内线可用。只有他在内线能够打的开牵制防守，外线的三杆火枪才能充分发挥威力，这也是俄亥俄州立本赛季赢球的常规模式，而他们的场次对手对萨林杰的包夹防守都十分到位。尤其是他们可能会碰上肯塔基和北卡两支乱战流的球队，内线的点对点优势就更是至关重要。8、雅各布-普伦，后卫，堪萨斯州立，大四堪萨斯州立今年的分区情况可谓是喜忧参半，喜的是同区的高位种子都有这样那样的明显问题，他们有足够的机会冲出分区，而忧的是首轮他们就不幸碰到了被委员会故意安排下来的犹他州立。作为球队的绝对核心，普伦的手感决定了野猫的成败。去年和泽维尔大战双加时时的搭档克莱门特如今已经毕业，普伦将得分组织一肩挑。普伦在关键比赛的关键时刻很少手软，有他在，我们有足够的理由相信野猫的战力。9、哈里森-巴恩斯，小前锋，北卡罗来纳大学，大一虽然巴恩斯并不是北卡的核心球员，球队后半赛季的爆发和他的表现也没有太多的关联，但北卡想在险恶的锦标赛中脱颖而出，关键时刻必须还要依赖于他。马绍尔虽然是个很好的指挥官，但并没有关键时刻得分的把握，两个内线泽勒和汉森能力出色，但是都摆脱不了“软”的帽子。虽然目前来看他还不是一个很出色的关键先生，但如果打到危机时刻需要人站出来绝杀，那么重任还会落在巴恩斯的头上。10、卡伊-里奥纳德，前锋，圣迭戈州立，大二虽然圣迭戈州立不是一支依仗于个人能力的球队，但里奥纳德在队伍中的作用仍然非常重要。圣迭戈州立一点非常可怕的地方是他们极强的冲抢篮板能力，这是他们能够除了败给BYU两次外全年不输球的最强力法宝，而里奥纳德正是球队的头号篮板保障。目前他的选秀行情也已经飙升到了乐透，如果圣迭戈州立在十六强战中遇到康涅狄格的话，篮板球和内线优势将是球队制胜的关键。(silencer)
体育	科比：三加时赢球没什么稀奇 太阳主帅：输的太痛心新浪体育讯洛杉矶湖人队主场经历了3个加时后以139-137险胜菲尼克斯太阳队，美联社报道了这场惊天较量以及双方球员在赛后的访谈内容。当湖人队在第三节领先太阳队多达21分时，科比-布莱恩特和拉玛尔-奥多姆都确信可以轻松拿下这场胜利，而当经过了3次加时外加两队总共砍下276分后，科比和奥多姆只能庆幸自己仍然能够带着胜利走出斯坦普斯中心球馆。“我真希望早点将对手甩在身后。”拿下赛季新高29分和16个篮板球的奥多姆说，“最终我们还是找到了赢球的办法，这才是最关键的，不过我真的好累，一心只想回家睡觉。”科比全场独得42分，保罗-加索尔和罗恩-阿泰斯特分别有24分和18分进帐，“我们是卫冕冠军，所以经历过不少大场面，心智上也异常顽强，所以我们会坚持到底并取得胜利，这并没什么稀奇的。”科比在赛后说。输掉了这场比赛后令太阳队打入季后赛的希望又再一次受到打击，不过主教练埃尔文-金特里还是对球员们的表现感到欣慰，“我们决心要和对手死拼，球员们充满斗志并且都豁出去了。”他说，“这是一场无比艰难的比赛，对手是当今联盟中最优秀的球队，自全明星周末之后，他们已经取得了13胜1负的战绩，而我们却有机会在今晚让所有人惊呆，只是最后还是差了一口气，太让人痛心了。”太阳队在常规时间还剩3分钟时仍然落后多达9分，文斯-卡特和格兰特-希尔的苦苦追分硬是将比赛拖入加时，“我当时只是想将球送到纳什手上，但球却莫名其妙的又回到了我的手上，所以我也就毫不犹豫地出手三分了。”希尔在谈到追平比分的那个三分球时说，“为了追比分，所有人都倾尽了全力，对手在下半场取得了不小的领先优势，而我们却依旧打入了加时，虽然输得有些可惜，但我们还是要回去后为明天的比赛做准备。”就连“禅师”菲尔-杰克逊都承认这样的比赛激烈程度实属罕见，“我在赛前就告诫球员们，太阳队每次造访我们都打得特别好，过去几年都是如此，但我们最终还是更胜一筹。”他说。安德鲁-拜纳姆的停赛令湖人队的内线实力大打折扣，因此他们更需要加索尔、奥多姆和阿泰斯特挺身而出并表现得更加硬朗，“比赛太疯狂了，我们撑到了最后，这简直就像是一场重量级拳击赛，双方不断地向对方挥击重拳。”阿泰斯特兴奋地说。(喜欢)
体育	罗斯三节30分助公牛狂胜 老鹰家门口受辱惨输33分新浪体育讯北京时间3月23日，公牛在客场以114-81狂胜老鹰。德里克-罗斯只打了前三节，在不到29分钟内拿下30分10次助攻。公牛几乎在上半场就搞定对手。在常规赛即将结束时，公牛继续居东部之首，而罗斯也向MVP发起最后的冲刺。洛尔-邓成为罗斯最大的帮手，他也只打了三节，拿下27分4个篮板。公牛首发五虎第四节都在场边休息。卡洛斯-布泽尔得6分，乔金-诺阿8分7个篮板。第四节成为替补的表演时间，塔基-吉布森得了9分8个篮板，凯尔-科沃尔9分，CJ-沃特森8分6助攻。公牛二连胜，过去11场胜了10场，目前战绩为51胜19负，居东部之首，这已经是他们自1997-98赛季以来最佳战绩，当年迈克尔-乔丹还在阵中。老鹰则在季后赛的冲刺中遭受各种伤病困扰，不过仍以不小的优势排在东部第五，目前40胜31负。第四节老鹰也没必要上主力。约什-史密斯和艾尔-霍福德各得14分，乔-约翰逊13分5个篮板。替补出场的杰夫-蒂格20分最高。公牛虽然是客场作战，一开场就猛攻，罗斯首节命中率并不高，只得7分。洛尔-邓则6投5中，一人拿下11分。老鹰在本节还有3分钟时将比分追成19-20，罗斯和洛尔-邓相继出击，公牛以一波11-2结束本节，在洛尔-邓投中三分后，他们以31-21领先。洛尔-邓第二节仍保持高命中率，4投3中，单节再贡献9分。罗斯也找回感觉，外线三度投篮命中，本节4投4中，一人砍下11分。罗斯的三记三分全部是在本节最后2分08秒投中，他投中压哨三分后，公牛以72-43遥遥领先。本节公牛以41-22大胜。大比分领先的公牛仍不手软，罗斯第三节又两度三分命中。本节还有1分48秒时，罗斯最后一次出手三分命中，公牛以94-56领先了38分。本节最后一次进攻，罗斯助攻，完成两双，公牛以98-60进入最后一节。第四节一开始，公牛就将优势扩大到45分。双方差距最多时达到了47分，老鹰在主场遭到痛击。(吴哥)
体育	老尼尔森自曝被解职原因 竟因指导中锋罚球下岗？新浪体育讯北京时间3月23日，自从被勇士解雇之后，唐-尼尔森一直未对外界解释自己下岗的原因。不过，日前接受《三藩纪事报》采访的时候，尼尔森在回顾自己职业生涯的时候，却爆出了不少冷门的消息，最劲爆的自然就是他为何被勇士解雇了。按照尼尔森自己的解释，他的下岗是很无厘头的，和中锋安德里斯-比德林斯有直接的关系。“我只不过是要求他罚球的时候出手点要低一点，然后就被解雇了。”尼尔森说。在尼尔森执教勇士的最后一个赛季，也就是2009-2010赛季，比德林斯的罚球命中率是令人发指的16%，这对一个球队的先发中锋来说，显然是糟糕的离谱。不要说尼尔森了，任何一个主帅都是无法忍受的。尼尔森也表示自己安排了NBA史上最著名的投手之一，里克-巴里去指导比德林斯罚球。结果，自己最终却因为比德林斯的罚球而遭到解雇。除了谈到自己的下岗原因之外，尼尔森还对勇士现在的球员做了评价。在他看来，斯蒂芬-库里和新秀赛季相比，退步很明显。而另一个后卫蒙塔-埃利斯，在尼尔森看来，一直就不愿承担控卫的责任，而且本赛季比过去五年都表现的还要自私。既然还在关注NBA，那尼尔森有没有计划要复出执教呢？“我是没这个打算了，”70岁的尼尔森说，“我很喜欢我现在待的地方，而且我对执教有些厌倦了。不过还是会有很多人问我会不会复出，这个我就真不知道了，你知道的，永远不要说绝不。”说实在的，尼尔森如果真是因为插手比德林斯的罚球问题而导致下岗，那他大概也可以去争取入选吉尼斯世界纪录大全了，这也太让人匪夷所思了。(XWT185)
体育	老布朗念念不忘艾弗森：就让他在NBA结束生涯吧！新浪体育讯北京时间3月23日，拉里-布朗，身为NBA有名的千胜教练，自从在山猫离职之后，他的去向就一直牵动着外界的关注。此前，有消息说布朗非常有想法能重新回到大学执教。在接受《体育电台》采访的时候，布朗不仅证明了传言非虚，另外，他还特意谈到了他的前弟子，阿伦-艾弗森。当记者问到布朗关于回大学执教的传言说，这位70岁的老教头坦率地说，“是有这个想法，你懂的，如果机会合适的话，我干嘛要抗拒呢。三年前，我就有机会去斯坦福大学执教，但当时考虑到家人的原因就没去了。不过，你也知道，我已经70岁了，大学联赛中像我这个年纪的人已经很少了。”既然机会合适，才会回去大学联赛。那对布朗来说，什么样的机会才算合适呢？“这个我也说不清，很大程度上得取决于校方以及学校所在地，还有学校球队实力了。当然，我不认为执教大学会有太大困难，能在NBA执教100场比赛，为什么不能在大学执教32场？而且，我真的很喜欢和孩子们在一起。对大学里的孩子们来说，他们的目标就是为了日后能进入NBA，而我有着丰富的NBA执教经验，这总不是坏事。总之，如果有学校信任我的话，或许我们可以看看会发生什么。但就眼下来说，我只是个普通的球迷。”除了谈到了个人打算之外，布朗还挺让人意外地谈到了他和艾弗森之间的关系。“我和阿伦一直都有联系，你知道他一直都在努力向上。在我被解职之前，我去过一次NBA的教练大会，在那碰到了很多执行总裁和教练们。他们很多人都问了我有没有办法让阿伦回来，在NBA结束他的职业生涯。阿伦也曾经想来投奔我，但是迈克尔-乔丹认为球队已经有年轻后卫了，阿伦会影响他们的发展空间。我始终认为，如果阿伦真要在土耳其结束他的职业生涯，那就太杯具了。我希望能有人找到合适的方法去给他一个机会，哪怕是角色球员，因为我相信阿伦现在仍然还有余热。”(XWT185)
体育	山东1米73新外援不给力 斯奈德加盟八字还没一撇新浪体育讯北京时间2月5日济南消息 对于山东男篮外援艾伦这样在CBA著名的“黑土豆”来说，今日他的替代者一亮相让人忍俊不禁，一个比他还矮的外援“超级黑土豆”特伦茨·维泽斯来到山东，不过试训首日，这位被图科相中的外援，基本上被俱乐部否认，对于传言中的“监狱男”斯奈德即将来试训的消息，俱乐部更是明确否认，而另外两名试训外援即将在近日抵达济南，但并不包括斯奈德。静悄悄的山东省体育局训练中心球类馆因山东男篮的到来而格外热闹，球队集训首日因特伦茨·维泽斯的到来而引人瞩目。下午3点30的训练开始前，艾伦和“替代者”特伦茨并肩来到了篮球训练馆，两人亲昵的态度让人有点摸不着头脑，“我知道特伦茨是来干么的，之前俱乐部打算让阿尔斯通来试训五天的时候我就明白了，我知道教练对我的态度，我需要更积极和努力，特伦茨如果比我更适合球队，我心甘情愿走人。”艾伦说。当训练进行到一个小时的时候，坐在替补席上的艾伦忽然憋不住笑起来，此时特伦茨一个突破到篮下直接被王刚放倒在地，山东本土球员有点莫名其妙地看着艾伦，而此时俱乐部总经理叶鹏也微笑着看艾伦，“这家伙肯定看出特伦茨的表现不如他好，自己也乐了。”实际上，身高只有1米73的特伦茨确实在首日表现中没能打动球队和俱乐部的心，“这样的水平，直接不办。”一位球员说。在训练中，27岁的特伦茨并没有表现出比艾伦高的水平，外线投篮手感一般，而他的突破也难用“犀利”来形容，被主教练鲍勃·维斯批评为“无论是体能还是状态都太糟”的山东男篮队员，能很轻松地防住这位“超级黑土豆”，王刚这样本土球员的突破得分在他面前变得那么容易。首日的训练还没有结束，“超级土豆”特伦茨因一次碰撞后下场，老鲍勃再也没有给他出场机会，俱乐部总经理训练结束后谈到是否留用的问题时，直接摇头。那么，刚刚出了监狱的斯奈德是否也要来山东试训呢？叶鹏明确表示没有这个计划，“我们还联系了几名球员来试训，这两天就有两名外援到济南来，一名曾在NBA效力过，一名是NBDL的现役球员，其中后者每场有二三十分的得分能力，但这些球员中没有斯奈德。”在首日训练中，主力队员孙杰因右腿膝盖伤痛难忍直接去医院检查治疗，而外援怀特回归之路并不顺利，因大使馆春节放假，怀特的签证没有办下来，这样他只能等待大使馆上班后才能获得签证回来，“他表示在家也会继续训练，我们也盼着他尽快回来。”叶鹏表示。(白鹏飞)
体育	调查-奇才还将连打4个客场 他们能战胜哪个对手？新浪体育讯76-111，奇才惨败开拓者。易建联上场27分45秒，7投3中得到7分、4个篮板。奇才先发两外线对内线支持有限，沃尔12投3中，克劳福德15投3中，两人合计失误10次。开拓者阿尔德里奇、巴图姆、华莱士分别得到22分、22分以及28分。随后奇才还将连打4个客场，您认为他们能在谁身上获胜？(新体)
体育	调查-湖人太阳造三加时经典 哪场比赛堪称最刺激新浪体育讯北京时间3月23日，湖人主场三个加时苦战之后以139-137力克太阳。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	走近NCAA：亚大传奇教练 无数“斯隆”组成的NCAA新浪体育讯编者按：《走近NCAA》专栏第一期，我们来谈谈杰里-斯隆与亚大传奇教练卢特-奥尔森(Lute Olson)，两人不仅是知己，其最近的命运也极其相似，他们的球队与他们的传奇故事同样经典。可以说，NCAA就是由无数个斯隆式的传奇教练与故事所组成的…… 从06年开始，笔者(小麦，多年跟踪报道NBA与NCAA，曾采访包括勒布朗-詹姆斯、吉尔伯特-阿里纳斯、史蒂夫-纳什等篮球巨星，曾就学亚利桑那大学的她更是一位疯狂的NCAA球迷，目前主持新浪篮球专栏《走进NCAA》)开始我的NBA现场采访，虽然我的主队是太阳，每个赛季我都会至少会见到1，2次杰里-斯隆教练，每次都会采访他。场下的他儒雅，温和，和场上的热血，强悍刚好形成对比。可惜每次的赛前赛后采访都是匆匆忙忙，除了和当场比赛相关的，都没有机会问他其他的问题。〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区当2011年2月10日传出斯隆教练引退的消息，大家都很意外。几天后爵士来访，太阳这边的一众媒体，都说，没有斯隆的爵士还是爵士吗？几年来，第一次没有在板凳上看到斯隆的白发和高大帅气的身影，大家都若有所失。我们都知道，天下没有不散的宴席，可是，一个时代的终结，我们都希望来得越晚越好。那是个有点固执的老头。他有自己的篮球哲学，他坚信对球员要严格，只要球员听他的，一切问题都会迎刃而解。他把每个球员打上他的烙印，并把他们的棱角都磨得平平滑滑，确保能妥贴地放入他的体系并马上开始运作。从斯托克顿和马龙，到德隆，布泽尔，到他告退之前的德隆，米尔萨普和杰弗森，贴着斯隆标签的犹他爵士就像一个永远同一个节奏工作的机器。斯隆就是爵士队的名片，盐湖城的招牌。在NBA，斯隆教练看上去是那么的和整个氛围格格不入。他在一个球队一呆就是23年。他娶了自己高中的甜心，相爱41年，直到癌症将她带走。从见到斯隆教练的第一刻起，我就想，他这样的人为什么会在NBA，为什么不去执教NCAA，那里，才是适合他的世界。在斯隆教练2009年进入篮球名人堂后，在荣誉仪式上他感人的演讲把自己通往名人堂之路的历程和大家一一诉来。我才发现，原来斯隆教练曾经和大学教练擦身而过。在1976年，他膝盖受伤不得不结束球员生涯后，他的母校伊凡斯维尔(Evansville)大学给了邀请他当教练。他当时要去芝加哥处理一些私人的文件，所以去晚了5天，这个教练的职位已经被人取代了。而这个迟到，完全改变了斯隆教练的命运，他没有当成大学教练，也逃过了人生的一个大劫。1977年12月13日，伊凡斯维尔大学篮球队乘坐的飞机失事，机上29人包括教练组和球员全部遇难。如果你是一直看NCAA大学篮球，就会发现，斯隆这样的教练，不论在过去还是现在，NCAA都不缺乏。比如，雷-梅耶尔(Ray Meyer)教练在迪保罗大学(Depaul)整整呆了42年(1942－1984)，菲戈-阿伦(Phog Allen)教练在堪萨斯执教37年(1919－1956)，迪恩-史密斯(Dean Smith)在北卡36年(1961－1997)，Bob Knight在印第安纳大学也差不多呆了30年(1971－2000)。而因为当过美国国家主教练而为中国球迷所知的K教练在杜克已经是第31个年头了(1980－至今)，至今还没有退休的打算。即使北卡出了无数球星，可是，在美国，提到北卡的话，大家最先想到的还是已经退休的史密斯，然后才是罗伊-威廉姆斯(Roy Williams)，再接下去，才能轮到迈克尔-乔丹。这些教练和篮球学校的故事，以后我都会慢慢提到。今天要说的，是我最熟悉的一个大学篮球教练，亚利桑那大学的路特-奥尔森(Lute Olson)。大学篮球，都是教练造就一个篮球学校，造就一方的篮球传统。在奥尔森教练之前，虽然亚利桑那篮球项目已经在1904年成立了，可是亚大篮球的历史，就和学校所在城市图森周围的沙漠一样，是一片瘠土。奥尔森教练来亚利桑那之前，在爱荷华大学已经当了10年主教练，并带领他们进入了1980年的NCAA最后四强。如果不是爱荷华小镇的居民太过热情，也许奥尔森教练会一直呆在中西部，后来的控卫学校也可能要易主了。奥尔森教练希望在工作之余，会有自己的私人生活。他房子买到很偏僻的地方，后院对着一个大湖。热情的爱荷华球迷还会撑着小船，去和他打招呼。1983年，奥尔森教练来到亚利桑那，而且从此未曾再离开过。直到他2008年秋天宣布退休后，他依然住在图森，在亚利桑那大学的McKale篮球场拥有自己固定的专座。宝碧(Bobbi)是奥尔森高中时候的女友，他们中学毕业就结婚，在一起甜甜蜜蜜47年，直到癌症把Bobbi带走。宝碧走的那天是2001年1月1日，球队的人都哭了，他们失去了球队的妈妈。我后来采访大将军的时候，Gilbert说，他从小没有妈妈，可是宝碧让他感受到了妈妈的温暖。教练悲痛万分，休息了一段时间，然后在那个疯狂三月带领野猫夺得了亚军。可自此以后，Coach O(奥尔森教练)再也没能带领野猫重返最终4强(final4)在08年奥尔森教练宣布退休前，我幸运地得到了一次专访他的机会。当教练知道我是中国来的，他的眼神就变得柔和起来：“好多年前，我和宝碧一起去过中国两次。我们在广西的时候，她很喜欢当地人戴的斗笠帽子，还从正在农地干活人手上买了两个回来，现在还挂在我家里的墙上”奥尔森带领美国国家队拿过1986年世界锦标赛的冠军，也曾带领野猫连克3个1号种子，在1997年夺取了NCAA的总冠军。他更曾经培养出很多在NBA也成功的球员：希恩-埃利奥特、史蒂夫-科尔，迈克-毕比、杰森-特里、阿里纳斯安德烈-伊哥达拉、卢克-沃顿、钱宁-弗莱、蔡斯-巴丁格……每年夏天NBA休赛的时候，他们都会回来，还是象以前一样，回到麦凯尔球场(McKale)给自己的球迷奉献精彩的比赛，把自己的经验传授给学弟们，还象学生时期一样，虚心地接受奥尔森教练的指导。这就是NCAA的魅力所在，忠诚，热血，摩登时代都不会消逝的一份古典情怀。(小麦)
体育	野兽麦基腋窝也能送盖帽 空负悍勇真是匹夫一条！新浪体育讯华盛顿奇才76-111输给波特兰开拓者，贾维尔-麦基拿下8分7个篮板。麦基好像是有浑身的劲使不出来，他在进攻端的表演非常可笑。第二节比赛他就一次自作聪明的演出，当时他在侧翼接球，之后他马上运球向中路突破，动作非常连贯，这一刻好像变身成为后卫球员。到得篮下，麦基一个晃动，使出转身勾手。喜欢科比-布莱恩特的球迷对这个动作不会陌生，但是我们从来没见过麦基这样打球。麦基到底不是科比，尽管前面的动作有模有样，但是转身那一下纯粹是画蛇添足，麦基一个转身发现自己竟然离篮筐更远了，投篮出手马上就露馅，弧度极低，完全是找帽，防守球员当然不会错过这个机会。这次失误紧随在乔丹-克劳福德诡异的传球失误之后，让场边的菲利普-桑德斯哭笑不得。第三节开始麦基还有两次单打失误，比赛开始1分钟之后，麦基接球转身跳投；4分钟左右，他在高位接到传球，煞有介事的准备单打，但就在他进入内线的时候皮球居然不翼而飞。桑德斯看到这一幕幕，脸色铁青，转身就走。第四节剩下10分钟时，奇才通过强硬防守终于拿下一个篮板，可是回到进攻端麦基内线进攻脱手。说实话，不管是谁，看到麦基在场上这些匪夷所思的进攻表演，都会犯嘀咕：他是在幻想中打球吗？前两节麦基还能在防守端发泄自己的不满，但是随着比赛的进行，开拓者完全占据了场上局势，进攻全面开花，让他们防不胜防，麦基也只有徒劳无功往返跑的份。三节结束，麦基账上仍然只有2分3个篮板。当然他并不是全无亮点，全场比赛剩下7分半钟时，麦基在篮下再次得球，这一次他的选择依然让人意外，差别是他搞定了：麦基从底线顶住防守者向篮下活动，撕开防守直接从篮下钻出来，一个翻身暴扣结束战斗。7分钟，麦基得到篮板之后直接下快攻，一条龙打到前场也不传球，他直接杀向篮下，单手上篮，到了篮下，又是一个转身将球反手上进。这一连串的表演让人叹为观止，但是与此同时对他的不思进取也更加深恶痛绝。拥有如此强悍的身体素质，脑子里的想法同样丰富，为什么好好练一练基本功？一个以上五佳球为己任的球员，职业生涯初期还会有人夸他乐观，但总有一天“脑残”的骂声也会从同一张嘴里喷薄而出。(春水方生)
体育	阿帅再三强调防守带来自信 最后11场不容任何闪失新浪体育讯北京时间3月23日(休斯敦当地时间3月22日)消息，休斯敦火箭队放了一天假之后，今天在丰田中心恢复了例行的训练以备战明天和金州勇士的主场比赛。训练之后阿德尔曼就球队的近况接受了媒体的采访那个。火箭队近来的防守越来越好，在连续面对太阳，凯尔特人，爵士的时候都将对方的比分压制的很低。谈起防守的进步，阿德尔曼解释说：“我们现在防守好的地方是每个人都更加的有自信，更加的在场上每球必争。每一个回合我们都不能放松，我们需要保持正常的强度。毫无无疑，面对进攻火力强大的勇士队，防守将成为火箭的取胜之匙。展望明天的主场比赛。阿德尔曼说：“这场比赛异常的关键。这支球队在赛季初曾经赢了我们两次。明天我们需要好好的控制住球。勇士这支球队很擅长压迫对手，造成对手的失误。我们需要在对手快攻的时候尽快地退到本方半场。他们最近的客场之旅输了不少球，所以他们现在更加的危险。我们不能随随便便让对手短时间内拿下大量的分数，每个人都要在防守上做到最佳。”球队另外一个打得好的原因是他们最近有了很稳定的训练时间。“ 我们衡量场上的轮换阵容时，主要是看球员们在训练中的状态。所以在正式比赛开始的时候，我就知道谁该拿到上场的机会。在胶着的局面下，我知道谁能帮助我们。不幸的是今天我们只有10人训练，这不是我预计中的。” 阿德尔曼接着说道，“ 我想特别表扬一下帕特森。这个赛季他所做的一切努力都起到了积极的作用。训练中他都努力的和队友们互动。队友们也都对他印象很好。这就是年轻球员应该做的，你不知道机会何时会来，所以你要时刻做好能抓住机会的准备。现在帕特森就做到了。”“ 现在只剩11场比赛了，我们不能有任何的闪失。明天对勇士一役我们必须拿出和打波士顿一样的精神来。” 阿德尔曼最后斩钉截铁的说道。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿联一扣二后还有快攻怒扣 三大步启动他飞了好久新浪体育讯华盛顿奇才迎来了西区五连客的第一场比赛，他们客场76-111不敌波特兰开拓者，但易建联依旧先发出场，他上场27分45秒，7投3中得到7分4篮板1助攻1抢断1盖帽。在本场比赛中，阿联确实兑现了自己的诺言，虽然奇才惨败之下，所有球员都表现称不上好，但阿联起码在场上打出了活力和能量，也算是一度用自己的能量影响了比赛。第一节还有9分37秒，约翰-沃尔运球到弧顶干拔跳投，皮球砸篮筐前沿弹出，尼古拉斯-巴图姆将球拍向外线，但乔丹-克劳福德早已算好落点，正好接住被扇飞的篮球，随后他机警地发现了埋伏在篮下的阿联，于是一个简单的反吊篮下，阿联成功接到传球，随后横移一步，在前有拉马库斯-阿尔德里奇，后有巴图姆的防守中强行起跳双手灌篮拿下2分——这不仅是阿联个人第一次得分，同时也是奇才本场比赛第一次得分。现在越来越有自信的阿联已经不会仅仅满足于一次灌篮了。第一节还有6分24秒，阿尔德里奇投篮不中，沃尔抓下篮板发动快攻。这时，阿联左侧快下，沃尔中路推进，克劳福德右路插上，奇才三线快攻有声有色，而开拓者三名防守球员中，只有安德鲁-米勒面朝奇才进攻球员，因此沃尔果断选择了击地斜传给左侧插上的阿联，而阿联顺势三大步启动，抹过来不及转身的阿尔德里奇，双手爆扣再添两分。阿联能上演两次精彩的重扣，背后的原因很值得玩味。虽然阿联的2次重扣都来自队友的助攻，但实际上，阿联并没有能得到队友太多的支持，他的得分，更多的还是来自于自己的拼抢。好的控卫会用传球制造机会，差一点的控卫会在可能出现机会时传球，而最差的助攻莫过于出现了绝对的机会后才传球。对于阿联来说，这两次扣篮，队友传球固然到位，但如果不是他跑出了绝对的机会，又怎么可能接到传球？毫无疑问，能上演两次精彩的灌篮，阿联自己积极态度才是起决定性作用的因素。在最近4场比赛中，易建联都受到球队重用，最近3场比赛更是全部先发，出场时间均超过35分钟，而他也作出了相应的调整——最近3场比赛，阿联一共搏到14次罚球，对于一名大前锋来说，这是相当不错的成绩了。本场比赛也是如此，除了2次灌篮之外，阿联还在第三节抢到2个前场篮板，并搏到2次罚球机会。对于如今的阿联来说，指望队友经常为自己做球无疑是不现实的，在大部分时间里，他的机会只能用积极的拼抢来创造。纵观全场，阿联开局状态不错，全场表现也相当活跃，虽然奇才大败亏输，但阿联在不算太长的出场时间里还是缴出了一份算得上合格的成绩单。败军之将无以言勇，但如果阿联能维持这种状态和态度，那么奇才的轮转阵容就一定会给他留出位置。(咕哒)
体育	魔术批麦迪逊圣地不过尔尔 旧将：那儿脏的可怕！新浪体育讯北京时间3月23日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，纽约尼克斯的主场麦迪逊广场花园在很多人的眼里就是美国的篮球圣地，但是对于奥兰多魔术来说，这座球馆也不过如此。明天魔术将挑战尼克斯，他们大部分人表示这座球馆也就是一个普通的场地，不过他们知道场地的主人尼克斯是一支危险的球队。德怀特-霍华德说这里的地板也没什么不同，而且篮筐也是十英尺高。斯坦-范甘迪也不是一个喜欢对着建筑物怀旧的人，他的说更加直接，他说：“我从来就不明白麦迪逊广场花园的整个的大肆宣传。就像这样：他们有很好的球队和很好的球员，这就是他们让我注意的地方，因为他们有昌西-比卢普斯、卡梅罗-安东尼和阿玛尔-斯塔德迈尔。但是麦迪逊广场花园呢？它并不比联盟里其他的场馆更好。它是有一定的历史，但是除此以外并没有其他的特别。看吧，他们上一次总冠军还是上世纪70年代。”事实上魔术不待见纽约已经不是新鲜事了，已经加盟太阳的中锋马尔辛-戈塔特在魔术时就曾经对纽约说过非常不友善的言论。“我对纽约唯一的印象就非常糟糕，这里脏得可怕，而且闻起来也很难受。”戈塔特说，“我知道纽约球迷或许会因为我的话而憎恨我……这是做独一无二的城市，很棒的城市，很棒的球迷，非常多的球迷，非常多的名人。但是我从这里得到的印象就是一个又脏又难闻的地方。”其实魔术不待见纽约也不是毫无道理的，本赛季他们已经来了纽约两次，可是下周他们还要再来一次。按照赛程表，赛季初魔术造访纽约准备挑战尼克斯，但是麦迪逊广场花园出了问题让比赛被迫推迟到三月底。由于在赛前对球馆进行了维护工作，一直到比赛之前麦迪逊广场花园的天花板上都会掉下碎片和瓦砾。为了安全的考虑，那场比赛就被取消了。在漫长的常规赛里，客场之旅本来就令人生厌。而魔术却遭遇了来了这里却打不上比赛，他们能对麦迪逊广场花园有好印象才怪了。(二六八)
体育	76人7人上双主场射老鹰 隆多全能绿衫军仍负灰熊新浪体育讯北京时间4月24日，76人主场力取老鹰；步行者拿下关键的比赛，客场击败山猫；凯尔特人意外主场受挫，败给灰熊；篮网与骑士的比赛无关紧要，客场作战的篮网过关。老鹰100-76人105(点击观看视频集锦)76人(37-34)全队7人上双，安德烈-伊戈达拉16分，乔迪-米克斯15分，埃尔顿-布兰德13分11个篮板，朱-霍利迪12分。替补出场的路易斯-威廉姆斯17分，赛迪斯-杨16分。老鹰(40-32)二连败。约什-史密斯拿下33分12个篮板，马文-威廉姆斯16分，科克-辛里奇16分8次助攻，乔-约翰逊13分。两队在东部的排名很接受，老鹰第五，76人第六，此役过后，双方只有一场半的差距。赛前76人主帅把这称为“生死战”，比赛的激烈程度可见一斑。前三节76人以74-80落后，第四节开始后，76人连得11分，一举以85-80反超。威廉姆斯在这波关键的攻击中5罚5中。步行者111-山猫88(点击观看视频集锦)步行者(32-40)二连胜。丹尼-格兰杰拿下了33分，泰勒-汉斯布鲁24分5个篮板，罗伊-希伯特13分14个篮板。山猫(28-42)四连败。DJ-奥古斯丁得了17分，夸梅-布朗16分9个篮板，杰拉德-亨德森12分，斯蒂芬-杰克逊复出，拿下11分。这对双方来说都是关键的一战。步行者拿下这场比赛后，坐稳了东部第八的位置，而山猫则落后了3场。第三节开始后不久，山猫将比分追成60-63，格兰杰还以三分，一人打出5-0后，步行者开始拉开差距。拉什此后也两度三分得手，在本节还有2分17秒时，步行者以85-68领先了17分。本节步行者以33-19大胜，三节过后以87-72领先。最后一节山猫未能将差距缩小到12分以内。灰熊90-凯尔特人87凯尔特人(50-20)二连胜终止。保罗-皮尔斯得了22分6个篮板，雷-阿伦14分，拉简-隆多表现全面，他拿下6分、11个篮板和11次助攻，他还抢断7次，凯文-加内特10分。灰熊(40-32)三连胜。扎克-兰多夫得了13分，马克-加索尔11分11个篮板，萨姆-杨11分。三名替补球员上双，莱昂-鲍威13分，OJ-梅奥11分，达雷尔-亚瑟10分。灰熊巩固了西部第八的位置，与第七的黄蜂只有一场半的差距。凯尔特人则错失追平东部榜首公牛的良机。两队在最后一秒决出胜负。终场前1分20秒加索尔的抢断成为胜负手，他从雷-阿伦手中抢断后自己上篮得手，灰熊以88-85领先。凯尔特人将差距缩小到1分后，隆多此后投篮不中，错失反超的机会。康利在终场前13.2秒两罚两中，灰熊以90-87领先。戴维斯三分不中后，加索尔两罚不中，再次给凯尔特人扳平的机会，可惜皮尔斯最后时刻三分也失手。篮网98-骑士94(加时)(点击观看视频集锦)篮网(23-47)结束四连败。克里斯-亨弗里斯拿下了18分和生涯最高的23个篮板，萨沙-武贾西奇和布鲁克-洛佩斯各得16分，乔丹-法玛尔和安东尼-莫罗各10分。骑士(13-57)四连败。JJ-希克森得了17分17个篮板，雷蒙-塞申斯21分8个篮板。虽然两队的比赛无关大局，但打得很激烈，甚至拼进了加时。第四节还有12.1秒时，帕克中投命中，骑士以82-80反超。篮网关键一投交给洛佩斯，他出手投篮不中，不过自己抢下进攻篮板，补篮得分，在本节还有4.3秒时，双方战平。帕克最后一投不中，双方进入加时。骑士在最后一分钟几度将差距缩小到2分。终场前13.2秒，萨缪尔斯补篮得手，骑士只以92-94落后。莫罗两罚两中后，篮网领先4分。希克森在终场前5.8秒抢下进攻篮板，上篮得分后，骑士又一次将差距缩小到2分。法玛尔关键时刻不手软，两罚两中后，篮网保持4分的优势，骑士此后投篮不中。(吴哥)
体育	NCAA16强首日前瞻：冷门or绝杀 亚大杜克夙敌死磕新浪体育讯明日“疯狂三月”将重新开启，NCAA全美篮球锦标赛“甜蜜16强”将先战4场，让我们看看圣迭戈州大(34-2) VS 康涅狄格(28-9)赛季只有两场败仗的圣迭戈州大将迎战“神奇小子”坎巴-沃克率领的康涅狄格大学。圣迭戈州大靠着整体作战以及积极的篮板球拼抢，在赛季初取得了20连胜，直到遇到了他们的苦主杨百翰大学，值得一提的是，圣迭戈州大赛季的两败全是杨百翰赠予的，不过圣迭戈州大之后在自己的分区锦标赛决赛中战胜了杨百翰，结束了这种噩运。全国锦标赛第二轮，圣迭戈州大依旧依靠篮板球的优势，历经两个加时赛力克坦普尔大学进入到了甜蜜16强。球队核心卡伊-里奥纳德更是最值得关注的球员，场均两双的里奥纳德选秀行情已经升到了乐透，因此康涅狄格内线的防守也将成为比赛的关键。“很多人意识到我们的高排名，但是人们并不了解我们。”圣迭戈州大的前锋蒂姆-谢尔顿说道。而康涅狄格的队员赛前也摩拳擦掌，“现在仍然有很多人说我们不行，我们很愿意去证明他们是错的，而且现在有个绝佳的机会去证明这些。”坎巴-沃克说道。佛罗里达(28-7) VS 杨百翰(32-4)拥有“弗神”吉梅尔-弗雷戴特这样的球员杨百翰大学一直不会缺少关注，这位场均28.5分的恐怖得分手是今年全美最佳球员的最热门人选，因此“弗神”的表现也将成为左右比赛的关键。要知道去年全国锦标赛第一轮，正是弗雷戴特狂砍37分帮助杨百翰历经两个加时淘汰的佛罗里达，所以本场比赛佛罗里达志在报去年一箭之仇。“这比赛不仅仅是阻止弗雷戴特。”佛罗里达前锋，SEC赛区年度最佳球员钱德勒-帕尔森说道，“他们是几乎完美的球队，我们去年已经尝过他们的厉害，所以现在我们不用看录像就知道他们多强大。”“如果他们包夹我以减少我得分，我将会变为一个传球者。”弗雷戴特说道，“但是如果我身边只有一个防守者而且我看到了得分机会，我会去做(得分)。”杜克(32-4) VS 亚利桑那(29-7)杜克大学和亚利桑那大学上次在全国锦标赛相遇是2001年的决赛，当时杜克82比72击败亚利桑那夺得那年的冠军。时隔十年，两所传统名校再次在全国锦标赛相遇。状元大热门德里克-威廉姆斯是亚利桑那能晋级到甜蜜16强的关键，第一场的绝杀封盖和第二场的2+1绝杀使大家对这名天才新星有了更多的关注和期待。德里克-威廉姆斯现在无疑是是亚利桑那的核心，也将会是亚利桑那面对卫冕冠军时最大的信心来源。杜克的锦标赛助推器则是锦标赛第一场时复出的天才控卫凯瑞-厄尔文，厄尔文因为脚伤，本赛季缺席了26场比赛。两位状元热门的对决则又是比赛的一大看点。不过杜克的K教练(迈克-沙舍夫斯基)已经确认凯瑞-厄尔文本场比赛依旧将不会首发登场，他将作为一名板凳匪徒。“我离开比赛的时间太长了，很久没有打这样高强度的比赛了。”凯瑞-厄尔文说，“我现在感觉好多了，我的脚已经没什么问题了。”“我们不能惧怕对手。”亚利桑那的凯文-帕洛姆说道，“有些队伍，当他们面对强队时他们会惧怕对手，我们尊重杜克，我们也会尽全力击败他们。”K教练在上一场杜克战胜密歇根的比赛中成为了第二位得到900胜的名人堂教练，他离超越鲍勃-奈特成为NCAA史上胜场最多的教练也只差两场。“个人的荣誉在赛季中显得微不足道，除非它会给我们带来赛区冠军，锦标赛冠军，甚至全国冠军。”K教练说道。威斯康辛(25-8) VS 巴特勒(25-9)凭借前锋马特-霍华德的两次绝杀，去年亚军巴特勒大学走到了16强，面对大十赛区的威斯康辛大学，牛头犬(巴特勒大学昵称)希望继续他们的神奇之旅。而他们的对手威斯康辛是全美近几年战绩最稳定的队伍之一，他们在过去11年中5次进入了甜蜜16强。威斯康辛是典型的大十赛区的球队，他们有令人窒息的防守以及条理的进攻，这也是他们在上一轮力克堪萨斯州立大学的法宝。球队大四前锋乔-莱沃尔和大三后卫乔丹-泰勒是球队的主要核心，这两位得分手场均为威斯康辛贡献37分。巴特勒连续两场险胜不无运气的成分，但是这些运气是建立在他们努力和牛皮糖式的作风基础上。 “这是这支球队的特点。”巴特勒大四后卫扎克-哈恩说道，“我们会在关键时刻变的更强。”除了连续绝杀的前锋马特-霍华德，三分球神准的后卫谢尔文-马克是巴特勒外线主要的得分点，也是巴特勒的核心球员之一。如果巴特勒继续自己的神话进入下一轮，请不要感到惊讶。(clay)
体育	交易流言中火箭天尊岿然不动 他是万不可弃的一子新浪体育讯在火箭上一场比赛中，路易斯-斯科拉伤愈复出，状态并不理想。于是很多人建议火箭送走斯科拉，把大前锋的位置让给风生水起的新人帕特里克-帕特森。其实从比赛一开始，我们就看出斯科拉的手感相当不错。他先和凯文-马丁一起发动了一次快攻，身为大前锋的斯科拉冲在所有火箭球员的最前面，接到马丁的传球之后，斯科拉就直接一个低手挑篮得手。在接下去火箭的一次进攻中，斯科拉又靠打勇士队的内线，直接一个勾手命中。可能是开场之后不错的状态，让斯科拉的进攻欲望进一步高涨。在第一节比赛还剩下9分05秒的时候，斯科拉面对毛头小伙子乌杜，他直接贴着对手往底线一个转身挑篮命中。而在接下去的一次进攻中，又是斯科拉在进攻中轻松得手。这样一来，在开场短短的三分多钟的时间里，斯科拉就已经拿到了8分。斯科拉依然是火箭最稳定的得分点，依然是火箭篮下最值得依靠的球员。复出之后的第一场比赛，斯科拉在场上的对抗能力似乎有所下降。但在今天的比赛中，我们看到斯科拉的对抗能力又回到了自己的身上。第一节比赛还剩6分51秒的时候，斯科拉面对大卫-李的防守，斯科拉跳起的时候被李撞了一下，失去了重心。但是斯科拉在空中依然勉强出手，虽然投篮没中，但裁判的哨声还是响起，大卫-李防守犯规，斯科拉获得了罚球机会。当自己的进攻武器都逐渐的回到了身上之后，斯科拉终于在火箭的主场证明了自己。哪怕帕特森的表现再出色，斯科拉依然是阿帅不会放弃的一颗棋子。至少，在如今的火箭队中，斯科拉是表现最稳定的得分手。今天如果不是斯科拉在开局阶段为火箭开了一个好头，最后鹿死谁手，还真的是一个未知数。(嘟嘟)
体育	福建初二进行魔鬼训练 龚松林：过年吃的全吐出来N本报记者 石磊磊本报讯 福建SBS男篮目前在CBA联赛中排名倒数第二位，不少排名在福建男篮之前的球队都放弃了联赛，可福建男篮没有放弃。大年初二，球队准时报到，昨日是兔年首次训练，马连保上量，让球员用跑步恢复状态，几乎每一名球员都接受了万米跑的强度，福建球王龚松林训练后打趣道：“现在可以把春节吃进去的东西都吐出来了，不会发福跑不动了。”初二点名 无人缺席福建男篮主教练马连保曾在国青队和八一队带队，他调教的队伍都有冬训，今年春节，马连保难得和家人一起过年，但他还是在担心球队的战绩，他要求球队的队员都要在大年初二归队。“我是从部队出来的，对球员的要求也比较严，在龚松林、吕晓明这些老队员的带领下，这次没有人迟到。”马连保告诉记者。兔年首次训练，马连保把球队带到了田径场，一上来就让球员跑了5个400米，接着又是3个400米快速跑。而在下午的训练中，球员在篮球馆内也没有少跑。对于兔年受训的感觉，不少球员都在喊累。马连保解释道：“我们球队在节前表现不佳，主要是训练不系统，体能和技战术都跟不上。”外援请假 马导无奈前主帅欧文斯带队的时候，一堂训练课大约一个多小时，马连保昨日的训练用了一整天，他要传达一个信号，球队接下来的12场哪场都不能放弃。福建SBS男篮将于大年初七前往新疆。目前福建男篮还剩下12场CBA联赛，其中5个是客场，7个是主场。目前球队的战绩为5胜15负，比联赛第八名少了4个胜场，翻盘可能性并不大。不过，马连保表示球队进八强的目标不变。CBA外援在春节期间大都不能离队，像马布里、阿尔斯通这样的大牌都留在了中国过年，可福建的两名外援琼斯和艾米特因为合同的特殊条款，有机会返回美国，他们将直接从美国飞往新疆客场，和球队会合。马连保也有些无奈。在联赛的后半段，福建SBS男篮的阵容不会做出改变，此前有望回归球队的前锋杨超目前仍在养伤。马连保在国青队的时候曾带过杨超，可执教福建SBS男篮后，师徒两个还没有过交流。
体育	伤情汇总：杰克逊腿筋伤势加重 新狼王无缘两客场新浪体育讯北京时间3月24日消息，据NBA官网报道，山猫前锋史蒂芬-杰克逊因腿筋疼痛，能否出战球队与步行者的比赛，目前还要等赛前的最后观察，才能最终定论。而森林狼全明星前锋凯文-勒夫目前也饱受腹股沟伤病牵累，将铁定缺席球队下一场客场挑战小牛的比赛。山猫头号得分手杰克逊的腿筋伤势有所加剧，原本根据之前预期，杰克逊应该可以在对阵步行者的比赛中复出，但从现在的情况来看，一切还都是未知数。在周三的常规训练中，杰克逊如约出现在了球场，但在一个上篮过后，杰克逊腿部突然加剧疼痛，不得不提前完成训练。杰克逊的腿筋拉伤已经困扰了他一个月之久，此前球队输给马刺的比赛，杰克逊已经因伤休战。据山猫主帅保罗-西拉斯透露，如果杰克逊继续休战，那么24岁的丹特-康宁汉姆将顶替他的首发位置。杰克逊本赛季场均可以贡献18.9分，在本月初他因伤休战过3场比赛。然后在球队对阵雷霆的比赛中，杰克逊复出不久后便再次受伤下场。与此同时，NBA官网还更新了森林狼前锋勒夫的消息。因为腹股沟拉伤，勒夫将缺席球队的未来两个客场之旅。勒夫此前在家休息，缺席了球队周三的连续第二次常规训练。根据球队队医透露，这位联盟的超级两双王，将不会随队出征周四晚与小牛以及周五晚上对阵雷霆的客场比赛。勒夫本赛季场均可以贡献20.3分和联盟最高的15.4个篮板。(小林)
体育	伯德直言隆多投篮太衰 神准如他也有自愧不如之人新浪体育讯北京时间3月24日，虽然早已经离开了凯尔特人，但对拉里-伯德来说，无疑绿衫军才是他心中永远的归宿。在最近接受采访的时候，他还谈到了很多关于凯尔特人的话题，据《体育电台》消息，现在的伯德显然还是心系绿衫。在现场的节目中，主持人丹-帕特里克问伯德，“回顾你的选秀史，谁是最让你惊讶的新秀球员？”伯德毫不迟疑地说，“拉简-隆多。”“那有没有什么因素会让你不选他呢？”帕特里克又问。“他的投篮。”伯德同样毫不迟疑。不仅如此，伯德还表示哪怕是自己去教隆多投篮，“这也得花上一阵子。”也的确，在联盟所有控卫中，隆多的真实投篮命中率仅仅排名第27位。他的场均投篮命中率达到48.0%，还算可以，不过在3-9英尺的距离上，隆多的投篮命中率仅有33.0%，10-15英尺是41.0%，16-23英尺是27.0%，而三分线外也只有27.8%。正因如此，伯德在当年的选秀大会上没有选择隆多，而是挑中了肖恩-威廉姆斯。除了评论隆多之外，伯德在采访中还谈到了不少有趣的话题。此前，凯尔特人总经理丹尼-安吉声称自己是绿衫军队史上投篮最好的球员，伯德的回应非常促狭，“好吧，他曾经有机会在三分大赛中证明的，不过他表现的不怎么样。”提到投篮，那当然是伯德的专长了。不过，这位堪称史上最伟大的射手，居然也有自己佩服的投篮高手。“我曾经在大学里碰到过一个孩子，叫做霍伊-约翰逊，他没办法打比赛，不过他投篮太准了，就算我也没办法搞定他。他在伊利诺伊大学打过一年，然后转学去了印第安纳州立大学。这是个很神奇的孩子，他从不失手。”射手话题之外，伯德也谈到了很流行的一个话题，那就是科比-布莱恩特和迈克尔-乔丹之间的对比。“科比一直是我喜欢的球员，我不能去比较50、60和70年代的球员，但是迈克尔真是不可思议。我一直说迈克尔速度很快，但他同时也能在防守端抢断并且搞定对手，他的防守同样难以置信。这两人有很大相似性，不过迈克尔是个伟大的防守专家。很难去比较这两人究竟谁更强，他们都很伟大。”伯德说。至于勒布朗-詹姆斯，伯德也做了点评，不过评价显然没有乔丹和科比那样高了，“勒布朗也是不可思议的，我没见过有哪个小前锋像他那样打球的。不过我觉得他应该更多地去打篮下，他投篮是不错，不过我要是有他的速度和体格，我肯定会去篮下，我是不会整晚一直依赖跳投的。”(XWT185)
体育	又见灵猫+驯鹿经典奇袭! 阿联配沃尔真比快船还快新浪体育讯捱过了上一场的困顿，约翰-沃尔在今天华盛顿奇才客场对阵洛杉矶快船的比赛中全面爆发。更令人欣喜的，则是他和易建联的默契配合，又上了一个台阶。最终，奇才苦战双加时，依然以119-127落败，沃尔26投12中，罚球11投8中得到生涯新高32分，另有5个篮板10次助攻。找回了默契，一切都好说。今天比赛首节阿联和沃尔再次完成精妙配合。沃尔持球过半场，身前两名快船球员紧盯着沃尔，却被阿联狡猾地钻了空子，溜到篮下。沃尔见状，不假思索地双手一推，球如制导导弹般飞到了阿联头顶上方，他要做的只是轻轻跃起，双手将球扣进篮框。这和上一场的那次灵猫+驯鹿的配合如出一辙。唯一的区别是，上次沃尔是击地妙传，这次则是空接。花样翻新的背后，是二人渐入佳境的默契。沃尔和阿联的配合还没完。第三节9分30秒，阿联再次跳投命中，又是沃尔的传球；第四节4分35秒二人配合，阿联命中，还使得奇才以93-90领先，而这也是本场奇才首次领先达到3分。事实上，赛季之初阿联是奇才锋线群中，最先和沃尔擦出火花的球员之一。两人当时都刚加盟球队，皆被寄予厚望，相互提携自不在话下。但此后伴随阿联在球队地位风雨飘摇，沃尔连续遭遇伤病缺席，二人之间的配合时有时无。进入新年，阿联日益边缘化，沃尔也开始寻求和其他锋线的配合，但都不太理想。直到近几场，奇才内线因伤减员，阿联因祸得福连续首发，并有亮眼表现。更令奇才上下欣喜的是，他和沃尔昔日的配合也复活了。即使沃尔选择自己突破，阿联也起到很好的掩护作用。首节一次进攻中，沃尔在外线持球，对方单防他，阿联则绕到防守球员身前，作势欲接球。就在这千钧一发之际，阿联突然一个闪身往底线走，跟防他的球员为了防他空位跳投，只得跟去，沃尔见状立刻一个箭步闪过防守球员突入内线，倚着布雷克-格里芬上篮命中。沃尔单节砍下9分，阿联也在场边兴奋地为其鼓掌。第四节末正是沃尔的上篮命中将比赛拖入加时。沃尔是奇才未来核心，这无可置疑。那么，谁能成为他最好的搭档，是最大课题。而本场之后，答案不言自明，不仅是本赛季末，甚至如果下赛季能留队的话，奇才制服组也该多围绕他俩量身打造战术。(魑魅)
体育	后甜瓜时代掘金喜忧参半 一人爆发另有一人要出走新浪体育讯北京时间3月24日，据《丹佛邮报》报道，外界普遍认为自从卡梅隆-安东尼被交易走之后，掘金队主力中锋内内的表现有了很大的改观。但他觉得自己还是那个敢于趴到在地板上抢球、敢于在篮下和对方肉搏的“巴西野兽”。换言之，内内不认为是自己最终适应了掘金队的体系，而是掘金队找到了适应他的一种方法。“我打球的方式并没有改变，”内内说，“我依然试图让身边的队友变得更好，这就是篮球。传球、找到处于空位的队友、打出自己的最佳状态，仅此而已。”自安东尼交易以来，内内是掘金队中最受益的一名球员，至少从数据上看是这样。整个三月份，他场均出场29.4分钟，能得到16.3分、8.6个篮板、1.2次盖帽和1.3次抢断。重要的是，内内在攻防两端都变得效率更高了。尽管内内并不承认的爆发和安东尼离开有任何关系，但掘金主帅乔治-卡尔却不这样认为。“他打得更具侵略性了，”卡尔说，“球队的进攻，尤其是内线进攻开始偏重于他，而他自己也勇于承担起这个责任。队友们能够为他创造更多的得分机会。再加上出色的天赋和身体素质，使得他能够给予我们很大的帮助。”相信掘金的对手们一定注意到了这个变化。在最近客场挑战热火、魔术和黄蜂的比赛中，内内都在内线遇到了双人夹击，有时候他不得不被挤到高位来拿球。此外，对方在防挡拆上也投入了更多的注意力，毕竟内内的投篮命中率排在联盟第一位，是惊人的62.2%。“我在内线的生存空间变得越来越小了。”内内在接受采访时说。所有迹象都显示，内内在今后的比赛中会受到来自对手更多的“照顾”，特别是那些内线没有大个子来单防他的球队。从掘金队的角度来说，他们现在的进攻打得更为流畅，内内经常可以采取错位来扰乱对方的防守。作为掘金的新一代先发控卫，泰-劳森也给了内内一些建议。“我常常告诉他：‘你有6尺11寸，体重达到200磅以上。人家看到你都怕，所以千万别有所顾忌。’”劳森说，“他打得越来越好，而且总是会主动要球。”内内的爆发来得很是时候，因为他的合同只剩最后一年。不过由于是球员选项，因此是不是跳出合同成为非受限制自由球员，这都取决于内内自己的想法。但是鉴于在一支自己很喜欢的球队打球，加之又娶了一位科罗拉多州的女孩为妻，内内肯定希望能留在掘金队，而球队方面也极有可能在休赛期与他锁定一份长期的合约。“我们现在打球非常享受，因为每个人都体会到了自己的重要性。我希望这一势头能继续保持下去。”内内说道。俗话说：“有人欢喜有人愁！”内内可能要续约了，但另外一位掘金成员就可能在夏天离开，他就是刚从尼克斯队转投而来的雷蒙德-费尔顿。自加盟掘金队以来，费尔顿一直是以替补身份出场，对此状况，他和他的经纪人团队已经表达过不满。若不是掘金队近来战绩不错，否则他可能早就闹翻了。“现在一切都还不错，但我不能说自己感到很舒服。”费尔顿说，“与此同时，球队一直在赢球，我还能说什么呢？有什么可以抱怨的？安心打球吧！”费尔顿已经暗示自己希望掘金队能在休赛期将他交易出去，尽管他的合同还有最后一年。他感觉掘金队的一号位已经由劳森所掌控，可他自己又不甘心做替补。“很显然，他是球队长期的培养目标，所以我想看看夏天会发生什么。”费尔顿最后说道。(罗森)
体育	大范：MVP媒体早已预定玫瑰 魔兽全面却不得机会新浪体育讯北京时间3月24日消息，据ESPN报道。德里克-罗斯本赛季的MVP呼声越来越高，很多教练都站出来支持他夺得这个奖项。当然也有人对此不满，其中就有奥兰多魔术的斯坦-范甘迪。他觉得媒体已经将基调奠定，MVP的竞争早已结束，早已经属于罗斯和公牛了。“我觉得媒体早已经做好了决定，他们拥有投票权，”范甘迪说。“我觉得MVP之争已经结束，罗斯已经胜券在握。到现在我都没听到哪个媒体有异议呢，如果最后他没拿到奖项，我才会震惊。”MVP奖项的评选权确实掌握在这些体育写手和广播员手中，联盟会在4月14号选出这些人。然后奖项会在季后赛的某个时段颁发，勒布朗-詹姆斯上个赛季获得了123张选票中的116张。范甘迪会抱怨也情有可原，因为他最心爱的弟子德怀特-霍华德也在MVP的竞争行列中。这个赛季魔兽场均23.0分，只比罗斯少1.9分，不过在其他方面，他表现都很抢眼，场均14.3个篮板，60%的投篮命中率以及2.43次盖帽都名列第二。“看看霍华德的比赛，有多少人能像他一样在篮板、得分和防守等各个方面影响比赛的走势，”范甘迪说。“罗斯很棒我承认，他拿到MVP我不会有什么怨言。公牛在东部的战绩顶尖，而他又是这支球队的领袖。”“但要我在罗斯和德怀特之间选择，我会非常难做决定的，我仍然觉得没有人能像德怀特那样在那么多方面影响比赛。”同样，作为德怀特助教的帕特里克-尤因对自己的弟子也给予了支持，“每个人都在谈论罗斯，他今年确实非常完美。不过MVP的奖项也得留给我们家德怀特一些机会，想想没有他，奥兰多魔术会是什么模样。”(老白)
体育	奇才vs快船首发：阿联对位格里芬 沃尔与小莫过招新浪体育讯北京时间3月24日，华盛顿奇才继续征战客场，对手是洛杉矶快船队。快船队是奇才连续5个客场中第二站，本赛季奇才客场战绩1胜32负。格林芬在近期的表现并不出色，除了面对联盟最差的骑士拿到30分8个篮板8次助攻，其他三场比赛中，格里芬的进攻都被限制住，易建联和麦基能继续限制他么？两队首发：奇才：沃尔、克劳福德、易建联、布克、麦基快船：莫-威廉姆斯、戈登、卡曼、格里芬、戈麦斯(新体)
体育	姚明现身丰田中心幽默调侃阿帅 随队赴三客场求医新浪体育讯北京时间3月24日(休斯敦时间3月23日)消息，姚明在本赛季受伤手术后首次现身更衣室，来丰田中心看球。姚明穿着米色西装，牛仔裤，左脚依然穿着保护靴，已经脱拐。谈到脱拐的感受，他说“方便多了”。在手术之后，姚明曾经出现在大家面前过，出席火箭球队以及球员组织的慈善活动。在燕尾服网球鞋慈善夜的时候，他曾告诉媒体一周三次到丰田中心进行恢复，这次出现在更衣室，他透露，自己天天来丰田中心，做一些康复训练，同时也会练力量，不过现在只能练上肢的力量。姚明心情不错，而且一如既往地幽默，在教练阿德尔曼走过的时候，他冲着教练的背影说，“嘿，现在把我放到球员名单里也不晚！”此外，姚明透露，自己除了这个主场外，会去迈阿密、新泽西和费城的客场，他表示去那里主要的原因是看医生，4月份的客场不会随队。迈阿密的医生在制作保护靴上功底不错，姚明需要去那里定制鞋。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	媒体炒作暗助热火反弹 斯帅：我们斗志因此更强！新浪体育讯北京时间3月24日(迈阿密时间3月23日)消息  尽管帕特-莱利近日公开抱怨媒体过分关注热火，搞得球队“像个马戏团”，尽管德维恩-韦德表示很羡慕公牛球员，因为他们不要整天暴露在放大镜之下，但热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉今天却暗示，没有媒体的格外关注，球队也不可能成长得这么快。“早在赛季开始前、我跟所有球员会面的时候，我就跟他们说了，外界对我们的关注会很大。这个关注既有外界的对我们的期待，也有媒体史无前例的报道规模，”斯波尔斯特拉说，“我认为对我们球队而言，正因为一早就经受(媒体的)考验，我们的斗志因此变得更强，这无疑增强了我们在精神层面的强悍度。”因为早期的这些考验，热火得以更好地去迎接接下来可能遇到的困难。“虽然有些时候让我们觉得很不舒服，但它(媒体报道)增强了我们的韧性，让我们变得更强，它让我们越发只把注意力放在自己的更衣室内，”斯波尔斯特拉说。紧接着有记者问他，常规赛如果没有拿到前二的排名，他们所获得的关注度是不是会少一点？斯帅笑了。“我可不会这么想，我觉得我们不会因此就失去关注度。但我们要把注意力放在自己身上，我们都意识到了东部的局势正在明朗，”斯波尔斯特拉说，“我们球队的命运(暗指排名)只有一部分掌握在我们自己手上，我们必须赢球。我们必须保证自己通过比赛不断提高，然后为季后赛做好准备，至于其他事情，不想为妙。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	官方新秀榜：沃尔升至次席紧追给力芬 帕特森上榜新浪体育讯北京时间3月24日消息，NBA官方公布了最新一周新秀榜。布雷克-格里芬依旧牢牢霸占榜单头名，奇才控卫约翰-沃尔晋升次席。而在本周榜单中，逐渐在火箭队中找到轮转位置的大前锋帕特里克-帕特森飙升至第7。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)上个星期我曾表示，格里芬是不是撞上了“新秀墙”。我想他一定听进了我说的话。因为在对阵骑士的比赛中，他得到自2月11日以来最高的30分。但过去7场比赛，他仍然没有两双的统计入账。我想很多人会认为拜伦-戴维斯的离去是格里芬下滑的原因。我绝对同意这(戴维斯离开)会导致格里芬得分下降，但仍然无法解释为什么他的篮板数据也会锐减。2.约翰-沃尔(华盛顿奇才)沃尔的信心在持续增长，而且他开始不断投中跳投，这对于对手来说是很大的麻烦。在奇才98-92战胜篮网的比赛中，沃尔砍下26分，6个篮板和8次助攻，帮助球队追回17分的劣势并最终完成逆转。“他们在不停的给我传球，我有信心带领球队胜利。”沃尔说道。奇才主帅菲利普-桑德斯教练也非常欣喜看到这名状元郎的表现，“这是对他最好的回报。他可以投进15英尺的投篮，这将大大增加他的信心。”当然，在奇才输给开拓者的比赛中，沃尔表现不佳，12投仅有3中。3.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)在国王127-95狂胜森林狼的比赛中，考辛斯和对手发生了争执。但仔细观察，我们要保护我们这名内线新秀，因为一切事端似乎是里德诺挑起的。“我不明白发生了什么，”考辛斯说，“我只是为队友做掩护，然后他(里德诺)推到我，我只是在反击。但我想裁判会认为他们的处理方式是正确的。”考辛斯在过去11场比赛中有10场得分上双(唯一一场得分没有上双是他被罚出场的比赛)。4.格雷格-门罗(底特律活塞)门罗本周继续攀升脚步，在最近三场比赛，活塞的大个子两场比赛都贡献两双。包括在球队击败猛龙的比赛中，获得的21分、10个篮板和5次助攻。门罗继续在防守端保持上升趋势，在过去的6场比赛中，他都至少有1次盖帽的表现。5.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)菲尔德斯对纽约究竟有多重要？他有属于自己的主题曲。菲尔德斯在球场上的贡献有所下降，所以名次也继续下跌。过去三场比赛(尼克斯全部失利)，菲尔德斯25投仅10中(三分球11投4中)，这并不是他以往的投篮效率。如果尼克斯希望在季后赛有所作为，他们就需要菲尔德斯贡献的更多。排名6-10位的新秀是：加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)，帕特里克-帕特森(休斯顿火箭)，乔丹-克劳福德(华盛顿奇才)，萨姆尔多-萨尔蒙斯(克利夫兰骑士)，韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)7.帕特里克-帕特森(休斯敦火箭)在一月份短暂上榜后，这是帕特森第二次出现在新秀榜上。我喜欢看到帕特森在拉斯维加斯夏季联赛中的表现。他就像个真正的野兽，并渐入佳境。“他的能量真令人吃惊，”队友洛瑞表示，“他满场飞奔。篮板、投篮、得分、跑位和封盖，他无所不能。尽管他会被吹罚干扰投篮，但他仍然能够很好调整。我们都很高兴球队的内线能有像他这样的球员提供活力。”(小林)
体育	小布献25分太阳力克猛龙 邓肯缺阵马刺客场负掘金新浪体育讯北京时间3月24日，太阳在主场力取猛龙；马刺最后时刻失利，客场败给掘金。以下是这两场比赛的综述：猛龙106-太阳114(点击观看视频集锦)太阳(36-34)紧追西部第九的火箭。阿隆-布鲁克斯最后一分钟投中一记关键三分，全场投中4个三分球，拿下了全队最高的25分，他还助攻8次，风头盖过首发的史蒂夫-纳什。纳什得了16分8次助攻，钱宁-弗莱14分7个篮板，文斯-卡特13分。马尔辛-戈塔特15分8个篮板，贾里德-达德利13分。猛龙(20-51)在最后3分钟崩溃，遭到二连败，对太阳已经是14连败。安德里亚-巴尼亚尼27分，德马尔-德罗赞19分8个篮板，何塞-卡尔德隆6分13次助攻。太阳昨天与湖人苦战三个加时，最终遗憾失利。今天面对猛龙相对比较轻松，此前他们对猛龙已经是13连胜。不过昨天马拉松般的大战令他们体力透支，太阳打得非常艰难，凭借最后时刻的一波攻势他们才涉险过关。纳什还以一记三分，止住猛龙的攻势。终场前2分53秒，戈塔特上篮得手，太阳只以102-103落后。太阳的三分再次发挥威力，达德利的三分使太阳反超，布鲁克斯在终场前54.9秒也三分命中，太阳以110-105领先。猛龙投篮不中后，纳什跳投得手，太阳将优势扩大到7分。此时离比赛结束只有23.6秒，猛龙此后未能将差距缩小到6分以下。此役过后，太阳仍居西部第十，落后火箭一场。马刺112-掘金115马刺(57-14)三连胜终止。马努-吉诺比利最后时刻三分不中，全场得了20分，托尼-帕克19分5次助攻，安东尼奥-麦克戴斯13分12个篮板。替补出场的加里-尼尔三分球8投6中，拿下25分。蒂姆-邓肯无限期缺阵。掘金(43-29)二连胜。达尼罗-加里纳利拿下了13分7个篮板，泰-劳森12分7次助攻，肯扬-马丁11分。威尔森-钱德勒只得8分，但投中关键一球。替补出场的艾尔-哈灵顿拿下全场最高的27分，雷蒙德-费尔顿18分8次助攻，JR-史密斯也得了18分。少了邓肯后，马刺攻势不弱，首节以34-24领先。不过他们的防守也出现漏洞，第二节被掘金砍了40分。两队拼到最后一秒。终场前1分33秒，尼尔上篮得手，双方战成112-112。两队此后相继投篮失手，终场前29.3秒，钱德勒在禁区内跳投得手 ，掘金以114-112超出。吉诺比利关键时刻三分不中，但费尔顿两罚仅一中，再次给马刺留下机会。马刺最后一攻仍交给吉诺比利，他在终场前3秒出手三分不中，钱德勒抢下篮板后，马刺功亏一篑。(吴哥)
体育	辛格尔顿比赛不声不响拿到两双我就是场上的UFO记者李阳报道  不管遇上哪个对手，詹姆斯·辛格尔顿总能上演一两个力拔千钧的暴扣。扣将，是贴在辛格尔顿身上的一个标签。辛格尔顿又不止有一个标签，联赛打了一半，人们对他仍然没有一个固定的印象。他能抢篮板，死缠烂打，偶尔还能扔几个三分；他在场外的做派也让人捉摸不透，时而耍点小孩脾气，时而又像一个在职场混了许久的老手，说话滴水不漏。除了自己，或许没人愿意相信这么多矛盾之处会集中在一个人身上，“我就是一个UFO，”他开玩笑说。场上爆发突然，消失也快辛格尔顿近来的表现稳定了许多，打北京，得到21分和17个篮板；打辽宁，贡献26分；打吉林，也有19分和11个篮板进账。再往前数一个礼拜，他的表现更佳，连续四场得分20+，还有一场得到37分，这是他在CBA的个人得分纪录。为此，他拿到了来CBA后的第一项个人荣誉———周最佳球员。辛格尔顿现在是渐入佳境，可联赛刚开始的时候，完全不是这么回事。联赛第一场，还是对北京，他被阿巴斯打得没有一点脾气，得分不多却有4次失误。接下来的几场球，他也是忽高忽低，毫无规律可言。“是的，我一开始打得很烂，”辛格尔顿说，“我想是自己对新的环境还没有做好准备。”辛格尔顿不适应的地方挺多，比如裁判的吹罚尺度。一开始，辛格尔顿还很憋屈，急得大声嚷嚷，这样只能让结果更糟。过了一段时间，他才找到了一点感觉：“每个地方的情况都不一样，但篮球是一样的，只要你努力打球，结果怎么样并不重要。”打到现在，辛格尔顿在场上仍然会突然“消失”，直到他送出一个大帽，或者插到篮下双手暴扣的时候，大家才注意到他的存在。辛格尔顿并不是开小差，他本来就不是一个需要持球才能发挥的球员。领队郭舰表示：“他就是这样一个队员，有时候在场上不声不响，你一看记分牌，已经两双了。”在CBA的外援里，辛格尔顿的个人强攻没有什么优势，他的特点在于比较全面，不贪功，效率高。联赛半程打完，辛格尔顿场均得到20.6分和10.2个篮板，数据一般般，但命中率极高。两分球超过70%，三分球超过72%，罚球接近78%，用俱乐部董事长侯伟的话说，就是“很少浪费机会，该进的球都能打进”。辛格尔顿不像有的外援，在NBA或者其他联赛当苦力，来CBA就刷数据，得分和篮板大涨的同时，也占用了队友的出手机会。“詹姆斯(辛格尔顿)不会这样，”郭舰说，“他从来不蛮干，得分一般都是杜比突破后给他的助攻，要么就是自己抢到篮板后补篮。”辛格尔顿很喜欢自己在球队扮演的角色，“不管在什么地方，我都是这么打球的，”他说，“我喜欢防守，喜欢抢篮板球，只要能为球队带来胜利，我愿意做任何事情。”场下>>既是活宝，也是宅男辛格尔顿的性格有点复杂，你看到他性格中的哪一部分，取决于时间、地点，以及他的心情。在队友眼中，辛格尔顿给人的感觉有点倔，“他认准的事情，不是谁轻易就能改变的，”徐国羽中说。有这么一个故事，大约20天前，新疆队南下广东打客场。一下飞机，因为南北方强烈的温差，辛格尔顿和杜比两个外援都感冒了。不同的是，杜比很听话，他主动向队医郭小林要了几片药，症状很快就消退了。辛格尔顿则固执得多，任凭侯伟跟蒋兴权磨破了嘴皮子，就是不吃药、不打针。他说：“药物都有抗生素，吃多了会有依赖。人的身体才是最有力量的，它可以自我修复。”话是没错，可联赛期间，一分一秒都耽误不起。第二天晚上，辛格尔顿顶着39度的高烧，坚持上场。回到酒店以后，辛格尔顿的症状就加重了。大家照旧建议他打个吊瓶，辛格尔顿摇摇头说：“没事，睡一觉应该就能好起来。”一觉醒来，辛格尔顿不见好转，反而是一把鼻涕一把泪地上了大巴，他们马上要去晋江打客场。到了酒店，辛格尔顿实在顶不住，这才被送进医院。球场之上，辛格尔顿给人的感觉又成了活宝。有一次，记者正围着杜比采访，辛格尔顿看见了，顺手从一名电视的摄像手中抢过摄像机，像模像样地朝杜比喊：“嘿，你知不知道镜头在哪里啊？快，看这边！”对杜比享受的待遇，辛格尔顿一点也不羡慕。他一直在旁边耐心地等着，等杜比那边问得差不多，人群向自己身边靠拢时，辛格尔顿美滋滋地展示起胳膊上的文身。巧合的是，他的名字跟“小皇帝”的姓一样，都叫詹姆斯。为了区别开来，他特意在旁边文上一行汉字。“看好了，我是詹穆斯，你们可别写错了，”他强调说。平时，跟辛格尔顿开玩笑都没问题，他也喜欢闹一闹，调节一下气氛。可是，一旦遇上比较正式的场合，他都会收起顽皮，一脸严肃地跟你讲大道理。队友开玩笑说：“你思想觉悟这么高，干脆发展你入党得了。”辛格尔顿也笑笑：“那可不行，我是学工商管理的，我将来要当外交官。”球场之外，辛格尔顿就是一个活脱脱的宅男。乌鲁木齐的飞虎训练基地院内，辛格尔顿和杜比住在球馆附近的别墅。每次训练结束以后，两人都跟大伙去食堂里用餐，然后就躲在房间里不出来。翻译罗杰说：“他们俩来球队后的头两月，一共就出去一两回，还是去超市买东西，平时没事都在屋里呆着。”杜比安静一些，喜欢听歌，但很少会把音响放得很大。辛格尔顿活泼一些，喜欢打游戏，屋里有各式各样的游戏机和光盘。辛格尔顿时常会跟队友或者翻译发出“挑战”，因为杜比根本不是他的对手。“他早就是我的手下败将了，”辛格尔顿得意地说。
体育	拉杆！唤起多少麦迷回忆 有这样的麦蒂他们真幸福新浪体育讯提起特雷西-麦克格雷迪，球迷最为怀念的恐怕还是他的标志性的突破以及华丽的干拔跳投。在麦蒂的巅峰时期，每晚都可以用这些精彩的镜头回馈球迷掏出的票钱。不过，在备受伤病侵袭之后，如今的麦蒂已经很少能在球场上让球迷肾上腺素狂飙了。就像今天对阵热火的比赛一样，麦蒂只是一个忠实执行教练战术的老兵而已。36分钟，出手6次命中3球，拿到7分、5助攻、6篮板和2抢断，这样的数据和麦蒂辉煌的过去并不能同日而语。当然，以过去的眼光来要求现在的麦蒂本身就是强人所难。如何用剩下的能力，帮助球队获胜，才是麦蒂如今最现实的目标。就像他在第一节中所展现出来的一样，首节刚过半，麦蒂助攻克里斯-威尔考克斯上篮得手，不到1分钟后，麦蒂又接到泰夏安-普林斯传球突破上篮拿到2分。这次突破上篮非常漂亮，麦蒂先是过了两名防守球员，然后起跳在空中还有个拉杆的动作，这次上篮让球迷瞬间就想到了魔术时期的他。加速超过对手，起跳，空中拉杆，在对手下落的时候将球用各种方式放进篮筐。华丽，且永恒的麦蒂瞬间。对死忠的球迷来说，也应该要看开了。指望麦蒂像德维恩-韦德那样去打球是荒谬的，麦蒂现在更擅长的，是在比赛中控球，掌控好球队节奏，然后在第一时间内将球转移到有机会的队友手中。就像在上半场剩不到1分钟的时候，麦蒂在右侧控球，罗德尼-斯塔基返跑出来接球，麦蒂及时将球送出，助攻斯塔基上篮拿到2分。为他人做嫁衣，这是麦蒂现在更应该专注的。每个球员都有属于自己的辉煌，辉煌过后，势必就是沉寂。无论是麦蒂或者别的伟大球员，这都是注定的。所以，不必再为麦蒂不能飞翔了而纠结，他依然在球场上，依然在打球，依然在从事自己喜欢的工作，这就是麦蒂的幸福，也是所有喜欢麦蒂球迷的幸福。(XWT185) 
体育	斯台普斯球馆2天上演5加时 沃尔：都怪我罚球不进新浪体育讯北京时间3月24日，华盛顿奇才客场苦战双加时，依然以119-127负于洛杉矶快船。这是一场诞生了诸多纪录的经典之战。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。快船方面，布雷克-格里芬出战51分钟，生涯最高；拿下33分17个篮板10次助攻，则是生涯首次收获三双；而他本赛季已砍下55次两双，追平了2001-02赛季埃尔顿-布兰德创造的队史纪录。克里斯-卡曼砍下28分，赛季最高。奇才方面，约翰-沃尔砍下生涯最高的32分，乔丹-克劳福德送出10次助攻，生涯最高；而易建联得到18分则是赛季最高。而斯台普斯球馆继昨天迎来场馆落成12年来首次三加时比赛后，今天再度上演双加时。赛后，格里芬很谦虚：“三双的确意味着很多，但最关键的是球队获胜。能将队友们团结起来，并不断前进，这种感觉太棒了，但有时也必须对队友们的投篮保持信心。我们必须变得更强硬。”主帅文尼-德尔-尼格罗感慨不已：“今天全队体现了百折不挠的精神，我们总是能连续打出好球，将落后的比分追回来。在NBA没有容易对付的对手，好在我们今天挺过来了。”快船本场出现了25次失误，奇才从中得到了31分，埃里克-戈登就说：“这都怪我们太粗心大意了。我们大概是跑得有点太快了些，但我们的投篮机会反而更少了。”戈登可谓感同身受，他全场5次失误竟都出现在第一个加时赛中。沃尔则显得有些心不甘：“打成这样依然落败，这很难受，但我们真的拼尽全力了。”第一个加时赛仅剩7秒时，沃尔获得2次罚球机会，本可以锁定胜局，但他2罚仅1中，奇才只以113-110领先，随后戈登还剩1秒时三分命中，比赛进入第二个加时。赛后谈到那次罚球，沃尔仍懊恼不已：“全队今天都很努力，但关键时刻我错失了那次罚球，我们本该领先4分确保胜利的，结果给了对手死里逃生的机会。我们没有能彻底终结比赛。”主帅菲利普-桑德斯则说：“队员们都很难过，这也可理解。昨天晚上刚在波特兰输了34分，今天就迎来背靠背比赛，但队员们忘记了疲劳，依然个个争先，并充满求胜欲望。我队中有很多年轻球员登场，两位后场算是摸索到了带领这样一支球队的方式了。”(魑魅)
体育	新浪正在视频直播黄蜂vs爵士 回血蜂王空袭盐湖城新浪体育讯北京时间3月25日上午9点，黄蜂队将在客场挑战爵士。黄蜂队整个赛季都谈不上有多大惊喜，他们一直在赢下该赢的比赛，或者说，这本身已经是惊喜。过去的5场比赛中，黄蜂分别击败了小牛，国王和太阳，同时也输给了掘金和凯尔特人。对阵正在堕落的爵士，他们当然希望能拿下胜利。反观爵士，明天他们将背靠背作战，而且最近一落千丈的他们，遭遇了三连败，离季后赛也越来越远。不知道这场比赛会有怎样的发挥。而且明天哈里斯，费沃斯还有基里连科很有可能缺席比赛。对阵黄蜂恐怕凶多吉少，他们唯一剩下的优势恐怕就是主场作战了吧。新浪体育将为您带来本场比赛的视频和图文直播，敬请关注！(新体)[视频直播室] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	易建联18+7对飙格里芬 奇才双加时客场惜败快船新浪体育讯北京时间3月24日，快船在主场两加时苦战之后以127-119力取奇才。奇才(17-53)二连败，错失取第二次客场胜出的良机。易建联首发出场，14投9中，拿下18分7个篮板，他还抢断2次，助攻1次。>>>您如何评价易建联今天的表现？约翰-沃尔得了32分10次助攻，乔丹-克劳福德25分、10次助攻和7个篮板。贾维尔-麦基22分13个篮板，他还盖帽4次。快船(28-44)横扫奇才。布雷克-格里芬打出三双，贡献33分、17个篮板和10次助攻，埃里克-戈登32分，克里斯-卡曼28分12个篮板和4个盖帽，莫-威廉姆斯17分10次助攻。奇才本赛季客场战绩之糟糕令人吃惊，此前只胜出一场，今天他们下半场大举反击，有机会第二次在客场胜出，可惜两加时苦战之后仍难逃一败，遭到横扫。易建联首发，表现不俗，首节他就三次投篮命中，其中两次是篮下得手，包括一次扣篮，得了6分。在快船以11-2开局后，沃尔和易建联各还以一球，奇才开始反击。易建联在本节过半时的空中接力扣篮堪称经典。他先是抢断成功，将球交给沃尔，奇才全队快攻，易建联跑在最前头，举手要球，沃尔眼观六路，适时将球送出，易建联跃起接球，滑翔一段距离后将球扣入，不过奇才仍以10-17落后。首节过后，奇才以21-33落后。奇才以一波8-0开始第二节，在麦基暴扣后，他们只以29-33落后。奇才几度将差距缩小到1分，本节还有4分34秒时，他们只以44-45落后，可惜此后他们在本节只投中一球，快船打出一波13-5后，上半场以58-49领先。下半场奇才大举反攻。第三节还有3分28秒时，麦基空中接力扣篮得手，27秒后，易建联助攻，克劳福德三分命中，奇才以69-68反超。双方进入拉锯战，此后几度交替领先。克劳福德在本节结束前反手上篮得分，奇才以77-75进入最后一节。本节易建联得了2分，奇才以28-17胜出。易建联第四节开始后不久又两投命中，奇才攻势不减。本节还有4分36秒时，易建联再度与沃尔配合，中距离投篮命中后，奇才以93-90领先。威廉姆斯还以三分，一人打出5-0后，快船又将比分超出，双方的争夺更为激烈。奇才将差距缩小到2分后，两队在一分多钟内未能得分。本节结束前30.9秒，克劳福德从戈登手中抢断。克劳福德自己进攻，造成犯规后有机会扳平，可惜他两罚仅一中，奇才以100-101落后。格里芬抢下关键篮板。弗耶造成犯规后也两罚一中，快船只领先2分，此时离常规时间结束还有19秒，奇才仍有机会。沃尔不辱使命，暂停后马上中投得手，将比分扳成102-102。格里芬最后时刻三分不中，双方进入加时。第一个加时还有1分40秒时，克劳福德抢断之后，沃尔投篮不中，克劳福德补篮失手，但易建联抢下进攻篮板，在空中将球点进，奇才以112-107扩大优势。威廉姆斯再度三分命中，快船又将差距缩小到2分。沃尔投篮不中后，麦基送出一记大帽。本节还有10.8秒时，埃文斯也投篮不中，不过沃尔抢下这个至关重要的进攻篮板。快船只有犯规，沃尔两罚一中后，奇才领先3分。快船不甘心束手就擒，戈登马上还以三分，将比分扳成113-113。奇才最后1.9秒投篮不中，两队第二次进入加时。格里芬在第二个加时仍勇不可挡，得分、篮板和助攻无所不能。比赛还有1分46秒时，他助攻卡曼，快船以122-119领先。快船越战越勇，弗耶此后又三分命中，卡曼在终场前24.4秒也中投得手，快船以127-119扩大优势，终于锁定胜局。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	梦之队教头拒绝掌舵湖人 7年前巨头为他开4000万新浪体育讯北京时间3月24日消息，据ESPN报道，在2004年回绝了洛杉矶湖人队邀请接手教鞭的美国大学篮球名帅迈克-沙舍夫斯基或许会在今年夏天再次获得对方的盛情邀约，而这一次沙帅会做出怎样的抉择呢？答案可能仍和上次一样。假如湖人队现任主帅菲尔-杰克逊在赛季结束后选择退役，那么球队将势必要物色新一任的教头人选，沙舍夫斯基赫然在列，不过他在昨天被问及此事时表示并不看好自己会更改2004年所作出的选择。“我从来都没想过要离开杜克大学前往其他大学执教，但的确有几次我几近离开这里去NBA执教。”沙舍夫斯基说，“第一次是出现在1990年，当时他们希望我担任波士顿凯尔特人队主帅，另一次是1994年得到了波特兰开拓者队的邀请，而最接近目标的一次还是2004年与湖人队洽谈合作，他们很有诚意，但我实在无法放弃眼前的一切并且觉得不值得这么做。”在沙舍夫斯基的率领下，杜克大学已经4次赢得了全国冠军头衔，而有消息称湖人队经理米奇-库帕查克在2004年给过他一份5年价值4000万美元的报价，而队中当家球星科比-布莱恩特也试图通过电话游说沙舍夫斯基加盟湖人队，但最终还是无功而返。“当你心有所属时就能很容易做出抉择，而杜克大学占据了我的全部。”沙舍夫斯基说。尽管在执教美国男篮时与科比以及拉玛尔-奥多姆建立了不错的关系，但64岁的沙帅仍然乐于观看这些球员在NBA中的表现，而非亲临教练席，“在科兰杰罗主动联系我之前，我不知道自己是否还有没有机会执教国家队。”沙帅说，“如果有机会的话，我会很乐意再次带队，这只会让我的执教水准得到进一步提升，并且更加热爱NBA，但我还是很满足现在的状况，更何况年纪也大了，没精力再折腾别的事了。”正如沙帅所说的，2004年是他距离NBA帅位最近的一次机会，他面对记者采访时也毫不避讳地透露当时的湖人队已经将合同书送到了沙帅的手上就等他签字，但他在最后一刻还是难以割舍杜克大学以及长期远离家人，相信他到现在还保留着那份合同以作纪念。(喜欢)
体育	每日之星：奇才杀手格里芬 33+17+10他比皇帝更牛新浪体育讯北京时间3月24日，洛杉矶快船在主场以127-119击败奇才，格里芬全场19投14中得到33分17个篮板10次助攻，职业生涯首次拿到三双，他在第二个加时赛中六犯离场，但已为球队保住胜利。格里芬在过去几场的比赛中表现并不算好，3月15日打灰熊，面对扎克-兰多夫、小加索尔、亚瑟等一票内线猛男，格里芬10投4中只拿到8分9个篮板，之后打 76人、太阳，格里芬发挥都差强人意，两场比赛总共30投9中得到31分10个篮板12次犯规。这在一定程度上反映出格里芬在进攻技巧上还有所欠缺，面对包夹防守时，总是疲于应付，然而这并不意味着任何球队的包夹防守都适用于格里芬，比如骑士(30+8+8)、比如奇才。格里芬简直天生就是奇才克星，本赛季首次交锋中，格里芬仅仅上半场就拿到26分，把奇才一干内线打成炮灰，今天二度作战，面对格里芬的狂轰滥炸，奇才众将仍旧束手无策。无论是麦基、易建联、还是布克、塞拉芬，他们在对位格里芬时，要么缺乏力量，要么缺乏高度，让格里芬牢牢掌控制空权。第一节比赛格里芬就拿到8分5个篮板2次助攻，四个入球全部来自三秒区以内，一个低位单打，两次接到小莫传球后的篮下霸王硬上弓，另一次则是抢下进攻篮板的二次得分。第二节比赛格里芬又开始在禁区制造杀伤，他在1分20秒内三次制造易建联、布克和埃文斯犯规，还剩1分17秒时他又在麦基身上完成2+1！为快船取得11分领先。上半场格里芬就砍下15分7板，第三节沃尔和克劳福德率队反扑，一度将比分反超，但第四节格里芬上来就连砍6分，为快船赢回主动，沃尔的抛投为奇才拿到加时机会，首个加时格里芬砍下4分3板1助攻，但仍不足以终结比赛。第二个加时赛中，格里芬先是助攻戈登上篮得手，克劳福德扳平比分后，格里芬又抢下弗耶投丢的三分球，篮下强起命中，快船再次反超。这也是格里芬的第17个篮板，之后格里芬连续送出个人第9、10次助攻，卡曼、弗耶投篮命中帮助球队锁定胜局。格里芬在最后20秒对沃尔犯规，六犯离场，带着三双和胜利，昂首迎接洛杉矶球迷的欢呼。33分17个篮板10次助攻，过去 24年里，能拿到这份数据的只有两人：1988年的拉里-伯德，他曾得到过39分17个篮板10次助攻，2010年4月2日，大卫-李复制了这份神奇，他在和勇士的比赛中拿到37分20个篮板10次助攻，而格里芬以22岁零7天的年纪也做到了，对于沉寂太久的快船球迷而言，格里芬意味着什么？未来巨星？救世主？怪兽？四号位的勒布朗？什么都是，他配得上所有的赞美之词。实际上，以数据而论格里芬的新秀赛季比勒布朗还要出色，22.4分12.1个篮板3.6 次助攻50%的命中率，同样攻击手段略显单一，同样身体男，同样是联盟力捧，但愿快船队能留住这块瑰宝。(木瓜丁)
体育	沃尔：羡慕米勒有那么多好队友 我的跳投需要提高新浪体育讯北京时间3月24日，对于新科“状元秀”约翰-沃尔来说，他的新秀赛季就如同噩梦一般。在常规赛行将结束之际，奇才队只能排在东部倒数第二位。上一场比赛，奇才在客场以76-111大败给了开拓者。尽管如此，沃尔在赛后还是接受了俄勒冈媒体的采访，并且回顾了自己的NBA菜鸟赛季。以下是采访内容整理：问：从一支强队(肯塔基大学)一下子转到一支弱队(奇才)，是否很不适应？沃尔：的确很难。加盟奇才队之前，我其实是有心理准备的，因为这是一支处于重建中的球队。值得欣慰的一点是，队中很很多优秀的年轻球员，同时也引入了一些经验丰富的老将。但问题出在了伤病上面。作为一支相对年轻的球队，你必须付出比别人多得多的努力才行。如果真的做到了这一点，我们会变得非常出色。反之，我们只能接受痛苦的失利。我想我们需要做的就是不断地学习。在休赛期中，大家应该多观看比赛录像，从中寻找问题，并且进行针对性的提高。问：你觉得自己有哪方面需要加强和提高的？沃尔：跳投！我相信自己的跳投能变得更加稳定，这是我努力的方向。比赛中，我在时机的选择上往往还欠火候。有时看到一个传球的机会，可惜迟了一步。在NBA，球员的身高及速度优势(相比大学联赛)更明显，而且他们打球更加聪明，总是能迫使你出现失误。问：你如何看待“最佳新秀”这个奖？沃尔：伤病让我的表现有很大的起伏。如果没有伤病，我相信本赛季的个人表现会更好。必须承认，布雷克-格里芬打出了一个完美的、令人信服的赛季。他场均能拿到22分和12个篮板，而且几乎是每日十佳球的常客。如果我最终没能得到这个奖，那也没关系，因为这反而会让我在今后变得更好。问：你们刚和开拓者队交手过，你如何来评价安德烈-米勒这位老将？沃尔：他的经验很丰富，别看他速度一般，但变速起来相当恐怖，我总是会吃他这一招。此外，他在组织球队方面也做得很不错。他是一个很聪明的球员，总是在需要得分的时候才出手。有时候我很羡慕他，因为他的身边有一群相当优秀的角色球员，大家各司其职，从而能赢得更多的比赛。问：如何评价你的母队——肯塔基大学在今年NCAA的表现？对他们有什么期待吗？沃尔：他们打得很好。要说期待，我希望他们能完成我们去年没有完成的夙愿：打进四强，甚至是夺得冠军。但这是一条曲折的道路，尤其是会碰到俄亥俄州大这个难缠的对手。问：评价一下你的学弟，肯塔基大学的大一控卫布兰顿-耐特吧！沃尔：他是一个很厉害的控球后卫，而且他的投篮能力比我当时要强。他能很好地带动球队，很多人都说布兰顿打不了控卫，但他们现在都应该闭嘴了！(罗森)
体育	洛瑞：35助攻！这就是团队篮球 阿帅该是赛季最佳新浪体育讯北京时间3月24日(休斯顿当地时间3月23日)，休斯顿火箭队在主场以131比112轻松击败了金州勇士队取得5连胜。随后他们就要踏上客场，下一场挑战三巨头领衔的迈阿密热队。“上一场我得到了三双，这场查克得到了三双。这是一个背靠背三双。”洛瑞表示赛后兴奋的表示。“谁会是下一个？”记者开玩笑地问到。“呵呵，是谁不重要，只要我们能够赢得比赛。”连续的六个主场火箭队除了第一场很遗憾地输给了圣安东尼奥马刺队，后面取得了5连胜。洛瑞表示：“马刺是联盟中最好战绩的球队，那是一场令人心碎的失利。我们在落后的情况下打了回来。但是还是输掉了比赛。我们这个主场系列打得很好，这让我们处在了一个不错的位置。现在我们的战绩超出了五成胜率4场。这个主场系列太棒了。我们能够在此期间有足够的训练。这让一些新的队员融入了进来。”对于今天赢得比赛的关键，火箭队的组织者洛瑞说到：“我们尝试着在球的推进上做得更好。将球交给斯科拉，让队友很好地落位。今天全队做得都不错。李和马丁今天晚上做得太棒了。斯科拉吸引了包夹并且得到了很多分。”“35次助攻，这真的很棒。我们今天晚上打出了团队篮球。”凯尔说到。在之前的采访中，教练阿德尔曼说洛瑞是一名非常聪明的球员。对此洛瑞说到：“在场上我只想着如果做能够让我的队友们都参与进来。我和主教练之间的交流很好，我们能够理解对方的想法。即使不说出来，我们也能领会到。当在火箭队打球时，你必须知道什么时候打得快，什么时候应该控制一下节奏。他很信任我。他是一名很伟大的教练，我非常喜欢在他手底下打球。联盟在选赛季最佳教练时应该认真考虑里克。”“第一节火箭队打得有点起伏，第二节的结尾火箭队打得非常好。下半场全队进入了正常进攻的模式，保持住了优势。”洛瑞这样对比赛进行综述。当年火箭队用阿尔斯通换来了洛瑞，让很多人不理解。现在可以看到莫雷独特的眼光了。球星谁都想换，但是问题是你想换，别人不会跟你换。从近几年莫雷挑选的新秀来看，他确实是一名眼光很独到的总经理。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	火箭3节破百谁是第1功臣 西区又一个德隆火速成长过去5场比赛，洛瑞的助攻数一直在上升，从对太阳比赛的5次，已经上升到这场的12次，显然，坐稳主力控卫位置的洛瑞，已经对这个角色非常适应，他的大局观和关键时刻的大心脏，是火箭队决心彻底扶正他，而不是小布的最大原因。此前，洛瑞的“WP48”数据统计已经直逼MVP热门人选德里克-罗斯，而在这项球员对球队获胜所做贡献的统计上，洛瑞是遥遥领先小布的，这种数据当然也不会被数据大师莫雷错过。能够被评选为周最佳球员，并和罗斯相提并论，本身就证明了洛瑞的价值。过去10场比赛，洛瑞的数据已经是联盟顶级控卫的数据，场均20.4分、7.9次助攻和5.3个篮板，用莫雷的话来说，“洛瑞是全联盟最善于拼抢篮板的控卫”，现在，洛瑞要证明自己不但是会抢篮板，更重要的是会得分，会助攻。他不是一个单纯的组织后卫，也不是双能卫，而是一个全能卫。一个和德隆-威廉姆斯很像很像的全能后卫。24岁的洛瑞还很年轻，他的职业生涯还很漫长。此前和火箭续约时，就有很多人说火箭高层的脑袋烧坏了，竟然拿那么高的价钱和一个替补控卫续约，可是现在，没有人再质疑洛瑞是个高薪低能的球员，因为打上主力的他已经用自己的表现证明了他不但物有所值，而且是一个超值的潜力股。个人成就都已抛在脑后，现在洛瑞一心就想尽快帮助火箭超越老东家灰熊，锁定一个季后赛席位。而达到这一目标的唯一途径，就是赢球。“只要这么赢下去，保持我们的状态，我们的希望依然很大”洛瑞说。(肥仔)
体育	火箭正式签下哈里斯球员阵容达15人 新援将穿33号新浪体育讯北京时间3月24日(休斯敦时间3月23日)消息，火箭今天正式宣布签下迈克-哈里斯。火箭总经理达瑞尔-莫雷宣布，火箭今天以10天短合同签下前锋迈克-哈里斯。在首发小前锋蔡斯-巴丁格左脚踝扭伤后，火箭迅速签下哈里斯救火。哈里斯身高1米98，体重113.5公斤，毕业于莱斯大学，签约NBA前在CBA的上海大鲨鱼效力。哈里斯在今年夏天参加了火箭的训练营，当时身披33号，10月18日被火箭放弃。此次归来他将继续穿着33号。在08年加盟火箭时，哈里斯曾经穿过19号，10年为奇才和火箭效力时，他改成了33号。哈里斯此前在华盛顿奇才和休斯敦火箭共效力了30场比赛，场均得到3.0分2.6个篮板。早在2007年的时候，哈里斯就曾经代表火箭出战过17场比赛，后来的2009年，他和火箭再度合作过8场，也为奇才打过5场比赛。哈里斯还在2006-07赛季为发展联盟的科罗拉多14人以及2009-10赛季为发展联盟的里奥格兰德河谷毒蛇队效力过。在2009-10赛季，哈里斯出场34次，31次先发，场均27.1分，命中率高达58.2%，10.5个篮板(在发展联盟排名第三)，1.9次助攻，1.18个抢断，带领毒蛇队获得2009-10赛季的冠军。他也荣膺当年发展联盟的MVP，并入选了发展联盟第一队。火箭在签下哈里斯后，目前球员名单达到了满员的15人。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	CBA兔年集体拍摄贺岁短片 外援秀中文朱8王7出镜记者李阳报道  除了福建SBS，不少俱乐部纷纷加入拍片贺岁的队伍当中。山东黄金的将士们也拍了一组图片，球员手提两只灯笼，上面写着“恭喜”“发财”。主教练鲍勃·维斯对中国的新年也不陌生了，他还跟妻子一起在家门口贴上了对联。不仅如此，盈方公司也打算拍摄一条2011年新春贺岁短片，准备在国内各大网站投放，一来给球迷拜年，二来给3月份开始的全明星周末预热。据盈方公司员工透露，目前已经拍了三家俱乐部，球星包括马布里、王治郅、张博、张庆鹏、杜比、阿巴斯和陈磊等人，都是国内有代表性的球员。“让他们通过镜头给全国观众拜年，外援会设计中文台词，有的还手持对联，”该工作人员表示，“接下来还要拍朱芳雨和王仕鹏，春节前就在网络上播放了。”球队贺岁年年有，以前都是俱乐部自发组织，现在慢慢有了组织，对CBA的整体形象来说，也应该是一件好事。“拍摄这么一条短片也是CBA亲和力的一个体现，”盈方工作人员表示，“今年来了很多著名外援，国内球星也很给力，我们也是希望在球迷服务上有更多的尝试。”
体育	热火130万重臣千呼万唤终首发 ATM其实不是他代号新浪体育讯迈阿密热火100-94战胜底特律活塞，迈克-毕比首次为热火首发，拿下5分4次助攻4个篮板。毕比算得上非常幸运，因为马里奥-查尔默斯的受伤，他再次打上首发。另外在本场比赛中，他还投中了压哨球。但是他也有点不幸，因为首次在热火担任首发控卫就差点阴沟里翻船，输给活塞，而且在比赛中他另外一个压哨三分被取消。总的来看，这位老控卫在热火的首发首秀并不出彩。活塞摆出的首发阵容个个身高都超过2米，两军对垒，1.88米的毕比是最明显的软肋，而且他还得防守活塞主攻手理查德-汉密尔顿，想不被打爆有点困难，所以今天虽然他效率值为全场倒数，仅高于杰森-马克希尔和本-戈登，依然有情可原。汉密尔顿今天16投9中拿下全场最高的27分。毕比防守十分卖力，第三节剩下8分49秒时，毕比追着汉密尔顿跑，直接撞在挡拆队员身上翻到在地，耳边还响起裁判哨声，吃到自己本场比赛第三次个人犯规。这让毕比十分愤怒，但是也无可奈何。尽管他早早就吃到了三次犯规，但是主帅埃里克-斯波尔斯特拉手头紧，也只能将他继续留在场上。此后热火频频出错，埃里克-丹皮尔被泰夏安-普林斯抢断，克里斯-威尔考克斯威猛扣篮将分差扩大到6分，紧接着德维恩-韦德也差一点被抢断。毕比顶住了压力，他在边线接球之后一个晃动甩掉防守球员，急停跳投出手拿到2分。这是本场比赛毕比第二次运动战得分。他首次得分是在半场行将结束之际，他在三分线外面对防守从容出手，命中压哨三分。第三节剩下1分钟时，毕比还有一次压哨三分表演。当时汉密尔顿接连投中两个三分球，将分差扩大到8分，全场欢声雷动，斯帅见状暴跳如雷，还找裁判理论。热火有点慌，但是毕比没慌，他和迈克-米勒再次打出经典配合，两人反复传导之后毕比跑到正面三分线外，接球出手，命中靶心。这一球尽显两人的沉着与默契，也非常让小斯教练欣慰，可惜稍后裁判仔细勘定，取消了这次得分。虽则如此，小斯教练还是应该好好考虑下使用毕比的问题，尤其在对阵汉密尔顿这种球员的时候，放毕比上场就是当ATM提款机给对手送分。第三节剩下23秒，汉密尔顿在边线准备接球，毕比拼命骚扰，最后造成犯规，只能目送后者上罚球线。目前来看，毕比无法替代查尔默斯出任首发，这不过是权宜之计，未来他的位置依然会是首席替补。(春水方生)
体育	热火vs活塞：毕比首度先发搭档3巨头 大本膝伤休战新浪体育讯北京时间3月24日消息，热火将在今天奔赴底特律客场挑战活塞。近来热火反弹势头迅猛，近6场比赛已赢下5场，反观活塞则喜忧参半。本场比赛，热火主力控卫马里奥-查尔莫斯伤停，“白魔鬼”迈克-毕比将首次担任球队首发一职，而热火三巨头也将携手出战。活塞方面，麦蒂和汉密尔顿坐镇后场，由于大本受膝伤困扰，威尔考克斯顶替其出任首发中锋。以下为双方首发阵容——热火：迈克-毕比、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克斯利-波什、埃里克-丹皮尔活塞：特雷西-麦克格雷迪、理查德-汉密尔顿、泰夏安-普林斯、格雷格-门罗、克里斯-威尔考克斯(小林)
体育	热火悲催哥2刀如扇主帅2耳光 三分王连上场都不配吗新浪体育讯马里奥-查尔默斯的受伤给了热火的边缘球员一些机会，今天把握住机会的就是詹姆斯-琼斯。在此前很长的一段时间里，琼斯都被排除在轮换阵容之外。今天他的表现多少让人记起了赛季初那个联盟顶级的三分手。今天琼斯投中了两记三分球，加上三次罚球一共拿到了9分。琼斯本赛季已经投进了103记三分球，这离他职业生涯单季最高的110记三分只差7个。如果琼斯在剩下的比赛里能够稳定在轮换阵容之中，那么他打破这项个人记录几乎毫无悬念。其实琼斯本赛季的状态一直很不错，可是在迈克-米勒伤愈复出以后，他被迫给这位比他大牌得多的队友腾出位置。实际上琼斯的表现比米勒丝毫不差，完完全全的把他排除轮换多少有些不太公平。可问题是，斯波尔斯特拉教练只喜欢用9人的轮转阵容。到目前为止，琼斯本赛季命中率达到了41.4%，三分球命中率达到了41.6%，这两项数据都比米勒要高。或许在很多方面琼斯都比不过米勒，但是凭借他的投篮能力，他还是应该在热火赢得一席之地的。琼斯这样出色的射手，绝对不应该仅仅作为救火队员在有人受伤的时候使用。在一些球员状态不佳的时候，与其固执的继续使用，倒不如换琼斯上场。但是悲催的是，琼斯拿到全明星三分大赛冠军后反而得不到重用。在查尔默斯伤退这两周里，琼斯或许能够稳定在轮换阵容之内。可是再往后，甚至在季后赛中，热火如果不能利用他的一手投篮功夫，都不得不说是一种遗憾。这两周的时间，是琼斯证明自己的最好机会，就算全员整齐，他也有能力帮助到热火。每个球员都不愿意枯坐板凳，尤其是琼斯这样有能力上场的球员。一直说热火的板凳羸弱，可是再想到琼斯这样的球员竟然一般得不到上场机会，实在想不通热火到底想如何使用板凳球员。如果想要自己的替补表现更好，那么就给琼斯多一些机会吧！(二六八)新浪体育讯马里奥-查尔默斯的受伤给了热火的边缘球员一些机会，今天把握住机会的就是詹姆斯-琼斯。在此前很长的一段时间里，琼斯都被排除在轮换阵容之外。今天他的表现多少让人记起了赛季初那个联盟顶级的三分手。今天琼斯投中了两记三分球，加上三次罚球一共拿到了9分。琼斯本赛季已经投进了103记三分球，这离他职业生涯单季最高的110记三分只差7个。如果琼斯在剩下的比赛里能够稳定在轮换阵容之中，那么他打破这项个人记录几乎毫无悬念。其实琼斯本赛季的状态一直很不错，可是在迈克-米勒伤愈复出以后，他被迫给这位比他大牌得多的队友腾出位置。实际上琼斯的表现比米勒丝毫不差，完完全全的把他排除轮换多少有些不太公平。可问题是，斯波尔斯特拉教练只喜欢用9人的轮转阵容。到目前为止，琼斯本赛季命中率达到了41.4%，三分球命中率达到了41.6%，这两项数据都比米勒要高。或许在很多方面琼斯都比不过米勒，但是凭借他的投篮能力，他还是应该在热火赢得一席之地的。琼斯这样出色的射手，绝对不应该仅仅作为救火队员在有人受伤的时候使用。在一些球员状态不佳的时候，与其固执的继续使用，倒不如换琼斯上场。但是悲催的是，琼斯拿到全明星三分大赛冠军后反而得不到重用。在查尔默斯伤退这两周里，琼斯或许能够稳定在轮换阵容之内。可是再往后，甚至在季后赛中，热火如果不能利用他的一手投篮功夫，都不得不说是一种遗憾。这两周的时间，是琼斯证明自己的最好机会，就算全员整齐，他也有能力帮助到热火。每个球员都不愿意枯坐板凳，尤其是琼斯这样有能力上场的球员。一直说热火的板凳羸弱，可是再想到琼斯这样的球员竟然一般得不到上场机会，实在想不通热火到底想如何使用板凳球员。如果想要自己的替补表现更好，那么就给琼斯多一些机会吧！(二六八)
体育	现场：03一代中锋半场16分7板 沃尔抢攻忘记队友新浪体育讯北京时间3月24日，华盛顿奇才继续征战客场，对手是洛杉矶快船队。快船队是奇才连续5个客场中第二站，本赛季奇才客场战绩1胜32负。布克强攻遭侵犯，两罚命中。卡曼依旧布克阻挡，高位跳投命中，目前已经得到8分。此后奇才加强了对他的防守，卡曼连续两投不中，比赛进入官方暂停。埃文斯三分命中后奇才仅落后1分。卡曼强打麦基运球出界。2号位无人可用的奇才只能让克劳福德继续留在场上，后者的回应是——运球失误。穆恩中投偏出，克劳福德继续打铁，不知何时他才能投进第一个球。史密斯强攻篮下不中，卡曼抢下篮板二次进攻得手。卡曼高位接球中投命中，麦基补防不及。布克强打不中，强下进攻篮板再攻还是没有，快船反击戈登遭侵犯，两罚命中，易建联换下麦基。克劳福德传给沃尔，后者突破没有机会强行投篮命中。威廉姆斯三分不中，沃尔反击得手，格里芬持球突破遭阿联犯规，两罚命中，目前阿联已是三次犯规，被麦基换下。克劳福德仍是单打，这次他终于投进了，8投1中。麦基防守失位，布克对卡曼犯规，后者两罚命中。麦基得球，在合理冲撞区外在卡曼防守到位的情况下，仍然强行勾手投篮，自然是不中。布克抢篮板时犯规，也是三次犯规，被塞拉芬换下。作为汽车中锋麦基自我保护很好，阿联和布克都是3犯，麦基还没有领到犯规，所以他能一直留在场上。麦基实时数据4分2篮板，阿联6分2篮板，布克6分4篮板。沃尔中投不进，快船反击，埃文斯对格里芬犯规，看到球队又有崩溃的苗头，桑德斯请求了暂停，目前快船领先4分，第二节还剩3分34秒。格里芬两罚命中，塞拉芬强打被卡曼封盖，快船再次反击，奇才再次犯规，穆恩两罚命中。塞拉芬也是3次犯规，被恩戴耶换下。3名内线半场均为3次犯规，麦基控制的不错，目前仍是0犯。卡曼高位跳投再中一球，埃文斯三分出手，结果被穆恩一掌扇出界外，沃尔突破又被卡曼盖下。戈登三分不中，穆恩抢下前场篮板，小莫突破分球，格里芬接球就攻，麦基终于送出个人第一犯，却被格里芬打3分得手。卡曼半场得到16分、7个篮板，对位的麦基时4分、4个篮板。沃尔似乎忘了队友，个人得到18分，只有2次助攻。第二节比赛结束，奇才49-58快船。(草头王)
体育	现场：皇帝难进入状态 汉密尔顿连续三分扩大优势新浪体育讯北京时间3月24日，热火客场挑战活塞。半场结束时，热火暂时53-55落后活塞。活塞在第三节继续扩大着自己的领先优势，威尔考克斯中投得手，汉密尔顿强突造成毕比犯规，两罚一中，威尔考克斯补篮得手，活塞开局连拿五分，领先优势扩大到了7分。波什在第三节成为热火的主攻点，9分42秒，他强打篮下造成汉密尔顿的犯规，两罚全中，随后又是强打造成莫罗的犯规，再次两罚全中。丹皮尔的失误给了活塞快攻的机会，威尔考克斯扣篮得手，不过毕比马上跳投还以颜色，韦德也突破拿下两分，麦蒂的突破造成韦德的犯规，不过他两罚一中，随后波什上篮得手，而在普林斯三分命终之后，活塞依然保持五分的领先优势。本场比赛，热火的防守存在很大问题，队员普遍不再像前几场那样跑动频繁，相互之间的协防做的很少。4分58秒，汉密尔顿跳投得手，韦德两罚一中，波什跳投拿下两分，随后韦德突破上篮得手，热火把比分追到只剩下4分。第二节比赛还剩2分30秒，詹姆斯的突破造成麦蒂的犯规，两罚全中，但汉密尔顿连中两记三分，回击了詹姆斯。毕比的三分球虽然又一次缩小了分差，但他的不冷静导致吃到一个技术犯规，汉密尔顿在命中技术犯规发球之后，又稳稳的两罚两中，这等于又是一记三分球，此时活塞81-73领先热火，这是他们本场领先的最大分差了。米勒在第三节最后的0.3秒三分出手命中，让热火在第三节结束时，依然76-81落后活塞五分。(carry)
体育	现场：钻石海爷都是传球好手 三分雨落保火箭优势新浪体育讯北京时间3月24日消息，火箭今天继续主场作战，对手是金州勇士。火箭首节36比33领先对手。海耶斯高位接应，击地传球，小李接球顺势上篮，篮下已经空了。一个回合之后，小李再中三分，火箭45比39领先进入暂停。洛瑞两罚一中，大卫李转身跳投不中，帕特森稳稳拿下篮板。火箭攻到前场，马丁左翼突施冷箭，三分命中。火箭将优势扩大到了9分。7分48秒，斯科拉换下了海耶斯。勇士连续的抢下前场篮板，但大卫李终究没能投中。斯科拉终于接住了弹出来的球，火箭下快攻，前场三打一，帕特森篮下分给德拉季奇，后者上篮命中。眼看因为求快而一片混乱，勇士稳扎稳打，威廉姆斯底角三分出手命中，差距缩小到了3分。火箭要了暂停。比赛回来之后，洛瑞两罚全中。斯科拉篮下背身单打，扛了两下之后，分球给右侧的德拉季奇，后者幸不辱命，拿下3分。勇士再摘两个前场篮板，劳篮下勾手终于命中。火箭继续进攻，斯科拉侧身往篮下扛，洛瑞空切，斯科拉击地妙传，小钢炮上篮造成威廉姆斯的犯规，两罚一中。埃利斯连续的罚球之后，分差再度缩小到了3分。阿蒙森打三分，库里推进前场，索顿右侧底线接球，翻身跳投，稳稳命中。57平！最后的1分半钟，库里三分不中，火箭这边，小李底角倒是远投命中，重新领跑。随即火箭后场断球，快下后洛瑞突破上篮，还造成了库里的犯规，加罚也中。47秒，库里仍旧不中，帕特森抢下篮板，马丁右翼又是三分！9比0的攻势！10秒，勇士最后一攻，库里突破篮下分球，却不想外围竟没有勇士球员，马丁拿到球，超远三分不中，火箭66比57领先结束上半场的比赛。马丁得到19分，李得到15分，斯科拉得到14分和7个篮板，洛瑞得到4分、7次助攻和2个篮板；勇士队的赖特得到15分，大李得到12分和4个篮板，埃利斯得到9分、5个篮板和4次助攻。(暖暖)
体育	球员工会力挺巨头扎堆勒布朗赚3000万我们没意见新浪体育讯北京时间3月24日(迈阿密时间3月23日)消息  随着本赛季逐渐走向尾声，联盟内有关劳资谈判和停摆的话题势必要重新升温。ESPN专家亨利-阿伯特近日就专程赶赴球员工会采访，期间与工会主席比利-亨特展开了深入对话，对话内容重点提到了去年夏天集结了三巨头的热火以及勒布朗-詹姆斯。按照资方(球队老板)的观点，他们希望推行硬工资帽制度，这样一来，热火在薪金空间上必将大受限制。对于已经拥有了三位巨头的热火来说，即便拥有帕特-莱利这样精通运作的“神算子”，没有钱也不可能签到什么好的配角球员，夺冠那就只能成为泡影。亨特表示，劳资双方对巨头聚到一块这个潮流均无反对意见。“自从上世纪40年代开始，超级巨星扎堆的现象就一直存在，如果你去翻翻历史就会发现，每个十年，总有那么三到四支球队一直是豪强，”亨特说，“现在有一个超级明星想和另外一个超级明星联手，有些人就把它描述成新鲜事物，说这是他们球员自发想出来的主意，这是完全不正确的。波士顿当年有伯德时代，当年的湖人有贾巴尔和其他巨星。这样巨头云集的球队一直就存在。”亨特还说，他也看到了很多经济学上的分析——认为勒布朗-詹姆斯这样的超级球星配得上数倍于顶薪的合同。“对勒布朗应该赚3000万美金或更高数额年薪的说法，我们一点儿意见都没有，只要球队有钱支付其他球员的薪水，”亨特说，“篮球不是一个人的运动，所以其他人也必须拿到薪水。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	甜瓜：我会把球队带回正轨 魔兽：他们的压力很大新浪体育讯卡美罗-安东尼来到纽约时，这里的球迷是何等的兴奋。他们似乎终于等到了这一天，幻想着“小斯+安东尼+比卢普斯”的新三巨头组合会让麦迪逊花园广场复制90年代末的辉煌。所以，当甜瓜第一次以主人的身份亮相纽约时，看台上已经成片成片的7号球衣了。球衣贩卖商看准时机，推出了17号的特别版，而背后则写着“Stoudemelo”，这种球衣卖的很快，球迷们不会觉得将两个人的号码和名字拼在一起有任何的生硬，他们的愿望非常明确，就是希望斯塔德迈尔和安东尼能够双剑合璧，为纽约打出一片江山。可纽约人很快就发现，他们高兴的太早了。随着10负7胜的战绩，尼克斯在得到安东尼之后，反而输多赢少，更将自己原本坐的稳稳的东部第6拱手让人。前天迎战凯尔特人以及今天对阵魔术，尽量二者都是东部强队，但是尼克斯本都有机会取胜。可是在关键的第四节，接连被对手打出小高潮，而尼克斯队内三个拥有20+得分能力的人却失去了方向。尽管主教练德安东尼表示，球队虽然输球，但是人心并没有涣散，大家的目标还是朝着季后赛去的。但是安东尼的消极言论却引发了球迷的不满。甜瓜说：“球队应该寄予下个赛季的表现。”尽管之后，他马上改口。并且在今天的赛后表示：“我肯定会带着球队回到正常的轨道上。”但是球迷们已经开始讨论交易来安东尼是否对尼克斯是件好事。今晚对阵魔术，小斯的表现并不出色，他坦言：“从第一节开始我就觉得自己很累了。”直到第四节，小斯才用一记重扣横扫郁闷。但是无法改变，尼克斯输球的事实。小斯确实累了，在三月份他们一共要打18场比赛，高密度的比赛，令所有人都感觉疲惫。尤其是接连遇到凯尔特人和魔术两支强队。霍华德倒是很能理解尼克斯的处境，他在谈到尼克斯最近的战绩时说：“我知道他们有很大的压力，我能感觉出来，但是有时候你必须勇敢向前。”(纽约特派记者 沈洋 前方报道)
体育	盖伊手术后恢复周期长达6个月 100%康复可以保证新浪体育讯北京时间3月24日消息，据《孟菲斯商业呼声报》，灰熊在昨天宣布，球队当家球星鲁迪-盖伊因为左肩手术赛季报销的消息。而就在今天，灰熊队医、著名的骨科医生弗雷德-阿扎尔在接受当地媒体采访时透露，盖伊的左肩修复手术只是个常规手术，手术后完全可以保证康复。而阿扎尔还表示，此类手术一般需要4-6个月的恢复周期。“没有任何手术是100%可以保证成功的，但这对他(盖伊)是个好机会。我们都希望他能完全康复，”阿扎尔说道，“根据以往的经验来看，这个手术的成功几率非常大。我相信他会完全地康复。”灰熊方面已经确定，盖伊的手术酱油英国伯明翰的著名整形外科医生詹姆斯-安德鲁博士主刀。但具体的手术日期，目前仍为确定。据悉，盖伊在手术后将用专业的医疗器械固定自己的左肩长达6-8周的时间，而完全恢复则要静养4-6个月。不过即便面临漫长的恢复周期，盖伊依旧有可能在下赛季训练营前回归球队。(小林)
体育	直击：沃尔关键上篮挽救奇才 格里芬失绝杀进加时新浪体育讯奇才本有机会在最后22秒扳平比分，但克劳福德两罚一中让球队陷入被动，快船101-100领先，杰弗斯对弗耶犯规，结果后者也是两罚一中，快船领先2分，比赛还剩19秒，奇才球权，长暂停。埃文斯换下布克，易建联换下杰弗斯。奇才采取抢攻，沃尔上篮命中，格里芬最后时刻三分不进，进入加时。(草头王)
体育	邓帅给队员送IPAD当新年礼 卢卡斯令球队士气提升特约记者杨惠霖上海报道  去年是PSP和摄像机，今年统一是IPAD。春节快到了，自己的生日也快到了，上海队主教练邓华德也要再次出手了———不是收礼，而是送礼，给自己的队员送上春节礼物。对送礼这件事，老邓有自己的想法：“我在中国工作，遇到中国人的节日，就应该这样做。”CBA洋帅不少，但是每年都大张旗鼓给队员送礼的，邓华德算是独一份儿。这也不奇怪，多年在国外执教的经历，让他更懂得入乡随俗，用小礼物感谢和激励自己的队员，则是他惯常用的一招。去年老邓首度执教上海队，就在CBA掀起一股“上海旋风”，他在春节前特意让翻译小郭在队内做了一个调查，最终买了PSP和摄像机两种礼物供队员们挑选。当然，邓华德也收到过队员的“礼物”，而且这份礼物还很特别———1月26日是他的生日，去年这一天正好在东莞打比赛，俱乐部工作人员特意为老邓准备了生日蛋糕，于是外援阿巴斯恶作剧似地将一块蛋糕拍到了他的脸上。对于这份突如其来的“礼物”，被捉弄的邓华德哭笑不得，当即宣布将“裁掉”阿巴斯作为惩罚。今年邓华德照例为队员准备礼物。他知道队里很多人都在使用苹果手机，甚至连新来的卢卡斯都整天抱着IPAD听音乐、打游戏，于是一周前他让俱乐部工作人员帮他订了十几部IPAD。上一场打完与佛山队的比赛后，老邓在休息室里将礼物送给了每个队员，这也是对大家的奖励。和去年的遭遇相同，今年邓华德又遭遇了蛋糕的“袭击”，不过这次袭击者不是队员，而是他三岁的小儿子杰克。周二晚，老邓在自己家里举办了一个小型生日聚会，邀请了俱乐部工作人员参加。席间小杰克成了最抢眼的焦点，他拿着蛋糕在老爸的脸上作画，弄得老邓多少有些狼狈。当然邓华德最想得到的生日礼物，是比赛的胜利，毕竟现在到了争夺季后赛资格的关键时刻。东莞队排名要比上海队高很多，但是在老邓看来，并非没有取胜机会———上一场虽然在客场输给对手，但是如今卢卡斯已经取代了格林，上海队的实力和自信心，都提高了不少。
体育	秋千抡扣皇帝如出笼猛兽 他有多少潜能被数据埋藏新浪体育讯北京时间3月24日，迈阿密热火客场100-94击败底特律活塞，赛季横扫对手。勒布朗-詹姆斯得到19分、8个篮板、7次助攻。首先闪回到第四节开始，詹姆斯左侧持球突破强行向内线挤，面对活塞三人联合防守，詹姆斯硬是撞开了一条线路，虽然空中他失去了平衡，但是还是靠手感把球推进篮筐。这一球打得够强硬，不过却是詹姆斯本场第一次展现他的冲击力。放眼前三节，詹姆斯得到13分、5个篮板、4次助攻，虽然数据还说的过去，但他在场上的存在感严重不足。除了第一节上来接迈克-毕比的一次无人防守的秋千抡扣，詹姆斯几乎没有任何亮眼表现。而第四节这次强硬的进攻终于让詹姆斯打开了，紧接着他就背吃向篮下造成犯规，并在下一回合再次强力突破杀入篮下扣篮得手。皇帝这一爆发，热火终于咬回了一直落后的比分，热火82-81实现了反超，闷了三节拿回主动权。尽管活塞调兵遣将，对詹姆斯也采用了更严酷的外线夹击，但詹姆斯彰显了他的智慧，第四节还剩7分钟，詹姆斯在两人夹击之下找到挡拆顺下的克里斯-波什，一记妙传送出帮助波什打成2+1，此时的热火已经控制住势头了。虽然比赛最后1分钟，詹姆斯出现2罚不中的低级失误，让比赛还留有悬念，但在32.8秒时，詹姆斯干扰斯罗德尼-斯塔基在3米外的抛投起到了至关重要的作用，斯塔基投了个三不沾，而格雷格-门罗补篮也不进，这一球为热火锁定胜局，活塞只能采用犯规战术困兽犹斗。说到全场关键球，詹姆斯第四节开端的进攻爆发、末尾的防守和篮板球都起到了决定性作用。攻可以追分，守可以锁定胜局，詹姆斯今天虽然数据一般，但三节低迷之后一节猛醒的表现足以证明他的巨星身价。最后詹姆斯取得19分、8个篮板、7次助攻，这在詹姆斯职业生涯里完全是不起眼的数据，不过真看了比赛的人才能发掘数据以外的东西，詹姆斯第四节绝对堪称领袖级巨星。(Zorro)
体育	罚球线上的神不是只有乔丹 火箭5连胜捧出绝世怪枪新浪体育讯北京时间3月24日，火箭在主场以131-112击败勇士，继续向西部第八发起冲击。凯文-马丁拿下34分，成为了球队获胜的最大功臣。第三节打到后半段，勇士凭借疯狂的快速反击将双方分差逐渐缩小，比分的分差被重新拉回到10分以内，眼看火箭的优势就要消失殆尽了，可马丁又一次站了出来，他用假动作晃开贴防他的球员，沿着底线向篮下强突过去，大卫-李再也无法控制住自己的情绪了，他快速移动脚步冲了上去，用足了力气连推带摔将马丁直接掀翻在地。裁判果断判罚了恶意犯规，可直到裁判的哨子响起来，大卫-李的眼神中仍然充满了愤怒。看了比赛的人都能理解大卫-李为何会有这样的情绪，因为马丁在这场比赛中的表现实在足以令对手愤恨，他一次又一次的将球送入篮筐，得分犹如探囊取物一般，在勇士的防守面前，似乎把球送入篮筐对他来说只是游戏一般。大卫-李一次又一次的看着眼前这个瘦得像一片树叶一样的男人，怎么也想不通自己的球队为什么就防不住他。打勇士对于火箭来说并不是个轻松的比赛，因为勇士阵中有着埃利斯和库里这样的好手。用跟随火箭多年的这些老记者嘴里的话来说：“埃利斯一打火箭就来劲儿。”可这场比赛，埃利斯却被马丁的风头完全盖住了，他全场比赛13投5中也只得到了15分。和马丁的手感比起来，埃利斯似乎就始终没有找到感觉。防不住小马丁，这不是勇士的错，因为哪支球队都防不住。本赛季，马丁场均砍下23分3.2个篮板2.4次助攻，他的罚球次数排在全联盟第一，只要他想得分，防守最小的损失也就是被他骗个犯规。算上这场，已经是马丁连续六场比赛得分超过20分了。上一场对阵犹他爵士，他还创造了18罚18中的惊人罚球数据，打破了队史纪录。这是马丁生涯第8次在单场出手15次罚球或以上保持全中，追平了多尔夫-谢伊斯，并列历史第二位。随着全名赛之后的强势爆发，火箭已经将冲击季后赛的目标改为杀入前六，这其中少不了马丁的功劳。过去的五连胜期间，马丁分别拿下了23、21、25、34、34分，这充分展现了他超强的得分能力。和往常更多担任“徒手空切、接球投篮”的路数不同，马丁最近更多参与快攻、反击甚至局部组织者的角色，其中对阵凯尔特人的比赛，他上半场就贡献了19分。如今，马丁早已成为令联盟所有对手头疼的的分手了。(传球第一)
体育	裁判做护法谁能挡野兽？ 阿联抱怨绝非打不过托辞新浪体育讯华盛顿奇才经过双加时大战，最终119-127不敌主队洛杉矶快船，本场比赛中裁判判罚尺度再次引发争议。第三节剩下8分52秒时易建联的一次犯规尤其让人看不懂。当时易建联投篮不中，但是奇才抢下进攻篮板，重新组织进攻。外线投篮失手，易建联选择深入篮下，就在他跑进内线之际，约翰-沃尔投篮出手，砸框而出。易建联一飞冲天，将同时起跳的格里芬压在身下，但就在他手指勾到皮球之际，裁判哨声响起。易建联闻声愕然，这一次判罚实在有点莫名其妙，两个人在空中是正常的身体接触，没有任何多余动作，不知道碰到了裁判哪条敏感的神经。易建联有点倒霉，这场比赛他在开场阶段表现不错，此后没有得到多少机会，下半场上场之后重整旗鼓，第三节开始2分30秒就中投命中，看起来状态正好，哪知道突遭如此无妄之灾，只能下场休息。这是易建联本场比赛第四次个人犯规，看起来他只能待在板凳席上坐看自己刚刚热起来的手冰凉下去，但搞笑的是，败也格里芬，成也格里芬，正是格里芬造犯规让他迅速再次登场。易建联下场之后，奇才换上凯文-塞拉芬防守格里芬。本节剩下5分钟时，塞拉芬在篮下单打格里芬，裁判哨声再次响起，吹罚塞拉芬撞人，实际上塞拉芬架肘同样不明显，这个球也在两可之间。1分钟不到塞拉芬再次犯规，这一次是在防守端，塞拉芬个人犯规迅速上涨到了5个，奇才主帅菲利普-桑德斯再也没法让他呆在场上，只能急招易建联上场。上一场比赛两队放对，格里芬就让奇才内线饱受犯规困扰，本场也不例外，第三节还没打完，奇才三位内线易建联、塞拉芬和特雷沃-布克犯规次数就直达13次，即便是德怀特-霍华德也没有这么大的杀伤力。格里芬足够威武，这谁都知道，但是放眼联盟，跟他一比，谁还敢自称为哨声宠儿？甚至可以说，包括勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特都没有这么矜贵。我们不必过度引申，说什么扣篮大赛冠军就是联盟内定，我们也相信格里芬有足够能力在篮下搞定对手，那么裁判就不必来添乱了，一头野兽还需要裁判来当保姆吗？上一场比赛结束之后，易建联就抱怨过，说裁判太敏感，防守格里芬动一下就犯规，他说：“说实话，我从没见过对一个一年级球员那么宽容的吹罚。”这不是他打败仗之后的托辞，奇才球迷论坛就有专家著文表示裁判偏向太明显。讨论裁判的尺度总让人感觉是在撒娇，裁判也是人，适当的偏向纯属正常，但是如果太明显了，我们也不可能自欺欺人说它不存在。比赛打到最后1分12秒，乔丹-克劳福德突破上篮，撞倒格里芬，裁判居然吹罚进攻犯规，此时奇才只落后2分。接着比赛剩下51秒时，奥休斯-杰弗斯又被吹罚出界。加时赛最后50秒，沃尔被判接球回场，要不是桑德斯抗议，裁判改判，他们可能直接被玩死。客场作战的奇才完全被裁判扼住了喉咙，能够坚持两个加时赛已经算是奇迹了。(春水方生)
体育	调查-您如何评价热火客场惊险胜活塞取得三连胜？新浪体育讯面对活塞这样的球队，热火竟然落后了整整三节比赛。若非最后一节发力，谁赢谁输还很难说。詹姆斯拿下19分8篮板7助攻的全面数据，韦德24分，波什23分7篮板，热火三连胜。如何评价这场比赛？ 
体育	贾巴尔自告奋勇指导魔兽 “天勾”霍华德无人可挡新浪体育讯北京时间3月24日消息，据《Slam》报道，尽管“天勾”贾巴尔对成为一名教练员失去了兴趣，但他并不想就此荒废一身的绝技。在近期接受采访时，贾巴尔就向媒体透露，自己非常希望能有机会指导目前联盟的第一中锋，魔术球星德怀特-霍华德。“我认为我还可以给予他一些东西，这可能会对他的比赛有所帮助。”贾巴尔说道，“他是一名令人难以置信的球员。但在比赛中，他还存有一些缺陷，这很可能是因为他在学校中，没有待足够长的时间。但现在他真的已经是很伟大的球员了。”过去几年夏天，霍华德一直在随魔术助教、同为联盟传奇中锋的帕特里克-尤因训练，并且已经有了长足的进步。但卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔却认为，“魔兽”的进攻技巧过于粗糙，很多动作都可以被预判出来，这显然无法为魔术在比赛中带来过多帮助。而贾巴尔绰号“天勾”，他那优雅犀利的侧身勾手投篮更成为NBA史上前无古人、后无来者的绝唱。如果贾巴尔真的能将这身绝技传授给霍华德，那么想必未来的“魔兽”在联盟中，就更加难以抵挡。过去几个赛季，贾巴尔曾经在湖人担任助教，主管中锋训练。而他手下最得意的弟子，莫过于湖人“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆。但当有记者问道，贾巴尔是否愿意继续担任教练一职时，贾巴尔却表示，他目前对教练的角色并没有过多期待。“我对那份职业(教练)的激情正逐渐减弱。”贾巴尔回答道，“我已经63岁了，下个月就将年满64岁。我没有在这一点(当教练)有过多期望，也许我可以到大学校园里授课，这是我希望的，但我不应该始终留在联盟中。现在对于我来说，做一个电影制片人越来越有兴趣，这才是我目前想要追求的东西。”(小林)
体育	阿联动了怒气真的不好惹 格里芬6犯竟有半数来自他新浪体育讯华盛顿奇才经过双加时大战，最终119-127不敌主队洛杉矶快船，易建联在本场比赛中拿下18分7个篮板。布雷克-格里芬得到大号两双，但全场6次犯规中有3次为阿联制造，后者的血性展露无遗。本场比赛易建联有一点非常让人欣喜，那就是他的自我调整能力。对阵布雷克-格里芬，陷入犯规危机是意料之中的事，第三节比赛他刚刚手热便被格里芬造犯规下场，此后凯文-塞拉芬同样因为犯规被换下场，易建联再次披挂上阵，搁在以前，被这么一折腾，易建联手感不再，表现不会太好，但是今天的比赛中他完全克服了这些不良影响，续航能力让人赞赏。而这样的表现背后，不是别的，正是易建联的进取心战胜了一切。第四节剩下7分13秒时，奥休斯-杰弗斯防守莫里斯-威廉姆斯领到一次犯规，有误判嫌疑，易建联摊开手冲裁判大声抗议，随后裁判吹了克里斯-卡曼掩护犯规。这样的场景在易建联身上很少见，一直以来，他在场上可以说是很腼腆。易建联早早就背上了四次个人犯规，但是奇才内线球员都和他同病相怜，菲利普-桑德斯只能将他放在场上，没有后顾之忧，易建联完全豁出去了，即便裁判哨声再怎么刺耳，他都凛然不惧。比赛剩下4分47秒时，快船发动进攻，格里芬持球突破，但是易建联早就站在篮下设下陷阱，直接造成格里芬进攻犯规。躺在地上的易建联喜形于色，回到进攻端，他马上在20尺位置投中。尽管比赛一开始奇才要死不活，但是慢慢的这些年轻人的怒火终于被挑了起来，比赛最后几分钟他们表现得非常坚决，加时赛同样如此。打球正需要这样的脾气，此前易建联整天战战兢兢，生怕自己的表现不好失去上场机会，这一场比赛他和所有队友一样，完全抛开了负担，放手一搏。这是一个非常积极的信号。在长久的郁闷之后，易建联终于重新得到了首发的机会，不过伴随着伤员回归，易建联可能首发不保，但是这一次无需担心，在他的内心中，求胜欲已经战胜了位置不保的患得患失，这会让他在场上表现得异常坚决，不管他未来是不是首发，主教练不会看不到他的努力。可以说，这是一次真正的质变。(春水方生)
体育	韦德半睡出刀24+4+4+3 凝滞2分钟看出谁是主心骨新浪体育讯迈阿密热火100-94战胜底特律活塞，德维恩-韦德拿下24分、4篮板、4助攻，还有3次抢断。对阵活塞，热火有点轻敌，尽管此前活塞刚刚爆冷战胜尼克斯。活塞对本场比赛的准备明显要足得多，他们继续让罗德尼-斯塔基打替补，五位首发四个都是摇摆人，身高最矮的理查德-汉密尔顿都有2.01米，这在比赛中给热火制造了不小的麻烦。这在韦德和勒布朗-詹姆斯的进攻效率上就能看的出来，首节詹姆斯得分寥寥，韦德4次投篮只有1次命中。这次得分来自一次补篮，韦德在干扰之下上篮不中，幸好自己抢到位置，二次进攻得分。不过手感不好在韦德这里从来都不算什么，首节依靠罚球(6罚5中)他还是拿下了7分。全场比赛热火一直以微弱劣势落后，第二节中段韦德曾经导演过一次反击，半场剩下6分42秒，韦德上篮得手，此后他又抢断奥斯汀-戴耶，并及时将球传到前场。半场结束之前韦德拿下15分，另外还有3次抢断，但是这不再是热火防守好的代表，本场比赛他们恰恰在防守端出了问题。内线格雷格-门罗简直是予取予求，拿下14分11个篮板，冲入内线的扣篮十分霹雳，外线汉密尔顿得到25分，老胳膊老腿的麦蒂更是聊发少年狂，不但有风骚的不看人传球表演，突破内线上篮也颇有当年的风范。无疑正是热火稀烂的防守给了活塞众将耍宝的机会。第二节比赛韦德5投3中，第三节他3投2中，再拿5分。三节拿下20分之后，第四节比赛直到最后2分钟他才首次得分，但这个时刻热火没有其他人能得分，突显了韦德的重要性，那次转身假动作的后仰跳投准确命中，帮助热火压住了局面，最后10秒他又用罚球为自己添上2分，这4分堪称关键。泰夏安-普林斯的防守并没有给韦德造成太大的困扰，本场比赛不瘟不火主要原因还在热火自身，正如韦德自己的表现一样，他们相信自己稍微发力就会赢得比赛，好在本场比赛他们确实赢了。(春水方生)
体育	魔兽33+11魔术克尼克斯 雷霆压爵士捍卫赛区榜首新浪体育讯北京时间3月24日，国王客场力取雄鹿；雷霆展示西北区第一的实力，力压爵士；魔术客场过关，拿下尼克斯。以下是这三场比赛的综述：国王97-雄鹿90(点击观看视频集锦)国王(18-52)苦战过关。本诺-乌德里拿下25分、6个篮板和6次助攻，马库斯-索顿27分6个篮板，德马库斯-考辛斯13分9个篮板，萨缪尔-戴勒姆波特11分12个篮板。雄鹿(28-42)二连胜终止。卡洛斯-德尔菲诺30分，安德鲁-博格特15分9个篮板，巴莫特11分。终场前7分42秒，桑德斯投中一球后，雄鹿以81-80反超。他们只领先了36秒，乌德里此后抢断得手，国王发起快攻，索顿扣篮得手，将比分超出。30秒后，索顿又一次扣篮成功，接着又上篮得手，一人打出6-0。索顿的表现还没结束，本节还有4分28秒时，他三分命中，然后又妙传，戴勒姆波特空中接力扣篮，国王保持优势。爵士94-雷霆106(点击观看视频集锦)雷霆(46-24)保持西北区第一的位置。拉塞尔-威斯布鲁克拿下31分5次助攻，凯文-杜兰特29分，塞尔吉-伊巴卡15分13个篮板，詹姆斯-哈登11分。爵士(36-36)三连败，逐渐远离季后赛圈。艾尔-杰弗森得了32分12个篮板，保罗-米尔萨普18分7个篮板，CJ-迈尔斯11分，厄尔-沃特森10分。第三节还有3分23秒时，杰弗森上篮得手，爵士将比分追成63-63。米尔萨普此后非法防守，送给雷霆一分，威斯布鲁克此后又连投带罚拿下3分，雷霆以一波15-6结束本节，一举以78-69取得优势。第三节末的这波攻击成为关键，爵士只在第四节前几分钟将差距缩小到7分，此后一直落后两位数。魔术111-尼克斯99魔术(46-26)四连胜。德怀特-霍华德拿下了33分11个篮板，贾米尔-尼尔森19分，希度-特科格鲁16分11个篮板，布兰顿-拉什15分7个篮板，杰森-理查德森12分。尼克斯(35-36)四连败。卡梅罗-安东尼24分9次助攻，昌西-比卢普斯17分3次助攻，阿玛雷-斯塔德迈尔13分7个篮板。比赛还有10分25秒时，斯塔德迈尔两罚一中后，尼克斯以82-81反超，但这是他们最后一次领先。阿里纳斯此后两罚两中，接着又两次投篮得手，在此期间，理查德森投中一记三分，连得9分后，魔术以90-82超出。终场前5分34秒，尼克斯将比分追成90-94，霍福德两罚仅一中后，尼克斯未能抓住机会，比卢普斯三分不中。特科格鲁则投中三分，魔术稳住阵脚。尼克斯最后一次逼近是终场前2分23秒，斯塔德迈尔扣篮后，他们以98-103落后。在此后长达2分钟的时间内，尼克斯只靠罚球得1分，如此糟糕的表现，无力从魔术手中抢回胜利。(吴哥)
体育	黄蜂vs爵士前瞻：保罗欲反弹 无德隆爵士加速坠落新浪体育讯北京时间3月25日上午9点，黄蜂队将在客场挑战爵士，新浪视频将为您带来本场比赛直播。黄蜂队整个赛季都谈不上有多大惊喜，他们一直在赢下该赢的比赛，或者说，这本身已经是惊喜。过去的5场比赛中，黄蜂分别击败了小牛，国王和太阳，同时也输给了掘金和凯尔特人。在输给凯尔特人之前，克里斯-保罗似乎回到了两年前那个无所不能的CP3，和国王的比赛保罗21投13中得到33分15次助攻7个篮板5次抢断，与掘金一战他又送出27分10次助攻7次抢断5个篮板，击败太阳的比赛中保罗拿到26分9次助攻5个篮板3次抢断，然而这种出色的表现却未能延续到和凯尔特人的比赛中，此战保罗9投0中只拿到4分，这也让黄蜂队付出惨痛代价：他们一度领先15分，却最终4分惜败。第三节黄蜂只拿到13分，整个下半场进账34分。保罗对于输球也是十分自责：“如果我9投0中，球队将很难赢球，我必须打的更好一点，我们才输了4分，如鲠在噎。”那场比赛韦斯特和贝里内利分别得到32分和23分。黄蜂队目前40胜31负，仅仅领先灰熊0.5个胜场，他们必须全力争胜。爵士队则是背靠背作战，他们已经连输3场，从1月中旬起，爵士早就一落千丈，过去33场比赛9胜24负，防守一直是球队的老大难，已经连续7场失分破百，而进攻却无法维持过往几个赛季的高效，和灰熊的比赛中，爵士总共只拿到85分，今天和雷霆的比赛爵士得分再次在百分以内。如今距离西部第八的灰熊已有4场差距，在灰熊、火箭、太阳力争上游时，爵士在向另一个方向坠落。与此同时，爵士还要遭受伤病困扰，费沃斯、德文-哈里斯因伤缺席了和雷霆的比赛，基里连科也在下半场受伤离场，明日能否出战尚未可知。在大面积伤病侵袭以及德隆出走的情况下，艾尔-杰弗森承担了更多的进攻任务，全明星赛后的15场比赛中，杰弗森场均25.5分11.4个篮板，命中率53.6%。黄蜂是一直防守著称的队伍，而爵士则擅长进攻，本赛季的前两次交锋中，两队各以大比分优势取胜一场，不过当时爵士都有德隆坐镇。预计首发：黄蜂：保罗、贝里内利、韦斯特、奥卡福、阿里扎爵士：迈尔斯、米尔萨普、杰弗森、海沃德、沃特森(木瓜丁)
体育	NCAA综述：爆冷！亚大弄死杜克 巴特勒续黑马传奇新浪体育讯新浪体育讯 北京时间3月25日，NCAA全国锦标赛进入甜蜜16强首日比赛，康涅迪克大学凭借超级控卫坎巴-沃克的超人发挥，第一个挺进精英8强；“弗神”吉梅尔-弗雷德特的BYU终究实力不济，佛罗里达大学紧跟康大脚步杀入八强。亚利桑那最终爆冷，大比分战胜1号种子冠军热门杜克大学，亚大核心状元热门德里克-威廉姆斯发挥尤为出色。巴特勒继32强战生杀1号种子匹兹堡后，今天继续延续黑马传奇，战胜威斯康星闯入8强。新浪体育将为所有关注NCAA、关注疯狂三月的球迷带来更多更详细的报道！《《NCAA观战指南——赛制介绍  《《NCAA64强战大盘点  《《赛程评点西部赛区：圣迭戈州大(2) 67-74 康涅狄格(3)(点击观看视频集锦)三月份疯狂的康涅狄格在疯狂的坎巴-沃克的带领下，继续高歌猛进。“我的队友希望我去完成那些投篮。”坎巴-沃克赛后说道，“只要他们对我有信心，我就会去做。”本场坎巴-沃克再次狂砍36分，其中下半场22分，杰雷米-兰博24分，两人的火力令圣迭戈州大几乎无法招架。圣迭戈州大的核心卡伊-里奥纳德受犯规困扰，只拿到12分9板，DJ盖伊16分4板，马尔科姆-托马斯13分8板。东南赛区：佛罗里达(2) 83-74 杨百翰(3)(点击观看视频集锦)佛罗里达大学加时苦战力克“弗神”吉梅尔-弗雷戴特率领的杨百翰大学，报了去年首轮双加时被杨百翰淘汰的一箭之仇。开场杨百翰的头号球星“弗神”吉梅尔-弗雷戴特被佛罗里达严密防守，佛罗里达进攻则异常犀利，内外开花的他们开场5分钟便取得20比10的领先。“弗神”直到上半场还剩6分钟时才得到第一分，觉醒后的弗雷戴特便带领球队反扑，上半场结束，双方战成36平。佛罗里达后卫，上一场淘汰UCLA的功臣欧文-沃克上半场砍下14分。下半场开始杨百翰进攻受阻，得分大多依靠弗雷戴特的单打，佛罗里达则利用后卫肯尼-博伊顿的三分球和内线的优势取得领先。“弗神”毕竟是“弗神”，一人连得9分维持着球队进攻并将比分追平，随着佛罗里达的钱德勒-帕尔森绝杀失败，全场比赛双方战成68平进入加时赛。加时赛佛罗里达顺风顺水，用3分钟打出11比4的领先，随后弗雷戴特一次失误一次三分不中，佛罗里达再次扩大领先，并顺利地保持到终场以83比74淘汰杨百翰大学，晋级8强。由于杨百翰头号篮板手布兰登-戴维斯违反校规被禁赛，佛罗里达的前锋阿莱克斯-泰乌斯肆虐内线，砍下19分17板的大号两双，今年SEC赛区年度最佳球员钱德勒-帕尔森拿到16分9板7助攻的全面数据，欧文-沃克16分6板5助攻，肯尼-博伊顿17分5助攻。杨百翰方面只有“弗神”一人得分上双，他独砍32分却仍无法阻止球队出局。“这要归功于我们的防守，尤其是肯尼-博伊顿。”钱德勒-帕尔森赛后说道，“博伊顿一直缠着弗雷戴特，使他很难受。”本场比赛也成为弗雷戴特，这位全美最佳的大四前锋大学生涯的谢幕战。〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容西部赛区：杜克(1) 77-93 亚利桑那(5)俗话说“君子报仇，十年不晚”，十年前的全国锦标赛决赛杜克82比72击败亚利桑那夺冠，今日亚利桑那在准状元德里克-威廉姆斯的带领下，力挫卫冕冠军晋级8强。上半场两队的状元热门展开精彩对决，不过凯瑞-厄尔文有凯尔-辛格勒这样一位好帮手，两人为杜克连续得分，一段8比0之后一度将比分变成31比20，但亚利桑那的德里克-威廉姆斯毫不示弱，先是连续造犯规罚球得分，再是连续投进自己并不擅长的三分球，其中半场压哨的超远三分更是技惊四座，上半场他便独得25分，其中三分球6投5中，不过半场结束杜克暂以44比38领先。下半场风云突变，开局亚利桑那便开始凶猛的反扑，频繁地突入内线将比分追平，紧接着在拉蒙特-琼斯等人的发威下，亚利桑那一段16比2的攻击波将全场气氛提到了高潮，士气大涨的野猫们(亚利桑那大学的昵称)一发不可收拾，杜克内线防守的缺点也在不断被放大，在德里克-威廉姆斯的带领下继续亚利桑那继续肆虐，最终93比77大胜杜克，进军精英8强，他们下一战的对手是康涅狄格大学。“锦标赛是残酷的。”杜克的K教练(迈克-沙舍夫斯基)赛后说道，“这对我们来说是个意外的结局。”亚利桑那的准状元德里克-威廉姆斯大显神威，得到生涯新高的32分，另有13篮板，有着统治级的表现，几乎用此战稳固了自己状元秀的行情，“这场比赛我感觉很棒，”德里克-威廉姆斯赛后说道，“如果我们继续获胜，我们将成为历史最好的亚利桑那之一。”大二后卫拉蒙特-琼斯16分6助攻，所罗门-希尔13分5板。杜克只有两人得分上双，凯瑞-厄尔文28分，前锋凯尔-辛格勒18分8板。“在我们失去领先优势后，我觉得我们有些慌乱。”凯瑞-厄尔文说道，“我们尝试安下心来，但是有些太晚了。我肯定是希望能再一次披上杜克的球衣，我不想现在脱掉它。”赛后这名天才控卫也似乎流露出了留校再打一年的想法。东南赛区：威斯康辛(4) 54-61 巴特勒(8)(点击观看视频集锦)凭借他们坚韧的防守，巴特勒继续自己的黑马神奇之旅。开局双方陷入胶着，但巴特勒加强防守后迫使威斯康辛命中率下降，巴特勒随即在马特-霍华德的带领下取得领先并一直保持到半场结束，上半场巴特勒以33比24领先。下半场开始威斯康辛依旧无法在进攻端取得突破，长达6分钟没有得分也使分差一度拉大到18分，面临绝境的他们在大三后卫乔丹-泰勒的带领下绝地反击，乔丹-泰勒连续的造犯规罚球和三分发炮追赶比分，直到离比赛结束37秒时分差才缩小到4分，但是最后时刻马特-霍华德的关键前场篮板和稳定的罚球最终没有给威斯康辛机会，最终巴特勒61比54晋级8强。他们下一场的对手是佛罗里达大学。巴特勒最大功臣依旧是大四前锋马特-霍华德，之前连续绝杀的霍华德本场砍下20分12板，谢尔文-马克13分。威斯康辛的乔丹-泰勒22分5板。〈〈〈关注更多NCAA、疯狂三月信息，请点击链接进入NCAA和选秀专区(clay)
体育	足协只手遮天令中国足球跌谷底 权力过大是谁的责任足球机制：半官半民，官气太重南勇、杨一民、谢亚龙……新中国60年体育史上最严重的腐败窝案，猝然爆发在中国足球管理机构的内部——全民发泄1955年，中国足球协会正式成立。 迄今为止，中国足协共有7位掌门人。新世纪之后，中国足协先后进入阎世铎和谢亚龙时代，也进入被全民唾骂的时代。2005年2月，田径教练出身的谢亚龙开始执掌足协后，公众对足协的失望和不满到达了最高点。在此阶段内，中国男足国家队共更换了3名教练，在国际足联排名从世界第55位跌落到现在的第100位；中国女足共更换5名主教练，世界排名从第6位跌落至第13位；中国国奥队共更换3名主帅，在北京奥运会上只获得了一分和一个进球，获得第13名。 四年间，中超联赛上座率由低迷到更低迷，数次徘徊在“裸奔”边缘；资金管理、赌球假球、球员转会……无不混乱不堪；青少年足球人口锐减、青黄不接；中国足协内部人事斗争问题重重。 从联赛到各级专业足球队，中国足球已经涣散到了极点，成为谁都可以骂，骂什么都可以的“全民发泄对象”。中国足协与中国足球一起，完全失去公信力。十年来，中国足协的所为和不为，使其声誉与那圆圆的皮球一起，连滚带爬，一步步跌向谷底。只手遮天“中国足协是在国家体育总局管辖下的半官方机构，从法律上看它是一个民间团体，但实际行使着政府职能。足协的一切决定，代表着官方的利益和态度。各级足协的领导者和俱乐部负责人基本上都是行政干部、退役运动员等出身，没有足球管理学和经济学知识，对经济投入没有明确导向和领导能力，甚至对一些基本的足球规则都不清楚。”《青年体育报》前总编辑、资深足球评论员毕熙东向本报记者这样描述中国足协目前的体系构架及运行机制。 一位跑足球口多年的媒体人告诉记者，中国足协在足球界可谓只手遮天，其中最重头的一项工作就是组织、管理和经营每年的职业足球联赛，“足协既是联赛的筹划者，也是利益分配者。他的上级主管部门要求足协这个挣钱大户向其他冷门运动‘输血’的行政命令，更是让足协把赢利看成最主要的目的。” “长期以来，足协一直把联赛作为国家队打‘出线足球’的兵员基地。足协领导人为了出一时的政绩，不惜以破坏能在实质上提高本国足球水平的联赛为代价，这也是造成中国足球上不去的根本原因之一。”一家独大中国足球的职业联赛从1994年才正式开始。与西方国家的自发自觉组织不同，中国在没有联赛前，足球俱乐部主要靠中央和地方的扶持。后来，国际管理集团找赞助商赞助，足协再将赞助资金分给俱乐部，组织联赛，在竞技水平不高的情况下暂时满足了广大人民群众的需要。 当足球在中国逐渐火起来，聚集了更多眼球和广告效应的职业足球开始被投资者当做可以赚钱的途径。黑哨现象，其实自1994年联赛伊始，就已出现。1998年以后，赞助厂商互相攀比，大财团的投资相当一部分变成个人回扣，腐败问题开始层出不穷。 “理论上，中国足协作为半行政单位，根据政企分开的原则，它必须退出联赛的经营领域。可在国内，联赛的产权实际由有官方背景的中国足协完全拥有，联赛中的绝大多数问题都是足协拍板说了算。一家独大，造成的后果可想而知。”毕熙东说。江湖名声著名足球记者李承鹏曾在他名噪一时的文章《中国足球资本论》这样描述国内的职业足球：中国的足球是不是真正的职业化？不是。甚至连半职业化也不是，因为———投入数千万甚至上亿元的老板们根本无法按资本运营规律办事，最多，他们只是一个赞助商，通过赞助换回点江湖名声，或寻求政府的政策优惠。但即使这样，也不是真正的资本运作，至多只是官商合作。足球的“市场经济”从一开始便会遭到不断的挫折，从计划经济而来的中国足球，要达到“市场化、产业化、职业化”的目标，真是犹如“从此岸到彼岸”那样遥远，中国足坛还没有形成“资本化”的温床。足球病灶：钱太多，权太大记者：中国足球出了这么多丑闻，问题究竟出在哪？ 何家弘(中国人民大学法学院教授)：其实足球的问题，可以放在整个社会的大环境背景下来观察和思考。目前整个社会的大环境有些聒噪，法制在一些方面还不健全，老老实实按规则做游戏的是少数。比如足球圈里，守法的反倒不能成为强势群体，这就造成人们的行为不规范，别人都收钱我不收就显得很不合群，官员本身就比其他人更容易沾染受贿的恶习，再加上足坛已经是一个酱缸了，某个人想独善其身，何其艰难。所以从整个社会的行为环境来讲，缺少一种约束机制。另外整个社会的道德标准下滑，学术腐败、造假现象严重，包括某些公务员，讲道德高尚显得很傻，用金钱和职务来衡量很真，社会教育的失败导致整个社会缺少一种有效的道德衡量标准。 毕熙东(资深足球评论员)：我们国家的宏观体制改革向市场经济转化，有政府指导着方向，有专家支招，一切都是运筹帷幄，而我们足协就不是了，主管部门领导和足协的领导都是关起门来议事，他们熟悉计划经济那一套，前几年很理想化地说改革就改革，结果一面向市场，遇到了好多意想不到的事，这些领导既不懂足球运动规律，也不懂市场经济规律，很多事出来以后不知道怎么办，习惯回到原来计划经济的轨迹，用行政干预，这样就破坏了市场经济的规律，破坏了足球运动的规律，两规律全破坏了。所以我说，体制不改革，抓谁都没用。 记者：足球小环境和国外有何异同？ 何家弘：《韩非子》中有一句话：国无常强，无常弱，奉法者强则国强，奉法者弱则国弱。国外的足球环境为什么相对好些？因为人家违法的是弱势群体，守法的是大多数，一旦打假球、受贿赂，被查出来，处罚是相当严厉的。 而我们国内足球领域的状况呢？简单说就是钱太多，权太大。国内联赛实行俱乐部制，企业砸得钱多，球迷支持得多，合法的钱和非法的钱都一拥而上；按理说足协作为社会团体应该没什么权力，但是中国这种体制造就了足协的权力过于大，足协官员说哪个裁判上就哪个上，说处罚谁就处罚谁。权力的滥用导致了以权谋私、拿权换钱的结果出现，而这些潜规则，老百姓是很难看到的。 毕熙东：《中国足球协会章程》和《体育法》赋予了足协以组织、管理、经营足球职业化、即商业化的垄断性权力。足协之所以能够在足球商业化运营中扮演核心角色，根本的是，只有它能从政府那里获得特许权或市场垄断权。南勇、杨一民、谢亚龙等人，是中国足球行政垄断的一个个代表者，也是体育主管部门利益在足协的直接体现。他们既是不倒翁，又是强势和铁腕的代言。实际上，这都是体育资源行政垄断对中国足球带来的戕害。足协高官的落马，起码说明两点，腐败在各个领域存在，必须抓；体制的确有弊端，必须改。 记者：如何根除足坛病灶？ 何家弘：足协被一窝端了这么多人，给其他人敲响了警钟。但不能停留在惩处阶段，还要查清背后的隐情，改革落后的体制，完善相关的法规。 游戏规则越透明，权钱交易越无处藏身。比如某场比赛由哪位裁判执法，不能搞一刀切；足协任免官员，也不能搞一言堂，完全可以进行公开听证，电视直播，让足球背后那点事儿，都在老百姓和媒体前晒一晒。当然我们有自己的国情特点，不能照搬西方的某些模式，但起码在足球管理这个不关乎国计民生的领域可以先做一些尝试。这个过程中可能会遇到这样那样的阻力、干扰，一些既得利益者的损失会很大，但从长远来看，对俱乐部和足球发展的好处是毋庸多言的。足球的社会辐射力很大，做好了可以影响其他领域，老百姓也会拍手称快。这主要取决于足协和上级主管部门的领导有没有刮骨疗毒的决心。 “足坛反腐”最终目标应该是重建中国足球法治的规则。
体育	土耳其U16邀请赛中国险胜法国 3连胜战绩提前出线新浪体育讯北京时间2月8日凌晨，2011年土耳其U16国际邀请赛结束了第三天的赛程，中国U16国少队以69-67险胜法国队，以三连胜的战绩提前从小组出线。此役，中国队两人得分上双，其中周琦砍下29分，并贡献8板1助攻；郭晓鹏15分3板4助攻。法国队方面同样也是两人得分上双，奥利弗21分4板，卢卡斯10分2板。首节开战后，中国队利用内线进攻频频得手，打了法国队一个9-6的得分小高潮。随后，王政博三分得手，郭晓鹏、周琦先后内线命中，中国队再接再厉，拉开了与对手的比分差距，17-7。此后法国队趁着中国队防守失误。也打出一波进攻小高潮。首节比赛结束，中国队以21-13领先对手8分。次节再战，刘博率先通过罚球得到2分，随后，周琦内线砍分，将分差扩大到了12分，25-13。随后法国队连投带罚一口气拿到7分，将分差缩小到了5分。张祖铭三分中的后又内线命中2分，再次稳住局面。潘宁上篮得手，周琦两罚全中，中国队将分差继续保持在两位数。38-23。郭晓鹏内线得手后，法国队也不甘示弱，内外开花，将上半场比分锁定在了30-43。中国队仍然领先13分之多。易边再战，潘宁率先得手，但随后法国队内线给力，打出一波17-0的进攻高潮，将比分反超，47-45！赵继伟两罚全中，将比分扳成47-47平。随后双方通过罚球再次战成49-49平。双方呈现白热化之势，比分交替上升。第三节战罢，中国队51-50领先1分进入末节。末节双方展开贴身肉搏。比分紧咬不放，法国队率先通过内线进攻将比分反超，之后又外线得手，将比分差距扩大到了7分，58-51。关键时刻周琦内线命中2分，王征博三分出手中的，周琦快攻得手，中国队打出7-0得分高潮，将比分扳成58-58平。随后双方又战成59平，关键时刻，周琦两罚两中，郭晓鹏内线进攻得手，中国队再次反超比分，双方战成63-59。法国队通过罚球得到4分，但中国队连投带罚也砍下4分，将比分变成了67-63。法国队内线两次得手，命中4分，但中国队通过罚球再得2分，最终，中国队以69-67险胜法国队，夺得三连胜。北京时间2月8日21点30分，中国队将迎战下一个对手伊朗队。(苦文)
体育	专家：火箭曾想送走海耶斯 现在看他打球是种享受新浪体育讯北京时间3月25日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯撰文点评了查克-海耶斯在上场比赛乃至整个赛季的神奇表现，他指出，海耶斯给大家带来的惊喜从未中断过。以下是内容摘译——如果你是一个老资格的火箭迷，你也许会记得在几年前，海耶斯还不是这支球队里的什么重要球员，甚至还有不少人觉得海耶斯可能不会留下了，当然那已经是很久以前的事情了。据我所知，火箭确实有过那么一两次想找人替掉他，现在他们不会承认了，他们喜欢海耶斯，夸他还来不及。某年，火箭选了一个叫乔伊-多西的家伙，他比海耶斯高，也比海耶斯壮，一些NBA专家认为他可能要取代海耶斯了，结果呢？海耶斯从来没有把自己的位置让给多西，或者其他人。海耶斯是个聪明的球员，即便在这支汇集了用脑子打球的球员的球队里，他的篮球智商也是非常突出的。他不但聪明，而且搞笑，是教练口中那种有特点的球员。当然，火箭总经理莫雷喜欢海耶斯的原因是和性格无关的。他喜欢海耶斯的防守，他可以让一个顶尖得分手的作用明显下降。在大部分比赛里，海耶斯都要对付比自己高上一大截，或者重上五六十磅。不过这些劣势都得到了弥补，海耶斯天生的预判能力是非常突出的。海耶斯是一个相信自己，努力训练，无时无刻不在提醒自己要进步的球员，这一点，只要看看这两年来他的传球和罚球的变化，就明白了。在131-112击败勇士的比赛里，全场最热烈的三四次欢呼，都是送给海耶斯的。“查克-海耶斯是他们球队以及打法的一个最完美的范例，”金州勇士队主教练基斯-斯玛特说，“他对比赛的阅读能力非常突出。”这不是阿德尔曼执教过最有天赋的一支火箭，但是他可能从来没有像执教这支火箭这样享受过。这些年轻人慢慢融入到这个体系，打出了最有阿德尔曼特色的篮球，再一次证明了他是这个联盟里最好的教练之一。别忘了，这支球队里还有一个海耶斯，看他打球，难道不是一种享受吗？(肥仔)
体育	兰多夫渴望尽早续约 灰熊两大超级内线如何取舍？新浪体育讯北京时间3月25日消息，几天前有消息曝出，灰熊打算和队中内线主将扎克-兰多夫续签一份4年新合同的消息。而实际上兰多夫本人也十分盼望这一天能早些到来。在近期接受《体育新闻网》采访时，兰多夫表示自己很希望能和灰熊尽早完成续约。“我一直强调这就是我想要的。”兰多夫说道，“我现在感觉很好，比我年初的时候还要好。我专心下来，就是想赢得比赛，重点是我们的球队现在越来越像样了。”目前灰熊的处境虽然危机，但至少暂列第8的他们还是有很大机会闯入季后赛的，而这与前几个赛季的球队已经是天差地别。兰多夫也许正是看到了灰熊近些年渐渐复苏的趋势，才决定继续留在孟菲斯。当然，还有另一大原因，灰熊很有可能在新提出的合同上作出了让步，在薪金方面保证了兰多夫的要求。原本在赛季之初，灰熊曾急切想要续约兰多夫，但兰多夫对于合同年薪不甚满意，因此此事则被暂时搁置。但是对于兰多夫索要的高薪，灰熊也将面临一些困难的抉择。因为同兰多夫一样，同为内线顶梁柱的马克-加索尔也将在本赛季后合同到期，而届时球队的薪金空间又不允许他们用同样丰厚的合同留下两位明星内线。如何取舍两人，亦或是兰多夫、小加索尔和球队三方皆大欢喜，那就全要看灰熊管理层的运作能力了。本赛季兰多夫场均可以贡献20分，12.5个篮板。而加盟灰熊的三年间，兰多夫赛季的场均数据都在20+10以上，这也让他成为联盟过去三年的第一人。而留下这位优秀的内线悍将，灰熊究竟会花多少钱？这也许是该灰熊管理层真正操心的问题了。(小林)
体育	前瞻：76人强劲反弹绝非鱼腩 热火切莫大意失荆州新浪体育讯北京时间3月26日7:30，迈阿密热火将坐镇主场迎接费城76人挑战，目前热火49胜22负，76人37胜34负。目前联盟有5支球队达成50胜，热火肯定也想成为其中之一。不过本场比赛他们的对手76人也有想法，目前热火排名东部第三，而76人排名东部第六，如果这种情况延续到季末，那么76人在首轮就会遇上热火，这是他们不愿意看到的，他们会尽力避免，包括在本场比赛。此前一场比赛战胜老鹰之后，76人距离东部第五老鹰只有2个半胜场。那场比赛中76人七人上双，最近四场比赛他们赢下了三场。唯一输掉的那场比赛安德烈-伊戈达拉没有上场，76人开季只有3胜13负，但是此后他们反弹猛烈，伊戈达拉的右膝伤病是困扰球队的原因之一，目前他还在每日观察名单上。本赛季此前两队交手两次，都以热火获胜告终，不过比赛过程没有让主帅埃里克-斯波尔斯特拉满意。热火目前也在为排位战斗，他们落后东部头名公牛2个半胜场，落后凯尔特人1个半胜场。5连败之后热火7战6胜，但是现在他们面临危机，主力控卫马里奥-查尔默斯因伤缺阵，迈克-毕比的首发首秀表现一般，理查德-汉密尔顿在他的防守下拿下全场最高分。尽管活塞目前状况不佳，他们依然在比赛大部分时间领先热火。面对年轻的朱-霍利迪以及路易斯-威廉姆斯的连番冲击，毕比肯定吃不消，而控卫漏洞只是一方面。埃尔顿-布兰德会让热火内线再次经受考验，11月27日两队上一次交战布兰德状态不佳，全场13投4中，如果热火能够延续上一次的防守，那么会轻松很多，但是从对阵活塞的比赛来看，他们有点松懈。除了他之外，斯宾塞-霍伊斯也会偶露峥嵘，3月12日76人曾在主场战胜凯尔特人，那场比赛中霍伊斯拿下14分10个篮板。如果同热火对比，76人替补席称得上豪华，除了威廉姆斯，赛迪斯-杨也将带来巨大冲击，最近两场比赛他23投16中拿下25分12个篮板，这位渴望和球队续约的2007届新秀肯定想在这场关键之战中证明自我。此外，二年级球员约迪-米克斯本赛季崭露头角，坐稳首发，最近两场比赛三分球11投8中，这也给热火拉响了警报。如果热火表现延续对阵活塞时的懒散，那么输球并非不可能。双方预计首发76人：霍利迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯热火：毕比、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、埃里克-丹皮尔(春水方生)
体育	勒夫缺阵小将兰多夫31分 森林狼苦战仍遭小牛横扫新浪体育讯北京时间3月25日，森林狼大将凯文-勒夫缺阵，在客场以96-104败给小牛。小牛(50-21)二连胜。德克-诺维茨基拿下了30分11个篮板，肖恩-马里昂17分6个篮板，杰森-基德一分未得，但助攻13次，泰森-钱德勒9分10个篮板。替补出场的杰森-特里得了18分，佩贾-斯托贾科维奇16分。森林狼(17-55)五连败。凯文-勒夫缺阵，不到22岁的小将安东尼-兰多夫拿下了生涯最高的31分并抢下11个篮板。迈克尔-比斯利12分6个篮板，韦斯-约翰逊11分。替补出场的琼尼-弗林13分。小牛对森林狼战绩一向很好，本赛前的前两次交锋都轻松胜出，今天过关后，完成了横扫，近五个赛季小牛四次横扫对手。最近的18次交手，森林狼唯一胜出的一次是在2010年2月。森林狼今天少了大将勒夫，他因为腹股沟受伤，剩下的比赛可能都不打。就算赛季就此结束，勒夫也留下了连续53场两双的纪录。尽管少了主力大前锋，森林狼仍打得很顽强，给小牛造成极大的麻烦。顶替勒夫首发的兰多夫表现出色，第二节他内外开花，一人砍下了17分。不过除他之外，森林狼其他人本节总共只得7分，半场结束时，森林狼以47-49落后。第三节兰多夫又拿下8分，和他对位的诺维茨基不甘示弱，本节也拿下10分。小牛一度以62-54领先，不过约翰逊为森林狼投中三分，比斯利此后空中接力扣篮得手，森林狼连得7分，继续紧追不舍。弗林还投中一记压哨三分，森林狼三节过后以72-76落后。被拔了一颗牙的森林狼还非常凶猛，令小牛始料不及。最后一节双方的争夺更为激烈，比赛还有3分17秒时，艾灵顿中投命中，森林狼以94-93超出。小牛毕竟技高一筹，钱德勒抢下进攻篮板，补篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分。诺维茨基此后强打篮下得手，小牛以98-94重新取得优势。森林狼又将差距缩小到2分后，特里在终场前55.9秒的三分给了森林狼致命一击，诺维茨基此后也两罚两中，小牛在比赛剩下43秒时领先7分，终于锁定胜局。(吴哥)
体育	奇才vs掘金前瞻：阿联战野兽内线 单打王有望复出新浪体育讯北京时间3月26日上午9点，奇才继续客场之旅，将挑战近来强势的掘金队。连续5个客场之旅首站溃败给开拓者后，奇才的洛杉矶之旅略微挽回一些颜面，在和快船的比赛中，奇才历经两个加时赛才以119-127落败，在布莱切、尼克-杨、刘易斯、霍华德等四员大将受伤的情况下，依靠3位新秀打首发的奇才能将比赛延迟到58分钟才分出胜负，可谓虽败犹荣。约翰-沃尔全场26投12中得到32分10次助攻5个篮板，乔丹克劳福德25分10次助攻7个篮板，麦基则有22分13个篮板4次封盖，中国球员易建联拿到本赛季最高的18分，14投9中，另有7个篮板2次抢断。沃尔原本有机会在第一个加时赛罚球终结对手，他在最后7秒获得罚球机会，但两罚一中，给快船的埃里克-戈登留下扳平机会。赛后沃尔懊恼的说：“输掉这场很伤人，我们做了一切能做的，大家都很拼，但是关键时刻我罚丢了一个罚球，原本我们可以有4分领先，但我搞砸了。”客场战绩1胜33负，奇才马上要在客场挑战另一个强敌，丹佛掘金。不过并无战绩压力的桑德斯表示，并不会因为输球让伤员提前归队：“对年轻球员是个学习机会，我们可以从他们身上看到一些积极的信息，”沃尔在全明星赛后场均得到18.9分8.1次助攻5.7个篮板(全明星赛前15.0分8.9次助攻4.2个篮板)，而麦基在过去6场场均13.7分10个篮板4.7次封盖。好消息是，尼克-杨已经告诉记者，他希望在和掘金的比赛复出，这意味着3月份场均16.3分的克劳福德可能将回归替补，而布莱切近期内复出无望，易建联仍将继续首发。掘金队则在送走安东尼之后愈战愈勇，在被尼尔森绝杀惜败魔术，以及5分输给热火后，掘金先是33分大胜猛龙队，之后和马刺的比赛中他们又115-112取胜。自从交易之后，掘金战绩提高到11胜4负，这支球队的得分手非常之多，威尔森-钱德勒、劳森、内内、加里纳利、费尔顿、哈灵顿、J.R-史密斯、阿弗拉罗，八名球员的场均得分竟然全部在两位数，哈灵顿过去两场砍下42分，劳森在交易后坐上首发，近10场18分8助攻，JR-史密斯同样十分神勇，过去7场场均17.9分。本赛季两队首次交锋中，掘金以120-109大胜奇才。预计首发：奇才：沃尔、杨、易建联、麦基、布克掘金：劳森、钱德勒、加里纳利、马丁、内内(木瓜丁)
体育	对手盛赞火箭拼命表现 勇士主帅：海耶斯是休城之魂新浪体育讯火箭在全明星后取得了12胜3负的成绩，和赛季初的连败相比可谓脱胎换骨。勇士是火箭本赛季第二场比赛的对手，当时火箭，遗憾地负给了勇士，而昨天的火箭，表现出完全不同的气势，勇士上下也对火箭刮目相看。在昨晚的比赛前，勇士更衣室里一片喧闹，球队中人气最高的三个球星大卫-李、斯蒂芬-库里和蒙塔-埃利斯在三个角，埃利斯的衣柜上放着一个音箱，大声地播放着Hip-Hop音乐，离更衣室还有几步远就能听到里面的嘈杂声。和赛前的热闹不同，赛后输球的勇士更衣室出奇的安静。球队都是年轻人，情绪很明显，大家兴致都不高。勇士主教练基斯-斯马特认为，火箭是一支实打实的球队，朴实的海耶斯可谓休城之魂：“休斯敦是一支不自负的球队，他们训练努力，打球也努力。查克-海耶斯是他们打球方式的绝佳例子，他对球队比赛的理念理解的如此之好，看到他们的观众在他即将得到三双的时候支持他，这种感觉很好，每个人都在他身边，每个人都为他是什么类型的球员骄傲。”在战胜勇士后，由于灰熊同样在凯尔特人身上取得了胜利，火箭目前落后灰熊2个胜场，但是斯马特对于火箭为季后赛席位奋争印象深刻：“我们还在为打造自己的球队风格努力，这是成长的烦恼。我们今年没有机会了，休斯敦在为季后赛的席位奋斗着，他们不在乎得分，但是他们打得像是一支球队。”虽然勇士没能取得胜利，但是对于勇士个人球员来说，他们似乎很容易在火箭身上刷新个人纪录，莱特和埃利斯都在火箭身上得到过自己的职业生涯最高分。不过，不能赢得胜利，纪录总有些黯然失色。昨晚比赛莱特拿到34分，是职业生涯最高，谈到自己的表现，他说：“(得到职业生涯最高)还OK，但是这是球队的比赛，而我们输了。我们的终极目标也是进季后赛，你要看看休斯敦是多努力地为八号种子席位战斗的。”火箭打得越来越好，球队中的一些表现出彩的球员也吸引了对手的注意力，马丁就是其中一员，与其对位的库里在谈到他时说：“凯文-马丁在自己做的事情上很擅长，他知道如何造犯规，他是个伟大的球员，我一直能从他身上学到一些东西。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	杜兰特女神裸照遭曝光 雷霆当家想喝她洗澡水(图)新浪体育讯随着艳照不断在网上被披露，“黑客门”如今已经闹得轰轰烈烈。从目前的情况看，媒体之前报道的有多达50位女星的艳照被曝光并不是空穴来风。在此前戴维斯的终极女粉丝杰西卡-阿尔巴的艳照被曝光之后，又有很多女星的艳照被不断披露出来。现在著名校园音乐女歌手妮莎-哈金斯的裸照已经开始在网上疯传，虽然美国联邦调查局已经介入了调查，但事情到目前为止仍然没有有所缓和的迹象。凡妮莎-哈金斯不雅照被曝光后，凡妮莎表示：“这令她感到很难过很沮丧。”在目前曝光的被盗女星名单上，除了凡妮莎-哈金斯之外，还包括麦莉-赛勒斯、杰西卡-阿尔巴、赛琳娜-戈麦斯等，不少向来以清纯示人的女星都已经赫然上榜。最引人注目的是，一度被NBA巨星杜兰特奉为心中“女神”的甜星斯嘉丽-约翰逊也进入了这份大名单。斯嘉丽-约翰逊出生于1984年11月22日，是美国的当红影星。2009年8月，被英国著名的时尚杂志《Glamour》评选为全球10大性感女星的冠军。她的代表作品有：《马语者》、《迷失东京》、《其实你不懂他的心》、《午夜巴塞罗那》等。在此前，斯嘉丽一直非常注意保护自己的因私，她也从未公开过自己的感情世界，他不希望成为各种绯闻的女主角。当外界一度传出她和乔什-哈奈特约会时，斯嘉丽很快表示：“我没和乔什-哈奈特约会，虽然他的确是大众的梦中情人，我和贾斯汀也根本没什么。我比较注重个人生活的隐私，虽然我也渴望爱了就说出来，但狗仔实在太干扰人了。我能列出长长一串名单，上面的人我保证都和我没关系，但我还是不会说出他是谁。”由于斯嘉丽拥有如此傲人的资本，就连大导演伍迪-艾伦都对她宠爱有加，让她成为了多部电影的女主角，斯嘉丽也被冠以伍迪的“缪斯”女神。斯嘉丽并不否认自己对很多男性都具有“诱惑力”。“我很崇拜伍迪，我们有很多共同之处，都是纽约人，犹太族，因此我们之间的关系就像家人一样亲切随意。对于成为他的‘缪斯’一说，我看到了报道。没错，我的确凌晨2点去看过他，给他送去我亲手做的奶酪蛋糕和三明治，这给他创作带来了灵感，但只是轻松的朋友间友谊。像我这个年龄的女孩，大多会以很单纯的方式喜欢像父亲一样的年长男子，待他就像待自己父亲一样，我和爸爸就非常亲密。”斯嘉丽的魅力也早就让凯文-杜兰特沉醉其中了，他甚至一度在自己的微博中示爱说：“斯嘉丽，我愿意喝下你的洗澡水”。只是不知道当杜兰特上网看到自己的梦中女神被网友疯传裸照时，他会作何感想。(乳娃娃)
体育	每日之星：11年荣耀11载蹉跎 德克的冠军戒指在哪新浪体育讯北京时间3月25日，达拉斯小牛104-96战胜明尼苏达森林狼，德克-诺维茨基拿下30分11个篮板，另外还有4次助攻1次抢断和1个盖帽。特里说：“这是我们在比赛最后时刻胜利的关键，这不是秘密，如果比赛第四节末段比分接近的话，教练就会召唤我们，而我们得扛起比赛。在训练中我们非常刻苦的练习挡拆配合，像这种比赛中我们的球队需要我们，这也是在球队需要的时候，关键球员必须去做的。”诺维茨基说：“给森林狼一些信任，他们真的做的不错，不过这是一场不错的胜利，我们会继续前进。”卡莱尔说：“我们是有经验的球队，知道怎么赢球，毅力是我们的名片。”比赛剩下43.5秒时，诺维茨基两罚两中，亲手将胜利收入囊中，无论是经验还是毅力，无疑诺维茨基都是最佳代言人。这场比赛中他走上罚球线之后五次出手全部命中，这让他的连续罚中次数达到了63次。另外一方面，自从2000年他来到小牛之后，这支球队就在他的带领下连续11年取得50胜。当今联盟中，也只有蒂姆-邓肯做的比他更好，马刺本赛季连续12年取得50胜，不过最近几个赛季以来邓肯状态下滑明显，跨越职业生涯1000场比赛的他不可能再像当年那样威猛，而诺维茨基依然是联盟最顶尖的球员之一。可惜的是，诺维茨基的竞争对象不是邓肯，而是更加年轻的德里克-罗斯、德怀特-霍华德以及勒布朗-詹姆斯们。尽管本赛季诺维茨基的表现更上一层楼，投篮命中率居然高达52.9%，而且在效率榜上也名列第六，但是依然不会有太多人选他做常规赛MVP。达成50胜值得欣喜，但这也带出了另外一个苦涩的话题。诺维茨基说：“50胜很好，但是我更想用这些换来一个总冠军。”50胜并不是毫无意义，但诺维茨基应得的不仅如此。(春水方生)
体育	湖人教父力挺尼克斯新三巨头：请两年后再来评判新浪体育讯北京时间3月25日消息，据ESPN报道，三巨头组合成功后的纽约尼克斯队在近期的状况有些糟糕，甚至可以被称为远低于期望值，不过篮坛名宿杰里-韦斯特还是劝外界给尼克斯队更多的时间以及耐心，在他看来，一味地以现在的战绩批判他们只会加大对于球队管理层的影响。“外界会施加许多压力，这将影响到心情，从而导致情绪上的波动以及失眠。”韦斯特说，“我还是球员时没有过这种感受，只有在我作为球队高管时才经历到，真是觉得沮丧极了，而且还引起了心脏问题。”尼克斯队自从通过交易换来卡梅罗-安东尼以及昌西-比卢普斯后只取得了7胜10负的战绩，而赛季至今的胜率也低于5成，如今尼克斯队已经跌落至东部第七位，不过韦斯特认为现在还担忧的太早了一些，“你不能通过这么短的时间便来评定这桩交易的好坏，总得给他们适应的时间。”韦斯特说，“除了安东尼外，他们还得到了比卢普斯，后者也非常优秀，但他们终究还没有融入球队，所以我认为对他们的评判是缺乏耐心的，总之我是能够理解他们加盟后为何没有立即给尼克斯队带来大量的胜利。”韦斯特曾先后在80年代以及2000年打造出了冠军之师，而离开了洛杉矶湖人队后，他又帮助孟菲斯灰熊队增强不少，所以韦斯特很清楚球队的状况不会因为一笔交易而转瞬即变，“无论人们如何阅读交易，事实便是掘金队的表现很出色，因为他们的阵容更具深度，但也只有在1到2年后才能判定他们的抉择是否正确。”韦斯特说。虽然韦斯特在看待尼克斯队的问题上充满了包容，不过言语间他还是暗示了掘金队至少到目前为止比尼克斯队获益更多，毕竟后者为了获得“小甜瓜”几乎拆毁了之前的核心阵容，为此付出代价也在情理之中。(喜欢)
体育	热火将帅齐赞替补给力 詹姆斯：他们好才真的好！新浪体育讯北京时间3月25日(迈阿密时间3月24日)消息  马里奥-查尔默斯的伤停，反倒让热火替补席打出了久违的好状态。客场与活塞一战，迈克-米勒砍下13分，这是他自2月11日打完活塞以来的单场最高得分；詹姆斯-琼斯也贡献了9分。原来表现起伏不定的两位板凳尖兵一下找到了状态，后者更是借此一战重新回到了球队的轮换阵容。“我们希望他们找回自信，”勒布朗-詹姆斯说，“只有我们板凳球员打好了，我们角色球员打好了，我们才是真的好，我们才会变得难以对付。当对手把压力都放到防守端上，我们每个人的工作就轻松多了。”米勒上一场比赛的8次投篮也创造了他个人自2月11日以来的最高值。“如果迈克一场比赛下来能得到8到10次投篮，他的命中率就极有可能达到50%，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，米勒打活塞时的投篮就是8中4，“如果一个投手一场比赛只有两到三次出手机会，那你很难判断他的球会不会投进。他们需要更多的投篮样本。”斯帅还表示，米勒和琼斯的发挥能为球队的几位内线突破者拉开空间。“我们因此能够让进攻球员攻入篮下，也因此能够给内线球员更多接球单打的机会，”斯帅说，“我们不是一定非要这么进攻，但他们至少给球队提供了更多的可能。”詹姆斯也称赞了米勒在上一场所表现出来的侵略性。“米勒有好几次都坚决地突入篮下制造机会，他们打得非常有侵略性，”詹姆斯说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	天津男篮确认裁掉老本森 新外援后卫初八主场首秀大年初八，2010-2011赛季CBA联赛继续开打，天津男篮将坐镇主场迎战东莞男篮。为了积极备战，天津男篮于昨天上午正式开始恢复训练，值得一提的是，原外援李·本森已被俱乐部解除合同，新外援哈密尔顿已随队开始训练，后半程的联赛他将代表天津披挂上阵。春节前，天津男篮的最后一场比赛结束后，外援李·本森就接到了俱乐部的“最后通牒”，“通过上半程比赛的观察李·本森由于年龄、体能等方面都不能达到俱乐部的要求，以至于影响了球队整体的战术安排，于是，在与外教沟通后，我们裁掉了他。”助理教练于俊强这样说道。在李·本森被俱乐部裁掉后，外教罗伯特发挥了自己的优势，春节期间在回国的同时，罗伯特在美国撒下关系网并挑选了如今的新外援哈密尔顿，“这个队员罗伯特之前在美国带过他，所以对他比较了解，如今球队正好缺少1号位队员，所以最终俱乐部签下了哈密尔顿。”于俊强介绍说，之所以选择哈密尔顿是因为外教罗伯特十分看好这名外援。据了解，哈密尔顿今年27岁，身高1米85，来自美国，作为后卫他具有良好的组织能力以速度灵敏见长。2月5日晚在抵达天津后，并没有过多调整而是于昨天上午便随队进行了合练。尽管训练中，暂时还不太了解其他队员的技术特点，在外教罗伯特的介绍下，哈密尔顿很快融入了新环境，“在美国的时候，罗伯特已经给我介绍了球队的战术特点，以及核心队员的技术特点，我在努力地记住这些，还有几天时间就会有比赛，我想那时候我的状态会更好。”哈密尔顿在与球队首次合练后这样说道。对于新外援，罗伯特表示很欣赏：“李冈风的受伤让我看到了1号位的空缺，如今有了哈密尔顿，一切都会有所好转。他很年轻也很敬业，在接下来的比赛中，他会完成得很好。”依照安排，天津男篮将于初六前往葛沽体育馆备战初八与东莞队的比赛，届时，新外援哈密尔顿也将首度亮相津门。 本报记者 王津
体育	热火最要命一环暴露无疑 斯帅没辙唯有出动詹姆斯新浪体育讯北京时间3月25日(迈阿密时间3月24日)消息  加盟热火以来，迈克-毕比对球队进攻端的帮助和贡献有目共睹，但他在防守端的劣势正逐渐成为球队要着手解决的难题。客场与活塞一战，面对身体全面占优的麦蒂，毕比在防守上的劣势全部暴露了出来。只要他在场上，活塞一次又一次地利用错位从他这一点发动攻势。热火在第四节开始阶段打出15比0的攻击波时，毕比正好坐在板凳席上。由于马里奥-查尔默斯伤停，昨天的比赛是毕比加盟热火11场比赛以来首次担任首发控卫，但他最终只打了25分钟(仅得到5分和4次助攻)，其余时间大部分由迈克-米勒和埃迪-豪斯分享。“我对此并不感到恐慌，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“他(毕比)在防守上也是有亮点的，(他防守失位)很多是发生在低位，如果有需要，这个问题我们可以通过协防和补防来进行调整。我们到时会根据赛场的情况来做具体调整。他肯定能融入我们的防守体系。”实际上，一号位的防守问题一直是热火的老大难，不管是卡洛斯-阿罗约还是查尔默斯，都没有给出过令人满意的答案。为了解决这个问题，斯帅在比赛关键时刻曾安排勒布朗-詹姆斯去盯防对手的主力控卫。“我认为这个问题到时会迎刃而解，”斯波尔斯特拉说，“我们这个赛季遇到过各种不同的困难，但我们都能够适应和调整。再次申明，这些问题基本上与个人关系不大，可以通过全队发力去解决。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	萨城新球馆找到神秘出资人 国王迁址一事柳暗花明新浪体育讯北京时间3月25日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》透露，虽然此前有消息表明，国王很有可能会在下赛季迁往南加州的阿纳海姆市。但就在近期，该事件很有可能出现转机，由于萨克拉门托当地的一家投资集团与企业家准备出资翻新球馆，因此国王最终是否会搬离萨克拉门托，还有待最终商榷。几天前曾有媒体曝出，国王迁往阿纳海姆已经是板上钉钉的事情，甚至就连萨克拉门托市长凯文-约翰逊都坦言，国王留在该市的时间只剩下“最后几周”。但就在今天，事情却风云突变，萨克拉门托当地一家企业老板打算为留下国王做出努力，出资修缮球馆。众所周知，国王决定搬离萨克拉门托，最主要的原因就是该市球馆年久失修，无法达到NBA的使用标准，而因此带来的连带问题就是比赛上座率严重不足。因此球队希望萨克拉门托市长能够发动当地企业家，帮助他们解决这样的问题，出资修建一座新球馆供球队使用。不过这样的棘手问题很有可能随着这位神秘企业家的现身迎刃而解，如果这名企业家真的保证能够出资翻修甚至新建新球馆，那么马鲁夫兄弟(国王老板)表示还是很愿意把球队留在萨克拉门托的。“钱(出资修建球馆)的问题已经准备好了。”一位知情人士充满信心的说道。如此事实果真如此，那么萨城的球迷可真的要感谢这位神秘的老板了。(小林)
体育	西班牙国手明年或加盟魔术 此帮手魔兽已等待六年新浪体育讯北京时间3月25日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，为了说服极具天赋的西班牙国家队成员弗兰-瓦兹奎斯加盟，魔术已经花了六年时间。在2005年的选秀大会上，魔术用首轮11号签选中了瓦兹奎斯，当时他们肯定没有想到六年之后瓦兹奎斯仍然没有来到NBA。不过现在，这位身高6尺10英寸的常人已经倾向于在明年加盟魔术了，不过仍然有一道阻碍必须要逾越。可能出现的停摆或许是让瓦兹奎斯在六年之后终于加盟魔术的最后一道坎，至少对于2011-12赛季来说是这样的。“在理想的情况下，我们就能签下他。”魔术总经理奥蒂斯-史密斯表示，“但是考虑到劳资协议，如果出现了罢工，那就不是他签合同的好时机。如果？我不是想说这一定就会发生，但是如果是真的，那他就损失了一个赚钱的机会，至少是一段时间内。这就是问题所在。”魔术和瓦兹奎斯之间的谈判从来就不轻松。在选中瓦兹奎斯以后，他决定留在欧洲打球，而且他有一大把的原因：他住在西班牙的一个小镇，他不愿意离开熟悉的地方，尤其是在美国感受文化的冲击。此外当时是他女朋友的他老婆并不愿意前往美国。不过魔术管理层相信，现年27岁的瓦兹奎斯变得更加成熟，这些壁垒都不复存在了。魔术每年会派助理经理戴夫-特华兹克率队前往欧洲考察2-4次，其中的重要内容就是考察瓦兹奎斯。特华兹克表示：“在他身上有巨大的变化，从他的身上可以看到两三年前没有的那种气场。他知道他很好，他知道他属于什么，他知道他是最好的球员之一。所以在他上场的时候就会有不同的气场。”瓦兹奎斯和巴塞罗那的合同将于今年六月份到期，巴萨已经为他开出了不菲的多年续约合同，但是他仍旧没有签约。在新的劳资协议出台之前，魔术就可以在6月30日以前同瓦兹奎斯签约。不过魔术能为瓦兹奎斯提供的仅仅只有微薄的新秀合同，他们没有薪金空间或者中产特例来签下瓦兹奎斯。所以瓦兹奎斯就要做一个选择了，他会在6月30日以前同魔术签下一份不如巴萨的合同呢，他愿意在2011-12赛季可能停摆的情况下和魔术签约吗？他也可以等到新的劳资协议出台，但是谁也不能保证新的协议里能用哪些办法签约新秀，所以这不是个简单的选择。不过魔术官方仍然确信瓦兹奎斯会加盟NBA展现自我，特华兹克说：“我们唯一要做的就是维持和他的沟通，我们可以等着看整个事情的发展情况。”(二六八)
体育	詹宁斯获评NBA社区贡献奖 雄鹿主控爱心回报家乡新浪体育讯北京时间3月25日消息，据《SLAM》报道，NBA通过官方宣布，将二月份的NBA关怀行动社区帮助奖授予密尔沃基雄鹿控卫布兰登-詹宁斯，以此来表彰他在社区服务中奉献爱心的杰出表现。在二月举办的全明星周末期间，詹宁斯在联盟的号召下，为自己的家乡加州做出了一些回报社会的公益活动。其中包括他回访自己曾经在小时候待过的康普顿幼儿园，并处子改善了该幼儿园部分运动设施及体育场。在那里，詹宁斯和学生以及家政们一起参观了新翻修的运动场并送给每个孩子装有书本、T恤和水壶的礼物。之后，詹宁斯动身前往了自己孩童时期曾打过球的地方——罗利公园，在这里詹宁斯邀请当地群众一起见证了新球场的剪彩仪式。“作为社区的一份子，这(关怀行动)对我非常重要，”詹宁斯表示，“我的故乡是加州，这里的每个人都是我的后援团。如今，我在密尔沃基这个大社区中效力，回报社区是非常重要的事情，因为你必须让大家知道你是多么的感谢他们的支持。”NBA赛季每月都会评出一名社区贡献奖获得者，每个赛季结束后还要评出一名年度社区贡献奖得主。(小林)
体育	阿联强势反弹引美媒关注 近七成球迷希望小易留队新浪体育讯北京时间3月25日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才在最近一场比赛中历经两个加时赛不敌洛杉矶快船，但球队中不少球员的表现还是可圈可点的，易建联就有14投9中砍下18分7篮板2抢断的成绩，阿联改打先发大前锋后的效率也让华盛顿媒体开始认识到他的价值。实际上在本月中旬，奇才曾与快船有过一次交手，那次奇才以101-122惨败给快船，但从那以后，奇才阵中的一些球员就开始放手一搏，试图在本赛季最后一些比赛中打出更高的水准。约翰-沃尔自不必说，乔丹-克劳福德和贾维尔-麦基近期的表现也有了显著的提高。但有一名球员，直到第二次对阵快船时才真正得到了人们的关注，他就是易建联。实际上，在双方第一次交手时，易建联就已经让格里芬遭受了一些困扰，而在那以后，易建联的表现更是水涨船高，侵略性逐步增强。易建联的策略就是凶狠的犯规，打出顽强的防守并且时不时还能很有效率地完成进攻。实话实说，早在本赛季开始前，有很多不懂装懂的奇才球迷在看到易建联在世锦赛上的表现时就已经非常激动了，但实际上阿联在本赛季表现并不出色。或许现在易建联已经意识到自己的NBA生涯已经到了最关键的时刻，或许他已经意识到如果自己再不拿出更好的表现，就会被永久定位成球队的第10人或第11人。当然，最近表现越来越好的易建联或许将成为奇才休赛期的考量目标之一。《永远的子弹》在文末发布了一项投票，投票主题为“你认为易建联新赛季是否会留在奇才？”而选项则有四个：A。是的，不论如何都会留队。B。如果价钱合适就留队。C。不会留队，实验已经结束了。D。其他可能。截至记者成文，此项投票已经有346人参与，其中有3%的球迷(13人)认为阿联“无论如何都会留队”；有64%的球迷(222人)认为“如果价钱合适就留队”；有30%的球迷(107人)认为“不会留队”；只有1%的球迷(4人)选择了“其他”。从投票结果来看，奇才球迷还是颇为认可阿联的价值，虽然球迷的意愿对于阿联获得新合同并没有太大影响，但无论如何，这依然是个好消息。(咕哒)
体育	11年50胜再美也不比戒指 诺天王宁拿战绩换冠军新浪体育讯北京时间3月26日消息，据ESPN报道。联盟中有一些球队最大的梦想就是赛季能够拿到50场以上的胜利，而对于达拉斯小牛来说，五十胜就如同家常便饭。但长年延续着这种强势，却从为染指冠军，却让他们成了联盟中最失望的球队。50胜对于达拉斯牛仔们来说，不是什么里程碑，意义再小不过。所以他们没有什么庆祝，球员们更是感觉无所谓。“过去我已经说了好几年，我宁愿拿这些胜利换一个总冠军，”小牛当家诺维茨基说，他独自一人见证了这些年球队取得的50胜。“11个赛季50胜，什么都意味不了。”小牛的更衣室没有庆祝的舞蹈，连年强大的阵容却不能夺得冠军，没有什么比这更让人失望了。想想历史的痕迹吧，比尔-拉塞尔的波士顿凯尔特人10个赛季50胜，他们赢得了9个冠军。魔术师-约翰逊的湖人12个赛季50胜，其中五个赛季夺得冠军。就连跟诺天王时期差不多的蒂姆-邓肯，也在连续12个赛季50胜的时候拿下了三个冠军。再想想诺天王，除了06年离总冠军如此之近，他们再没有收获。在NBA，没有冠军，就意味着所有的成就都是空洞的。他们只能期望在第11个赛季取得50胜的时候，能够收获一枚戒指，毕竟在这个联盟里什么都能发生。“什么都有可能发生，”贾森-特里对此就深信不疑。“只要能进入季后赛，什么都有可能发生。”教练里克-卡莱尔同样支持自己的弟子，“虽然还有许多方面有待改进，但是我相信我的队员们。”(老白)
体育	15投4中教练还让这人投 阿联火热状态中断都怪他新浪体育讯华盛顿奇才迎来了西区五连客的第三战，他们最终以94-114不敌丹佛掘金，易建联连续第6场获得先发出场机会，他上场28分42秒，7投3中得到7分7篮板2抢断，下半场几乎消失。本场比赛是易建联连续第6场获得先发资格，这固然是个好消息，但同时，尼克-杨复出却也让阿联的表现蒙上了一层阴影——奇才本来就不好分配球权，单打王归队，势必会有人作出牺牲，而从实际表现来看，阿联无疑就是受伤最深的人。统计显示，奇才场均要出手83.7次，其中先发球员出手59.0次，而在本月，克劳福德场均出手16.5次，沃尔出手16.8次，麦基出手8.9次，特雷沃-布克出手6.9次，这四人总计就要出手49.1次，在加上不是先发胜似先发的杨，奇才的出手数就已经被瓜分得所剩无几了。出手数被剥削还算是小问题——实际上联盟第一中锋德怀特-霍华德场均也只有13.5次出手机会，对于内线球员来说，出手数不需要太多，只要球队打法对路，一样不影响得分效率。但问题是，奇才的打法让人心寒，这一点，从本场比赛他们的对手身上就能得到很好的对比。掘金全场送出29次助攻，只有15次失误，而奇才则只有13次助攻，却出现了14次失误。掘金主攻多失误少固然与奇才防守不力有关，但更重要的因素是他们的打法很有效率：J.R.-史密斯、泰-劳森、艾尔-哈灵顿、雷蒙德-费尔等人都有不错的突破能力和投射能力，主打突破分球的掘金自然能将进攻效率最大化——一旦突破失败，他们不仅能将球分到外线，还能选择交给内线的内内-希拉里奥、克里斯-安德森等弹簧人。可以看到，就连达尼罗-加里纳利这汇总射手都搏到了5次犯规，并送出2次助攻，可见掘金对球权的分享程度已经达到了很高的层次。而奇才则正好相反，沃尔、克劳福德、尼克-杨与麦基的出手选择都很欠商榷：沃尔全场10投仅2中，克劳福德虽然16投8中，但他的进攻选择甚至比杨更加无脑：第三节还有4分43秒，克劳福德居然选择让队友拉开空间，自己在左侧底线附近背身单打，虽然克劳福德最终将这一球命中，但这也是他本场比赛在左侧半场命中的唯一一球——而他在左侧半场总计出手了4次(三秒区外)。尼克-杨复出首战更是出手15次，却仅中4球。至于麦基，他似乎不知道什么是投篮选择——第三节还有10分03秒，麦基居然在隔着两名防守球员加上一名己方球员的情况下选择抛射！虽然他连续2次抢到前场篮板，最终将球打进，但这样的结果到底是运气还是实力，恐怕明眼人早已看透。球队中酷爱出手的球员太多，整个球队的战术体系又无法约束这些球员，那么角色球员的生存空间自然越来越小。易建联上半场7分5篮板，下半场0分2篮板的表现，虽然颇令人惊讶，但仔细想想，倒也没什么奇怪的；只是如果奇才在球技不佳的情况下还不能严明军纪，那么重建之路，恐怕是会越发坎坷。(咕哒)
体育	17+11外带5帽！32岁鸟人腾飞 7中7阿联不服却无奈新浪体育讯华盛顿奇才迎来了西区五连客的第三战，他们最终以94-114不敌丹佛掘金，掘金悍将“鸟人”克里斯-安德森上场20分47秒，7投7中得到17分11篮板1助攻2抢断5封盖，堪称掘金表现最好的球员。在NBA中，大部分球员都属于实力派——有什么样的实力，就打出什么样的表现，拿什么样的工资。但也有一些球员属于意识流——他们的能力很不稳定，状态来了则高蹈于九霄之上，没状态时，甚至能连路人甲都不如，但有一点可以肯定，这种球员很讨球迷的欢心。毫无疑问，曾在CBA劲旅江苏南钢效力的“鸟人”安德森。现年32岁的安德森职业生涯初期在CBA起步，但即便如此，他也已经在NBA征战了9个年头，如果算上因为服用禁药而被禁赛的两年，安德森已经是在联盟混迹11年的老将了。客观来说，这种老将的技术动作早已定型，有多少能力大家心中也有数。但就是这么一位主要功能是娱乐球迷的球员，却在对阵奇才时打出了7投全中的恐怖表现！对于安德森这种完全靠队友输送弹药的球员来说，100%的命中并不奇怪，但能有7次出手还能保持100%的命中率就相当不容易了——事实上，安德森9年NBA生涯中，最辉煌的纪录也不过是6投6中(2次)。9年生涯，446场比赛只打出2次类似的表现，可以想见安德森本场比赛的发挥有多么出色。实际上，安德森个人并没有那么出色，作为一名进攻火力局限在篮下3英尺内的球员——本赛季安德森在3英尺内的命中率达到62.1%在3-9英尺内的命中率只有40.0%，10-15英尺几乎没有出手，16-23英尺的命中率只有29%。进攻能力非常单一的安德森之所以能7投7中，靠的就是队友的支持和自己出色的身体素质——以及一点点运气。安德森本场比赛出手7次，其中6球都在篮下3英尺以内，唯一的一次17尺跳投居然也蒙进了。而他7次出手中，只有一球是抢到前场篮板后的二次进攻，其余6球均来自队友的突破分球。对于安德森来说，只要能在篮下3英尺内接到传球，那么凭借他的弹跳能力，将球丢进篮筐并不困难。同样是在CBA起步，安德森的个人技术根本无法与易建联相比，但在好的体系中，就算是安德森这等纯粹的体能球员也能获得大发神威的机会，这就是团队运动的特点。看到在CBA成就远逊与自己的安德森能在NBA比赛中大杀四方，阿联或许会感到不服气，但环顾自己所处的环境，或许他也只能把不服气变成无奈吧。(咕哒)
体育	20+10！这还不是最好的波什 三暴扣彻底甩掉噩梦新浪体育讯主场拿下76人，热火已经取得了四连胜，波什登场39分钟，拿下20分10个篮板。+33的效率值冠绝全队。本场比赛，与波什对位的是埃尔顿-布兰德，典型的力量型大前锋，这种类型的前锋一度被认定是波什的克星，因为波什在身体上非常吃亏，不过龙王本场比赛一开始就展示了自己的强硬，他的篮下单打上来就造成了布兰德的犯规，两罚全中，为热火率先拿到两分。5分5秒，波什上篮得手，随后他的中距离跳投帮助热火把比分追到只落后一分。这节比赛波什还曾有一次盖帽，只不过被裁判吹了干扰球违例。次节比赛，斯帅使用了波什+四替补的阵容，事实上这套阵容并非首次出现，早在11月份时，斯帅就曾使用过这样的阵容，那时的波什还没有跟球队磨合好，斯帅则是使用这种手段来让波什获得更多的出手机会。不过这套阵容表现并不令人满意，2分39秒的时间里只有波什通过上篮拿到了两分。随后，波什因为两次犯规，不得不下场休息，6分5秒，重新回到场上的他上来就是一次双手扣篮。2分10秒，波什接到詹姆斯的传球面对两个人的防守闪开空当，再次扣篮拿下两分，随后他又强打霍伊斯，让对手吃到三次犯规的同时，也依靠罚球帮助热火反超比分。正式在波什、詹姆斯和韦德的齐心合力之下，热火在第二节打出一波25-8的高潮，一举反超了比分。第三节波什的表现机会不多，只是依靠补篮拿到两分。关键的第四节，双方比分紧要，11分25秒，波什杀到篮下扣篮得手，而他在3分52秒的中距离命中，彻底帮助热火锁定了胜局，最终迈阿密人在一度落后16分的情况下实现了逆转。虽然较之前几场比赛，波什的数据并没有太多的出彩，但这绝对是本赛季龙王打得最强硬的一场比赛之一。全场比赛，波什一共完成三次扣篮，全部的15次出手机会中有11次在三秒区内完成，而命中的8球里更是有7个是在赛油漆区里，此外，波什还获得了四次罚球机会，可见如今他已经牢牢地占据篮下，撑起了热火的内线。这样的一场比赛，充分说明波什已经摆脱了对位力量型大前锋的噩梦。曾几何时，波什的球风一直为人诟病，但最近的几场表现，波什已经展示出了他篮下的杀伤力，而事实上，波什的潜力尚未被完全发掘。不过，现在这样的波什已经够用了，再好的表现，就留给季后赛吧，要知道，波什也还是个季后赛的首轮处男，热火没谁比他更迫切的想打半决赛了吧。(carry) 
体育	NCAA综述北卡堪萨斯轻松过关 1号种子俄亥俄回家新浪体育讯北京时间3月26日，NCAA16强战继续进行，率先结束的两场比赛中，北卡轻取马奎特、他们的对手将会是肯塔基。同为头号种子的堪萨斯没有重蹈匹兹堡的覆辙，此番对上首轮逆转战胜范德比尔特的里奇蒙德，他们打出了头号种子应有的实力，轻松杀入精英八强。东部赛区北卡罗来纳(2)81-63 马奎特(11)上半场后半段，马奎特连续14投不中，北卡借此打出一波19-0的高潮，一举确立了巨大的领先。全场比赛马奎特进攻端捉襟见肘，投篮命中率仅有3成6，三分更是只有16中2。此后北卡穷追猛打，上半场比赛结束分差已经被拉开到25分，马奎特半场仅仅拿到了15分。下半场开场没多久北卡就已经拥有了30分的领先优势，比赛提前进入垃圾时间，最终北卡以18分的优势获胜。面对靠一堆摇摆人打球，缺乏内线厚度的对手，北卡的内线全面占据上风，泽勒拿下27分12篮板，乐透长人汉森也有14分12篮板5盖帽入账。超级新生巴恩斯20分9篮板，前两场表现极好的菜鸟主控马绍尔7分7助攻。马奎特方面加德纳16分6板，球队核心吉米-巴特勒14分6篮板。西南赛区堪萨斯(1)77-57 里奇蒙德(12)(点击观看视频集锦)同为头号种子的堪萨斯没有重蹈匹兹堡的覆辙，此番对上首轮逆转战胜范德比尔特的里奇蒙德，他们打出了头号种子应有的实力，轻松杀入精英八强。西南分区今年可谓是天下大乱，四支十六强队伍中有三支是双位数种子队——12号种子里奇蒙德，10号种子佛罗里达州立和凭借第一轮附加赛才进入64强的11号种子弗吉尼亚联邦大学。去年惨遭爆冷的堪萨斯想要进入最终四强，今年是不可多得的机会。显然他们并不愿意浪费这个机会，开场外线投手莫宁斯达和泰勒-里德轮番发炮，开场9分钟便建立了双位数的优势。随后新生控卫赛尔比登场连续命中3分，内线几次进攻得手后优势已经扩大到20分。虽然在凯文-安德森和贾斯汀-哈珀的带领下，里奇蒙德奋力追赶，但无奈内线差距明显，堪萨斯手感又顺风顺水，最终未能再次上演翻盘好戏。堪萨斯方面得分最高的是莫宁斯达18分，由于领先较多，莫里斯兄弟上场时间都比较少，替补的内线托马斯拿下12分14篮板。里奇蒙德阵中有2轮前景的大个神射手哈珀22分9篮板。东部赛区肯塔基(4)62-60俄亥俄州立(1)(点击观看视频集锦)肯塔基大学的布兰顿-赖特又绝杀了，在挑战头号种子俄亥俄州大比赛还剩下5秒之时，赖特投中一记中投帮助球队以62-60晋级精英八强。至此，四支头号种子球队里已经只剩下堪萨斯大学一支还没有被淘汰。赖特在第二轮就曾经绝杀对手帮助球队晋级，今天在威廉-布福德在还剩21秒时投中扳平的三分之后，肯塔基主帅约翰-加里帕里并没有叫暂停。于是赖特证明了自己的价值，在整场仅仅10投3中拿到9分的情况下，他硬是投中了最重要的一个球。俄亥俄自然不愿意放弃，可是布福德再次出手的三分没有能够命中目标。俄亥俄的大一天才贾里德-萨林杰全场砍下了21分16篮板的大号两双，但是却没能够挽回球队失败的命运。这是俄亥俄连续第二年止步八分之一决赛，在比赛之后萨林杰表示他想要回到学校继续打球，他只想品尝一下另外一种结局。和萨林杰对位的约什-哈雷尔森也拿到了17分10篮板，正是他的存在才力保肯塔基内线不失。另外德安德鲁-里金斯拿到了15分6篮板，他在最后两分内包揽了赖特决杀之前肯塔基得到的全部4分。肯塔基取胜的原因在于他们做到了本赛季很多球队都没能做到的事——限制俄亥俄的进攻。这是第一次有球队能够在NCAA锦标赛中把俄亥俄的命中率压制到32%然后取胜。此前两场俄亥俄一共投进了28记三分球，可是今天他们的三分球被限制到只有16投6中。三分球失准也使得堪萨斯更放心大胆的内线囤积重兵，这样使得萨林杰的作用也打了折扣。“老实说，我觉得我们投丢了一些我们一整年都能投进的球，”拿到16分戴布勒说，“这就给了他们保证。他们在利用身高干扰投篮这一点做得很好，但是我们一整年都面对这样的身高。球就是掉不进去。”肯塔基接下来将在北京时间3月28日和北卡罗来纳大学争夺一个进入最终四强的名额。西南赛区VCU(11)72-71佛罗里达州立(10)(点击观看视频集锦)连续四次“下克上”，这就是维吉尼亚联邦大学(VCU)在今年NCAA中交出的成绩单。要知道他们可是通过了一场附加赛才得以勉强挤进64强之中，而现在他们已经进入了精英八强。布拉德福德-博格斯在比赛还剩7.1秒时接到了队友的界外罚球上篮成功，然后罗德-布拉登伯格在稍向前扇出一记大冒，然后VCU就艰难的取得了这场比赛的胜利。这是NCAA历史上第一次10号和11号种子在比赛中相遇了，他们都是冲破了重重阻拦才走到这一步的。在比赛还剩7分37秒时，作为较低种子的VCU就已经领先了九分，整场比赛他们都没有落后过四分以上。但是在加时赛最后时刻博格斯命中绝杀之前，他们却以70-71落后一分。当比赛还剩7.9秒之时，乔伊-罗德里格斯的边线球直接发到了站在内线的博格斯手中，后者赶在防守队员赶到之前上篮命中。“我曾经弄糟过，我的上篮被盖掉了，”博格斯说，“我没有再次面对这样的困境，因为我说如果我有机会，我想要为全队赢下比赛。”自从进入了附加赛的名单以后，所有VCU球员所做的就是击败一个又一个比他们强大的对手，今天的佛罗里达州大已经是第四支被他们送回家的球队了。这也是VCU史上第一次闯入精英八强，他们的表现扇了所有认为他们根本就打不进正赛的人一记响亮的耳光。全场比赛博格斯16投9中拿到了26分，其中三分球更是7投6中。VCU方面还有布兰顿-罗泽尔和贾米-斯基恩得分上双，他们分别拿到16分和11分。此外全场贡献了5分10助攻的后卫乔伊-罗德里格斯也是功不可没。德尔文-基钦得到了23分12篮板领衔佛罗里达州大，他们自从1993年以来也是第一次进入16强，不过很遗憾没有能够再进一步。克里斯-辛格勒顿拿到了16分9篮板，他不光命中了拖进加时赛的三分球，还在加时赛还剩30秒时扣篮成功反超了比分，可惜他的精彩发挥还剩只能成为背景板。VCU接下来将在3月28日对阵四支头号种子中仅存的堪萨斯大学，他们能否再创奇迹就要看后天他们的表现了。(二六八/Silencer)
体育	特伦茨走人新外援难来 山东暂时终止更换艾伦计划新浪体育讯北京时间2月8日济南消息 山东男篮新试训外援特伦茨·维泽斯经过三天的训练，今天终于结束了他的中国之旅，因为水平并没有得到俱乐部的认可，这位图科推荐的外援打包走人，与此同时，因为新试训外援涉及买断合同等难题，山东更换艾伦计划暂时终止。今晚，被助理教练图科等大力推荐的特伦茨因在前三天的训练中没有表现出让球队眼前一亮的水平和状态离开济南回国，这也意味着山东男篮此前在美国举办的黄金男篮外援选秀训练营以失败而告终，俱乐部也遵从了“除非是水平高出艾伦一大截，否则不会随便更换外援”的承诺，艾伦得以留用。俱乐部先前透露的曾经效力过NBA和NBDL现役的两名外援候选人，因为设计买断合同的难题，他们的济南之行也暂时搁浅。虽然距离2月11日山东男篮对阵同省兄弟青岛队还有几天的时间，但很显然，艾伦还是战青岛的首发主力。因为签证原因一直耽搁在美国家中的怀特也踏上了规程，2月9日，他将赶回济南，备战下一轮联赛。(白鹏飞)
体育	三连客10人应战火箭不能输 阿帅：我们已无路可退新浪体育讯北京时间3月26日消息，《休斯顿纪事报》专栏作家乔纳森-费根近日发表文章，对火箭是否能够成功闯入季后赛的前景做出了自己的分析以及展望。以下为文章摘译——在一波五连胜之后，休斯顿火箭现在从西部第11位上升到了西部第9，将距西部第8孟菲斯灰熊的胜场差从3.5场追至2场。这对于火箭来说无疑是个令人振奋的过程，但是仔细想来，除了战绩上的改善之外，其他的方面都还是老样子。现在他们即将踏上3场客场比赛的征途，而能够上场打球的球员仅剩下10人。更糟的是，为了冲进季后赛，这10名球员将肩负“必须赢下每场比赛”的过荷负担。“我告诉我的队员们，我们现在正在完成一项艰巨的任务，而且无路可退，我们必须在客场拿下所有比赛，”主帅里克-阿德尔曼说道，“为了进季后赛，我们现在必须拼了。当然，想要保持赢球的势头，压力非常大。但是在输给马刺之后，我们必须这么做了。我们和太阳打了一场艰难的比赛，而且最终取得了胜利。我们还赢了凯尔特人。现在我们必须保住这股势头。”火箭本赛最长的主场五连胜使得他们还有资本继续为季后赛席位拼杀，但是显然，火箭还没有强势到让其他竞争对手闻风丧胆的地步。这口气，谁都不能松。“我们现在打得很棒，”路易斯-斯科拉说，“也许有些晚了，但是谁知道呢。我们现在就在悬崖边上，所以我们必须放手一搏。”(阳柒玖)
体育	专访卡波诺：愿意重回迈阿密 首轮有信心干掉热火新浪体育讯北京时间3月26日(迈阿密时间3月25日)消息  76人和热火的比赛，对杰森-卡波诺来说有特别的意义，因为迈阿密是他曾经奋斗过两个赛季的地方，也是他最喜欢的城市。卡波诺职业生涯的好几项重要数据，峰值都在迈阿密创造，他甚至还为热火拿下过一个全明星三分王。这是76人本赛季第二次做客迈阿密，但双方上一次交锋，卡波诺因伤休战没有出场。这一次对阵，他早早就来到了球馆热身，希望能获得表现机会。新浪体育赛前找卡波诺做专访，他很友好地答应了 ，与其他球星稍有不同的是，他甚至收起了自己的手机，专心接受访问。新浪体育：杰森，回到迈阿密感觉怎么样？杰森-卡波诺：很喜欢，迈阿密一直都是我最喜欢的城市，它的气候，它的环境，还有食物和这里的球迷，我很喜欢。能回到这里打球是一件惬意的事情。新浪体育：这赛季你在费城的上场时间似乎也不多？杰森-卡波诺：对，即使我上场，也只是打很少的时间，这其中主要是伤病的原因，断断续续的伤病让我很难真正融合到球队中去。哥们，这种感觉很难受。新浪体育：我知道你目前还有合同在身，但今年夏天就会成为自由球员。如果有机会，你愿意重新回到这里打球么？杰森-卡波诺：当然，我愿意。就像我说的，我喜欢这座城市，我在这里有很多朋友，我跟UD(哈斯勒姆)、德维恩(韦德)他们也一直保持联系，能回来打球肯定是一件很棒的事情。我们到时看吧。新浪体育：你怎么看热火今年的前景？杰森-卡波诺：他们的天赋毋庸置疑，可毕竟以前在一起打球的时间少，所以经历了很多起伏，我觉得他们肯定能找到默契的。新浪体育：真的么？目前看来，你们很有可能在季后赛首轮碰面。杰森-卡波诺：希望不会这么快。我们也意识到了这个对阵形势，队内信心很足，我们有信心干掉他们(热火)，上演黑马奇迹。新浪体育：那你觉得你们最大的优势在哪里？杰森-卡波诺：我们是一支年轻的队伍，都很有激情，运动能力也很强，而且我们是一支十分注重防守的球队。防守赢得冠军，我们坚信这一点。新浪体育：说到防守，是不是道格-柯林斯给这支球队带来的变化？杰森-卡波诺：嗯……应该说是，教练要求很严格，比平时在电视上看到的严肃多啦。我觉得他带给我们很多进步，让我们更有自信。新浪体育：杰森，谢谢你接受采访，季后赛见。杰森-卡波诺：哥们，不客气。遗憾的是，客场与热火一战，卡波诺并没有获得出场机会，他的76人本赛季也三次倒在了热火手下。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	东西区周最佳正面碰撞！ 没姚明火箭怎么防詹姆斯新浪体育讯北京时间3月26日(休斯敦当地时间3月25日)消息，休斯敦火箭队今天在丰田中心进行了两个小时的训练，以备战周末与迈阿密热火的客场比赛。训练结束之后阿德尔曼接受了媒体的采访。阿德尔曼表示巴丁格的伤势并不严重，可能可以赶上周日的比赛，但是他将面临严峻的对位形势，面对詹姆斯。阿德尔曼说：“没有办法，对方每个位置都相当的不错，我们要尽量打出自己的比赛来，让对方来防守我们，而且我们也要减少自己的犯规。”说到打热火就不得不提到对詹姆斯的防守，以前拥有姚明的火箭队并不惧怕詹姆斯这类型的球员。“ 人们总是会说要让詹姆斯远离禁区，让他多跳投。” 阿德尔曼说道，“ 但是我认为热火队更可怕的地方是詹姆斯可以给队友创造空位投篮的机会，他是联盟中数一数二的传球手。他的高大体型让他可以轻易的找到队友。”阿帅的意思很明确，除了要让詹姆斯尽量远离禁区，还要掐死他给队友的传球线路。火箭队在过去六个主场里都打得不错，他们寄希望能将这样的势头带到3个客场中。球队在主场待了将近半个多月。阿德尔曼表示：“我们需要认清客场的形势。迈阿密不用多说，网队在主场也是危险的队伍。费城更不用说了，他们总是会给我们带来很多麻烦。我们知道这很不简单。就像我一直强调的，我们没有办法影响孟菲斯灰熊队和新奥尔良黄蜂队的表现，我们只能打好自己的比赛。如果我们能在客场打好比赛，我们就还有季后赛的一线希望。剩下的10场比赛，还有5个主场和5个客场。”这个赛季的火箭队成了一支主场虫，客场龙的球队，他们在客场战胜了不少的强队，这和球员思想上的重视程度有相当大的关系，海耶斯就解释过球队在客场往往注意力更加集中。阿德尔曼表示了赞同，他说：“ 我们在思想上更加的坚韧一些，今年客场的比赛我们几乎没有被对手打爆过。这在客场比赛中非常重要，就是你能一直咬住对手，这样在第四节你就有机会了。最近球队的获胜就是因为我们能在第四节防守咬住对方了，周日对热火的比赛我们也会努力做到。”周日的比赛也将是洛瑞和詹姆斯的一次对话。两人分别拿到了上周东西部最佳，不过要在迈阿密的主场取胜，难度着实不小。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	休城小记零距离接触姚明 坚信大个子天道酬勤(图)新浪体育讯北京时间3月26日消息，据《休斯敦商业日报》记者埃里森-沃拉姆报道，她在火箭球迷活动当天见到了久违的姚明，并和这位火箭中锋合了一张影。照片上的姚明面带微笑，虽然还不能脱掉左脚上的护具，但是恢复进展良好。以下是内容摘译——在经历了一个糟糕的开局后，火箭逐渐找回了自己，目前正在为进入季后赛而努力。他们还剩下10场比赛，必须在这10场比赛里追赶上灰熊，而灰熊暂时领先火箭两个胜场，只不过他们的核心球员鲁迪-盖伊已经因伤赛季报销。休斯敦的其他三支职业体育球队，在2010赛季里的表现都非常糟糕。如果火箭能够最终晋级季后赛，哪怕他们只能止步首轮，对休斯敦人来说都算是一个不小的宽慰吧。现在的火箭，当然不像奥拉朱旺和巴克利那时候令人印象深刻，甚至也比不上阿泰斯特加盟时，毕竟，当时的火箭也有三巨头的憧憬。不过，这支火箭的特别之处也就在于整支团队，在于能够团结在一起去赢得比赛的胜利。在季票球迷活动的当天，我在火箭更衣室里和姚明拍了一张合影，还记得这个大个子吗？我知道绝大多数休斯敦的体育迷们都已经对姚明不再有所期待了，但是我相信，至少是希望姚明能够回来，回到球场上。任何了解我的人都知道他是我最欣赏的火箭球员，是的，他在休斯敦的大部分时间是在伤病中度过，可是你很难找到一个球员，一个能够拥有比姚明更广阔的胸怀和更认真地工作态度的球员。我问他脚伤恢复得如何，他告诉我恢复进展很顺利，而且每一天都在变得更好，在我离开更衣室时，他还和我击掌告别。火箭将在下一场比赛中客场挑战联盟劲旅热火队，这将是非常艰难的一场比赛，我们会为火箭祝福和加油，假如姚明还能出场比赛，也许火箭的胜算就会大几分了。(肥仔)
体育	勒布朗最被低估数据创里程碑 现役第二人仅逊传奇来者非是旁人，正是联盟现如今第一人，九鼎加身贵为皇帝的勒布朗-詹姆斯。也无怪伊戈达拉如此紧张，只因这一球之前，皇帝已然大杀四方，15次出手便中10球，而面对凶狠防守博得的9次罚球也无一旁落，已砍落30分10篮板好不威风。而此役之前，伊戈达拉作为联盟防守2、3号位球星最成功的球星，曾经让各路豪杰此位置上成名之人皆颜面无存，便是皇帝，此前面对他时，也曾打出过12投5中16分9助攻的悲惨数据。但是正如白天永远不懂夜的黑一般，皇帝的逆袭你永远不懂有多凶猛，今日的詹姆斯特别与往日不同，三节过去仅有1次助攻，却已高效砍落30分，他想要证明什么，那已经是不言而喻。不仅如此，詹皇在三节时间里两度抢断，再次延续了职业生涯一项光荣纪录，他本赛季总抢断次数超过100次，8年职业生涯连续单赛季抢断达到100次，这在现役球员中排名第二，仅逊于杰森-基德。而老基德退役之日不久矣，想来这现役第一人的名头上，又要添上浓重的一笔。对比得分、篮板、助攻、盖帽，詹姆斯的抢断并不太为人重视，但谁忽略他，换回的只能是被断球一条龙暴扣，就像路易斯-威廉姆斯第四节那次遭遇一样。话说回这一球，皇帝控球来到三分弧顶，低头一看噤若寒蝉的伊戈达拉，不禁微微一笑，电光火石之间便已将球传至底角埋伏着的詹姆斯-琼斯手中，后者乃新晋三分王，这一球自然不会辜负皇帝美意，果然松松便将球投入框中。而从皇帝摘下篮板到琼斯射入三分，不过10秒而已，便是场下解说，也不得不惊呼“这一球实在是妙啊！”赛前谁能想到，到了比赛还剩下6分37秒之际，这才是皇帝的第二次助攻！但是，助攻虽然来的晚，却也来得巧和狠，此一球之后，76人队算是失魂落魄，整场与热火队厮杀得犬牙交错的气力霎时间丧失殆尽。上一场詹姆斯只得19分，看来今天是憋足力气要展示一下进攻火力。但是还没完！就在另外两位兄弟德维恩-韦德和克里斯-波什合力连砍7分将分差拉开到9分之后，又是詹皇从斜刺里杀出，断下霍利迪的传球，直杀前场，这一次，连伊戈达拉也已无力追防，只得眼睁睁看着皇帝仅用3秒便完成一次霹雳扣篮，分差被拉开到11分，不啻于是给76人队钉上了最后一颗棺材上的钉子！上回轻抚逆鳞笑而不语的伊戈达拉本场比赛遭遇到了来自詹姆斯严酷的清算，他非但在防守端没能防住皇帝，在进攻端也被皇帝防得脸现菜色——出场36分钟仅有10投3中得10分3篮板4助攻，正负分乃全场最低的-17分。此役战罢，76人队依然在东区第6，而热火队则向着东区第二乃至第一进发，坐拥如此皇帝，安能不教迈阿密人民群众笑开颜！(三儿)
体育	半场7分5板也会被无视！ 阿联快攻暴扣换不来信任新浪体育讯华盛顿奇才客场94-114不敌丹佛掘金，西区五连客已经折了三阵。易建联继续获得先发出场机会，他上场29分钟，7投3中得到7分7篮板2抢断，打出半场好球。事实也是如此，阿联在进攻端的选择非常谨慎，首节比赛过去了一半，阿联才完成了第一次出手——第一节还有5分48秒，阿联从低位提上，在罚球弧顶做假掩护，约翰-沃尔向左突破后击地传给阿联，阿联前跨一步调整节奏飘逸干拔命中2分而这时，方圆两米内甚至没有一名掘金球员补防到位。当然，如今好不容易坐上先发位置的阿联自然不可能像以往那样将进攻局限在外线跳投上，他深知内外结合的重要性。因此，在第二节，阿联在投丢了一记19尺跳投后马上选择了向内线强攻——第二节还有9分53秒，特雷沃-布克投篮不中，阿联在两名掘金防守球员的包夹下抢到前场篮板，强行起跳，第一次投篮虽然被J.R.-史密斯破坏，但阿联再度抓下前场篮板，二度强起直接造成“鸟人”克里斯-安德森犯规，搏到2次罚球机会。掘金虽然单兵防守能力不差，但阿联忽外忽内的打法却也让他们很难防范，仅仅1分钟后，阿联又重复了第一球的模式，与乔丹-克劳福德做挡拆，成功命中跳投。当然，最精彩的进球出现在第二节末尾：半场还剩24秒，史密斯被克劳福德抢断，奇才三线快攻成型，阿联中路一马当先杀奔掘金三秒区，克劳福德右路推进从防守球员身后斜传篮下，阿联高高跃起，双手暴扣终结进攻，由于冲击力太大，阿联在完成扣篮后，整个人已经飞到了篮板后面！可惜，在整个下半场，阿联只得到2次出手机会，而这两次进攻分别是跑动抛投和长距离切入，这都不是一名大前锋的常规得分手段，而阿联没有能命中投篮也就在情理之中了。纵观全场比赛，阿联在上半场的思路十分清晰，也很好的把握的进攻机会。但在下半场，随着球队对主力得分手的依赖程度加大，阿联的进攻机会越来越少。阿联遇此困局，固然与球队的战术倾斜角度有关，但他自己也需进行反思：无论是进攻技术还是投篮选择，自己都不必麦基差，为什么贾维尔-麦基能获得13次出手机会，而自己只能和新秀布克一样获得7次出手机会？机会是教练给的，更是自己争取的。(咕哒)
体育	小牛vs爵士前瞻：大前锋剑客对决 牛仔开启长征路新浪体育讯北京时间3月27日上午9点，小牛将在客场挑战爵士，新浪视频将为您带来本场比赛的直播。小牛接连击败勇士、森林狼，目前战绩为50胜21负，目前落后湖人1.5个胜场，接下来他们将要连续打6个客场，包括背靠背的5天4赛，盐湖城则是第一站。在上一场和勇士的比赛中，诺维茨基得到30分11个篮板，特里18分，两人在第四节联手贡献19分，帮助球队在最后2分多钟打出11-2的攻击波锁定胜局。击败勇士队后小牛拿到本赛季第50个胜场，这是球队连续11个赛季达到这一成绩，仅有马刺、湖人比他们更加出色(连续12个赛季)。肖恩-马里昂重新归队，首发拿到17分6个篮板，而此前的首发佩贾-斯托贾科维奇同样伤愈归队，替补拿到16分，佩贾复出后两场三分球16投9中。不过主帅里克-卡莱尔表示，马里昂首发并非长久之计，他还会针对情况作出调整，让马里昂重回替补。小牛队拥有联盟最为恐怖的板凳群，特里、马里昂、巴利亚、海伍德是球队第二梯队的主要轮转球员，场均能砍下39.9分，仅次于太阳的40.3分、76人的40.1分，但在净胜对手上，小牛替补高居联盟之首，场均净胜11.7分。爵士队则是遭遇四连败，战绩跌到五成胜率以下，尽管爵士新帅科宾仍旧声称不会放弃季后赛希望，但在西部激烈的竞争形势下，盐湖城恐怕要告别季后赛。上一场和黄蜂的比赛中，米尔萨普在常规赛最后1.3秒两罚全中，为爵士取得2分领先，然后奥卡福幸运地命中了不可思议的跳投，将黄蜂从生死线拉回，4分险胜爵士。爵士主教练甚至懊恼的说：“我应该告诉米尔萨普故意罚丢第二球的。”米尔萨普是役拿到33分11个篮板，过去四场比赛他已经连续2次砍下30+，杰弗森拿到22分13个篮板，杰弗森在全明星赛后场均25.3分11.6个篮板。本赛季小牛已经三胜爵士，爵士很可能还将失去两位首发：基里连科和哈里斯，小牛有机会在6年内首次横扫对手，诺维茨基在过去七场和爵士的交锋场均得到29.7分，他和杰弗森两大顶级的进攻型内线对决将是比赛亮点。两队预计首发：小牛：基德、布博瓦、马里昂、钱德勒、诺维茨基爵士：沃特森、贝尔、杰弗森、迈尔斯、米尔萨普(木瓜丁)
体育	巴图姆空中接力绝杀马刺 太阳负黄蜂季后前景黯淡新浪体育讯北京时间3月26日，马刺大将蒂姆-邓肯继续缺阵，在最后时刻遭到开拓者的空中接力扣篮绝杀；黄蜂则在最后两分钟发力，客场击败太阳；勇士在一场得分大战中砍下138分，轻取猛龙。以下是这三场比赛的综述：马刺96-开拓者98开拓者(42-30)神奇过关，取得二连胜。尼古拉斯-巴图姆的空中接力压哨扣篮为他们取得胜利，全场得了21分。安德烈-米勒21分8次助攻，韦斯利-马修斯15分，拉马库斯-阿尔德里奇14分8个篮板。马刺(57-15)二连败，但仍保持联盟第一的位置。马努-吉诺比利21分7次助攻，托尼-帕克15分，理查德-杰弗森11分。第三节还有1分钟时，马刺以66-73落后。尼尔和布莱尔连得4分后，在三节过后将差距缩小到3分。马刺连续投篮不中，此后又遭到抢断。巴图姆在本节还有0.9秒时两罚两中，将比分扳成96-96。马刺此后竟然失误，给了巴图姆表现的机会。在不到一秒的时间内，开拓者只能仓促进攻。米勒直接将球抛到篮下，巴图姆空中接力扣篮得手，就此绝杀了马刺。黄蜂106-太阳100（点击观看视频集锦）黄蜂(42-31)二连胜。克里斯-保罗拿下了22分7次助攻，卡尔-兰德里首发，得19分6个篮板，特雷沃-阿里扎16分。大卫-韦斯特在昨天的比赛中受伤，今天缺阵。太阳(36-35)功亏一篑。格兰特-希尔得了18分，钱宁-弗莱14分6个篮板，史蒂夫-纳什助攻8次。替补出场的马尔辛-戈塔特18分10个篮板，贾里德-达德利17分。黄蜂在季后赛圈内，太阳在圈外，但双方差距为4场，在可追的范围内。主场作战的太阳全力阻击，给黄蜂造成不小的麻烦，不过最终太阳难逃一败，双方差距达到5场，太阳的季后赛希望基本破灭。比赛还有2分20秒时，杰克三分命中，黄蜂连得5分后，以98-96反超。瓦里克还以一球后，保罗连续两次得手，黄蜂在比赛还有54.2秒时以102-98领先。太阳又一次将差距缩小到2分后，黄蜂投篮不中，但奥卡福抢下关键进攻篮板，补篮得手，紧接着奥卡福又抢断，格林上篮后，黄蜂在比赛还有11.8秒时以106-100领先。奥卡福全场得6分12个篮板，最后时刻的一个篮板和抢断成为关键。猛龙100-勇士138（点击观看视频集锦）勇士(31-42)结束六连败。全队命中率高达61%，其中三分球17投10中。四人上了20分，蒙塔-埃利斯27分10次助攻，达雷尔-莱特26分，斯蒂芬-库里23分8次助攻，大卫-李21分7个篮板。猛龙(20-52)三连败。埃德-戴维斯18分11个篮板，詹姆斯-约翰逊14分，德马尔-德罗赞19分。勇士第一节就大举攻击，单节砍下了45分，猛龙得了36分已经不俗，但仍处于落后。勇士此后两节继续大举进攻，第二节一度取得了29分的优势，以84-58遥遥领先。第三节打了5分钟后，勇士就突破了百分大关，以101-64领先。本节还有5分钟时，他们以107-64领先了43分。勇士最多时领先了45分，前三节以116-74遥遥领先。最后一节勇士才放慢得分的势头。(吴哥)
体育	惨败掘金奇才魂被掘没了 笑一场哭一场真是不经夸新浪体育讯起伏不定是年轻球队的通病，华盛顿奇才本赛季就如坐过山车一般，往往是打好一场比赛，下一场必定荒腔走板。今天奇才客场94-114负于丹佛掘金，就全然看不见上一场与洛杉矶快船苦战双加时的荡气回肠。不知是否从天使之城骤然来到雪域高原，奇才全队有些水土不服，首节他们就缴出27%的投篮命中率，仅得16分，却放任掘金砍下30分。半场结束命中率仅有36%，掘金则维持在45%左右。奇才“好一场歹一场”的毛病在赛季初就已出现。2010年11月3日，奇才主场116-115战胜费城76人，赢得赛季首胜，2天后客战纽约尼克斯，竟以91-112惨败；11月24日116-114主场再胜76人，1天后又在客场以96-116负于亚特兰大老鹰。最令人费解的是，接下来两场对垒奥兰多魔术和迈阿密热火，奇才虽均告负，但只负于魔术1分，对阵热火虽输掉11分，但也一度让三巨头惊出一身冷汗。按理说，奇才面对弱旅该不在话下了吧？非也，接下来对阵多伦多猛龙，北上的奇才却输个了108-127！元旦前后两战印第安纳步行者，奇才主场尚可以104-90轻松拿下，客场却又86-95还给了对方。进入1月，奇才客场破荒也被提上日程，结果搞笑的是，奇才却重复上演了客场大战前主场必胜，但客场必败的“好戏”。1月8日，奇才主场狂胜新泽西篮网20分，第二天客场输给山猫15分；接下来主场和萨克拉门托国王大打对攻，并以136-133取胜，休战一天后却在明尼苏达输了12分。1月18日，奇才主场98-95掀翻犹他爵士，赛季首次迎来连胜，并首次战胜胜率50%以上球队，但接下来的客场仍以87-100负于密尔沃基雄鹿。一度，奇才的主客场成绩形成鲜明反差，且不论主客场对手强弱，一旦离开家便软硬不吃，搞得主帅菲利普-桑德斯和约翰-沃尔二人，也如丈二和尚摸不着头脑。诚然，奇才本赛季变动频仍。吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇相继走人，沃尔、尼克-杨、安德雷-布莱切、拉沙德-刘易斯和约什-霍华德等核心球员伤病频发，如今奇才首发五虎竟有三人是菜鸟，这些都造成奇才战绩出现波动。但久而久之，总坐过山车对于奇才并无益处。在真正找到赢球方式之前，奇才需要的是稳定，是年轻球员的尽快成熟。(魑魅)
体育	摆脱家庭困扰希尔回正轨：我的精力全部在篮球上新浪体育讯北京时间3月26日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，随着火箭的强势表现，年轻球员乔丹-希尔也渐渐走出了此前的阴霾，队友和火箭管理层都看到了他身上正在发生着积极的变化。以下是内容摘译——训练场上，一个半场50英尺的超远三分眼看就要投中篮筐，却还是滚了出来，投篮的希尔和队友笑成一片，看的出来，他的心情很不错。这样的投篮当然不会出现在比赛场上，而这样的远距离投篮其实也不是什么训练，而是一种放松的方式，帮助舒缓身上的压力，就像是回到了他们的童年。对于年轻球员来说，这是必要的，也是当下的希尔最需要的。“我是碰到过不少问题，”提到他现在日趋稳定的表现，23岁的希尔说，“我已经克服了那些问题，当我走上球场的时候，我会尝试把注意力都放在篮球上，在精神层面上时刻做好准备上场打球。”对于这些问题，希尔没有细说，不过他曾经提到过自己受困于家人和朋友对他的财政要求，那超出了他的承受能力。“伙计，你能说出来的那些事，都是我面对过的，”希尔说，“原因就是你来到了这个联盟，从一个无名小辈变成了一个职业球员。其他人对你的看法会有些改变，这可以包括任何人，家人和朋友，有时候这样意味着一种伤害。有些需求真是大到我无法满足，我从来没有想过这种需求会来自我那么亲近的人。”正是这种篮球场之外的困扰，让此前一段时间希尔的情绪非常糟糕，他的注意力开始不集中，场上的表现越来越糟，他也逐渐离开了球队的轮换阵容。“你能感觉到他的情绪低落，”前锋蔡斯-巴丁格说，他也是希尔大学三年的队友，“我能感受到他正在经历艰难的一周，那也是我前一阵子经常找他一起吃午饭，谈谈天，不谈篮球，而只是聊聊生活，我希望能够帮助他走出困境。”通过这些谈话，巴丁格渐渐了解了希尔的困境。“他在家庭方面有很大的压力，他是一个乖小孩，所以他很难去拒绝一些人。我能理解他的处境，他是想帮助其他人，可是他的能力有限，特别是对一些很亲近的人，他怎么能说‘不’呢。”其实，这些问题已经困扰希尔一段时间了。他的母亲卡罗尔在他三岁的时候死于癌症，他和父亲的关系一直不好，他和三个兄弟姐妹是由祖母带大的。“对他来说，家庭是最重要的，”火箭训练师肖恩-雷斯佩特说，“他是一个在童年就失去母爱的孩子，他还得处理和一些家庭内部的问题，对于一个年轻人来说，这些压力太大了。”重要的是，希尔已经渐渐学会去处理这些问题，看到了生活的积极面，而他在球场上的表现也在逐渐回暖。过去4场比赛，火箭全部取胜，希尔场均上场16.5分钟，贡献7.5分和6.8个篮板，表现不错。和以往不同，希尔开始更多地往内线去进攻，利用自己的运动天赋，这种改变也有了一些初步的效果。“我会尝试集中注意力去拼抢每一个篮板，盖掉每一个投篮，保持自己的高能量，”希尔说，“我是队内唯一一个能干这个活的大个子，我想这就是球队需要我去做的。”(肥仔)
体育	邓华德接手上海并非全因为姚明 球队中有天生赢家本报记者 冯笑强强三人组：回想最初接手上海队，你做出决定的原因是什么？邓华德：主要是两个方面。首先，我肯定知道这是姚明的球队，虽然一开始我并不认识他。不过我问过身边很多朋友，每个人对他和章明基的评价都非常高。另一方面，就要看这支球队有没有赢球的希望。我知道之前一个赛季，上海队战绩糟糕，只赢下了6场比赛，但是我也做过功课。球队拥有刘炜这样的球员，他天生就是赢家。有一位好老板还有得力的管理层，再加上刘炜这样的队长，我相信再配上其他队员，我们有机会翻盘的。强强三人组：从上海队到国家队，过去一年对于你来说充满了变化，可以说是成功的一年，那么现在呢？邓华德：过去的经历让我觉得愉快，现在依旧如此。每周我都会和国家队的球员打电话或者发发消息。我跟姚明、章明基经常会聊起这些，现在我们竭尽全力做到最好，而在这个过程中大家都乐在其中。这支球队有起伏，但所有人愿意学习、刻苦努力，对我来说这就是快乐的事情。就拿上一场比赛来看，换在三四场比赛前是看不到球队有这样的表现的。对于现状我是很满意的，去年我们经历过开心的时光，眼下我依然如此。强强三人组：去年，你给每个队员送了PSP游戏机或者是手持摄像机作为新年礼物。如今球迷们都在关心，今年你为大家准备了什么？邓华德：确实准备了，上周日与佛山队的比赛结束后，大家就收到了礼物。不过具体是什么还是问问球员们吧！我来到中国，遇上中国人的节日，这是我该做的。身为教练，我很庆幸自己能遇上这么一群刻苦努力的队员。坦白讲，训练的时候我也挺严厉的，而每一名队员都很拼，一直以来大家相处得很愉快。我很感激他们为我所做的这一切。
体育	易建联7分7板奇才惨败20分 掘金6人上双轻取3连胜新浪体育讯北京时间3月26日，奇才客场又一次失利，以94-114不敌掘金。奇才(17-54)本赛季客场已经输了34场，只胜出1场。易建联首发出场，在28分钟内7投3中，得7分7个篮板，他还抢断2次。>>>您如何评价易建联今天的表现？乔丹-克劳福德拿下了19分4次助攻，约翰-沃尔13分6次助攻，贾维尔-麦基13分13个篮板。尼克-杨复出，替补出场，得了10分，毛里斯-埃文斯16分。掘金(44-29)三连胜，保持对西北区领头羊雷霆的压力。泰-劳森得了17分6次助攻，达尼罗-加里纳利17分，内内-希拉里奥10分6个篮板。全队6人得分上双。JR-史密斯14分6次助攻，艾尔-哈灵顿和克里斯-安德森各得17分，安德森还抢下11个篮板。奇才已经无缘季后赛，早放弃了这个赛季，剩下的比赛只想用来锻炼球员。多名有伤的在身的球员缺阵，易建联和布克等人得到更多的机会。奇才客场战斗力本来就弱，而掘金在自交易安东尼之后，还没有主场输过。首节就大比分落后的奇才此后没有任何机会。尽管如此，易建联仍有几次抢眼的表现。在昨天的比赛中，易建联的一次滑翔暴扣堪称经典，今天他又重现这一幕。第二节还有24秒时，奇才全队快攻，易建联跑得最快，将到篮下时，克劳福德将球传出，易建联接球后跃起滑翔后扣篮。本节易建联得了5分，但奇才上半场以45-64落后。第三节开始后不久，掘金以69-47取得22分的优势。麦基和布克连续篮下得手，克劳福德也投中三分后，奇才将差距缩小到15分。易建联此后出手不中，错失继续缩小差距的良机，这也是易建联本节唯一的投篮。马丁和劳森相继得手，掘金再度甩开对手。三节过后，掘金以82-67领先。比赛还有4分57秒时，安德森连投带罚拿下3分，掘金以107-81领先了26分，胜负已经失去悬念。易建联在本节还有3分钟时抢下一个篮板，但到前场投篮时被盖帽。易建联此后下场休息，奇才早放弃了比赛。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	格里芬怒扣小鲨半场空接 霸王上弓拽得篮筐晃三晃新浪体育讯说起联盟本赛季最火爆的球员，新科扣篮王布雷克-格里芬就不能不提。这位洛杉矶新晋大前锋本赛季一直是球迷的新宠，不但在比赛中能用各种匪夷所思的扣篮回馈球迷，更重要的是，他让快船很难得的从湖人那抢到了一点关注度。比如说，今天湖人对阵快船的比赛，放在以往，这肯定都是去看紫金军的，可如今因为格里芬，支持快船的球迷也多了起来。而格里芬，对球迷的厚爱更是滴水之恩涌泉相报。其实，格里芬之所以受到球迷追捧，原因也非常简单。球迷来买票看球，一是希望喜欢的球队赢球，二就是希望能看到一些火爆的表演。扣篮，无疑是最能满足球迷期待的。像刚才首节的这个大鹏展翅，格里芬就赢得了满堂彩。不过，对新科扣篮王来说，整场比赛就扣这么一回也太对不起观众了。于是，到了比赛第二节，格里芬还是扣篮，不过换了种方式，继续盛情款待球迷。还剩下不到7分钟，莫-威廉姆斯外线直传球给内线的格里芬，面对安德鲁-拜纳姆的防守，格里芬一个转身加虚晃就将拜纳姆骗的起跳，然后保罗-加索尔赶来补防。格里芬视若无物，单手暴扣入筐。一人单挑对方两员内线，这一回合，格里芬全胜。3分钟后，还是得感谢威廉姆斯，突破到篮下之后，面对德里克-费舍尔的防守，威廉姆斯没有选择强打，而是随意往空中一抛。赶到的格里芬又是一记势大力沉的扣篮，胳膊先后伸展好像是满弦的劲弓一般，好一个力劈华山的扣篮。全场比赛，格里芬打了37分钟，拿到22分6篮板和4助攻。对现阶段的格里芬来说，指望他去率领快船赢球还是有些不现实的，尤其是当挑战卫冕冠军的时候。现在的格里芬，要做的就是给球迷带去希望，同时能敬业的用大力扣篮满足球迷的期待就足够了。不过，格里芬也有需要注意的地方，现场解说员可说了‘老这么扣篮，膝盖会受不了，伤病也会找上门的’。扣篮是过瘾，但格里芬也得想想怎么用其他方式去强化进攻，特别是还得帮助球队赢球了。(XWT185)
体育	每日之星：39+11+8+5!中锋韦德 他只比乔丹矮点儿新浪体育讯北京时间3月26日，热火在主场以111-99击败76人，韦德26投15中得到39分11个篮板8次助攻5次封盖3次抢断，且只有2次失误，荣膺今日之星。什么叫效率？什么叫完美的巨星表演？德维恩-韦德！在今天的比赛中就诠释了这两点。凭借他神一样的表演，热火击败76人，而同日出战的凯尔特人爆冷不敌山猫，热火缩小与绿衫军的胜场差，距离东部第二只有一步之遥。今天面对后半程表现强势的76人，热火的整场比赛打的十分被动，首节当76人换上路易斯-威廉姆斯和塞迪斯-杨两大替补悍将时，两人连得9分为76人取得7分领先，次节两人再接再厉一度将分差扩大到11分。正当76人愈战愈勇时，韦德在第二节也迎来自己的Showtime，9分19秒韦德替换琼斯登场，他先是抢到米勒投丢的三分球补篮得分，之后韦德又是闪电突破造成犯规，两罚全中。但76人反而在进攻端予取予求，分差被拉大到16分，这彻底激怒了韦德。6分05秒，韦德助攻波什暴扣，30秒后韦德一次突破后飞身扣篮，下一进攻回合中，韦德又快打旋风突破取下2分。4分05秒毕比抢断，热火反动反击快攻韦德再添2分，之后韦德连续突破得到5分，包括一次2+1！此时分差只有3分，最后20秒，韦德再次包办热火两次进攻，第二节闪电侠9投8中得到19分，率领热火打出惊人的23-2。然而这并不意味着76人就会举械投降，实际上，热火在第三节仍旧处于被动，韦德在第三节只命中1球，詹姆斯在这一节疯狂飚分后竟然发现热火落后5分。末节迈阿密再次开启痛苦的追分模式，而韦德又一次化身杀神，9分34秒热火落后8分，韦德先是命中一记三分，之后韦德杀入禁区在布兰德头顶险些完成2+1！，7分52秒，韦德封盖了塞迪斯-杨的上篮，反击快攻一条龙拿到2分，帮助热火追平比分。之后韦德屡屡利用防守反击打出精彩好戏，整个第四节韦德送上三次封盖，两次抢断，单节8投7中得到18分。除了一记三分和一个跳投，韦德的15个入球都是来自禁区以内的上篮或者扣篮，这正是韦德拿手好戏，而这场比赛中，热火几乎最大化，最有效率的挖掘了韦德的进攻才能：通过全队防守端的表现，制造反击快攻机会。韦德的39分基本来自第二节和第四节(37分)，而这两节比赛中，热火都处于追分阶段，他们打出了阶段性的超强防守，76人在这两节总共拿到40分(另外两节59分)，为韦德的闪电战提供了爆发契机。39分、11个篮板、8次助攻、5次封盖、3次抢断，过去25年来只有沙奎尔-奥尼尔做到过，1.93米的韦德像不像中锋？(甚至有球迷戏言韦德连罚球都中锋化)，当迈阿密三英会聚，也意味着韦德无需在像2008-09赛季那样一人背负球队前进，但在某些时候，我们仿佛又回到那个时候，还记得那年打爵士的50分10板9助攻4断2帽吗？他像1.93米的勒布朗，更像矮了2英寸的迈克尔-乔丹。(木瓜丁)
体育	湖人最绚1扣!扛格里芬不低头 这就是马龙战罗德曼!新浪体育讯全明星周末后洛杉矶湖人队战绩出色，这与罗恩-阿泰斯特的状态复苏有很大关系，不论攻守他都起到更重要的作用，他再次证明了自己是湖人队冲击三连冠时不可或缺的一员大将，他也用表现堵住了外界此前的批评和质疑。今天阿泰斯特只打了不到32分钟，但他在场上的效率相当不错，11投6中，三分球5投3中，他得到15分、5个篮板、3次抢断和3次盖帽。阿泰在进攻中能够保持稳定命中率时，湖人队的整体进攻也变得更具威胁，他们的外线也能够给对手带来更大的杀伤。众所周知，阿泰是一个很情绪化的球员，球队近来的强势表现，再加上他个人的良好状态，这让他赛前就显得异常兴奋，开场介绍双方球员时，阿泰出场就与马特-巴恩斯来了一个空中撞背的庆祝动作。兴奋的阿泰开场就迅速进入状态，他在开赛仅仅1分30秒就成功抢断完成一条龙上篮。第二节还有5分40秒时，阿泰接到了保罗-加索尔的传球，看到快船队露出底线防守空档后，阿泰带球突破来了一个反身单手暴扣，虽然他的动作略显笨拙，但他却霸气十足，完成扣篮的阿泰也高兴地手舞足蹈起来。第三节中，阿泰在投进一球后，情不自禁地向看台上的球迷们送了一个飞吻。轻松的心态并没有让阿泰在场上过于放松，他仍然是队中防守更积极的球员。由于快船队表现得非常顽强，湖人队在最后时刻只能留着主力阵容与对手周旋，这时阿泰的价值又再度体现。终场前1分32秒时，莫-威廉姆斯带球突破，眼疾手快的阿泰一下子把球捅掉，他用这次抢断阻击了快船队的进攻。在埃里克-戈登用打3分把两队差距缩小到4分后，阿泰又站了出来。德安德鲁-乔丹封盖了德里克-费舍尔的上篮后，快船队发动快攻，格里芬带球突入三秒区，这时又是阿泰将球从格里芬手中打掉，他再次终结了对手追分的希望。阿泰的这两次抢断价值连城，如果快船队将两次进攻都打进，那么湖人队肯定会遇到更多的麻烦。作为联盟中闻名的防守悍将，阿泰在比赛中也展现了自己“凶悍”的一幕。第三节开始后不久，格里芬快攻准备上篮，阿泰拦腰将其拉下被甩在地上，虽然这个动作有些大，但阿泰注意了对格里芬的保护，裁判也手下留情没有给他恶意犯规。阿泰用这样的犯规告诉快船队的球员们，要想在我的地头上扣篮并没有那么容易。洛城论坛中的一些球迷也在讨论格里芬与阿泰的缠斗，阿泰被称作湖人的罗德曼，而格里芬的模板是马龙，两人之间的斗争似乎有点像当年马龙与罗德曼的战斗。湖人队签下阿泰看重的就是他的防守能力，现在的他在球场上充分展现了自己的这一能力。随着年龄的增大，阿泰已无法在整个赛季都保持好状态，因此他和球队一样把能量都留在全明星周末后开始爆发，他在剩余赛季里将会起到更大的作用。(Melody)
体育	火箭新1号继续康复回归无期 用NBDL的人也不用他新浪体育讯北京时间3月26日(休斯敦时间3月25日)消息，蔡斯-巴丁格即将回归，但是火箭3号位的另一位球员的赛季似乎已经提前结束了。今天火箭公关尼尔森向媒体发送通知，泰伦斯-威廉姆斯将继续自己的术后相关康复过程，在医疗事宜结束前，他将无法从事篮球活动。此前威廉姆斯曾经深夜数次去丰田中心苦练，前两场比赛赛前也来到了更衣室，看上去似乎手术伤势已经痊愈，此次火箭官方再次给出消息，似乎已经宣告了威廉姆斯赛季的结束。在巴丁格受伤后，火箭第一时间签下迈克-哈里斯似乎也证明了阿帅并不打算继续使用威廉姆斯。阿帅在接受采访的时候也提过，他考虑过让帕特森打小前锋。威廉姆斯在阿帅手下似乎难以见到光明。威廉姆斯之前曾经和记者开玩笑没说“Get me out of here(放我出去)”是自己的新广告，看来他自己也萌生了去意。威廉姆斯这个赛季从开赛就十分曲折，被下放到发展联盟，被交易到火箭后，几乎就没有得到什么上场机会。而上赛季在篮网，他扭伤脚踝后2场就复出了。曾经的月最佳新秀，如今已经掉出了轮换阵容。火箭还剩下10场比赛，T-Will本来就不是轮换中的成员，因此他的因伤缺席实际上对于火箭冲击季后赛没有什么影响。不过，一个有天赋的球员沦落到无球可打的境地，着实让人惋惜。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火双响炮合砍10分却不该骂 最后能助三巨头还是他新浪体育讯迈阿密热火111-99战胜费城76人，迈克-米勒和詹姆斯-琼斯两位重要替补联手拿下10分。正如赛前大家预料的那样，本场比赛热火替补软肋再次展露无遗，全场来看，76人板凳席四人上场，三人得分，一共拿下41分，差一点占到全队得分的一半，而热火替补席六人上场，三人得分，一共只拿下13分，只有全队得分的十分之一多。上半场替补得分0-23，迈克-毕比进入首发之后，热火替补软肋更加明显。三节比赛快打完热火替补才首次贡献得分，这次得分来自米勒，当时距离第三节比赛结束只剩下1分19秒，米勒接到毕比的传球之后投中了三分球，帮助本队将分差缩小到2分。本场比赛热火状态起伏非常明显，首节他们被客场作战的76人打得非常狼狈，第二节他们发动反攻，第三节又被对手抢回领先优势，第四节再次反攻。而原因实际上非常明显，首节和第三节三巨头并没有完全发力，第二节德维恩-韦德一人就拿下19分。第二节比赛热火从26-42落后追到47-44领先，但除了韦德之外，其余的得分都是另外两巨头贡献，上半场热火一共拿下51分，其中47分是三巨头拿到的，这样的成绩单足以让角色球员们汗颜。实际上三巨头并不是没有给机会让他们打，尤其是第三节，很明显他们想让角色球员们发挥出自己的实力，可惜并未如愿。全场比赛三位外线替补上场时间达到58分钟，看到韦德在第二节比赛中的神勇表现，主帅埃里克-斯波尔斯特拉胸有成竹，他知道眼下这些比赛的目的，赢球在其次，更重要的是让自己的替补球员们打出来。上一场比赛米勒和琼斯就打的不错，不过活塞毕竟是软柿子，遇到实力稍强的76人就吃瘪，这可不是热火之福。好在最后一节米勒和琼斯齐齐发威，为替补席挽回了颜面。第四节比赛在韦德的带领下，热火大举收复失地，这一节勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什贡献不多，因为替补队员们接下了重担。关键时刻米勒防守助攻都很尽责，琼斯全场投中的两个三分球都是在这一节命中的。请注意琼斯投进两个三分球的节点，第一次是第四节还剩6分38秒时，琼斯在两队战成92-92时投中了反超的三分球。第二个是在比赛还剩46.7秒时，当时76人刚刚把比分迫近到5分，琼斯的进球是给比赛盖棺定论的一击。米勒打开替补得分的闸门，琼斯投进关键三分，热火的替补贵精不贵多，能在关键时刻助三巨头一臂之力就足够了。(春水方生)
体育	热火获50胜却有隐忧 公牛绿军恐放水陷害白热军团新浪体育讯迈阿密热火111-99战胜费城76人，拿到本赛季第50胜，成为联盟目前第六支50胜球队。就在昨天，达拉斯小牛刚刚迎来赛季第50胜，而此前东西部前两名都进入了50胜俱乐部。本赛季开始之前，舆论甚至希望热火能够复制当年公牛的威猛纪录，赛季72胜，哪知道2011年元旦刚过，热火就迎来第10场失利，而且是被鱼腩快船打败，对于那些希望热火狂言破灭的人来说，可以说是大快人心。那场比赛也恰恰在勒布朗-詹姆斯发出对骑士狂输不恰当言论之后，而且那场失利开启了赛季第一波4连败。此后他们取胜猛龙，但是被尼克斯斩于马下，一时间队内危机重重。以三巨头之神威，赛季取下50胜不在话下，只不过是及格水平，没有谁会因此感到欢欣鼓舞。相比之下，人们对于他们的失利更有兴趣。知道热火创造神迹无望，知道他们不是不可战胜，本赛季对手和球迷们一次次的刷新自己的认识，而真正让热火认清自我的，是进入三月之后。全明星赛前输给凯尔特人失去东部王座，他们还认为自己有机会夺回来，但是2月28日他们再次输给尼克斯开始，热火居然再次刷新自己的连败纪录，迎来赛季首次五连败。哭泣门的喧嚣背后，热火开始自我反省，他们终于承认仅有三巨头不足以一手遮天。专家们放弃鼓吹，开始将热火视为一支普通球队，也开始为他们的季后赛之旅担忧，甚至断言他们不可能夺冠。从目前的情况来看，进入东部决赛都将非常困难，不论是输给雷霆的比赛，还是取胜活塞、76人，热火对于比赛的控制力都很微弱。今天对阵76人的比赛可以算是季后赛的预演，如无意外，两队将在季后赛首轮碰面，热火胜算更大。尼克斯此前苦苦挣扎依然没能摆脱76人追逐，相反让对方超越，他们不会甘心，4月7日两队将有一战，能否重夺第六要看那场比赛，季末尼克斯将连遇凯尔特人、公牛，在自己排名有保障的情况下，两队有可能放水，促成热火尼克斯再演经典对决。按照目前的排名情况，热火将在第二轮遇到凯尔特人，阵容深度对比热火远远不及，但凯尔特人有伤病风险，再加上热火方面马里奥-查尔默斯和尤杜里斯-哈斯勒姆的回归将有重要影响，他们并非没有机会。2006年热火就曾在不被看好的情况下夺冠，但是那时球队阵容深度不错，而且在前两轮都拥有主场优势，2011版热火两者都不具备。(春水方生)
体育	热火首发控卫归期再推迟 二虎复出可全师出征季后赛新浪体育讯北京时间3月26日，原本预计伤停休养两周的热火先发控卫马里奥-查尔默斯，日前宣布他的复出很可能将会推迟。据ESPN消息，当地时间周五，查尔莫斯证实膝盖伤病将让他不得不多休养一个星期。“膝盖现在状况还行，虽然正往好的方向发展，”查尔默斯说，“我还是得继续调养，现在最主要的就是赶紧得让膝盖消肿，然后再看看情况了。我估计，得到下个星期才有可能复出打球了。”客观地说，查尔默斯的推迟复出和热火赛程也不无关系。如果查尔默斯膝盖状况良好的话，他也得到下周中期才能回到训练场。不过，热火下星期一开始就要开始连续四场的客场之旅，对手分别是骑士、奇才、森林狼和篮网。如果这四场比赛全部错过的话，查尔默斯就得等到美国时间4月4日才能参与球队训练了。不过，届时热火的常规赛还剩下最后一周的三场，查尔默斯依然有机会找回状态。而另一员大将乌杜尼斯-哈斯勒姆，也在周六的采访中表示他将会在常规赛最后一周复出。这样的话，热火届时将迎来查尔默斯和哈斯勒姆两员虎将，最后三场比赛还来得及为季后赛热身。“当所有人都健康的时候，会有一些很艰难的决定，”主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“我希望我们能在常规赛结束前看到那一幕，整个赛季我们都没有机会面临这种困扰，我们很希望能加强球队的深度。”“我不知道该期待什么，老实说，”伤停前已经连续首发了27场比赛的查尔默斯说，“不过我很肯定的是如果我下周不能复出，那也肯定是在最后一周之前。”本赛季热火一直被不断的伤病困扰，如今，在常规赛即将结束的时候，斯波尔斯特拉终于将迎回一个完整的阵容。虽然面临选择多的困扰，但这也是甜蜜的烦恼。(XWT185)
体育	现场：皇帝追身帽送对手 76人强悍防守逼热火24秒新浪体育讯北京时间3月26日，迈阿密热火将坐镇主场迎接费城76人挑战，目前热火49胜22负，76人37胜34负。热火开场就打得非常强硬，波什的篮下单打造成了布兰德的犯规，两罚两中，为热火率先取分。霍伊斯的跳投为76人拿到首个两分，但詹姆斯马上用一记突破上篮还以颜色。9分48秒，布兰德中投得手，随后梅克斯三分命中，76人打出7-4的开局，领先热火。第一节比赛进行到9分1秒，詹姆斯中投得手，但伊戈达拉马上用一个扣篮还以颜色，赛前，小AI就表示詹姆斯现在的打法不像以前那么有冲击力了，而詹姆斯则表示自己已经开启季后赛模式，这两人的斗法会成为比赛中的焦点。7分20秒，詹姆斯看到空切的韦德，传出一记横传球，可惜这个球传到了韦德的身后，闪电侠回身去接球，已经够不到了，76人小将梅克斯眼疾手快抢到皮球，迅速下快攻上篮，结果追防的詹姆斯一记大帽扇掉，霍乐迪捡起皮球再度上篮，又被波什帽掉，但此时裁判哨响，吹罚了干扰球为例，两分有效。波什的空切上篮帮助热火把比分追到10-13，随后詹姆斯两罚全中，但霍伊斯和布兰德的内传内配合得手，前者空中接力上篮拿下两分，波什马上中投还以颜色，但梅克斯再度三分球命中。2分52秒，韦德助攻丹皮尔扣篮得手，热火仍然16-18落后两分。第一节比赛还剩2分12秒，路易斯-威廉姆斯的扣篮让76人领先了4分，热火随即出现了一次24秒为例，76人的防守最近一段时间非常出色，正是凭借这个不知不自觉中他们已经攀上了东部第六的位置，比拥有新三巨头的尼克斯还高两个胜场。76人在第一节最后时段再次打出高潮，赛迪斯-扬转身投篮得手，随即又补篮命中，詹姆斯的突破扣篮为热火扳回两分，但76人替补控卫威廉姆斯后撤步压哨三分命中，热火首节20-27落后76人。(carry)
体育	现场：阿联中投回敬内内 鸟人暴力补扣扇飞状元郎新浪体育讯北京时间3月26日，奇才继续客场之旅，挑战近来强势的掘金队。客场战绩1胜33负，不过并无战绩压力的桑德斯表示，并不会因为输球让伤员提前归队。掘金队则在送走安东尼之后愈战愈勇，自从交易之后，掘金战绩提高到11胜4负。开场跳球后，掘金率先得球，内内第一次篮下强攻在麦基和易建联的包夹下没能命中，克劳福德为奇才命中本场第一球。马丁单打麦基，轻松点飞对手勾手命中。克劳福德第二次出手不中，掘金这边福贝斯的三分也没进，球磕的很远，麦基得球，在前方有两人的情况下仍然独自运球上篮，球偏的很远，掘金反击，劳森跳投命中。奇才第三次进攻仍是克劳福德出手，偏出，掘金迅速反击，加里纳利一攻不中，内内抢下前场篮板再攻造成易建联犯规。8分51秒，沃尔突破得手，随后易建联抢断马丁，奇才反击，麦基造成马丁犯规后两罚一中。福贝斯连投不中，沃尔中投也没能命中，加里纳利反击三分得手。沃尔中投还是不中，麦基抢下篮板一记暴扣。加里纳利卷土重来，突破虽然不进但搅乱了汽车防守阵线，马丁补扣命中。沃尔强突打3分得手，尼克-杨伤愈复出换下布克，塞拉芬也换下麦基。马丁造成塞拉芬犯规，两罚命中。易建联与沃尔挡拆，马丁防守沃尔时领到个人第二犯，随即被鸟人安德森换下。内内强打阿联勾手命中，回过头来阿联跳投命中还以颜色。这次防守内内的换成了塞拉芬，仍旧命中。沃尔跳投不进，内内挡拆后的中投也偏出，塞拉芬错失上篮后，菲尔顿反击传球也失误了，双方打得很快，但成功率并不高，首节还剩4分50秒，掘金17-16领先，卡尔请求暂停。回到比赛，尼克-杨第一次出手不中，阿联防守内内时领到第二次犯规，被布克换下。尼克-杨还是没找到感觉，跳投不中。掘金反击，菲尔顿上篮不中，但史密斯跟进将球补进，掘金连得4分，奇才请求暂停。麦基篮下强打被安德森封盖，加里纳利三分不中，麦基抢下篮板没传给近在身边的控卫，而是自己运球，结果被菲尔顿抢断，安德森造成麦基犯规，后者被塞拉芬换下，克劳福德中投打铁，菲尔顿命中三分。史密斯单打，一个交叉运球骗过埃文斯，后者犯规，史密斯两罚一中。奇才进攻失误，史密斯三分不中，安德森高高跃起在两名奇才球员包夹下直接大力补扣，现场一片沸腾。尼克-杨中投不中，哈灵顿轻松反击得手，沃尔突破，又是安德森——一记大帽将球扇飞。菲尔顿失误，尼克-杨反击，结果安德森再次送出麻辣火锅。第一记比赛结束，奇才16-30掘金。
体育	国内篮坛春节回顾-斯奈德再战CBA？ 老本森被裁员新浪体育讯北京时间2月9日，春节放假结束，CBA也将迎来新的一轮。在春节期间尽管没有比赛，但是篮球新闻则没有断过。无论是帕克的发福照还是斯奈德和山东队的绯闻，都引起了球迷的关注，以下是春节期间国内新闻回归——“记者门”篮协态度北京时间2月1日，篮协官网刊登了《CBA联赛太原赛区致广东台记者黎晔的道歉信》，信中对该记者在佛山队客战山西队赛后遭遇到的不公正待遇进行了道歉和反省，承诺将对当事的安保人员进行严肃处理。而据篮协方面透露，当值保安已被停职调离。发福的死神帕克北京时间2月2日，美国hoopshype在微博上公布了一张“死神”帕克的近照。在照片中昔日大家熟悉的帕克已经面目全非，他的体重至少暴涨了20公斤，犹如瘦头陀一夜之间变成了胖头陀。帕克目前在希腊的Iraklis Thessaloniki队打球，他才到这支球队打了一场比赛，在30分钟的时间内拿到26分3个篮板和3次助攻。尽管体重明显发福，但是帕克依然拥有很强的得分能力。斯奈德再战CBA？北京时间2月4日，来自美国媒体的报道称，前火箭球员柯克-斯奈德已经出狱并且继续自己的篮球生涯。而根据最新爆料，这位CBA前得分王即将到山东队效力。斯奈德在1月24日出狱之后，继续自己的职业生涯，他加盟了加拿大初级联赛的哈利法克斯雨人队，但是由于长时间没有打职业联赛，斯奈德的表现并不尽如人意。首场比赛他一分未得只拿到2个篮板球。篮协为姚明说话2011年男篮亚锦赛将于9月在武汉举行。国家体育总局篮球运动管理中心副主任李金生日前明确表示，希望姚明伤愈后能回归中国男篮征战亚锦赛。而篮管中心副主任胡加时则表示，“现在还不是考虑姚明打不打亚锦赛的时候。打不打比赛不重要，重要的是他的健康。”胡加时强调，姚明届时打不打比赛要根据其身体情况决定。山东难换外援山东队找来了一位身高1米73的艾伦替代者，但是经过试训之后，俱乐部对这位超级小土豆并不满意，目前艾伦依然将留在队中。此外，山东队表态，并没有接触过斯奈德。老本森告别天津队大年初八，2010-2011赛季CBA联赛重燃战火，天津男篮将坐镇主场迎战东莞男篮。天津男篮于昨天上午正式开始恢复训练，值得一提的是，原外援李·本森被俱乐部解除合同，新外援哈密尔顿已随队开始训练，后半程的联赛他将代表天津男篮披挂上阵。U16邀请赛四连胜北京时间2月8日，2011年土耳其U16国际邀请赛结束了第四天的赛程，中国U16国少队以74-51战胜伊朗队，取得了本次邀请赛上的四连胜。此役，中国队4人得分上双，其中赵继伟14分6板8助攻，潘宁13分8板1助攻，郭晓鹏12分3板1助攻，刘博12分7板1助攻。伊朗队方面则是3人得分上双。(牛仁)
体育	现场：韦德迷踪步晃晕对手 小威现身让热火很给力新浪体育讯北京时间3月26日，迈阿密热火将坐镇主场迎接费城76人挑战。热火首节20-27落后76人。热火在第二节派上了波什+四替补的阵容，布兰德上来就是一个中投命中，还造成了波什的犯规，不过加罚没命中。波什马上用一个突破上篮还以颜色，但豪斯的传球被威廉姆斯断下，快攻上篮得手，扬也依靠突破拿下两分，76人又打了一个6-2，把分差拉大到了11分，热火不得不赶紧暂停调整。暂停过后，斯帅派上了韦德，显然他对之前那套阵容的表现并不满意。韦德上来就一个转身背扣，随后又造成诺西奥尼的犯规，两罚全中，一人独得4分。不过，76人也不甘示弱，霍乐迪的上篮是撞倒了波什，但慢镜头显示波什站位时一只脚踩在合理冲撞区内，裁判也果断的吹罚了波什的阻挡犯规，霍乐迪完成2+1，波什则因为身背两次犯规，不得不先下场休息。第一节比赛进行到6分56秒，扬突破造成马格洛伊尔的犯规，两罚全中。马格洛伊尔篮下的连续出手不中，76人断球打出反击，伊戈达拉的上篮造成马格洛伊尔犯规，两罚全中，76人又打出一波9-0，分差已经被拉大到了16分。热火一个短暂停后，又把波什派上场，三巨头此时都回来了。波什上来就完成一记扣篮，紧接着韦德也扣篮得手。4分48秒，韦德右侧底线持球突破，一个加速边线从两名防守队员中间穿过，随后直接上空篮得手，完成了一次漂亮的迷踪步突破，热火还了一个6-0，把分差缩小到10分。76人见势头不对，立马也叫了一个暂停，此时电视镜头扫向观众席，著名网球运动员塞莲娜-威廉姆斯也在场边观战，正处在养病期间的小威选择了到热火主场看比赛来放松。但76人的暂停似乎没起到什么效果，韦德的突破造成了扬的犯规，两罚全中，不过威廉姆斯随即投还以颜色，而韦德那马上打了一个2+1。2分10秒，詹姆斯击地妙传波什，后双手扣篮得手。1分37秒，波什强打造成霍伊斯的犯规，稳稳地两罚全中，热火45-44反超一分。热火的攻势并没有就此停止詹姆斯突破上篮得手，韦德随即也上篮拿下两分。直到比赛还剩32秒时，76人才有威廉姆斯命中了一记三分球，不过韦德又一个上篮拿下两分。随着扬的一个打三分得手，半场比赛结束，热火凭借一波25-8的攻击波，一举反超比分，51-50领先76人。詹姆斯拿到14分7篮板，韦德19分，波什14分5篮板；76人方面，伊戈达拉6分，扬11分，威廉姆斯12分。(carry)
体育	皮尔斯18分绿军爆冷负山猫 小斯28+9尼克斯负雄鹿新浪体育讯北京时间3月26日，凯尔特人主场败给了山猫；尼克斯未能捍卫主场尊严，不敌雄鹿；骑士与活塞同病相怜，主场作战的骑士取得胜利。以下是这三场比赛的综述：山猫83-凯尔特人81凯尔特人(50-21)主场二连败。保罗-皮尔斯得了18分，雷-阿伦14分，凯文-加内特12分9个篮板，拉简-隆多10分5次助攻。山猫(29-42)结束四连败。杰拉德-亨德森15分，DJ-奥古斯丁14分，夸梅-布朗12分7个篮板。替补出场的DJ-怀特17分，斯蒂芬-杰克逊缺阵。第三节最后3分钟山猫一分未得，凯尔特人连得8分，一举以66-53拉开差距。比赛还有7分42秒时，凯尔特人还以75-64领先，但此后形势急转直下，山猫不断投篮得手，而凯尔特人在5分钟内一分未得。山猫打出一波16-0后，一举以80-75反超。皮尔斯关键时刻投篮不中，亨德森两罚仅一中后，山猫在终场前15.5秒以83-81领先。凯尔特人仍有机会，但这个夜晚不属于他们，雷-阿伦三分不中，抢下进攻篮板后，加内特出手也未能成功，凯尔特人遗憾失利。雄鹿102-尼克斯96(点击观看视频集锦)雄鹿(29-42)只落后东道第八的步行者两场。布兰顿-詹宁斯拿下了37分6个篮板，安德鲁-博格特21分17个篮板，约翰-萨尔蒙斯11分8个篮板。尼克斯(35-37)五连败。阿玛雷-斯塔德迈尔28分9个篮板，卡梅罗-安东尼25分8个篮板，托尼-道格拉斯16分。尼克斯最近状态不佳，虽然是主场作战，开场后就遭到对手两记三分的袭击。雄鹿以一波16-4开局，尼克斯在比赛打了近5分钟后只投中两球。尼克斯一度落后14分，此后三节不断反击。第四节尼克斯一度将差距缩小到1分。终场前7分15秒，斯塔德迈尔两罚两中后，他们也只以88-91落后。尼克斯此后多次得到缩小差距的良机，但都未能把握，在4分钟内一分未得，雄鹿连得7分后，以98-88拉开差距。终场前2分59秒，尼克斯才由安东尼再度得手，但为时已晚。尽管最后1分41秒雄鹿一分未得，仍锁定胜局。活塞91-骑士97(点击观看视频集锦)骑士(14-57)结束四连败。JJ-希克森拿下了24分15个篮板，雷蒙-塞申斯6分6次助攻。替补出场的拜伦-戴维斯16分5次助攻。活塞(25-47)三连败。理查德-汉密尔顿15分，泰夏安-普林斯15分4个篮板，克里斯-威尔考克斯12分8个篮板，格雷格-门罗11分8个篮板。特雷西-麦克格雷迪只得2分，助攻3次。两队都无缘季后赛，剩下的比赛权当练兵。双方打得很激烈，活塞在第三节最后近4分钟只得2分，骑士才以75-68略占上风。比赛还有1分39秒时，威尔考克斯补扣得手，活塞只以91-92落后。吉布森关键时刻中投命中，而活塞连续投篮不中。终场前9.9秒，戴维斯命中三分，活塞以97-91领先。活塞再次投篮不中，只得缴械。(吴哥)
体育	科林斯赞皇帝打大前热火最强 波什：我比以前更好新浪体育讯北京时间3月26日(迈阿密时间3月25日)消息   在潜在的季后赛首轮对手面前，热火有惊无险地拿下了比赛，他们以111比99击退76人，迎来四连胜。“这感觉就是我们一个月前才开始训练营一样，我们需要让尽可能多的球员参与到进攻中来，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“三个家伙都是特别的球员，他们能做特别的事情。你把球交给他们，他们就能执行正确的战术。”德维恩-韦德在第四节的表现堪称完美，单节贡献18分、4个篮板、3个抢断、3个盖帽和2次助攻，NBA过去26年只有沙奎尔-奥尼尔在2001年做到过。“德维恩今晚的表现是现象级，尤其是第四节，他要么攻击篮筐，要么投篮命中，带领球队打出了节奏，”斯波尔斯特拉说。由于今天正好赶上NCAA十六强的比赛日，而且詹姆斯和韦德各自心仪的球队(分别是俄亥俄州大和马奎特)都有比赛，与76人的比赛结束后一个多小时过去了，他们俩都还没有从更衣室走出来，明眼人都知道，他们在更衣室里看球呢。有老美记者跟热火公关打招呼：“你们把这里(新闻发布厅)的大电视打开，然后告诉勒布朗吧，让他来这里看俄亥俄的比赛……”一个半小时过去后，詹姆斯和韦德终于携手亮相，两人看上去很兴奋，相互还在打趣着什么。提到自己的恐怖数据，韦德却表示自己在场上完全不知情。“我光顾认真比赛、确保球队赢球了，”韦德说，“我真的一点儿也不知道自己打出了这样的数据。”就在詹姆斯和韦德接受采访前，76人主帅道格-科林斯表示，他认为詹姆斯打四号位热火最具威胁，因为“勒布朗就是个野兽”。詹姆斯的回应还是那句老话：“只要球队赢球，我打什么位置都行。就像我之前说的，我本赛季五个位置都打过，如果要我去打四号位，或者去防守五号位，只要球队需要，我一点儿意见都没有。”詹姆斯打大前锋的话，克里斯-波什就将改打中锋。“每次我试图逃离五号位，它总是反过来追我，我只好接受它，不计后果，”波什说，“如果我必须去高位做挡拆之后冲向篮下，如果这能够让我们的投手找到投篮空间，我就会去做，我没有意见。我身体更强壮了，心理也更强硬了，我现在(比以往)准备得更充分了。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	科比11分湖人神兵乱花助攻 格里芬2.5秒霸王暴扣新浪体育讯北京时间3月26日，本赛季第四场洛杉矶德比上演，科比-布莱恩特领衔的卫冕冠军将迎来布雷克-格里芬和快船的挑战。湖人全明星后只输1场，上一场三加时击败太阳。快船虽然季后赛无望，但实力不容小觑，巧合的是他们上一场比赛也是跟奇才苦战两个加时才赢了球。一开场，加索尔就利用身高和技巧单打格里芬得手，莫-威廉姆斯马上还了一个不讲理投篮。费舍尔急停干拔飙中，快船肯定忘不了上次德比战就是被老鱼绝杀了。格里芬企图到篮筐上逞威，但湖人用犯规让他回到地球。随后格里芬“曲线救国”，拉到罚球线上跳投命中。格里芬的进攻手段确实丰富，但防守实在让人不敢恭维，加索尔在他头顶随心所欲，竟然连续4投全中。快船“外星人”想成为顶级巨星，防守是急需加强的。科比从三分线外找突破口，第一次三分就钻筐而入。第一节打了4分多钟，科比再次尝试远投不中，值得一提的是，这还是湖人本场第一次投篮不进，前7投是无一失手。格里芬陀螺后转身晃过加索尔得分，人人都怕白魔兽，但阿泰不惧。接下来快船进攻，阿泰换防格里芬，墙一般的身躯直接顶上去，然后瞅准了一巴掌将格里芬连人带球拍掉。拜纳姆对篮板的保护想到到位，这正是菲尔-杰克逊希望看到的。科比展现个人能力，先是一次急停半截篮命中，然后漂亮的假动作晃飞对手打板得手。加索尔准的惊人，三分线内一步直接出手又进，6次出手5次命中。奥多姆乱花迷人眼的脑后传球助攻加索尔暴扣得手，湖人第六人这记传球不用慢镜头根本看不清。马上当地转播方用高清慢镜头进行回放，奥多姆左手抓球绕到脑后去传的，在身后一米远处的格里芬看惊了，嘴巴大张着呈“O”形半天合不上。拜纳姆终于摆脱包夹，在内线双手暴扣过了瘾，这是他因为恶意犯规停赛两场后的第一次得分。第一节还剩2.5秒，球迷盼望的时刻终于来到，湖人进攻不中，快船得到篮板后直接在本方三分线内甩出长传，格里芬早已守候在前场，只见他起飞，接球，双手空接暴扣，只给湖人留了2.5秒。首节比赛结束，湖人33-23领先10分，科比11分，加索尔12分，拜纳姆6个篮板。格里芬8分2篮板。(毛毛)
体育	科比37分小鲨两双湖人6连胜 格里芬22分难救快船新浪体育讯北京时间3月26日，洛杉矶德比战，湖人主场以112-104击败快船。湖人(52-20)六连胜，大将安德鲁-拜纳姆禁赛两场后复出，得11分12个篮板。科比-布莱恩特贡献37分6次助攻，保罗-加索尔26分8个篮板，罗恩-阿泰斯特15分。>>>您如何评价热湖人主场战胜快船？快船(28-45)顽强抵抗，但难逃一败。莫-威廉姆斯拿下30分6次助攻，布雷克-格里芬22分6个篮板。替补出场的兰迪-弗耶12分。拜纳姆复出，拉玛尔-奥多姆重新回到板凳。湖人一开场就打出6-2，打了近3分钟后只让对手投中一球。科比开场后不久三分命中，首节有11分进账。湖人一度取得12分的优势，首节以33-23领先。斯台普斯中心是湖人的主场，球迷到这里为的是看湖人。快船现在有了格里芬，将来也许有与湖人分庭抗礼的酱，不过就目前而言，洛杉矶还是湖人的天下。快船紧追不舍，给湖人造成不小的麻烦。第三节还有7分22秒时，威廉姆斯突破上篮，快船将比分追成60-66。阿泰斯特两次罚球不中，但加索尔抢下进攻篮板，拉到外线的阿泰斯特三分得手，加索尔此后两罚两中，湖人又取得11分的优势。快船在本节最后2分钟打出一波7-1，三节过后只以80-85落后。第四节快船一度将差距缩小到2分，但湖人每次都能还以颜色。终场前2分09秒，格里芬上篮后，快船将比分追成101-106。拜纳姆还以一球后，戈登连投带罚拿下3分，快船只落后4分。费舍尔此后的投篮遭到盖帽，但阿泰斯特抢断得手，费舍尔造成犯规后两罚不中，拜纳姆抢下关键的篮板，直接将球补进，湖人在比赛还有35秒时以110-104领先。威廉姆斯此后三分不中，快船情急之下还吃了技术犯规，科比和费舍尔各罚中一球，湖人锁定胜局。[技术统计] [直播实录] [高清回放](吴哥)
体育	科比先超绿军大佬再平华府神枪 17次罚球已阔别1年新浪体育讯北京时间3月26日，继上一场对太阳拿下42分之后，科比-布莱恩特今天又有高分表现，对阵快船的洛杉矶德比中，湖人当家拿下37分，出手21次命中11球，罚球17次命中14球，正是凭借飞侠在进攻端的高效，湖人顺理成章的拿下六连胜。科比今天进攻端最让人印象深刻的其实还是他的高效率，要说37分的得分，放在科比身上真算不了什么，但别忽略了，飞侠的这37分，只用了35分钟就到手，21投11中的命中率也是相当出彩。科比他一个人就足以撑起湖人的进攻，除了37分之外还送出了6次助攻，绝对是MVP级别的表现。快船也实在是没办法，他们在二号位上根本没有防得住科比的配置，当家得分手埃里克-戈登身高差太多，替补席上的“备胎”兰迪-弗耶一度被迫客串二号位，但他的身高只比戈登高2公分，两人都比科比矮了将近10公分，完全没法影响到湖人当家的投篮。在完成了对帕里什总进球数的超越之后，科比还不想打住。随后他又送上两次抢断，让自己的NBA总抢断数达到1638次，追平了曾效力于华盛顿子弹等队的前全明星后卫古斯-威廉姆斯，两人并列NBA总抢断榜第20位。而科比距离排名第19的查尔斯-巴克利，只差10次抢断。除了常规的投篮得分之外，今天科比拿到37分的另一诀窍就是他的罚球。身高和力量上对比对方的二号位优势明显，科比当然不会放过这样好的“欺负人”的机会。他一次次背身强打，一次次突到内线，结果弗耶被他打得6犯离场，全场比赛飞侠更是赢得了17次罚球机会。17次罚球，什么概念？这已经是科比最近1年来的最高数据。上一次科比单场获得更多的罚球，还要追溯到2010年4月3日，主场击败爵士一战科比共罚球18次命中15球(但那场比赛他总得分只有25分)。毕竟随着年龄增大伤病增多，科比不得不改变一些自己的打法，减少到篮下肉搏造犯规的次数以保护自己，随后的一年间他再也没有在一场比赛中如此多次的上罚球线。但如果球队需要，科比还是会毫无保留的将自己刻意掩盖的杀伤力释放出来，造犯规，别忘了这可也是他压箱底的法宝。(毛毛)
体育	走近NCAA：亚大杜克恩仇录 战胜冠军热门就是传奇新浪体育讯美国时间3月24日，一路高歌的卫冕冠军的杜克在16进8遇到了以黑马姿态挺进16强的亚利桑那大学。比赛之前，所有的ESPN专家都不看好亚大，他们说，杜克太强了，不可能输给亚大(Duke has too much weapon to lose)。说的也合情合理，亚大在传奇教练路特奥尔森退休后，三年内换了3个教练，直到上赛季学校成功招募到了哈威尔大学(Xavier)的肖恩米勒(Sean Miller)后，球队才完成重建阶段第一步。上个赛季，球队连锦标赛没有进入。而杜克在教练老K的带领下，刚夺得10年的NCAA锦标赛冠军。不仅专家不看好野猫，就连前野猫球员，现在在休斯敦火箭队打球的蔡思巴丁格，他在竞猜时候，也不认为野猫能够战胜杜克蓝魔。在比赛前一天3月23号晚上，太阳和猛龙的比赛结束后，笔者采访同是亚大毕业的球员钱宁-弗莱。他的更衣室的衣柜间里，已经挂上了野猫的红蓝旗帜，他跟我说，他和杜克出身的格兰特希尔已经打了赌，如果杜克输了，希尔就要从头到脚都穿上野猫的行头。等笔者结束对球员采访，在太阳的媒体室收拾东西准备回家时，在本科时候当了三年亚利桑那大学校报体育专栏记者，现在是Valley of Suns专栏记者的迈克尔-舒尔茨(Michael Schwartz)再一次跑来问笔者：”你真的觉得野猫会赢吗？“一向以分析专家自居的他，遇到自己的主队，就没了主张。笔者的心里其实也没多少底，可是在猜测结果的时候，笔者压了亚利桑那。笔者把自己的想法告诉他：”这场比赛在安纳海姆(位于洛杉机的郊区)举行，和我们比较近，所以我们有点主场优势。而且，我们前两场比赛遇到的孟菲斯和得克萨斯都是强大的对手，我们才小赢了2分和1分，我们在心理上比杜克准备得更好。“笔者猜到结果，却没猜到过程。两队的比赛中，上半场的形势发展也和专家预测一致，野猫队就靠着德里克威廉姆斯一个人和杜克一个队抵抗着，虽然他在半节快结束时候投进了一个3分，个人拿下25分，野猫还是以38－44落后。可是，在比赛进入下半场后，野猫全线出击，杜克在身体对抗上完全处于下风，内线被完爆，外线也防不住从橡树山高中出来的活力小子拉莫特琼斯的冲击。比赛还剩5分钟时，杜克大学已毫无斗志，基本放弃抵抗。野猫下半场拿下了本赛季最高的55分，最后以93－77完胜对手一号种子杜克。比赛一结束，亚大的球迷开始庆祝狂欢，大家跟拿到了冠军一样高兴。学校周围的第四大道酒吧街挤满了兴奋的球迷。而酒吧外面，警车和荷枪实弹的警察严阵以待，时刻准备对付可能发生的骚乱。因为上溯到2001年的4月2日晚上，在亚大抱憾输给杜克后，在这条酒吧大道上发生了骚乱，有个球迷还不小心被警察的橡皮弹打到了眼睛，导致左眼失明。这个官司打了很久，后来图森的警方给那个球迷道歉，并付了巨额的赔款。在2001年杜克和亚利桑那大学最后决战进行的时候，笔者还没有开始看篮球，也根本不知道这两个学校在美国大学男篮的地位。当年笔者拿到去亚大的奖学金，准备签证的时候，在网上搜索签证经历，看到了一个很有趣的故事：有个学生去亚大留学，签证官问她，你为什么选择亚大。那个学生就说，因为亚大个好大学。签证官继续问，那好在哪里呢？她就洋洋洒洒道来，学校的专业实力强大，教学资源丰富，研究经费充足。签证官没让她继续往下说：”你说的都不对。“她心里一惊，觉得自己肯定要被拒签了。那个官员继续说：”亚大是个好大学，因为，他们有一个强大的篮球队。“等笔者来到亚大，更感受到了篮球在亚大甚至图森这个城市的地位。笔者当教学助理(Teaching Assistant)时候，很多本科生告诉我，他们是为了篮球，才选择来到这个沙漠里的城市。当然这个学校研究实力确实很强，有好几个全国顶尖的研究项目，但这些，对本科生来说，根本比不上篮球的吸引力。2001年的杜克是公认的强队，直到现在，专家和球迷都公认这支队伍是目前为止NCAA夺冠队伍的最强者之一。让我们现在来看看当年杜克的阵容：肖恩-巴蒂尔，卡洛斯-布泽尔，杰森-威廉姆斯，克里斯-杜洪，小麦克-邓利维。10年过去了，这里的很多人依然在联盟发光发热。如果不是杰森-威廉姆斯的意外受伤，这个阵容在NBA也可以组成一个强队。可是，在那个非常的时期，亚利桑那大学在01年决赛的失利，让野猫的球迷受到了打击，10年的时间，都没有能够消除那深深的痛。2000－2001年赛季一开始，亚大的主教练奥尔森就跟球队请假了，他要用所有时间来陪伴他的爱妻宝碧(Bobbi)。2000年夏天，他俩在匈牙利度假的时候，宝碧突然病倒，诊断后发现她已经是癌症的晚期。短短几个月后，2001年的1月1日，宝碧在图森的西北医学中心永远离开陪伴她47年的丈夫和5孩子。在处理完宝碧后事后，奥尔森重返教职，因为球队他的第二个家庭，只有投入到工作中，才能让他重新从伤痛中站起来。宝碧健康的时候，她从来都陪伴着他一起，没缺席过球队任何一场比赛。她离开后，主场还留着她的那个位置，经常有人在上面放上鲜花。那个赛季，亚利桑那大学队上的明星球员包括吉尔伯特-阿里纳斯，理查德-杰佛逊，杰森-加德纳、劳伦-伍兹、迈克尔-怀特，卢克-沃顿都憋足了劲在打球。到了三月疯狂，他们一路上打败了锡拉丘兹、伊利诺伊、密歇根州立……在和密歇根州立的半决赛中，现在是孟菲斯灰熊主力中锋的扎克-兰多夫对阿里纳斯恶意犯规，让他一边的胳膊几乎无法动弹。过去了很多年，“大将军”回忆起了那场NCAA决赛还是不释怀，“那是我最后一次为一场球的失利感到如此失望，我们打得是如此努力，结果却什么都没得到。我真想10年的时间里，还一直在埋怨当时的裁判。有次抢断，杜克的杰森威廉姆斯整个身体都压到了亚利桑那大学的杰森-加德纳的身上，可是裁判还当没看见。奥尔森教练教练反而很豁达，他在赛后恭喜了老K教练有一支优秀的球队，然后又告诉自己的队员：“拿着亚军的奖杯，你们当然不会是冠军，但是在自己心中，你们依然是冠军。这场胜利，终于让野猫球迷心里的伤害和痛苦都发泄了出来。不管这一次锦标赛，亚利桑那究竟能够走多远，野猫的球迷对肖恩米勒已经完全接受。他们相信，这个才42岁的新教练，会和奥尔森一样，给他们带来20，30年的辉煌。野猫迷们不用再去缅怀美好的旧时光了，一个篮球的新时代终于来临了。(小麦)
体育	魔兽微博号召球迷齐蓄须 上万大胡子或成胜利法宝新浪体育讯北京时间3月26日消息，奥兰多魔术众将在几天之前决定集体蓄须直到季后赛结束，而现在蓄须事件已经逐渐展开，甚至牵扯到了魔术球迷和主教练斯坦-范甘迪。不过范甘迪已经拒绝了蓄须的建议，那么魔术球迷们你们愿意和魔术队员们一起蓄须吗？“魔兽”德怀特-霍华德在自己的微博上写到：“我有个想法给所有魔术球迷。如果你们想要展示你们的激情，并且在季后赛中支持我们。男的就可以加入我们蓄须明志，女的我还得再想想，但是我觉得涂指甲是个不错的选择，你们觉得呢？”经过和球迷的讨论，霍华德几个小时之后写到：“好的我们搞定了。女孩子们请把你的指甲涂上魔术的配色，或者在头发染上蓝色条纹吧。男的就和我们一起蓄须吧！”霍华德的想法显然引起了很多人的赞同，昆廷-理查德森就第一时间转发了霍华德的最后通知。如果魔术最终闯入了总决赛，不管来访的是马刺、湖人还是小牛，他们会不会被全场上万名的大胡子吓傻眼呢？作为教练，范甘迪显然不太愿意参加小朋友们的游戏，他表示他不愿意蓄须，而是会保持他大学之后就保留着的胡子造型。“这种事情他们想怎么做就可以怎么做，”范甘迪说，“而我关系的就是我们怎么训练，我们怎么怎么打球。这种事情不管他们想怎么做，完全在于他们。”离魔术球员立志蓄须才过去两天，但是所有人看起来都跟往常不同了，除了布兰顿-巴斯。巴斯在昨天理了头发，也顺便剃了下胡须，但是他表示以后他会跟大家一起蓄须不会再剃了。其实巴斯本人就有些不愿意蓄须，他还和霍华德在更衣室有过一段有趣的讨论，他想知道所有人都蓄须到底有什么实际意义。“对于胡子我们还需要一次讨论，”巴斯，“德怀特根本就不长胡子，而且贾米尔的胡子就是他一般的造型。所以我说，‘伙计，看看吧，在季后赛开始前我们就按正常的来吧。’”但是巴斯的建议很快被否决了，所以他说：“那我只有让胡子长几天，让他们看看这到底会有多吓人。”其实大家一起蓄须并不是没有任何的实际意义，或许这和场上的表现没有直接的联系，但是这足够体现出魔术全队的亲密无间。两年前的那支魔术就是靠着相互之间的无条件信任才能给打进总决赛，显然霍华德等人深知这一点，他们必须让整支球队完全的融为一体。所以尽管巴斯有些不情不愿，他最后还是表示：“我会跟着大家一起做。”(二六八)
体育	NCAA8强前瞻：堪萨斯拒绝冷门 豪门对决一触即发新浪体育讯北京时间3月27日，书写黑马传奇的巴特勒力克佛罗里达，康涅狄格险胜亚利桑那，两队率先晋级四强。明天NCAA全国锦标赛8强将进行第二天的比赛，VCU(弗尼吉亚联邦大学)、堪萨斯、肯塔基和北卡都将力争获得余下的两个四强席位。VCU(27-11) VS 堪萨斯(35-2)VCU(弗尼吉亚联邦大学)应该是余下的球队中真正的黑马，从附加赛中获胜才进入到全国锦标赛64强的他们，一路淘汰乔治城、佛罗里达州大，甚至西南赛区3号种子普度大学也败于他们之手。西南赛区的堪萨斯大学一路过关略显轻松，三场净胜53分，他们目前成为了四大头号种子中硕果仅存的独苗，高排位的他们能否为众多头号种子出气，保存强队尊严，值得关注。上一次有分区11号种子走到8强还要属2006年神奇的乔治梅森大学，他们那年最终走到了四强，很多人也拿VCU与当年的乔治梅森比较。“他们(乔治梅森)当年一路打的很棒，很希望我们也能像他们一路前进。”VCU前锋杰米-斯凯恩说道。上一场绝杀的后卫博格斯也谈到了这个比较，“大家拿这两支球队作比较很正常，但是我们正在努力创造我们的历史，而且我们的目标不仅仅是进入四强。”肯塔基(28-8) VS 北卡罗来纳(29-7)凭借布兰顿-奈特的绝杀，肯塔基险胜本区头号种子俄亥俄州大，而他们接下来的对手则是又一豪强，本区2号种子北卡罗来纳。这两支球队绝对是NCAA历史上数一数二的豪门球队，两队加起来一共获得过超过4000场比赛的胜利，其中包括209场全国锦标赛的胜利，两队一共31次出现在最终四强，共获得过12次全国冠军。本场比赛绝对是一场真正的豪门对决。不过肯塔基已经12年没品尝过四强的滋味了，去年沃尔和考辛斯率领的肯塔基也倒在了八强战中，他们败给了西弗尼吉亚。“球队继续前进着让球员们变得更坚韧。”肯塔基主教练卡利帕里说道，“因此他们不想输。”“两支球队完全不同，”北卡主教练罗伊-威廉姆斯说道，“我认为两支球队都很年轻，但是两队的比赛经验使两队变得更好。”(clay)
体育	NCAA知识：1号种子如何产生 为何领头羊已出局三家新浪体育讯锦标赛打到八强，已经有杜克、匹兹堡和俄亥俄州立三个头号种子出局，这让很多球迷不禁怀疑，他们是不是配得上头号种子的荣誉？对匹兹堡的认可来源于他们15-3的大东内战成绩。在几乎没有弱队，有11支球队杀入锦标赛的大东区，打出这样的成绩绝对不是容易的事情。匹兹堡以防守凶狠，球员身体强壮著称，在哨相对比较松的大东区裁判那里会比较讨巧。他们输的几场内战也都是很小分惜败，分区锦标赛倒在人挡杀人佛挡杀佛的坎巴-沃克也不是什么丢脸的事。杜克虽然损失了凯利-欧文后球进攻端出现了一些问题，但是依靠诺兰-史密斯的表现他们多次涉险过关，最终不过输了4场，分区锦标赛复仇北卡夺冠更是为他们增添了不小的砝码。在最后一周的AP25强排名中杜克和匹兹堡分列2、3位。而他们能被选为头号种子，自然少不了其他球队的“配合”。此前杀入全国前4的杨百翰在主力中锋戴维斯因违反荣誉规章被开除后实力明显下降，输给同区的圣迭戈州立后掉到了AP排名的第10。在大东区以14-4的内战成绩紧追匹兹堡的圣母本来很有希望锁定一个头号种子，但分区锦标赛他们没能抓住机会，倒在了半决赛。而此前一直位列全国前4的德克萨斯长角牛在2月底4战3败，一下退出了头号种子的争夺。圣迭戈州立虽然只输2场，但这2场是被杨百翰双杀，身处小赛区很难碰到强力对手来证明实力，这两场失利基本让他们退出了竞争。一进一出，杜克和匹兹堡幸运地拿到了头号种子的名额。至于另外两个头号种子的入选几乎是没有争议的，俄亥俄州立和堪萨斯在杜克下台后轮番霸占着全国头名的位置，两个球队都只输了两场球，而且输球都有比较偶然的因素。从球队阵容来看两支球队内外都有攻击点，火力强大——堪萨斯有乐透前景的莫里斯兄弟镇守内线，而俄亥俄州立则有野兽级别的萨林杰，两队外线都囤积着一批出色的射手，外加一名赛尔比或克拉夫特这样有足够实力的控卫。但俄亥俄州立始终存在着轮换人数不足的隐患，他们这两年来奉行只用六人打球的传统，而且只有两名内线球员轮换，这为他们锦标赛的失败埋下了伏笔。杜克和匹兹堡这种一号种子在八强之前出局，在NCAA锦标赛并不是新鲜事，因为他们的对手虽然名气可能不够大，但实力绝对不差。巴特勒去年以分区5号种子身份一路打到了决赛，虽然他们今年实力没去年强，甚至靠着分区锦标赛冠军才勉强打进全国锦标赛，但球队的体系，能量和那口不服输的气都还在，而且内外线核心霍华德和马克能力很出色，如果状态好是难被限制住的。至于战胜杜克的亚利桑那，在状元候选人德里克-威廉姆斯和后卫拉蒙特-琼斯的带领下，这个赛季状态节节升高，夺得了太平洋十赛区的常规赛冠军。但由于整个赛区今年实力欠佳，球队在分区外也没拿下什么高质量的胜利，最终只能排在5号种子的位置。(silencer)
体育	天津队新外援是后场小钢炮 1米83身高却力量十足新浪体育讯据今晚报报到，新年新气象，这句话用在天津男篮身上再合适不过了。在农历兔年到来之际，天津男篮做出了一次较大变动——球队裁掉了中锋李·本森，迎来了新的外援哈密尔顿。昨天中午，天津男篮的训练场上出现了一张新面孔——新援哈密尔顿。初见哈密尔顿，笔者的第一感觉便是他的身形比较健硕。随后的训练过程也证实了笔者的猜测，这名新援果然是一名以力量著称的球员。由于抵津只有两天，哈密尔顿显然还在倒时差的过程中，这点从他不时还打着哈欠的举动便可见一斑。考虑到他刚刚到队，主帅罗伯特只为他安排了一些简单的训练。从训练的过程中不难看出，尽管哈密尔顿的身高只有1.83米，但场上冲击力十足，颇有“后场小钢炮”的味道。在采访中笔者了解到，其实天津男篮早在年前与佛山队的比赛结束后就打算更换外援了。“当时我们打完那场比赛就决定不要李·本森了，所以他在转天离开了球队。”天津队总经理张润起如是说。裁掉李·本森后，天津队一时并没有合适的外援人选。当得知这个情况之后，天津队的外籍主帅罗伯特主动承担起了挑选外援的任务。利用此次春节期间回美探亲的机会，罗伯特为球队带来了新外援哈密尔顿，这名球员也是罗伯特执教NBDL(美国篮球发展联盟)时的旧将。天津队总经理张润起介绍说：“罗伯特希望能找一名他熟悉的球员，所以这次他带来了哈密尔顿。他对这名球员很了解，这也有助于哈密尔顿迅速融入球队。”刘欣亮
体育	兄弟赛季报销蜂王伤心欲绝 火箭旧将抓住难得机遇新浪体育讯北京时间3月27日消息，据Nola.com报道，对于黄蜂来说，最近的日子并不好过。队内二号球星大卫-韦斯特因为左膝前十字韧带撕裂将缺席本赛季余下的比赛，这就让黄蜂在争夺季后赛的道路上增添了很多不确定性。为此克里斯-保罗在场边接受了电视采访：“我们损失了我们的兄弟，这是有史以来最艰难的一天。”而之后保罗又谈到了韦斯特的事，他说：“伙计，我能说的就是他是我的人。我很伤心，因为他是我的人，就这么简单。”“我曾经告诉他，你的生命中会遇到一些人，这些人会成为比你家人更亲密的朋友。他就是我的这样一个朋友，或许这听起来很疯狂，但是我听说他没办法打球的时候跟他受的伤一样重。”韦斯特的伤停给了离开火箭之后一直郁郁不得志的卡尔-兰德里一些机会，在保罗的帮助下，兰德里也很好的把握住了这样的机会。在前六投仅中一球的情况下，兰德里之后10投7中，拿到19分之外还贡献了6篮板3抢断。“由于球队现在的处境，我觉得我真的有点犹豫，”兰德里说，“我也是人，我想得有点太多了。我现在只想上场然后打出最好的自我，这样我就能尽我所能的帮助到球队了。”“上半场的时候我觉得我的确想得多了一点，一些投篮太急了，投丢了一些我通常能够投进的。但是在中场休息时，教练(蒙蒂-威廉姆斯)说，‘放手去打，做你自己。别想去做韦斯特，别去尝试做你不会的事情。别把压力都放在你自己肩膀上。球队(TEAM)里面没有我(I)这个词。这需要大家一起努力。’于是下半场我就打得好很多了，脑子里乱糟糟的东西都飞走了，所以我打出了更好的半场。”(二六八)
体育	奇才旧将渴望迎战御林军 索顿：从未后悔离开奇才新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才的下一个对手是金州勇士，奇才十分看重这场比赛——毕竟，勇士已经是本月他们能遇到的最弱对手了，同时，勇士阵中还有一名奇才旧将艾尔-索顿，大家场上相逢，少不了一番叙旧。奇才西区五连客的第四个对手是勇士，勇士阵中又刚好有昔日的奇才悍将索顿，这一层关系让双方的交手更像是一场叙旧。奇才在本月初与索顿协议买断，总裁厄尼-格伦菲尔德与索顿以及他的经纪人比尔-达菲达成一致，奇才认为这名即将结束新秀期的小前锋并不是他们未来计划的一部分，随后就买断了索顿。而索顿也在48小时后火线加盟了勇士。搞笑的是，就在索顿加盟勇士之际，奇才正好与勇士有一场对决(3月3日，奇才主场102-106不敌勇士)。“我当时真的以为自己能赶上(出战)那场比赛，”索顿笑着说，“我很高兴能来到勇士，这些家伙都非常无私，他们也知道该怎么打比赛，大家都能分享球权。我想我们确实该在防守端加强一些——这是毋庸置疑的——但是我确实很喜欢这里的打球风格。”的确，索顿加盟勇士后出战13场，作为一名替补，他场均能砍下7分，虽然得分较奇才时低一些，但他的命中率却已经提升到55%，比奇才时期(47.1%)还要高出不少。实际上索顿的能力还是不错的，但本赛季受困于伤病，他并没有能在约什-霍华德伤停期间撑起奇才的三号位。“或许我可以表现得更稳定一些，但今年确实不像我想像中那么稳定，”索顿说，“伤病接踵而至，虽然我不喜欢用这个做借口，但这确实就是事实。”不过奇才的三号位的确是伤兵满营，除了索顿外，拉沙德-刘易斯、约什-霍华德也都受伤了，现在安德雷-布莱切也不能出场，特雷沃-布克也扭伤了脚踝。奇才甚至不得不火线签下奥休斯-杰弗斯。虽然从现在来看，如果索顿当时选择留在奇才，那么现在他会获得很多出场时间，但索顿依然表示自己不并不后悔离开奇才而加盟勇士。“我一直盼望着能加盟勇士，”索顿说，他选择被奇才买断，实际上要遭受40万美元的损失，“我当然希望(奇才)那些家伙能好起来。我希望他们能保持健康，而且能打好收官阶段。这种感觉很奇怪，但能再度看到他们让我很兴奋，能看到一些老朋友，看到自己昔日的教练，我想这会是一场相当激烈的比赛。”(咕哒)
体育	新狼王恢复训练欲战绿军 一人恐最不愿看到他复出新浪体育讯北京时间3月27日消息，据ESPN报道，森林狼当家球星凯文-勒夫已经接近可以复出的状态。当时时间周六，他参加了球队的部分训练，尽管目前还不能确认他将在与凯尔特人的比赛中复出，但是恢复情况相当乐观。勒夫在3月16日与爵士的比赛中受伤，然后他带伤坚持又打了两场，结果导致伤情更加严重。目前，他已经缺席了两场比赛，明天森林狼将主场对阵绿衫军。勒夫表示，如果他明天醒来的时候感觉不错的话，他就“有可能上场”。他说疼痛已经基本消失了，不过肌肉还是有点紧绷。在勒夫伤停的这段时间，安东尼-兰多夫被顶到了首发位置上。这两场比赛中，兰多夫一共得到55分、26个篮板。尽管与勒夫场场两双没法比，但兰多夫场均也有20+10的表现，不知随着新狼王即将复出，又要被按回到板凳上，他会不会心有不甘呢？(陈醉)
体育	每日之星：罗斯砍30+17 MVP！他不完美却最无争议新浪体育讯北京时间3月27日，公牛队在客场以95-87逆转雄鹿，从而完成对后者的横扫，罗斯全场17投9中，罚球12罚12中得到30分17次助攻，且只有2次失误，荣膺今日之星。以昨天击败灰熊的比赛为例，尽管罗斯包办了公牛最后6分，但22投6中的投篮命中率仍旧惹来非议。除了赛季 43.7%的投篮命中率，不少数据专家更是点出罗斯擅长突破却不擅长制造罚球的短板，认为如果不能频繁的走上罚球线，更加会拉低罗斯的真实命中率，然而今日一战，罗斯彻底令球迷、媒体改观。首先是罗斯的传球，本赛季罗斯尽管有7.8次助攻，但他同时有3.4次失误，但和雄鹿一战，罗斯全场送上17次助攻，创造了职业生涯新高，并且只有2次失误。他在首节就得到5分4次助攻，次节比赛罗斯拿到11分，其中最后1分14秒内，罗斯包办了公牛的7分，第三节罗斯手感不佳，但单节送出6次助攻。而本场12次走上罚球，更是对罗斯顶级杀伤力的最好诠释，在罗斯的前两个赛季，由于不善于制造罚球(对身体劲爆的突破手而言罕见)，罗斯场均罚球只有3.1次和4.3次，本赛季罗斯将这一数据提高到6.5次，进入到3月份，更是场均7.5次走上罚球线。3月19日和步行者的比赛中，罗斯21次走上罚球线，命中18球，并依靠最后时刻的3次罚球将比赛拖入加时赛，上一战和灰熊的比赛同样13次罚球，本场比赛则是12罚12中，3月份罗斯场均7.5次罚球，命中率87.8%。伴随着罗斯的声名鹊起，他在关键时刻的大心脏同样令人匪夷所思，这得益于他雷霆万钧的速度和爆发力，和灰熊的比赛他在关键时刻完成2+1！今天和公牛比赛的最后2分50秒，罗斯先是造成詹宁斯犯规两罚全中，之后助攻诺阿暴扣追平比分，1分53秒，罗斯上篮完成反超一球，之后40秒内，罗斯命中两记投篮，最后170秒，罗斯得到8分2次助攻，帮助公牛打出12-0的攻击波，完成对雄鹿的逆转。罗斯或许不是完美的MVP，但却是本赛季最无争议的MVP，他一直用低调的态度和积极的球场态度为自己代言，而在今天一役，玫瑰彻底怒放。(木瓜丁)
体育	比斯利微博险引内讧急关闭 敢做不敢认求主帅饶命新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《明尼苏达星坛报》报道，迈克尔-比斯利自称无意中转发了一条质疑主帅科特-兰比斯用兵方式的微博，而他随后便关闭了自己的微博以防止此事件被外界进一步地炒作。比斯利转发的这条微博中写道：“让比斯利打出属于自己的比赛吧。”言下之意便是认为兰比斯对于比斯利的使用还过于保守，甚至存在一切刻意地压制，而比斯利在与球队公关部取得联系后向其解释这只不过是自己在手机上误操作所导致发布到了微博上。暂且不论比斯利是否有意这么做，至少兰比斯的反应拿捏得相当好，他在被问及此事时表示根本没听说过这回事，而比斯利也借机为主教练“背书”，称他根本没有限制自己在球场上的发挥，“作为队中的领袖，兰比斯给了我所有的机会以便让我得成长，我真的没有什么可向他抱怨的。”比斯利说。比斯利本赛季至今场均贡献18.9分、5.5分和2.1次助攻，其中他的平均得分是自2008年进入联盟以来最高的，过去两个赛季分别为13.9分和14.8分，除此之外，他在森林狼队的上场时间也由原来的29分钟提升至近32分钟，出手次数更是要比上赛季多了约20%，仅凭这些就足以证明他是多么的被球队所器中。事实上，在外界看来，兰比斯对于比斯利还显得太过客气，尽管这位年轻前锋在进攻端才华横溢，但极度缺乏防守意识却又占据了如此多的上场时间将会成为阻碍球队取胜的绊脚石。(喜欢)
体育	没有血缘却胜似亲兄弟 杜兰特：比斯利是我铁哥们新浪体育讯北京时间3月27日，NBA虽然是个职业体育联盟，一直被批铜臭味浓郁，但当中也有很多的真情实意。比如说昨天刚交过手的雷霆和森林狼，据《篮球迷》消息，两队主将凯文-杜兰特和迈克尔-比斯利之间，那就是不多见的过硬交情。杜兰特和比斯利，两人从11岁开始就认识了，他们一同在马里兰的一支少年球队中打球，认识没多久，两人就成了铁杆。“他差不多是跟我住在一起的，”杜兰特回忆过去说，“他会在上学前和放学后来我家，然后待到很晚才走。我们关系很铁的，就跟亲兄弟一样。我们也都知道我们是深爱着彼此的，我们在一起经历了很多。”也是差不多，杜兰特和比斯利的成长经历都几乎一样。这两人都在华盛顿的国家基督学院读了高一，然后转学去了维吉尼亚州的橡树山学院读高三，这两人还都是麦当劳全美明星赛的MVP。到了大学，杜兰特效力的德克萨斯大学和比斯利就读的堪萨斯州立大学又都是大12联盟的球队，两人也都只打了一年，然后分别以榜眼秀身份进入NBA。当时，还有媒体预测他们会效力同一支NBA球队。有这样的背景，杜兰特和比斯利之间的关系自然不用多说了。在昨天比赛后，杜兰特还说，“我很为他开心，我很高兴他得到了一个闪光的机会。”不过，森林狼目前只有17-56，肯定是进入不了季后赛了。即便如此，杜兰特也还是看好比斯利，“他今年打的非常不错，不过他并不满意，他想带领球队杀入季后赛，我认为他可以，他一直在努力。”什么叫兄弟，兄弟就是你在低谷的时候仍然对你不离不弃，就像杜兰特和比斯利一般。(XWT185)
体育	海耶斯一战后有了新绰号 退休老记：叫他魔术师吧新浪体育讯查克-海耶斯在同勇士一战中拿到三双，回想NBA历史一定有诸多难忘的记忆，但一位6尺6寸的中锋拿到13分14篮板11助攻，你能想象吗？这个成就至少惊到了跟随火箭很多年的退休老记者弗兰-比林伯利。这些年我们看到了什么？阿姆斯特朗登月，柏林墙倒塌，海耶斯变成了“魔术师”约翰逊……6个赛季过去，当年选秀失利的海耶斯，当年被下放NBDL的海耶斯，当年场场坐在板凳上无所事事的海耶斯，如今已是很棒的防守终结者，火箭内线的苦活累活他扛起大半。距比赛结束6分26秒，属于海耶斯的历史时刻，他单打大卫-李小勾手拿下两分，把自己的统计变成了三双。“这两分可真够难的，我感觉已经停在9分两天了，很开心能再拿下分数，球迷们太棒了。他们那么热情的为我加油，这对我是永远难忘的瞬间。”赛季没有打出三双的球员中，有如下的名字：史蒂夫-纳什，克里斯-保罗，德隆-威廉姆斯，“魔术师”海耶斯怎么也想不到，自己竟然领先于这些超级控卫。生涯场均4.2分1.2次助攻，让我们想想这样的球员拿三双相当于什么，或许等于抬眼看到伊莉莎白女王在白金汉宫凉台上穿成lady gaga吧。接下来，火箭的对手是拥有三巨头的迈阿密热火，洛瑞和海耶斯连续的大惊喜后，谁能再让联盟倒吸口冷气，灰熊输给公牛后胜场差变成1.5，火箭能在客场再次带给我们惊喜吗？(田黄)
体育	湖人38岁老兵加练近复出 禅师提醒全队警惕兰德里新浪体育讯北京时间3月27日消息，安德鲁-拜纳姆现在复出了，西奥-拉特利夫仍没有回来，因此在冲击总冠军的过程中，洛杉矶湖人队还无法从拉特利夫那里得到更多帮助，内线深度仍是他们不得不担心的问题。不过，拉特利夫已经恢复了部分场上练习，大多数时候还只是一个人在训练，自从11月17日接受了左膝手术后，他仍处于恢复期，湖人队也无法确定他是否还能再代表球队出赛。本赛季拉特利夫参赛八场，在他接受手术时，预计缺阵时间是四到六周，可是现在他已经缺阵四个月之久。虽然在内线有拜纳姆、保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆三位大将，但湖人队仍需要拉特利夫这样的替补，因为新秀前锋德里克-卡拉克特的表现还不够稳定，至于通过萨沙-武贾西奇交易得到的老将乔-史密斯，他还没有赢得教练组的信任。在拜纳姆被禁赛的两场比赛中，菲尔-杰克逊宁愿采取小个阵容，他用卢克-沃顿或者罗恩-阿泰斯特去打四号位，他也没有选择给史密斯机会。下个月将年满38岁的拉特利夫与湖人队签订了一年老将最低薪金，他是为了给伤病较多的拜纳姆提供一个保障，可是拉特利夫的膝盖在本赛季的情况要比拜纳姆更严重。明天湖人队将在主场迎战黄蜂队，新奥尔良人缺少了他们的得分王和篮板王，可这并不意味着湖人队能够轻松赢球。黄蜂队前锋大卫-韦斯特因为左膝十字韧带撕裂提前告别赛季，他以场均18.9分和7.6个篮板领跑球队。在他的位置上，黄蜂队将让卡尔-兰德里首发，他是球队在交易截止日前从国王队换来的，他是湖人队非常了解的一个球员。“在火箭队和国王队效力时，他对阵我们都有不错的表现，”杰克逊谈起兰德里，“他很强壮，是一个不错的中距离投手，他冲抢进攻篮板的能力也很不错。他是一个很结实的球员，并不高大，但他在内线的脚步相当不错。”(Melody)
体育	湖人连胜鸡蛋里骨头在哪 总冠军团队不该有这死角新浪体育讯北京时间3月27日消息，洛杉矶湖人队全明星周末后表现强势，但他们替补阵容的发挥却无法令人满意，菲尔-杰克逊也公开批评替补阵容的表现。洛杉矶媒体为湖人队的替补们支招，他们提供了五种能够提升替补球员表现的方法。1.保持领先。在3月7日对阵马刺队的比赛中，即便湖人队第四节拥有22分领先，杰克逊看到替补球员的低迷表现后担心马刺队的反扑，他在终场前5分57秒时换上科比-布莱恩特和德里克-费舍尔，这是一个明显的信号，“禅师”用这样的方式表明球队在赛季末段要确保万无一失。替补阵容也许明白了这一切，可他们仍不够稳定，在击败快船队时他们就曾连续出现失误葬送球队的领先好局。2.在命中率下滑时找到其他得分办法。赛季初段，湖人队替补们的表现相当不错。史蒂夫-布雷克对三角进攻的理解不错，马特-巴恩斯更多地突破，也打得很硬朗，香农-布朗射术提升。不过随着赛季的进行，湖人队替补们的命中率开始下降。布雷克和布朗在赛前总是很积极地进行投篮练习，但他们的努力并没有转变成赛场上的成功。这种情况下，湖人队的替补们要找到其他得分方式，布朗要发挥其运动力，巴恩斯要找回突破感觉。三月初输给热火队时，湖人队的主力们在关键时刻的确表现不佳，但替补也难逃其咎，他们只得到5分，并且33分钟内没有投进一个球。3.好的防守。全明星周末后湖人队更重视防守，在上一场比赛前，他们场均只丢掉87分。本赛季之前的比赛中，湖人队主力们的防守并不积极，然而现在从安德鲁-拜纳姆的篮板和盖帽，到罗恩-阿泰斯特的抢断和一对一防守，再到德里克-费舍尔的及时卡位。可惜主力球员们的奋起并没有刺激到替补们，他们的防守仍不给力。4.降低节奏。湖人队替补们防守不佳的一部分原因是他们总想提速。看到奥多姆一条龙突破得分，布朗快攻扣篮，布雷克在快攻中为他人妙传，这的确很赏心悦目，但替补们经常采取快节奏战术，这让他们无法做出好的进攻决定。5.奥多姆要承担责任。奥多姆场均14.4分和8.8个篮板，他有53.7%的投篮命中率，他发挥得很稳定。在拜纳姆缺阵期间出任主力后，奥多姆又回到替补席，但他需要立即承担起替补领袖责任去带领队友们。毕竟，他是那个给替补阵容打分的人。(Melody)
体育	火箭巨星目标不变筹码要重谈 马丁能当那个皮蓬新浪体育讯北京时间3月27日消息，虽然当前的火箭队里还没有一个真正意义上的超级球星，但是头号得分手凯文-马丁的作用还是不容忽视。据美国NBA战术网报道，马丁的最大特点在于进攻方面的高效率。根据数据统计，马丁的投篮命中率只有43.4%，排在全联盟第261位，虽然命中率不算高，但是他的每次持球进攻得分是1.10，而这却在全联盟排到了第16位。看似平庸的投篮命中率，却能换来如此高效率的进攻产出，最主要的原因在于马丁频繁走上罚球线。这里得提到一个概念，就是真实投篮命中率，这是一项将三分球和罚球也列入评估统计范围的数据，看这项数据，马丁在所有场均打15分钟，至少打20场比赛的球员里排在第21位，高于联盟平均的54.5%。单论罚球命中率，马丁甚至能排到联盟第三位。在罚球次数方面，马丁场均得到8.4次罚球机会，列全联盟第五。排在他前面的是霍华德、杜兰特、韦德和格里芬。马丁能够常常走上罚球线的原因，在于他时刻保持对对方内线的压力，特别是在挡拆配合之后依靠个人的判断力，造成对方的犯规。马丁无疑是这方面的专家。现在，莫雷正在寻找一个球星，能够在下赛季带领火箭重新走上夺冠之路，而这样的态度显然是并不打算围绕马丁来建队。这也让马丁在火箭的未来有了一丝不确定。不过，以马丁个人的性格而言，他本来就不想成为领袖级别的人物，而是更愿意成为一个副手，帮助球队获胜。赛季前，他就曾经表示自己是来辅佐姚明的，只是后来姚明因伤无缘整个赛季，马丁才被迫承担更多的进攻责任，再次扮演他在国王头号得分手的角色。所以，莫雷的这种态度不会影响到他的情绪，相反，他非常乐意看到球队里再添一名超级球星。换句话说，如果莫雷能够挖到“乔丹”，马丁是绝对百分百愿意成为“皮蓬”的。(肥仔)
体育	姚明休战一年收入不降反增 2010总收入3768万美元不打球的日子，姚明身价未跌。一个数字很能说明问题：去年3月份《体育画报》公布了2010年国际职业运动员收入排行榜，姚明总收入为3437万美元，排名第8，不过相对于2009年的榜单，病休中的姚明收入反而涨了130万美元。这多出来的百万美元从哪里来？在NBA正值当打之年的姚明拿到手的薪水一年多过一年，2009-2010赛季就比前一个赛季上涨130万美元。本赛季，姚明的年薪已达到了1768万美金，占大头的商业收入与前一年持平，维持在1800万美元。日前姚明又拿到两份代言合约，至少增加200万美元的收入。这样算来，不打球的赛季，姚明比去年多挣了300多万美元。如此说来，姚明今年(2010)总收入达3768万美元，每个月约314万美元(约合人民币2068万)。
体育	禅师下达队内最后通牒 第二梯队球员乖乖自我检讨新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《洛杉矶时报》报道，主教练菲尔-杰克逊公开表示了对于替补球员在近期比赛中糟糕表现的不满，而队中的多位球员也非常识趣并主动自我检讨。“假如让我来评分的话，那么我们替补阵容在过去10场比赛的得分只能是‘C’，而过去2、3场比赛的表现更是只能得到‘F’吧。”替补前锋拉玛尔-奥多姆在今天的训练后说。很显然，菲尔-杰克逊已经将自己的不满传递给了队中的替补们，而后者要做的便是在短期内有所改进，“我们在单节比赛中的状态非常糟糕，甚至输给了对手，经常会白白葬送大好局势，总之，我们没能打出年初时的水准。”奥多姆说，在他看来，替补阵容上场后需要在防守端做到更好的沟通并在把握快攻时更有效率些，“替补阵容和首发阵容原本就有很大的区别，我们需要跑动更积极些。”奥多姆说。湖人队的替补阵容在昨天与同城兄弟洛杉矶快船队的比赛中一度拱手让出16分的领先优势，而此前与菲尼克斯太阳队苦战三个加时的比赛中也浪费了21分的领先，尽管湖人队赢下了这两场比赛，但“禅师”还是看出了其中的问题，而这很可能会成为湖人队卫冕之路的绊脚石。“他们必须打出更好的防守并减少失误次数。”杰克逊说，“假如球员们对这些不引起重视的话，那么这就是我们所要面对的大问题了。”“禅师”所指的替补阵容包括奥多姆、马特-巴恩斯、香农-布朗和史蒂夫-布雷克，当科比-布莱恩特等主将下场休息时，湖人队的场面就需要他们几位来支撑了，“我认为我们都为自己的表现感到十分沮丧。”布雷克说，“我们渴望为队友以及我们的教练组打出更好的水准，但不知为何，我们就是无法将自己的水平完全发挥出来，我相信这也扰乱了我们的情绪并最终影响到进攻。”杰克逊还指出替补阵容的命中率下滑很多，“我们的攻防节奏有些稍快了些。”杰克逊说，“尽管这是一套具备速度的阵容，但他们的转换速度还是超过了自己所能承受的极限，所以这令我很困扰，而在防守端，我们一直都打得很不错，完全无法阻止对方的进攻。”(喜欢)
体育	科比称罗斯也换不来老鱼 小莫将费舍尔比作NFL巨星新浪体育讯北京时间3月27日消息，科比-布莱恩特和莫里斯-威廉姆斯夸奖德里克-费舍尔老当益壮。在此前的洛杉矶德比中，湖人112-104战胜快船。快船后卫威廉姆斯在自己的微博上发表了关于费舍尔的看法。他说：“如果你不知道，费舍尔就是NBA的海因斯-沃德。我不知道这算不算恭维，但是别让这个人骗到你。”沃德是NFL球队匹兹堡钢人队的韩裔外接手，2006年超级碗上获得MVP，同样有着与年龄不相称的活力。比赛最后时刻，克里斯-卡曼因为和费舍尔发生争执被罚出场，卡曼向费舍尔做了一个手势，说比赛结束之后跟他在停车场单练。遇到掩护，费舍尔会用肘子应对，对手很难控制情绪。不过如何评判当时的情况，取决于你向谁打听这件事。快船主教练德尔-尼格罗说费舍尔对卡曼挥肘，而费舍尔则说卡曼是移动掩护。当然最后他们都吃到了技术犯规，而卡曼被罚出场。费舍尔态度强硬，随后他说：“如果对手想把我的头扯下来，我会试着把他的头先扯下来。这不是关乎挫败，这是竞赛。”36岁的费舍尔经常被批评速度太慢，太老，敏捷不够，不能够保持效率，是明显软肋。很多球迷认为场均只有6.6分、1.8个篮板和2.7次助攻，这样的水平只能打替补。科比可不同意。他说：“他很硬。我不知道人们想从他那里得到什么。你想要拉塞尔-威斯布鲁克或者德里克-罗斯吗？这不是这支球队需要的。我们有我们的化学反应，在适当的位置有适当的人选，这是让球队前进的动力。科比说即便在14年后，篮球迷们依然欣赏不来费舍尔的贡献。科比说：“他们不理解。每个人都在鼓吹那些有天赋的控卫，而不能去欣赏那些恪尽职守的人。他们只做你要求他们做的，不多，也不少。”当然了，小莫欣赏。(春水方生)
体育	纳达尔比赛詹姆斯韦德捧场 皇帝感受前所未有轻松新浪体育讯北京时间3月27日消息，据美联社报道，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德结伴出现在网球场，观战拉斐尔-纳达尔的比赛。进入球馆的时候，韦德的两个儿子手里都拿着超大号的网球，很快，他们开始把它们当篮球玩。韦德说：“所有能弹起来的东西，他们都很喜欢。”作为地主，他们进入球场的时候获得了盛大的欢呼，但是迅速被纳达尔带来的欢呼压倒，在南佛罗里达纳达尔也拥有压倒一切的人气。即便是詹姆斯，他自己承认自己的网球打得超烂，依然渴望看到纳达尔的比赛，同时也希望能从季后赛冲刺的折磨里得到一点休息，三周之后他们就要开始血战。詹姆斯说：“我是一个大号的体育迷，从女子篮球到棒球到足球到网球，我对所有的运动都很尊重，他们做的，他们完善自己，他们立志走向卓越。我认为我们是一个整体。你谈论运动，尽管我们从事不同的运动我们也是一个整体，我尊重他们。”韦德曾经观战过此前的大师赛，同样，网球选手观战热火的比赛也并非不寻常，小威廉姆斯和卡洛琳-沃兹尼亚奇就曾经观战过本周热火对阵76人的比赛。其他一些网球手也不时来到热火主场观战，尤其是在迈阿密赛事举办期间。当地时间周四晚间，克里斯-波什也曾经现身大师赛，他为选手们抛掷了硬币。当天他观看了玛利亚-莎拉波娃的比赛，那一天是他27岁生日，球迷为他唱了生日歌。对于詹姆斯来说，这很特别。自从去年来到迈阿密之后，他在任何场合都是主角，但是当数千名观众看着他离开球馆时，这位两届MVP感受到了一种全新的体验。他说：“我走出来，但是我感觉到了轻松。这才是真正的放松，我想什么时候离开都可以。”韦德说对了：“来这里总是感觉不错。”(春水方生)
体育	罗斯30+17公牛逆转雄鹿 末节发力小牛客场胜爵士新浪体育讯北京时间3月27日，公牛后来居上，客场以95-87力取雄鹿，捍卫东部第一的位置；小牛在最后一节发威，击败了爵士。以下是这两场比赛的综述：公牛95-雄鹿87公牛(53-19)下半场一度落后15分，但最终逆转，取得四连胜，领先东部第二的凯尔特人两场半。德里克-罗斯率队在最后2分51秒打出12-0的攻击波，一举逆转，他拿下了30分17次助攻。卡洛斯-布泽尔14分11个篮板，乔金-诺阿12分11个篮板。公牛要为东部第一而战，雄鹿则为最后一个季后赛名额而拼命。主场作战的雄鹿先声夺人，前三节都占有优势。第三节打了近5分钟后，公牛还未能投中一球，雄鹿打出一波10-1，一举以60-45取得15分的优势。久攻不下的公牛由博甘斯两度三分命中，开始反击，三节过后将比分追成69-74。终场前3分37秒，布泽尔上篮得手，公牛将比分追成83-83。关键时刻德尔菲诺连续两次造成犯规，四罚四中，雄鹿再度领先。罗斯爆发，公牛在2分钟里打出一波12-0，终场前29秒以95-87超出。罗斯在这波攻击中三度投篮命中，两次罚球得手，还助攻两次。罗斯发起的这波攻击让雄鹿崩溃。此后雄鹿又投篮不中，最终功亏一篑，丧失一度达到15分的优势。小牛94-爵士77（点击观看视频集锦）小牛(51-21)三连胜。德克-诺维茨基拿下19分6个篮板，肖恩-马里昂13分7个篮板，泰森-钱德勒10分7个篮板。替补出场的杰森-特里22分最高。爵士(36-38)五连败，逐渐退出了季后赛名额的争夺战。艾尔-杰弗森21分7个篮板，CJ-迈尔斯16分，保罗-米尔萨普15分。前三节爵士不落下风，以60-58略占优势。比赛还有6分22秒时，贝尔投篮命中，爵士以70-68领先。这是爵士最后一次领先，巴里亚和特里此后连续三分命中，马里昂则在抢断之后暴扣得手，小牛打出一波13-0，一举以81-70超出。爵士近3分钟未能得分，就此陷入困境。最后6分钟小牛打出26-7的攻击。猛龙90-快船94（点击观看视频集锦）快船(29-45)篮下猛攻，完成逆转。布雷克-格里芬贡献22分、16个篮板和5次助攻，克里斯-卡曼17分12个篮板，埃里克-戈登17分5次助攻。替补出场的兰迪-弗耶14分。猛龙(20-53)四连败。埃德-戴维斯得了21分11个篮板，何塞-卡尔德隆16分2次助攻，詹姆斯-约翰逊14分，莱昂德罗-巴博萨14分6次助攻。两队都已经无缘季后赛，剩下的比赛只能练兵。客场作战的猛龙表现不俗，大部分时间占上风，不过最后一节遭到反击。比赛还有8分22秒时，巴博萨罚中一球，猛龙以80-70领先，此后5分钟猛龙只投中一球，快船在篮下发起疯狂的攻击，格里芬连续两次扣篮得手，卡曼在终场前3分18秒也扣篮得分后，快船完成15-2的攻击波，一举以85-82超出。终场前3分06秒，猛龙才用罚球再次得分。戴维斯两罚仅一中，但约翰逊抢下进攻篮板，直接补扣得手，戴维斯此后也补篮得分，猛龙在比赛还有1分58秒时以88-87再度领先。格里芬关键时刻再度扣篮得手，戈登此后送出一记大帽，然后自己投中三分，快船在终场前1分钟以92-88领先。猛龙又将差距缩小到2分后，威廉姆斯两罚两中，快船保持4分的优势。虽然格里芬最后时刻两罚不中，但快船仍涉险过关。(吴哥)
体育	罗斯九周领跑MVP榜 雄鹿主帅这是顶级球员做的事新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《芝加哥论坛》报道，公牛队当家德里克-罗斯本赛季大爆发，可谓闪耀全联盟。今天他刚率队以95-87战胜了密尔沃基雄鹿队，而雄鹿队主帅斯科特-凯斯尔斯更是对罗斯的表现赞不绝口。斯凯尔斯不需要看回放公牛队和灰熊队的比赛，来看看罗斯是怎样用三分球浇灭了灰熊队的赢球的希望。“即使罗斯本场比赛的数据并不亮眼，但他仍然可以在比赛就要结束的时候命中关键球，”这名前公牛队教练，如今的雄鹿队教练说，“这就是顶级球员做的事情。”确实，罗斯并没有把自己困在22中6的低命中率里。虽然罗斯并没有太多对付这样低迷状态的经验，但他依然能够做到。“你必须有一些本能，而罗斯当然有，因为他能将他的速度和力量结合起来，”斯凯尔斯说到罗斯本赛季的进步。“他还有很大的上升空间，因为他可以用任意一只手来终结比赛。他的投篮能力提高了，他的防守也提高了。他很刻苦。他已经成型了。”罗斯正在比赛中一步一步的改善自己。本赛季他的每一场比赛，都要比上一场打得好，他的进步是飞跃性的。而他终结比赛的能力，是他最大的进步。罗斯本赛季已经成为了常规赛MVP的头号争夺者，他已经连续九周蝉联MVP榜榜首。“这就是罗斯的方式，”公牛队主帅汤姆-锡伯杜说，“他永远都不满足于现状。他总是试图从某些方面来改善他的比赛。他从来不寻求捷径，他只是比别人更早开始训练，又更晚回家，他比别人更努力。他总是准备的很充分。如果你能这样做，你肯定会不停的进步。这是罗斯所做的事。”(刺猬)
体育	老鹰锁定东部季后赛席位 约翰逊伤退至少休战一场新浪体育讯北京时间3月27日，在今天老鹰对阵篮网的比赛中，对老鹰来说是收获了一个好消息，但也有一个坏消息。据赛后ESPN援引美联社的报道，老鹰主将乔-约翰逊比赛途中手指受伤离场。不过好消息就是，老鹰在搞定篮网之后，已经锁定季后赛席位，他们也是联盟第八支，东部第五支确定季后赛席位的球队。约翰逊在比赛第三节弄伤了右手手指，接下来对阵骑士的比赛，他已经确定无法出战。“手指很酸痛，”约翰逊说，“我都没办法拿球了，我们还有更远大的计划，在季后赛之前，我们要尽可能保持健康。”确定季后赛席位，对老鹰确实是个很振奋人心的消息，随队连续第四年杀入季后赛的约什-史密斯就说，“我觉得我们应该团结紧密，这样今年我们肯定能有所成就。”史密斯说。而在输给老鹰之后，篮网最近7场比赛已经输了6场，季后赛已成泡影。“很痛苦，”为篮网拿到25分的安东尼-莫罗说，“防守端，我们犯了些错误，让他们抓住了机会。面对优秀球队的时候，你是不能犯错的。”下半场，篮网是以56-41反超了比分，但怎奈上半场失分太多。“我很开心球员们能保持领先。”老鹰主帅拉里-德鲁说。“我们上半场打的很好，”德鲁说，“球的移动和处理都不错，每个细节都很到位，攻防转换也处理的很好。特别是防守端，我很满意球员们的表现。”也正是因为队友们的发挥不错，约翰逊在受伤下场之后，没在场边坐一会就回到了更衣室去检查手指了。据悉，随后他接受了X光检查，并进行了冰敷。球队宣布他将至少休战一场比赛。对于老鹰来说，真正的考验还并未开始。进入季后赛，他们将要面临热火或者魔术的挑战，而这两个对手，无疑比篮网要难缠的多。老鹰的开心，只能说是暂时的。(XWT185)
体育	詹姆斯为NCAA劲旅出局神伤 每天研究对手备战季后新浪体育讯北京时间3月27日(迈阿密时间3月26日)消息   虽然昨天热火在主场赢球，而且勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德同时砍下“30+10”，但这还不足以让他们兴奋起来，其中一个重要原因就是，两人各自支持的大学球队——俄亥俄州大和马奎特大学，在NCAA的16强决战中失利，惨遭淘汰。赛后，平时酷爱玩微博的詹姆斯和韦德均“悄无声息”，直到今天训练前，也一句话没说，他们的态度与上一轮两所学校晋级时所表现出来的“高调”形成了鲜明对比。詹姆斯今天似乎把这种不悦情绪还带进了训练场，训练结束后，他不再和韦德在篮下加练单打，不在加练罚球，皇帝在几个场地之间走来走去，也不和队友打趣，只是时不时就朝远处的篮筐扔出一记超远投，三次尝试，无一命中。训练后的媒体采访，詹姆斯基本上也是无精打采，默默站在一旁，基本上让韦德回答所有问题，只有记者点到他名字时，他才说几句。相比之下，韦德似乎已经把母校遭淘汰的事情抛到九霄云外，开始时还主动摸了一下某刚度假回来的热火跟队记者刚剪的板寸头：“哟，准备参军啦！”詹姆斯昨天在赛季告诉记者，他目前已经开启季后赛模式，今天有记者问他，会不会因此更关注对手的比赛。“当然，我基本上是每天都看篮球比赛，”詹姆斯说，“我会通过比赛研究对手，了解他们打法，更好地为季后赛做准备。”那么闪电侠呢？“我就不看了，尤其是昨天(暗指有比赛的日子)这种情况，反正教练第二天会说的，”韦德说。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	阿帅点谁是火箭战术核心 最糙的人今天已变了模样新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，改变发生在火箭的每一天，比如说主教练里克-阿德尔曼，以前开赛前介绍到他时，他总是面无表情，现在，他居然在那个时候笑了，这是一种改变，毕竟，笑总比哭好吧。谈到自己的笑时，阿德尔曼竟然还有所解释。“我是突然忍不住笑了起来，”他说，“每个夜晚，他们都会宣布我们的首发阵容，而我们最后一个家伙是身高只有6尺6寸的海耶斯。他打得越来越好，这个赛季，他在攻防两端都能有所贡献，成为球场上的关键角色，你必须给他足够的认可和赞美。”当然，其中最吸引眼球的还是海耶斯的进攻表现。阿德尔曼过去说了无数次海耶斯的防守能力，说他应该入选年度最佳防守阵容，可是当火箭面对热火这样一支球队时，也只有让海耶斯的进攻火力迸发出来，才能更有希望获胜。“我自己也觉得滑稽，”27岁的海耶斯说，“特别是我的成长历程，从在选秀大会上的落选，到发展联盟，再到一份10天的合同，这就是我的故事。能够有今天的荣誉，我总会想起过去那漫漫长路。”拿到三双的那场比赛，更像是他走向成功的一个缩影。在过去4场比赛，他的得分和篮板都是同时上双的，和太阳的那场比赛，他甚至拿到了个人职业生涯最高的21分。紧接着，他又在和山猫的比赛中送出了7次助攻，追平了个人职业生涯的又一项纪录。“很多人忽视海耶斯在进攻方面对球队的贡献，”在海耶斯拿到三双前，阿德尔曼就对记者说，“我们的战术是通过他运转起来的，篮板和罚球，他都在做。就连一些他以前没怎么做的东西，现在也做得更好了。当我刚到火箭执教时，他在完成进攻这一点上做得不够好，现在他已经让自己变成一个非常好的球员了。”现在，海耶斯已经可以成为进攻的一个轴，拉到上线，由洛瑞和马丁在底线两侧穿插。当洛瑞接到球后，他会发现海耶斯已经切入到内线的另一侧。“查克(海耶斯)能够把球送进篮筐，”洛瑞说，“你把球给他，他比以前更有自信了。”即便不能把球放进篮筐，海耶斯也会想法子让防守他的球员犯规。目前，海耶斯场均贡献7.7分和7.7个篮板，是职业生涯最高的时期。3月份，他的数据甚至达到了8.8分和10.1个篮板。“在过去两个赛季，球队就说需要我表现得更有侵略性，”海耶斯说，“现在，即便我不能得分，我也要尝试造成对方大个子犯规，成为一个威胁，这样他们才会在篮下意识到我的存在。”最明显的进步，当然还是他的罚球，而他的信心也主要来自这里。作为一个职业生涯罚球命中率只有56.8%的球员，这个赛季有了非常明显的进步，姿势更标准了，动作更连贯了，命中率也提升到了65.4%。海耶斯走上罚球线的次数也大量增加，目前他打了64场比赛，罚球次数却比过去三个赛季的总和还要多。(肥仔)
体育	阿纳海姆斥资7500万支持国王 政府撑腰想不搬都难新浪体育讯北京时间3月27日消息，据《Orange County Register》报道，阿纳海姆市公布消息，市政府将发行7500万美元的债券，以吸引国王队迁移到本市。此前市议会举行了投票，最终他们决定发行价值7500万美元的收益公债，其中2500万美元用于修缮球馆，对国王未来主场本田中心进行升级改造，另外5000万美元作为过渡费用。这些债券将由私人投资者购买，收益期为十年，届时将由本田中心的收益来支付。这是阿纳海姆市首次官方表态支持引进国王。关于发行公债筹募资金的说法此前就曾传得沸沸扬扬，对于政府花巨资修缮球馆引进球队，市民并不是一面倒的叫好，此前一位市民写给市议会的电子邮件里就曾经抱怨过，认为政府应该先行解决财政危机，而且橘子郡已经拥有两支职业篮球队。对此市政府发言人表示他们会尽量减轻财政压力。国王要求迁离正是因为在萨克拉门托球馆出了问题，使用年限和修缮都达不到NBA标准。在国王迁移到阿纳海姆之前，他们要对本田中心进行改造，目前球馆里还没有一个NBA级别的更衣室。另外，一般情况下，一支球队迁出之前必须要缴纳一定数目的迁移费用，而对于他们的目的地，洛杉矶的两支球队也会要求他们支付一定费用，因为他们的球馆离得太近，对于票房会有稀释效应。萨克拉门托市长凯文-约翰逊已经坦诚国王迁出无可避免，但是当第一批投资团体仍在做最后努力，无疑来自阿纳海姆市官方的声音会让事态更加明朗，我们在2011-12赛季看到一个全新的国王并不困难。(春水方生)
体育	08探花遭遇交易黑色3分钟 梅奥我不会躲角落里哭新浪体育讯北京时间3月28日消息，据《波士顿环球时报》报道，一个月前，灰熊球员OJ-梅奥在交易截止日几乎被球队送到了步行者。如果交易就那样成功了，梅奥不过就是转会大军中的普通一员。换个东家，换个城市，继续打球。但是，糟糕的是，交易并没有成功，于是梅奥就成了孟菲斯一个诡异的存在，他不再被需要，却又无处可去。据悉，灰熊与步行者的交易已经达成。灰熊将得到乔什-麦克罗伯茨和一个2011年首轮选秀权，步行者也对梅奥的到来表示欢迎，因为这正是他们想要的球员。但是，就差3分钟！两队的交易请求提交得太迟了，就比联盟规定的截止时间晚了3分钟，因此被迫告吹。这件事显然也给梅奥带来了不小的影响。作为08年的探花郎，梅奥原本是灰熊重点培养的未来之星。但是本赛季梅奥在孟菲斯并不顺心，他与队友托尼-阿伦因为在飞机上打牌出现争执，而干了一架，随后又被踢出了首发阵容。在鲁迪-盖伊肩膀受伤之前，灰熊已经下定决心要送走梅奥，于是才有了交易的“黑色三分钟”。但是盖伊赛季报销，让灰熊的排兵布阵捉襟见肘。于是梅奥突然又成了肩负得分重任的球员，扛起球队冲击季后赛的目标。这样大起大落的境遇变化，让探花郎更加不适应。尽管身处窘境，梅奥仍在努力表现着，在灰熊战胜凯尔特人的比赛中，梅奥出战19分钟拿下11分。也许本赛季他还有比较稳定的出场时间，但从长远来看，灰熊不是他的未来。“我问了很多我们更衣室的人，‘我现在应该是种什么感觉？’”梅奥说，“这个赛季我经历了一切，然后是交易日的那一出，一笔差三分钟就能达成的交易。第二天我是不是还应该按时来到球馆，若无其事的接着训练？我也不知道，我跟大家都一样茫然，换做是你，你怎么想？”梅奥的心中有太多的疑惑，但是他只能继续训练和比赛，别无他法。他说，“还好，我在更衣室里与大家相处得都很好，他们很关心我。所以，我不会把什么负面的情绪带到球队中，也不会影响球队的士气。现在最重要的事情仍然是帮助球队打进季后赛。”梅奥在自己的新秀赛季场均有18.5分进账，并且在生涯前两个赛季中全部先发出场，这是一份出色的成绩单。尽管没有了当初的风光，但现在的梅奥也更加成熟。“NBA不接受不成熟的男孩，这里不会让你躲在角落里偷偷哭。”梅奥说，“你不能抱怨自己有多么不爽。这是我的工作，充满不确定性，我只知道，也许到夏天还会有变化。”是的，今年夏天，梅奥就将成为一名受限自由球员，而他离开灰熊的可能性仍然很大，步行者也依然是他最可能的下家之一。(陈醉)
体育	山东兔年遭遇魔鬼赛程 13轮比赛竟然有八个客场打时报2月8日讯 (记者李夫杰)兔年春节过罢，2010-2011CBA常规赛将重燃战火。虽然黄金男篮在春节前主场爆冷击败了CBA老大新疆广汇后目前暂居积分榜第8，但兔年的赛程却很不乐观：13轮比赛竟然只有5个主场，客场多达8个！要想闯入季后赛，黄金男篮必须重视每一轮比赛，丝毫不能放松。在主场先后拿下北京和新疆两支强队后，黄金男篮的状态保持得不错，可惜打完新疆后正好面临轮空，然后就是CBA休赛。为了保持状态，黄金男篮春节只放了三天假，大年初三就重新集中训练。主教练维斯在初三和初四两天都是安排了高强度的一日两练，身体刚刚恢复的刘久龙在自己的人人网上叫苦：“这几天累坏了，明天终于一次训练了。”目前CBA积分榜上形势相当微妙：排名第13的佛山队和排名第8的黄金男篮也只有一个胜场的差距。可以预料，本赛季的季后赛门票之争将会空前惨烈。对于CBA激烈的竞争态势和本队的处境，黄金男篮上下都很清楚，俱乐部某高层坦言，“我们接下来的赛程确实很不利，主场只剩下5个了，可以说每一轮比赛都是生死战。”值得庆幸的是，虽然黄金男篮接下来客场比较多，但除了广东队不好对付，其他7个客场都还有一拼。■附：黄金男篮春节后常规赛赛程轮次 时间 对阵 地点22 2月11日(五) 山东VS青岛 济南23 2月13日(日) 福建VS山东 晋江24 2月16日(三) 广东VS山东 中山25 2月18日(五) 山东VS江苏 济南26 2月20日(日) 山东VS八一 济南27 2月23日(三) 上海VS山东 上海28 2月25日(五) 山西VS山东 太原29 2月27日(日) 天津VS山东 天津30 3月2日(三) 山东VS佛山 济南31 3月4日(五) 山东VS东莞 济南32 3月6日(日) 浙江VS山东 义乌33 3月9日(三) 广厦VS山东 余杭34 3月11日(五) 辽宁VS山东 沈阳(注：比赛时间如无特殊安排均为19：30)
体育	23+16+4!湖人王中王逮谁灭谁 犯规一来他真一个顶仨新浪体育讯北京时间3月28日消息，洛杉矶湖人队的连胜势头延续着，强大的内线是他们不断赢球的保证。当安德鲁-拜纳姆遭遇犯规麻烦时，保罗-加索尔再显其内线统治力，他完全控制三秒区帮助湖人队继续连胜。拜纳姆近来的状态回勇，他的光芒有些盖过加索尔，不过在今天的比赛中，他显然受到了裁判更多的“关注”，三次被吹罚进攻犯规，这让拜纳姆一直身陷犯规麻烦中，其出场时间也大受影响。当拜纳姆无法在内线发挥更大的作用时，湖人队就需要加索尔能够挺身而出，结果西班牙人并没有让球队失望。在不到37分钟的时间里，加索尔14投9中，6罚5中，他得到23分、16个篮板和4次盖帽。面对没有了大卫-韦斯特的黄蜂队内线，加索尔在场上打得游刃有余，不论攻守他都有非常好的发挥，他也是湖人队能够拉开比分差距的关键人物。虽然黄蜂队客场做赛，又缺少了韦斯特，但他们在场上仍表现出足够强的竞争力，他们给湖人队制造了不少的麻烦，但他们的每一次反扑都被科比-布莱恩特和加索尔化解。首节比赛加索尔就曾发力独得6分，依靠他在内线的强势进攻，湖人队顺利拉开差距确立优势。本节结束前，加索尔又完成一个打3分，湖人队的优势扩大到11分。之后的三节中，黄蜂队都试图反扑，但当湖人队需要得分的时候，他们就会把球更多地交到内线，而加索尔总能顺利取分来帮助球队度过危机。韦斯特缺阵后，黄蜂队内线只剩下埃梅卡-奥卡福和卡尔-兰德里去支撑，他们在身高上都与加索尔有差距，这让西班牙人在进攻中几乎遇不到太大的阻碍，他能有超过六成的命中率就是最好的明证。另外，由于拜纳姆的犯规麻烦，加索尔更注意了对篮板球的争抢，他整场比赛抢到了16个篮板，他帮助湖人队在篮板争夺中不处下风。过去几场比赛把更多的注意力放在进攻中，这并没有导致加索尔的防守能力退步，他在三秒区内的控制力依旧很强，4次盖帽充分体现了他在篮下的保护能力。外线有科比这台联盟最稳定可靠的得分机器，但湖人队能够实现两连冠的一大关键还是因为内线有加索尔和拜纳姆的双塔。他们的存在确保了湖人队在内线争夺中总会拥有高度优势，这也更利于他们掌控住三秒区。两位长人的存在同时让湖人队能够应付场上的各种突发事件，例如犯规麻烦、球员禁赛或者伤病等等。不论哪一人下场，另一个高点的存在都能保证湖人队内线的攻击性，加索尔今天就用场上表现充分证明了这一点，他也用高效率证明了自己依旧是联盟最好的内线进攻球员。(Melody)
体育	30+5!科比摸到14年巅峰 输热火后他学会了运功逼毒新浪体育讯湖人主场对黄蜂的比赛，往大了说，是季后赛首轮的预演，可实际上，面对缺少了大卫-韦斯特的黄蜂，湖人拿下比赛变得非常简单，卫冕冠军近乎用练兵的模式跟对手“玩”儿了一场，而科比-布莱恩特也延续了自己最近的良好状态。全场比赛科比25投11中，得到30分，另外还送上3个篮板、5次助攻和2次抢断。30分的得分不算少，但这已经是飞侠近3场比赛以来的最低值。最近的三场比赛，科比得分都达到30+，其中三加时胜太阳一战的42分最为杰出。看得出来，随着常规赛临近末尾，科比的状态出来了。全明星周末之后的湖人一发不可收拾，客场输给热火是他们唯一的败仗。但恰恰是输给了热火之后，科比开始有了变化。败走迈阿密后他先是在达拉斯受了伤，可他硬是咬着牙不休息，用三场球“以赛代养”，硬生生把脚踝伤给“打”好了。这放在一般球员身上简直不可思议，别人都得休战养伤，可他科比到好，就像是武侠小说中的高手们运用内功逼毒，一边发功一边就痊愈了。连续3场比赛得分30+助攻5+，这已经追平了科比自己NBA生涯中的纪录。过去14年间，他一共曾打出过7次连续3场得分30+助攻5+。如果算上命中率44%以上的话，那此前科比只有过两次，分别是2007年12月24-28日连续3场，以及05年11月4日-8日的连续三场。可今天32岁的科比，刚刚脚踝受伤的科比，复制了自己巅峰期也只完成过两次的壮举。湖人下一战将主场对小牛，强敌来袭，胜则可稳住西部第二的位置，不知道科比能否将自己的好状态延续下去，如果再次拿到得分30+助攻5+，那他将书写个人生涯的新篇章。(毛毛)
体育	31+12比肩詹韦一数据创新高 这比赛没他真就输了新浪体育讯一场精彩的对攻战，热火最终还是波澜不惊的战胜火箭，波什登场38分钟，拿下31分12个篮板，其中有8个是前场篮板，另外还有3次助攻。尽管开场的第一次出手没能命中，不过两分钟之后波什就突破篮下上篮得手，还造成对手犯规，完成一次2+1。又过了两分钟，还是波什，再次杀到篮下，又是一个2+1，紧接着波什又是一个转身投篮得手首节就拿下8分。第二节一上来，又是波什的勾手为热火先拿两分，随后他又上篮得手，紧接着又是中投命中，2分4秒，詹姆斯妙传波什，结果后者扣篮不中，但好在他抢下篮板后再次扣篮得手。50.1秒，波什再次两罚全中。第三节比赛热火全队表现都不是很好，一度出现两分多钟没人得分，被火箭打出17-3的高潮，关键时刻又是波什抢下前场篮板的补篮得手，帮助热火稳住了局势。之后，靠着韦德和詹姆斯的发挥，双方在第三节结束时平分秋色。关键的第四节，波什上来就是一次突破拿下两分，紧接着又上篮得手，连拿四分帮助热火取得领先。8分55秒，火箭把比分追到只剩下一分，又是波什果断跳投得手，随后他又造成斯科拉的犯规，两罚全中，此时波什已经拿下了28分。最后时刻，火箭采用犯规战术，给了波什4次罚球的机会，只可惜波什只命中了其中的三次，最终拿下了赛季第二高的31分。本场比赛，波什延续了前几场的强硬，除了砍下31分12个篮板这样的两双数据外，竟然抢下了多达8个前场篮板，虽然距离职业生涯最高的10个还差点儿，但这已经是本赛季最高，要知道，今晚的比赛，火箭全队也不过才抢下了9个前场篮板。正是因为波什很好的控制了前场篮板，才给了热火取胜的机会。毕竟最终才取胜对手6分，如果不是比对手多抢了8个前场篮板，谁输谁赢还很难说。对于波什来讲，今后再抢10+的篮板或许不再是难事儿，因为他将会越来越多的出现在中锋的位置上，而这场比赛，也充分的体现了控制篮板就能控制比赛的这一真理。(carry) 
体育	三人上20火箭仍功亏一篑 三巨头94分热火连下五城新浪体育讯北京时间3月28日，火箭在客场以119-125不敌热火，错失逼近季后赛圈的良机。火箭(38-35)五连胜终止，目前仍排在西部第九，由于第八灰熊击败了马刺，火箭与他们的差距达到了两场半。>>>火箭主场不敌热火，您如何评价他们的表现？火箭三人上了20分，凯文-马丁29分，路易斯-斯科拉28分，凯尔-洛瑞25分、9次助攻和7个篮板，蔡斯-巴丁格16分。热火(51-22)五连胜，与东部第二的凯尔特人只有胜率上的微弱差距。“三巨头”共砍下94分，勒布朗-詹姆斯33分、10个篮板和7次助攻，德维恩-韦德30分、11个篮板和5次助攻，克里斯-波什31分12个篮板。迈克-毕比得了14分。第二节双方继续以攻对攻。戈兰-德拉季奇在本节将过半时三分命中，火箭将比分追成47-48。詹姆斯马上空中接力扣篮还以颜色，热火又将差距力略为拉开。火箭几度反超，本节还有1分07秒时，巴丁格三分命中后，火箭以68-64领先。热火靠罚球连得4分，上半场以71-68超出。两队对攻的结果，上半场火箭就有4人得分上双。洛瑞15分6助攻，马丁13分，斯科拉12分，巴丁格11分，火箭前两节45投24中，其中三分球15投7中。热火“三巨头”也不示弱，韦德和波什各得18分，詹姆斯也有17分进账。热火三分仅8投2中，相形见绌。下半场两队加强了防守，火箭在第三节打了近4分钟只投中一球，热火以77-70扩大优势。马丁在本节过半时投中三分，此后他又两罚两中，火箭发动一波10-0后，在本节还有3分41秒时以89-81超出。本节最后2分30秒火箭一分未得，热火连得8分后，双方战成93-93。比赛还有7分36秒时，帕特里克-帕特森近距离得手，火箭以103-104落后。韦德投中一记关键三分，此后他又突破上篮得手，一人连得5分。毕比此后也三分命中，热火打出12-3的攻击波，在比赛还有3分35秒时以116-106扩大优势。火箭殊死抵抗，在最后一分钟又让比赛出现悬念。终场前51秒，洛瑞拿下进攻篮板，补篮得手后，火箭连得5分，只以115-118落后。关键时刻韦德又送出致命一击，他强行突破后上篮得手，热火将优势扩大到5分。洛瑞跳投不中后，火箭只有犯规，波什两罚一中。斯科拉将差距缩小到4分后，詹姆斯两罚两中，热火以123-117领先，此时离比赛结束只有16秒，火箭未能创造奇迹。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	博士蛙将NBA带进中国家庭 将办NBA主题儿童嘉年华新浪体育讯北京时间3月28日消息，NBA与博士蛙集团今天在北京JW万豪酒店新闻厅召开新闻发布会，宣布将进一步提升双方现有合作，博士蛙正式成为NBA官方市场合作伙伴。博士蛙将为中国孩子和家庭带来一系列的NBA活动，其中包括首个NBA主题的儿童嘉年华，以及可以提升家长们对博士蛙产品的了解与需求认知的，全新的博士蛙个性化导购活动。博士蛙集团董事局主席，总裁钟政用先生和NBA中国首席运营官钱军共同出席了今天的发布会。博士蛙集团于2009年底与NBA中国初次结盟，负责NBA授权儿童产品在中国市场的运营及销售。此次双方再次联手，缔结全方位的长期市场合作伙伴关系。即将在今天推出的NBA主题儿童嘉年华，将在四个城市为12岁以下的儿童推出四场户外篮球嘉年华。在每个城市为期两天的活动中，孩子们可以免费体验一系列篮球游戏及NBA独有的娱乐表演，让小朋友寓教于乐，在运动的同时把团队精神和领导力等素质从小就教给孩子们。作为此次合作的一部分，NBA传奇巨星和吉祥物将拜访博士蛙零售店，与消费者一起互动游戏，提高对于博士蛙个性导购活动的关注度。届时，在二三线城市的博士蛙生活馆和主力店中，博士蛙将通过科技手段为顾客提供一站式购物体验，例如顾客进入店中，博士蛙将会通过店内系统，根据孩子的性别，年龄，身高和体重，以及过去的购买记录等个人资料，为孩子推荐合适的产品。消费者还可以通过查阅产品价格，材质以及尺寸进一步了解感兴趣的产品。博士蛙将大力推广5A化升级的理念，力求做到实体店展示A级化，体验A级化，娱乐A级化，互动A级化，以满足孩子及父母的需求，提高儿童的品质生活。博士蛙集团董事局主席，总裁钟政用先生表示：“过去一年的成功合作让我们对于NBA的未来充满信心。博士蛙将依托新媒体和高科技的优势，为众多NBA球迷和广大儿童消费者提供全新的消费体验。我们也深信由博士蛙带来的一系列NBA主题活动，将会为大众提供更多的精彩NBA体验，增强大家对博士蛙产品的了解。”“博士蛙是理想的合作伙伴，研发销售广受欢迎的NBA儿童休闲服装，服饰及系列用品，我们很高兴能深化双方的合作。”NBA中国首席运营官钱军先生说：“首个NBA主题儿童嘉年华将带给我们的球迷绝佳的NBA体验，同时，对于可以支持博士蛙利用各种创新理念，为孩子和家长打造绝佳的购物体验，NBA也深感骄傲。”为了庆祝双方全新合作的开始，NBA与博士蛙集团还携手参加了与3月28日至3月31日在中国北京举行的第19届北京服装服饰博览会。来自波士顿凯尔特人队的拉拉队，以及吉祥物“幸运精灵”和达拉斯小牛队吉祥物“冠军之心”亦会到现场与球迷互动，并展示NBA儿童产品。(新体)
体育	国王搬家联盟坐收3000万？ 马鲁夫兄弟竟成冤大头新浪体育讯北京时间3月28日消息，据RealGM报道，关于国王要搬家的消息，虽然还没有最终的定论，但是南加州阿纳海姆市为了得到一支NBA球队，已经决定花费7500万美元来迎接他们。这样一大笔钱，牵涉到市政府的财政预算、NBA联盟、国王老板马鲁夫兄弟，以及本田中心运营老板亨利-萨米理。据悉，这笔巨额花费将首先由阿纳海姆市政府来垫付。其中包括花费2500万美元修缮本田中心，整修扩大更衣室、装修办公区域，以及维护场内设施等。而另外5000万美元则是付给国王的“搬家费”。这样看来，国王似乎赚了大钱。但实则不然，据内部人士爆料，光是NBA联盟就要收取“主场变更费”可能高达3000万，甚至可能更多。那么，马鲁夫兄弟还剩下小2000万呢，也不算太少吧？其实，他们会倒贴3000万。原来，尽管这笔钱暂由阿纳海姆市政府掏了腰包，但钱最终要还的。本田中心的实际运营者是橘子郡的千万富豪萨米理，他同时还是NHL阿纳海姆鸭队的大股东。这7500万算是本田中心向政府借的贷款，需要按计划偿还。在过去的几周时间里，马鲁夫兄弟花了大量时间在跟萨米理商谈钱的问题。最终双方达成协议，国王得到5000万“搬家费”，但是马鲁夫兄弟必须承诺按期向本田中心支付“使用费”，最终金额也是5000万。也就是说，在以上涉及的四方当中，阿纳海姆政府不赔不赚，但是城市得到了一支可能的“摇钱树”球队；本田中心老板萨米理虽然花了2500万修场馆，但是球队带来的长远效益无法估量；国王老板马鲁夫兄弟先得到搬家费，又还了使用费，还要给联盟上供，已然亏了3000万，希望新的主场可以帮他们赚回来；联盟简直就是收过路财的强盗，还是管杀不管埋。(陈醉)
体育	太空易罕见暴扣四连击！ 眉角负伤他却更勇不可挡新浪体育讯华盛顿奇才在西区五连客的倒数第二战中以104-114不敌金州勇士，西征之旅还没能取得任何胜利。易建联上场33分钟，14投6中得到12分10篮板1助攻，表现可圈可点。本场比赛，奇才的对手是以打法奔放著称的勇士。勇士目前依然维持了攻强守弱的惯性，但他们的进攻已经不那么犀利(场均得到103.2分，位居联盟第7，进攻效率仅位居联盟第13)，而防守却依然那么羸弱(场均丢106.2分，位居联盟29位，防守效率联盟第27位)。更重要的是，勇士的内线防守相当差劲，他们的对手在篮下3英尺内的命中率高达65.4%，这一成绩是联盟第7差的。面对这种类型的对手，逐渐打出自信的阿联自然不会放过，事实上，他在比赛中就用四次势大力沉的重扣凸显了自己的存在感。首节比赛开打仅仅24秒，阿联就在底线觅得空位，乔丹-克劳福德心领神会，罚球弧直塞篮下，阿联横移一步双手暴扣首开纪录，这次进攻得分也让阿联的职业生涯总得分突破了2000大关。尝到甜头的阿联自然不会就此罢手，此后，他先是用一记18尺跳投逼迫对手扩大防线，随后在第一节末段还有36秒时依样画葫芦，继续跑出空当，借助约翰-沃尔的传球迎着大卫-李当头怒扣再添2分。第一节就有2次扣篮，阿联强大的气场已经展露无遗。但看过第一节的球迷必然都能感觉到：阿联的表演不可能就此结束！事实也是如此，第二节重新上场后，阿联再一次找到了空位，而已经为阿联助攻2次的沃尔很熟练地找到了连线感觉，再度助攻阿联，而阿联也在李头上完成了三度重扣。不过这依然不是结束，第三节还有7分18秒，阿联再度从底线跑出空当，接沃尔传球，在李头上第四次完成重扣。全场比赛，易建联一共投中6球，其中2球是中远距离跳投，而剩下4球则全部是篮下暴扣！如此高的扣篮比例在阿联以往的比赛中是十分罕见的。更重要的是，阿联的四次扣篮全部是来自同一种方式——个人先跑出空当，“逼迫”控球后卫看到这个绝佳的机会，不得不把球传出，然后再利用最稳妥的扣篮终结进攻。能做到这一点，正说明阿联的跑位意识以及寻找空当的能力有了长足的进步。在上一场比赛中，阿联的右侧眉角被人打开了花，本场比赛，阿联也在伤处贴上了一条胶布。眼角带伤的阿联看上去颇像憨厚可爱的功夫熊猫，而阿联在本场比赛中四度上演双手暴扣，倒也颇见“功夫”。如果阿联场场比赛都能变身肆虐篮筐的“功夫熊猫”，那么损失形象的代价，想必他也是愿意付出的。(咕哒)
体育	奇才vs勇士首发：阿联静待2000分 单打王重返主力新浪体育讯北京时间3月28日，奇才继续客场之旅，奔赴奥克兰挑战勇士队。奇才队目前战绩17胜54负，客场战绩则为1胜34负，唯一的胜利还是在2月份击败联盟倒数第一的骑士队。上场和掘金的对阵中，奇才再被打回原形，球队94-114惨败，不过易建联在这场比赛得到7分7个篮板2次抢断，他在上半场拿到职业生涯的第1999分，可惜下半场未能得分，和勇士一战只要再拿1分，他将达到生涯新里程碑：2000分。以下为双方本场比赛先发阵容：奇才：沃尔、克劳福德、尼克-杨、易建联、麦基勇士：库里、埃利斯、莱特、李、乌杜(新浪体育)
体育	奇才vs爵士前瞻：阿联大战米神 难兄难弟狭路相逢新浪体育讯北京时间3月29日上午9点，奇才继续客场之旅，奔赴盐湖城挑战爵士队，新浪视频将为您带来本场比赛直播。奇才背靠背作战，在此前的4个客场中，球队0胜4负，犹他爵士将是连续5个客场中的最后一个，目前奇才客场战绩为1胜35负，距离1990-91国王创造的单赛季1胜40负纪录近在咫尺，奇才队还有5次机会避开这一耻辱纪录。在今天和勇士的比赛中，由于布克缺阵，尼克-杨被提入首发，但这位单打王全场只打了13分钟，便因膝伤复发在下半场作壁上观。根据前方消息，尼克-杨肯定会缺席和爵士的比赛，而另一位内线大将布莱切最早要等客场之旅结束后才能复出，而布克则在和掘金的比赛中扭伤了脚，这意味着奇才队四号位几乎只有易建联一人可用。阿联在和勇士的比赛中也抓住了机会，全场出战33分钟得到12分10个篮板，其中包括有四次扣篮，这是他本赛季第二次拿到两双，个人职业生涯总得分超过2000分，现在，阿联需要持续稳定的表现来稳定自己的上场时间。沃尔在和勇士的比赛中得到18分12次助攻，但投篮16投只有5中，另一位菜鸟克劳福德更为低迷：21投5中，倒是中锋麦基的表现令人惊喜：12投9中，罚球11罚10中得到28分18个篮板5次封盖，得分和篮板都创下生涯新高。不过接下来对阵爵士麦基可能就不会这么轻松：他将面对两大攻击型内线，艾尔-杰弗森和保罗-米尔萨普。爵士队近来也是连战连败，接连输给火箭、灰熊、雷霆、黄蜂和小牛等五支球队，5场比赛中，爵士场均丢掉107.2分。主力控卫德文-哈里斯、小前锋基里连科又是因伤缺阵，和小牛一战球队一共有19次失误，关键的第四节被对手打出13-0，支撑了三节的爵士队才崩盘，全场仅有77分进账。然而瘦死的骆驼比马大，爵士队36胜38负战绩也比奇才出色不少，他们主场战绩为20胜17负，内线的杰弗森和米尔萨普将会给奇才制造大量杀伤，届时麦基和阿联组建的防线将接受严峻考验。本赛季首次交锋中，奇才以108-101击败对手，沃尔拿到19分15次助攻。两队预计首发：奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、易建联、麦基爵士：沃特森、贝尔、迈尔斯、米尔萨普、杰弗森(木瓜丁)
体育	奇才先发双卫竟37投27铁 不断折返耗尽阿联光与热新浪体育讯华盛顿奇才在西区五连客的倒数第二战中以104-114不敌金州勇士。易建联上场33分钟，14投6中得到12分10篮板1助攻，在大部分时间里表现不错，拿下了个人本赛季第二个两双。最近，奇才不断遭受伤病的侵袭，阿联也终于得到了上位的良机。从此前几场比赛的状态来看，阿联得到前所未有的信任确实有助于他的发挥，但从本场比赛中，我们更看出如今奇才因伤病造成的畸形轮转确实也对阿联的表现造成了一定困扰。在没有得到教练信任时，阿联势必希望能得到菲利普-桑德斯的青睐，但现在他得到了教练的信任，却发现这种带有被迫性质的青睐未必是完全意义上的好事。最近7场比赛，阿联全部先发登场，场均出战时间达到34.1分钟，这已经超过了阿联此前三年的出场时间最高值(在新泽西篮网时期，阿联曾有过单赛季场均出战31.8分钟的纪录)。而由于内线球员几乎全部倒下，阿联在身后没有替补的情况也很难应付最近这一波高强度的连续作战。这些问题在本场比赛中有很集中的体现：阿联在比赛的上半场、乃至前三节都有不错的发挥：阿联首节就砍下6分2篮板，半场过后已经砍下了8分5篮板，第三节过后已经收获了12分8篮板，而且此时阿联的命中率还是11投6中，各项数据都非常完美。但在第四节，阿联却“突然”哑火了。事实上，阿联在第四节总计只出场了不到7分钟，但在这7分钟里，他3次出手均无功而返，只抢到2个篮板而已。为什么会出现如此结局？答案很简单：首先，奇才的外线球员酷爱单打，乔丹-克劳福德在前三节16投4中的情况下，在第四节居然还能强行出手5次，而结果只命中1球；约翰-沃尔在前三节12投仅4中，但第四节还是顽强地出手了4次，结果也只命中1球；莫里斯-埃文斯更是晚节不保，他在前三节10投7中，效率可观，但在第四节出手5次，也只命中1球。外线球员在末节争相试图建功，无法控制比赛节奏，易建联和贾维尔-麦基这等纯粹依靠队友做球的内线球员自然也就毫无发挥的空间了。全场沃尔、克劳福德合计37投仅10中。而易建联的体能也是一大问题。在过去三个赛季，经过实践的检验，阿联的最佳出场时间应该在30分钟左右，但本场比赛他在前三节就出场了27分钟，更重要的是他打满了第一节，并没有按照常规轮换节奏获得休整时间；而在第三节他又出场10分钟，这种大段大段连续出场的轮转方式不利于球员的体能调节。实际上在第四节奇才仍有一拼的机会，但易建联等人——包括埃文斯、沃尔等外线球员，都已经接近油尽灯枯，可谓心有余而力不足，最终命中率崩盘，也就在情理之中了。总体来看，阿联在这支奇才阵中，只能扮演配角，因此他的出手数量和出手时机都需要是队友而定；同时，由于阿联身后已经没有替补，对于他的轮转安排也一定是非常规的；在这种情况下，阿联想要有始有终地打好比赛，难度确实不小。竞争对手受伤，固然为阿联赢得了出头的机会，但如果因此而把所有重担都压下来，那么仅凭奇才现有的配置，却也是无法承受的。(咕哒)
体育	东莞连续三季客场负天津 新援23+8+5助津止5连败新浪体育讯北京时间2月10日，2010至2011赛季CBA常规赛第22轮开赛，天津主场迎战东莞，天津在第三节大爆发最终在主场111比104战胜东莞，终止五连败，这是东莞队连续三个赛季客场负天津。此役，天津队六人得分上双，张楠拿下全场最高的27分，拉米扎纳拿到18分16篮板，新外援汉密尔顿得到23分8助攻5抢断，徐贵军13分，张骥11分，徐磊11分。东莞队约什拿下17分，弗洛曼23分11篮板。开场后东莞队就是一次抢断并由弗洛曼外线三分命中，很快弗洛曼又助攻张凯篮下再拿两分，此后主队焕发斗志，张骥连续在内线强打，连投带罚连砍7分后主队以11比9领先。东莞继续利用快攻得分，主队则是换上新外援汉密尔顿，上场后就助攻申屠骏三分命中，但是东莞马上就回敬给主队一记三分，两队的节奏打得都很快，比分也是交替领先，首节结束前徐磊的补篮成功让主队在本节结束后以26比23暂时领先。第二节，东莞的进攻略显急躁，连续被天津抢断，拉米趁机上篮命中，29比23，在换上邱彪后东莞立刻稳住阵脚，外线约什发炮命中，此后两队在外线开始对轰，接连命中三分，邱彪利用快攻和罚球连拿4分后比分变为40比36，天津并没有给客队喘息的机会，张楠一记三分再次回敬对手，43比36，暂停后东莞开始向天津的内线发起攻击。弗洛曼多次强打得手，但天津的反击也是打的异常犀利，张楠和张骥的得分又稳住了本队的优势，凭借冯祺的压哨上篮，东莞在半场结束后把比分追成47比53。下半场主队开始发力，徐贵军三分命中，张楠反击得手，汉密尔顿抢断成功后助攻拉米扣篮命中，天津打出一波11比1的小高潮，紧接着徐贵军连投带罚又是连拿4分，72比56，主队很快就把分差扩大到两位数，此后汉密尔顿开始了个人表演，连续抢断成功后快攻反击连得4分，紧接着又是倒地妙传徐磊篮下得分，天津把分差已经拉大到了20分，80比60。虽然邱彪的三分暂时止住了东莞的颓势，但主队的篮板抢得极为凶悍，多次赢的二次进攻的机会，拉米两罚全中后，89比69，主队带着20分的优势进入最后一节。关键的第四节，汉密尔顿的三分以及张楠的罚球再次拉大了分差，94比71，虽然主队已是大比分领先，但两队的拼抢仍然很激烈，在篮下多次出现肉搏的场面，东莞队并没有放弃外线邱彪和约什接连命中，但主队的汉密尔顿和拉米的得分再次稳住了局势，拉米两罚全中100比81，此后东莞开始全面反击，邱彪连续两记三分，约什罚球再追两分，分差被迅速缩小到了12分，102比90，关键时刻东莞出现失误，天津抢断成功后拉米中投命中，最后时刻东莞仍然顽强反击试图扳回比分，孙桐林的罚球让分差缩小到了8分，但无奈时间所剩无几，最终天津在主场111比104险胜东莞。天津队首发：申屠骏、张骥、张楠、徐贵军、拉米扎纳东莞队首发：冯祺、陈信安、邱彪、张凯、弗洛曼技术统计(胖鱼)
体育	姚明替身帽勒布朗抢韦德 皇帝的豪言只兑现了一半新浪体育讯也许谁都没想到火箭对阵热火的比赛会变成一场得分如此之高的比赛。在火箭的5名先发球员中，查克-海耶斯的6分7个篮板，和其他四个人比起来显得是那么的格格不入。要知道，今天火箭有三名球员得分超过了20分，就算是巴丁格，在比赛中也拿到了16分。然而，如果你用得分去衡量海耶斯的作用，那你就真的输了。看看海耶斯今天在比赛中防守的球员是谁，由于热火的中锋球员相对比较薄弱，只是空有一个身板却没有什么进攻和得分的能力，因此，海耶斯又被里克-阿德尔曼派出去堵抢眼了。在上半场克里斯-波什表现不错的时候，站在他面前的火箭防守球员变成了海耶斯；而当勒布朗-詹姆斯逐渐找到进攻感觉的时候，站在他面前的火箭防守球员又变成了海耶斯。一个是兼备了身高，技术，力量和弹跳力的大前锋球员；一个是身高，体重，力量，技术，速度，脚步都超越海耶斯很多的小前锋球员。阿德尔曼还真是敢用人啊，反正就让海耶斯顶着，行不行也没有其他的球员可以看住这些人了。记得在上一场比赛之后，海耶斯曾经说过，他不想在进攻上拖累全队，他要进一步的提高自己的罚球和投篮的稳定性，能够带给球队更多的帮助。的确，海耶斯做到了这点，在第三节比赛还剩下7分48秒的时候，海耶斯持球在左侧进攻，他拿球靠住防守球员之后，并没有如同一般人所想的那样往内侧转身，而是往外侧一个转身之后单手上篮得手。经过了长时间的熏陶，海耶斯终于学会了斯科拉的梦幻脚步。只可惜，由于今天海耶斯的防守任务实在太重，他全场仅仅出手4次，但是海耶斯4投3中，却是火箭队进攻效率最高的球员之一。也许有人会说，今天詹姆斯和波什的得分都超过了30分，海耶斯的防守并没有起到什么作用啊。那么请问，当年防守乔丹的球员是不是都是废材？曾经的肖恩-巴蒂尔防守科比的时候，不也屡次让科比拿到30多分。一名超级球星，在比赛中想要彻底防死，那根本就是不可能的事情。防守球员能做的，只是尽量限制他的活动和进攻而已。在这点上，海耶斯已经做的相当出色了。更何况，海耶斯在比赛中还需要错位去防守一个小前锋球员。而勒布朗这种几十年才出一个的奇葩，又岂是一般的地球人能够防守的？也许没有海耶斯，火箭根本就无法撑到第四节就早早的崩盘了；如果没有海耶斯，也许我们会在詹姆斯的得分统计后面看到更多的分数；也许没有海耶斯，波什今天的进攻篮板就会不止8个。赛前勒布朗豪言要在5号位彻底轰爆海耶斯，皇帝的确做到了，不过还是打了不小的折扣。(嘟嘟)
体育	尼尔森伤停大范排兵布疑阵 大将军或首发为搞平衡新浪体育讯北京时间3月28日，据《奥兰多哨兵报》报道，在魔术队上一场战胜网队的比赛中，球队主力控卫贾马尔-尼尔森的左膝被对方阵中的乔丹-法玛尔给重重地压了一下，导致中途离场。赛后经过核磁共振检查，魔术队的发言人表示结果显示尼尔森的关节并没有遭受到结构性的损伤。但是他能否在下一场比赛中登场，目前还不得而知。如此一来，魔术主帅斯坦-范甘迪又开始犯愁了。如果尼尔森真的不能在下场魔术与尼克斯的比赛中出场的话，谁来顶替他的首发位置？对此，大范声称自己还没有做出最后的决定。很显然，吉尔伯特-阿里纳斯是不二的选择。在训练中，他就一直和魔术队的第一阵容一起训练，而且他各方面的技术都要强于克里斯-杜洪。但大范甘迪为什么就是迟迟不愿意松口呢？“平衡性！”他解释说：“一般而言，我们在比赛的一开始会派出队中最好的进攻型球员。与此同时，板凳阵容也需要得到平衡。吉尔伯特是我们板凳席上最强的一个火力点，如果让他打先发的话，那么球队的平衡肯定会遭到破坏。”从谈话中不难发现，大范甘迪依然存在着不小的担心，但很难想象他届时会舍弃阿里纳斯而让杜洪打先发。当被问到这个问题时，阿里纳斯倒是显得非常坦然，他耸了耸肩，说道：“如果成为首发的话，那么我就必须打得更加有侵略性。如果是替补的话，那么首先要考虑的则是控制好比赛节奏。对我而言，这些都能够接受。但最关键的一点是，我必须打出自己一贯的风格。”(罗森)
体育	微笑刺客或重返尼克斯高层 暗示若回归必组三巨头新浪体育讯北京时间3月28日，据美国媒体透露，尽管“微笑刺客”伊赛亚-托马斯离开NBA已经有一段时日了，但他并没有完全离开大众的视线。舆论很关心他是否会重返NBA，近日在接受采访时，托马斯并没有对自己的未来做出预测。与此同时，他也没有和佛罗里达国际大学签订一份长约。有消息称，凭借着和纽约尼克斯队的老板詹姆斯-杜兰的私交，托马斯很可能再次返回尼克斯的管理层。虽然他本人一再进行否认，但很多人相信尼克斯队之所以能在1个多月前把卡梅隆-安东尼弄到手，托马斯一定给出了不少建议。与此同时，佛罗里达国际大学希望托马斯能留下执教，并签下一份长期合约，但“微笑刺客”的心里显然另有打算。“别忘了，我从17岁开始就已经是一个名人了。在篮球这个圈子里待了那么多年，我得出的一个主要结论是——你永远不知道明天会发生什么。”托马斯说道。“不管未来发生什么事情，我都会在身心上做好充分的准备，迎接更大的挑战。”他同时承认自己的发展之路与其他NBA教练或者球员并没有显著的差别，唯一不同的是，其中有关的猜测太多。当被问到是否会重返NBA执教或者担任管理层工作时，托马斯说：“这和生活中的道理是一样的，我的妈妈曾教导我说：‘永远不要说得那么绝对，别把事情做绝了！’我真的无可奉告。”一直以来，托马斯都以擅于挖掘年轻球员的潜力而闻名，在他的手下，“小飞鼠”达蒙-斯塔德迈尔和杰梅因-奥尼尔都得到了很好的发展。但能否让这些潜力很大的年轻人真正获得成功，托马斯的身上仍然存在不小的质疑。对于这个观点，托马斯解释道：“成功并不是简简单单就能获得的，期间需要付出很多的努力。我记得在尼克斯队执教的时候，有一次客场征战波士顿，当时我们一度领先凯尔特人队多达30分，整个TD北岸球馆内‘炒掉道格(里弗斯)’的呼喊声此起彼伏。然而在第二年，他们引进了凯文-加内特和雷-阿伦，组建了‘三巨头’，并最终夺得总冠军。”“明白我的意思了吗？篮球是一项很有趣的运动。”托马斯露出了他那招牌式的诡笑，这番话背后意味深长。如果他重回尼克斯管理层，是否也为为纽约组一个比现在(小斯+甜瓜+昌西)更给力的三巨头呢？在尼克斯队任职期间，托马斯经历过不少负面的新闻。回首往事，他已经坦然了许多。但这并不代表他不想东山再起，毕竟对于一位曾经风光无限的人物来说，过于平静的生活绝不是他追求的目标。“我现在很好，我的冰箱里屯满了食物，我还有一辆不错的车。更重要的是，我能应付账单。”托马斯开玩笑道，“作为一个来自于芝加哥西部的苦孩子，我或许早就应该离开这个世界了，但我现在还活着，而且活得很好。”(罗森)
体育	死灰复燃!湖人又瞄到西部第1 常规赛冠军苦等11年新浪体育讯102-84，湖人主场轻轻松松拿下西部第七的黄蜂，赢下7连胜。科比-布莱恩特连续三场得分上30，而保罗-加索尔也在另外两大内线受犯规困扰的情况下拿到23分16篮板4盖帽。卫冕冠军的状态继续热不可挡，全明星后只输了一场。很多人把这场湖人对黄蜂的比赛看做是西部季后赛第一轮的预演，实际上这句话说的太早了，因为湖人季后赛第一个对手极有可能不是黄蜂。这不仅仅因为灰熊等队跟黄蜂的名次之争远没结束，还因为，湖人没准已不再安心坐在西部第二的位置上了。全明星赛前，马刺一马当先，湖人则接连犯错，他们跟马刺的胜场差一度超过8场。当时包括湖人自己在内的所有人，都觉得卫冕冠军已经提前退出了西部第一的争夺。可全明星一过形势突变，湖人一路高歌，全明星之前他们刚刚三连败，可此后他们16战只输给热火一场。可再看看马刺，蒂姆-邓肯受伤后，他们已经有了强弩之末的势头，今天更是输给灰熊遭遇3连败。目前，马刺以57胜16负，领先湖人4个胜场的优势名列西部第一，同时也是全联盟第一。4场的差距看上去还是挺大的，但如果综合考虑两队的赛程以及当前的状态，我们惊讶的发现，湖人夺回西部第一的希望，确实死灰复燃了。三连败的马刺将在明天再战背靠背，对手是两天前他们刚刚输给的开拓者，然后再战凯尔特人，再去休斯顿打正为季后赛拼命的火箭，然后回到主场打老冤家太阳，接着要远征亚特兰大对阵东部劲旅老鹰。马刺的未来5战，可谓个个凶险。比赛程更可怕的是，邓肯目前受伤未愈，或者说已经伤愈但考虑到季后赛不敢让他打，马努-吉诺比利又在今天输给灰熊的比赛中右腿受伤。万一这两人缺阵，马刺的天就要塌了。如果在即将到来的四月初期马刺不够给力，而湖人将状态延续下去，4场的差距可能真不算什么。另外别忘了，北京时间4月13日常规赛倒数第二场，湖人将主场打马刺。悄悄的，卫冕冠军可能已经将他们的目标更改，不再是什么西部第二联盟第二，东部那边公牛还跟湖人较着劲，但联盟常规赛冠军已经再次朝卫冕冠军招手了。这一状况看起来多少有些讽刺，湖人本赛季常规赛尤其是上半段的表现，绝对是保罗-加索尔加盟以来最差的一个赛季，但就这么差的一个赛季，他们竟有可能拿下11年来的第一次全联盟常规赛冠军。菲尔-杰克逊总是一遍遍的重复：我们不在乎常规赛排名。可他肯定没忘了，从2004-05赛季之后，湖人所有赢下的季后赛系列赛都是有主场优势的，而没有主场优势的季后赛，他们全都输了。(毛毛)
体育	每日之星：48分钟37+13+7！埃利斯不疯魔不成活新浪体育讯北京时间3月28日，勇士队在主场以114-104击败奇才，蒙塔-埃利斯全场24投14中得到37分13次助攻7个篮板只有2次失误，荣膺今日之星。蒙塔-埃利斯，是一个让奥克兰球迷又爱又恨的名字。爱的是他永不知疲倦，就像耐力持久的电池，总是在全场飞奔，本赛季埃利斯场均出战40分17秒，上赛季场均则是41分23秒，连续两年高居榜首，上赛季曾上演过连续三场比赛打满全场(包括一个加时赛)的疯狂之举。勇士球迷还爱他间歇性的抽风，遇神杀神，足以让湖人、马刺等豪强闻之色变。然而有时候埃利斯又是一个“坏孩子”，典型的刺头人物，“车祸”事件让他损失了数百万美元，也导致和管理层关系交恶，上赛季跟库里关系不融洽，恶言相向。至于球场上的埃利斯同样是把双刃剑，他的跳投选择有时候非常“无脑”，他对得分过于执着的负面产物就是大量失误，上赛季场均失误3.8次，本赛季略为改观，但也有3.3次。不过今日和奇才一战，埃利斯显然属于前者，这场比赛埃利斯打满48分钟，他的后场搭档库里因为犯规问题只打了28分钟，11投3中只得到10分5次失误5次犯规，在库里无法全力发挥的情况下，埃利斯承担了进攻、组织的任务，其中13次助攻创造了生涯新高。首节比赛埃利斯拿到9分，但勇士并未占据主动，两队飚出36-35的超高比分，次节比赛则彻底属于埃利斯的表演时间，尤其是在次节7分41秒之后，勇士所有得分均与他有关，助攻雷吉-威廉姆斯命中3分，自己一手包办7分，甚至险些完成3+1！，然后两度助攻大卫-李扣篮得手，一次帮助库里命中3分，埃利斯单节得到15分4次助攻。第四节奇才一度将分差缩小到1分，关键时刻又是埃利斯挺身而出，送出三次助攻，命中2球锁定胜利。全场比赛，埃利斯用他的投篮和助攻摧毁了奇才的防线，13次助攻中有8次给了大卫-李，二者的挡拆进攻令奇才防不甚防，是役李一共有4次完成扣篮，砍下33分。赛后勇士主教练基斯-斯马特颇为震撼的说：“我想这位年轻人正在一手改变球队，我真的相信他正倾其所有，帮助球队走在正确轨道上。”比赛中，埃利斯曾在奇才队员埃文斯头顶完成一记匪夷所思的不看筐的拉杆上篮，对手埃文斯说：“我真的被这球给震惊了，如果我知道他会这么干的话，我肯定会犯规，他的运动力很恐怖，匪夷所思的进球。”(木瓜丁)
体育	湖人炸星超远滑翔换手飞扣 科比半场19分强欺保罗新浪体育讯北京时间3月28日，洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂，按照目前西部的排名，湖人和黄蜂将是季后赛首轮的对手。科比-布莱恩特的球队毫无疑问是全明星之后表现最好的队伍，但在大卫-韦斯特赛季报销之后，黄蜂的境遇更加困难了。黄蜂在第二节开始反攻，保罗替身加里特-杰克连续两次出手命中，而湖人的第二军团则状态不佳，领先的分差被缩小。拜纳姆趁着奥卡福下场休息死命打内线，跟他对位的阿隆-格雷完全扛不住小鲨鱼，让湖人中锋连抢篮板带造犯规。小布朗得到表演机会，他断球后飞速杀到前场，刚进入三分线两步就起飞，超远距离滑翔，先是右手持球，空中来了个大换手，左手将球狠狠扣进篮筐，这完全是扣篮大赛才该有的动作，去年扣篮大赛他要是用上这招，也不至于预赛垫底出局。连续的超级暴扣让小布朗有些飘飘然，接下来两次盲目进攻，一次中投打铁一次突破被帽。禅师一看不妙，马上用科比将小布朗换下。湖人虽然进攻打的很热闹，但防守有些注意力分散，悄无声息间被黄蜂缩小了分差。兰德里强攻造成奥多姆犯规，双方只差4分。科比急停跳投偏出，但奥多姆斜着身子飞过来补篮得手。科比连续低重心晃动后突然干拔出手，球空心入网，这一球显示出他超强的基本功和惊人的身体控制能力。兰德里连续上罚球线取分，湖人再度领略到了神鸟的爆炸性。奥多姆的快攻和加索尔的篮下连续得手，西班牙人还抽空送出盖帽，湖人再度稳住局面，一举获得13分领先。湖人当家继续稳定发挥，背身轻松单打杰克，阿里扎从高位过来包夹，科比一个轻盈的往低转身，稳稳打板命中。黄蜂好不容易获得快攻机会，保罗和阿里扎两人对科比一个，但蜂王给出的高弧度传球不可思议的被科比飞身断下，防守，正是科比区别于一般球星的地方。湖人酝酿半场最后一攻，科比错位欺负保罗，蜂王索性直接犯规，毕竟两人身体上差距太大。科比两罚全中，但保罗也在还剩3.9秒时造成费舍尔犯规，同样两罚全中。半场比赛结束，湖人57-41大比分领先，科比19分，加索尔15分9篮板。保罗6分7助攻。(毛毛)
体育	火箭死拼热火倒在体能前 板凳四将阿帅实在不敢换新浪体育讯北京时间3月28日，火箭在客场以119-125不敌热火，错失逼近季后赛圈的良机。本场比赛，火箭只有4人得分上双，斯科拉拿到了全队最高的28分，其余登场的五个人，没有一人能够得分超过6分，得分点太少的问题也成为了火箭本场比赛输球的最大原因。在过去五连胜的比赛中，火箭打得足够出色，他们甚至还击败了总冠军的最大热门凯尔特人，但真正和迈阿密这样的顶级强队交手时，火箭却还是显现出了他们在实力上的差距。档韦德和詹姆斯同时站在后场时，火箭根本找不到什么方法能够同时遏制住这两个得分点，在一防一的情况下，火箭的确没有像詹姆斯、韦德这样级别的超级巨星，采用包夹又会出现漏人的情况，这也导致了火箭在最后时刻无法组织热火得分的情况发生。虽然火箭在过去的一段时间里打出了不错的战绩，但不得不承认的一个事实是，他们现在打球的人还是太少了。本场比赛，火箭首发的五名球员出场时间都超过了32分钟，一号位上的洛瑞更是整整打了44分钟，几乎打满了全场。主力在场上需要苦撑局面也暴露了火箭现在问题，就是替补席上没有真正令主教练阿德尔曼能够信任的人。替补席上出场的四个人，只有考特尼-李算是真正进入了阵容轮换，他也不过打了不到20分钟，而出场12分钟的帕特森，11分钟的乔丹-希尔和出场仅有8分钟的德拉季奇，看上去则更像是为主力赢得休息时间替身。但面对热火这样的超级强队，如果在替补时间上不能占到优势，等到主力打主力的时候火箭又有什么资本能够和对方抗衡呢？从热火队本赛季的战绩上不难看出，能够击败他们的球队，必须基本都拥有一个共同点，这就是得分点比较分散，球队能得分的人多，因为这恰巧能够击中热火的弱点。迈阿密除了三巨头实力超强之外，其他的点整体实力都要差上一截，这不仅体现在进攻中，还体现在防守上，但火箭在本场比赛中显然没能抓住热火的弱点。在此之前，媒体已经为火箭提出了他们的取胜之匙：火箭球员在个人能力上，绝对比不上热火的三巨头。因此想要取胜，就得避其锋芒，既然单干实力差距明显，那么就拼命地跑动，利用挡拆来瓦解热火。布拉德-米勒进攻尚可但防守脚步太慢，泰伦斯-威廉姆斯难入阿帅法眼，迈克-哈里斯和德玛尔-卡罗尔根本和主力不在一个水平线。替补席上并没有战术能够令热火感到措手不及的奇兵。尽管季后赛的形势对火箭来说已经愈发艰难，但相信他们并不会就此放弃努力，不过要想在后面的比赛中打出更加出色的成绩，他们的替补席上得赶快有人站出来才行。(乳娃娃)
体育	灰熊一胜把火箭逼上绝路 为何说排第7的黄蜂更好追新浪体育讯这个比赛日，让火箭球迷伤心的是火箭惜败热火，让火箭球迷更伤心的是已经遥遥领先其他球队的联盟老大马刺居然输给了灰熊。这样一来，只剩下9场比赛的火箭，和灰熊之间的胜场差已经达到了2.5场，晋级希望再次暗淡了下来。过去10场比赛，火箭7胜3负，以他们目前排名的实力来说，已经算是很不错了。可是问题在于，他们有希望去追赶的开拓者和黄蜂，竟然也都7胜3负，对于这两支球队来说，火箭这10场球算是白打。而另一个可能追上的对手灰熊，虽然失去了头号球星鲁迪-盖伊，但是他们并没有一下子跌落下来，过去10场比赛，6胜4负，只让火箭将差距缩小了一点点。眼瞅着比赛只剩下9场了，如果火箭追赶的速度不能加快，他们晋级季后赛的可能性也就不大了。除了自己必须赢球，还要指望对手输球，这就是火箭目前陷入的窘境。面对热火，这是一场硬仗，火箭一度领先8分，还是因为实力不济输掉了比赛，更无奈的是灰熊竟然啃掉了马刺这块硬骨头，火箭旧将巴蒂尔替补上场27分钟，砍下10分3次助攻，也算是为灰熊的季后赛冲刺助推了一把。现在，火箭的目光也许要放在黄蜂的身上了。虽然现在黄蜂和火箭的差距还有4场，看似没有什么希望追赶，但是黄蜂失去了他们的核心大前锋大卫-韦斯特，韦斯特因伤赛季报销，这多少折损了黄蜂的实力，这个比赛日他们要面对劲敌湖人，后面的赛程也充满艰辛，如果火箭能够在后面的比赛中保持高胜率，也许追不上灰熊，却能意外赶上黄蜂。当然，现在确定的一点是，火箭单是自己赢球已经没有用了，他们必须指望对手输掉一些比赛，否则，赢，也只能是白赢。毕竟，前面挖下的坑实在太大了，现在要填，也得多费点劲了。未来两场比赛，火箭要连续征战客场，是一次客场背靠背。篮网实力较弱，应该可以拿下，问题在于背靠背的第二场，火箭要面对老冤家76人。虽然76人已经遭遇4连败，但是每次打火箭，他们似乎总是很有心得，这是一支全民皆兵的球队，头号得分手布兰德也只有场均14.8分。对付这样的球队，火箭往往会找不到办法，因为他们不知道今晚又会有谁来扮演主角。对于火箭来说，能否把握争夺季后赛门票的最后希望，将从这次艰难的背靠背开始。(肥仔)
体育	热火完美夜惊现更衣室内讧 乱射王竟骂黑鬼辱队友新浪体育讯北京时间3月28日(迈阿密时间3月27日)消息 热火更衣室里，詹姆斯-琼斯的更衣柜在进门右手边的第一个。赛后更衣室开放后，记者还没踏进门，就听到了他的怒吼：“你TMD为什么那样说？TMD为什么那样说？”在媒体眼中，琼斯向来以绅士著称，平日里对待媒体，也总是一副彬彬有礼的样子，在迈阿密驻站采访快一个赛季了，记者也从来没见他发过这么大的脾气。事情的焦点还是琼斯在比赛中吃到的那个技术犯规。当时离上半场结束还剩2分47秒，火箭进攻，凯尔-洛瑞运球突破，看见队友漏人，站在一旁的琼斯迅速跑过去补防，结果一不小心下脚绊到了洛瑞(后者因此扭伤了左脚踝)，裁判当即对这个动作吹罚了技术犯规。琼斯和豪斯争论的就是这个。琼斯的意思是正是后者的失位才导致了自己吃T，他认为豪斯应该更认真的防守，而豪斯则坚称自己没有错。“黑鬼，你可别想把这个事情的责任推到我身上，”豪斯指着琼斯说，他用的“黑鬼(nigger)”这个单词在美国文化中非常避讳，尤其对黑人说显示出极大的不尊重。琼斯当然据理回击：“你可别想逃脱，我可不想2000美金白交！”豪斯再次丢出一句：“黑鬼，别以为你有理！”说完，就气咧咧地扭头走进了淋浴间。琼斯可不想就此罢休，他又把几个热火公关拉拢过来，详细说一遍当时那个球的情况，直到几位公关频频点头，他开始脱衣服准备洗澡。尽管如此，琼斯的脸上还是一脸的怒气。在季后赛日益临近的时候，只是希望这样的小摩擦不会影响热火的团结。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	猛龙公开兜售亚平宁状元 推倒重建他们早有两新核新浪体育讯北京时间3月28日消息，据《纽约新闻日报》报道，在去年失去了当家球星克里斯-波什后，试图重建的多伦多猛龙队至今仍未取得太多进展，这令球队主席布莱恩-科兰杰罗有些坐不住了，而为了进一步补强阵容，他们将不惜送走2006年选中的状元安德里亚-巴尼亚尼，他已经有意邀请近期带队表现糟糕的纽约尼克斯队现任主帅迈克-德安东尼。德安东尼当年在菲尼克斯太阳队执教时便是科兰杰罗的下属，因此后者非常熟悉这位教头的能耐所在，但自从尼克斯队通过大换血得到了卡梅罗-安东尼后，他的带队战绩一路下滑，种种迹象表明德安东尼的战术风格并不适合尼克斯队如今的这套阵容，假如无法尽快调整，那也只有他走人的份了，这也给了猛龙队争取到德安东尼的机会，因为科兰杰罗一直都很欣赏他。按照猛龙队目前的打算，他们还是计划继续留任主教练杰-特里亚诺，尽管他本赛季的执教表现非常糟糕，不过假如尼克斯队主席唐尼-沃尔什离开尼克斯队，那么德安东尼被炒的可能性将大大提高，而猛龙队也会选择与特里亚诺分道扬镳。谁执掌帅鞭还不是科兰杰罗最担忧的是，如何围绕着新秀Ed-戴维斯和二年级球员德玛尔-德罗赞打造阵容并争取在下赛季杀入季后赛才是关键。科兰杰罗也清楚重建阵容必须付出代价，而在仅有可供使用的筹码中，巴尼亚尼的交易价值是最大的，因此猛龙队已经公开兜售这位意大利籍大前锋。毫无疑问，猛龙队对于巴尼亚尼如今的成长状况并不满意，这至少和他的状元身份并不匹配，虽然这位年轻球员的个人数据中规中矩，但他始终无法算作一位能够左右比赛的球员，而戴维斯和德罗赞所取得的进步都远超巴尼亚尼。(喜欢)
体育	中国男篮控卫之殇仍难愈 CBA21轮后难寻可用之人缺少优质控卫一直是近年来中国篮球备受诟病的一个主要问题，尤其是在邓华德的这届国家队中，称得上合格控卫的只有刘炜一人。但是在去年中国男篮的一系列热身赛以及土耳其世锦赛上，刘炜的表现似乎也不能令人满意。国内联赛是发掘控卫人才的主要平台，但在CBA本赛季21轮联赛过后，仍然没有一位年轻控卫的表现能够让人眼前一亮。难道中国的“控卫之殇”出现了愈演愈烈的局面？在目前的联赛助攻排行榜上，山西汾酒集团的约旦国家队主力控卫道格拉斯以场均8.7次助攻排名榜首，位居次席的是来自佛山能兴的前NBA球星马布里，排在第三和第四位的分别是两位国内球员，江苏国信地产的胡雪峰和福建SBS浔兴的吕晓明，这也是助攻榜前10位中仅有的两位中国球员，国家队主力控卫刘炜目前仅以场均4.2次排在第13位。而无论是胡雪峰、吕晓明还是刘炜，目前都已经过了而立之年。这传递出了一个极为明显的信号，就是国内的年轻控卫的表现实在不能让人满意。在现今的国内年轻控卫中，去年国家队的“红人”郭艾伦、于澍龙以及杨鸣、陈江华、刘晓宇、韩硕等人都被认为是可造之材，但是他们在本赛季的发挥与前辈们相比的确存在着太大的差距，像陈江华、郭艾伦等球员，作为控卫出身，但在助攻数据上甚至都比不过巴特尔这样的中锋球员。中国的年轻后卫不能说没有潜力，他们或者在速度、技术上或者是组织进攻上都有各自的特长，但是一名优质后卫需要综合全面的能力，刘炜曾经表示，一名好的控卫至少需要10年的时间去培养，这也是目前国内年轻控卫们最为缺少的，在阅读比赛的能力和经验上，他们还存在着很大的缺陷。另外，CBA在之前几年引进外援时多以4号位和5号位为主，但近年来各支球队越来越重视控卫的角色，马布里、昆西·杜比、阿尔斯通、卢卡斯等众多前NBA球员的加盟一定程度上也压缩了国内控卫的出场时间，像上赛季卫冕冠军广东队由于拥有斯马什·帕克，陈江华和刘晓宇两位国内潜质控卫的锻炼机会则受到了挤压。在职业化联赛的大背景之下，国内的年轻球员注定不会受到过多照顾，1号位上的球员要想成长起来，一定要在向国内外顶级控卫学习的基础上，努力提高自己的技战术素养和心理素质，在残酷的竞争中脱颖而出。本报记者 刘小龙
体育	现场：波什浪费妙传引皇帝不悦 卧底霍二叔伤韦德新浪体育讯北京时间3月28日，热火主场迎战火箭。双方首节大打进攻战，以至于出现单节两队拿下75分的高分，热火38-37领先火箭。第二节打了两分多钟，热火开始进入轮换阶段，缺阵7场的伊尔戈斯卡斯复出登场，波什上篮拿下两分，德拉季奇突破造成伊尔戈斯卡斯的犯规，只可惜两罚一中。火箭最近一段时间篮板丢的厉害，连续被热火抢到前场篮板，8分16秒，波什突破，吸引了火箭两个内线球员的防守，虽然上篮不中，但无人防守的大Z补篮得手。随后，韦德再次抢到前场篮板补篮得手，帮助热火发分差拉大到6分。第二节比赛进行到7分2秒，李的跳投被霍华德盖掉，韦德捡起皮球之后快速推进到前场，三分线外大跨步闪开火箭两个防守球员上篮得手。乔丹-希尔的扣篮是火箭5分钟内的首次运动战得分，紧接着德拉季奇三分得手，火箭把比分追到只落后一分。毕比高位持球，詹姆斯反跑篮下，毕比一记高抛球传出，皇帝空中接力得手。而经过一次暂停的调整，火箭的进攻端也开始有起色，马丁跳投得手，希尔抢下前场篮板之后的二次进攻也拿下两分。4分3秒，詹姆斯上篮不中，霍华德抢下的篮板被火箭盗走，快攻中马丁3分命中，此时镜头发现韦德痛苦的倒在地板上。慢动作显示，之前霍华德在争抢篮板时把韦德撞出了场地，这次误伤也让韦德非常的痛苦，热火赶紧叫一个暂停让韦德缓缓。暂停过后，闪电侠出现在场上，不过看上去表情不是很好，走路也不是很顺畅。之前暂停时镜头扫过观众席，正在迈阿密参加大师赛的网坛天王费德勒也前来观战，而昨天詹姆斯和韦德则观看了费天王的比赛，此番费德勒也算是投桃报李。波什跳投得手，热火57-54领先，不过此时火箭开始反击。马丁的突破造成大Z犯规，两罚两中，随后洛瑞从大Z手中断球，快速推进被毕比犯规阻止，小钢炮也是两罚两中。2分47秒，琼斯脚下使绊侵犯洛瑞被吹罚犯规，结果琼斯不满判罚还招致一次技术犯规，火箭赢得三次罚球机会，并且稳稳地全部命中，一波7-1的小高潮后，火箭再次反超了比分。2分4秒，詹姆斯提到罚球线策应，一记妙传交给篮下的波什，结果波什投篮不中，好在他自己抢下前场篮板后扣篮得手，不过詹姆斯还是面露不悦。50.1秒，詹姆斯又是一个罚球线的No Look Pass(不看人传球)，交给篮下的波什，这次是被洛瑞一把拉下，皇帝的妙传再次被破坏。詹姆斯在比赛结束前29秒打三分得手，韦德也两罚两中，热火半场71-68领先火箭三分。詹姆斯17分，韦德16分8篮板，波什18分6篮板；火箭方面，洛瑞15分6助攻，斯科拉12分，马丁13分。(carry)
体育	现场：马丁爆发瞬间砍11分 三节过后双方平分秋色新浪体育讯北京时间3月28日，热火主场迎战火箭。热火半场71-68领先火箭三分。下半场开局双方的进攻都不是很好，两分半钟的时间里没有人能得分，直到10分29秒，斯科拉的跳投才打破了场上的僵局。顶替韦德担任下半场先发的米勒上篮得手，拿到了本场比赛的个人首个两分，随后詹姆斯硬突篮下扣篮得手，米勒勾手命中，热火打出一波6-0，把分差拉大到了7分。第三节进行到8分26秒，巴丁格抢下后场篮板后快攻一条龙上篮得手，紧接着海耶斯也是一个漂亮的脚步晃开防守队员上篮得手，斯科拉的跳投再添两分。7分3秒，詹姆斯运球出界，洛瑞反击中跑投得手，火箭连拿八分，打出一波8-0，再次把比分反超。双方进入胶着阶段，交替领先，而此时火箭的马丁爆发，先是执行技术犯规罚球命中，紧接着又三分命中。4分51秒，马丁造成米勒的犯规，两罚全中，仅过了20秒，马丁三分线外再次造成米勒犯规，三罚全中。3分41秒，又是马丁跳投得手，算上之前的那个8-0，火箭打出一波17-3的攻击高潮，一举领先了8分，而马丁一人就拿下了11分。波什在3分17秒的补篮得手，帮助热火打破了两分多钟的得分荒，不过斯科拉上篮还以颜色，韦德投中受伤回来的首个球，斯科拉则用同样的方式还以颜色。第三节最后两分钟，热火打出一波高潮，詹姆斯上篮得手，毕比三分命中，韦德的突破造成李犯规，闪电侠两罚一中，詹姆斯最后30秒突破扣篮得手，热火也打出一波8-0，三节比赛结束时，双方达成93-93。(carry)
体育	皇帝面前金色轰炸机不怯场 他回归三节90分无压力新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，火箭造访迈阿密，迎战的强大的热火，最终以119-125不敌对手。本场比赛中，此前因脚踝扭伤缺阵一场的先发小前锋伤愈复出，出场36分钟，15投6中，三分6投4中得到16分。在比赛的最后时刻，他的一记三分曾让火箭燃起了翻盘的希望。〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容相比于上一场顶替他出场的库特尼-李，巴丁格更适合出任阿德尔曼体系中的先发小前锋。巴丁格的身高让他面对大多数球队的小前锋时都有错位优势，因此尽管他的力量和对抗能力并不突出，但他依然经常可以单打成功。相反，身高6尺4寸的李在三号位上的身高劣势会被无限放大，他单防好的优点也很难弥补巨大的身高差距。另一方面，巴丁格是更好的射手，接球就投是他的特长，因此在进攻端他不需要太多的球权，依靠在外围的冷箭就可以给球队带来极大帮助。巴丁格的这一特点让他成为了现在火箭先发阵容中不可或缺的润滑剂，只要他在场上，火箭的进攻会更加流畅。他的存在也大大减轻了球队两大单打手路易斯-斯科拉和凯文-马丁减轻了很大负担，让对手无法肆意包夹他们中的任何一人。相比于巴丁格，李确实是更好的单打手，但他需要更多的球权，这就使得他和马丁的兼容性大大降低，火箭的进攻也很难流畅。李的这些特点让他更适合在阿德尔曼的体系中出任第六人，他单打和突破能力强，可以让火箭的替补阵容有一个相对强点，这也符合阿德尔曼一贯的风格。上一场比赛中面对无欲无求，毫不设防的勇士打出131分的高分参考价值相对来说比较小，今天对阵强敌热火的这场比赛彰显了巴丁格的作用。本场比赛中，面对防守效率联盟前五的对手，火箭只用了三节时间就得到了93分，命中率一直保持在50%左右，进攻端一度打得行云流水——这就是巴丁格的价值，自从他打上先发之后，火箭在进攻端的滞涩一去不返，取而代之的是越来越多的高分和水银泻地的配合。(francischen)
体育	科比30分湖人擒黄蜂七连胜 保罗无力兰德里24+10新浪体育讯北京时间3月28日，湖人在主场以102-84击败黄蜂。湖人(53-20)横扫对手，取得七连胜。科比-布莱恩特拿下30分5次助攻，保罗-加索尔23分16个篮板，安德鲁-拜纳姆13分5个篮板，罗恩-阿泰斯特11分。>>>湖人主场轻取黄蜂，您如何评价他们的表现？黄蜂(42-32)二连胜终止，虽然仍排在西部第七，但只领先灰熊一场。大卫-韦斯特因伤缺阵，剩下的比赛都无法上场。卡尔-兰德里拿下了24分10个篮板，埃梅卡-奥卡福14分11个篮板，克里斯-保罗10分9次助攻。两队很可能在季后赛首轮相遇，卫冕冠军湖人显然期待这样的结果。本赛季湖人横扫黄蜂，而对第八的灰熊胜负各半。再加上黄蜂少了大将韦斯特，在季后赛遇到湖人难有胜算。韦斯特缺阵后，黄蜂只得用兰德里打首发，他也用不俗的表现回报球队，黄蜂打得非常顽强。兰德里在第二节还有5分06秒时两罚两中，黄蜂将比分追成36-40。这是两队此后最小的差距，阿泰斯特马上还以三分，加索尔此后三分得手，拜纳姆则暴扣助威，湖人打出一波12-1后，在本节还有1分36秒时以52-37领先。黄蜂在4分钟内未能投中一球，本节最后5分34秒他们只有一次在运动战中得分，上半场以41-57落后。第三节还有2分57秒时，费舍尔中投命中后，湖人以74-57领先17分。黄蜂开始反击，兰德里连投带罚拿下3分，格雷也拿下3分后，他们以一波6-0结束本节，将比分追成63-74。比赛还有8分17秒时，潘德克斯特中投命中，黄蜂只以72-78落后。拜纳姆两罚仅一中，不过巴恩斯抢下进攻篮板，拜纳姆接着进攻，中投命中，湖人重新取得两位数的优势。黄蜂在比赛还有2分51秒时最后一次逼近，兰德里扣篮得分后，将比分追成82-90。科比上篮还以颜色，此后他又助攻，奥多姆也投篮得手，湖人以94-82再度拉开差距。最后2分51秒黄蜂只得2分，无力构成威胁。[技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	美媒盛赞火箭不抛弃不放弃洛瑞打出了火箭的灵魂新浪体育讯北京时间3月28日消息，火箭客场挑战热火，fox转播了这场比赛，本场比赛由比尔-瓦瑞尔和克莱德-德雷克斯勒解说。斯科拉对韦德犯规，韦德走上罚球线，瓦瑞尔表示：“他上场在休斯敦对火箭的比赛得到了45分，他是休斯敦的杀手！”比赛一直很胶着，两位解说似乎心情不错，热火被吹了无球犯规，镜头给了詹姆斯，瓦瑞尔开玩笑说：“(裁判伸了)7个手指，是波什！”德雷克斯勒无奈地说：“他是1号 ！”瓦瑞尔回答：“这就是我所说的。”第一节结束38-37，德雷克斯勒对于如此高的得分也不得不赞叹：“双方进攻真不错！”第二节，在詹姆斯运球时斯科拉早早站好位置，勒布朗同时还有点挥肘的动作因而进攻犯规，德雷克斯勒看玩笑说，“你造成了勒布朗-詹姆斯犯规，你会为此付出代价的！”在中场结束时，巴丁格防守韦德时，裁判吹了巴丁格对韦德犯规，德雷克斯勒和瓦瑞尔都说：“我认为巴丁格做得很好，他没犯规。”第三节，马丁连续造成米勒犯规，10罚10中，瓦瑞尔称赞道：“这是他整个职业生涯在做得，预判对手在哪。”韦德尾椎骨受伤，半场在更衣室接受治疗后第三节回归，德雷克斯勒感慨：“那对火箭不是好消息，他又焕然一新了”第三节最后，詹姆斯在帕特森面前扣篮，德雷克斯勒说：“詹姆斯要强壮很多，欢迎来到NBA，孩子你还在学习过程中。”比赛进行到第四节，李今天对于韦德的防守很出色，德雷克斯勒也夸奖道：“库特尼连续盖了韦德三次，但是没办法，波什在那。(他)非常出色！”镜头给到姚明，德雷克斯勒又开起玩笑：“那是’长城’么？他喜欢上镜头！”最后时刻，洛瑞补篮成功将比分差距追剩3分，德雷克斯勒赞扬洛瑞道：“他就是不放弃，这是火箭这一个赛季的灵魂！”最后，火箭119-125输掉了比赛，但是全队球员不抛弃不放弃，贡献了一场精彩的比赛。(张海彦)
体育	调查-您如何评价热火获五连胜三巨头同砍30+10？新浪体育讯战胜火箭，热火取得五连胜，比赛中三巨头”共砍下94分，勒布朗-詹姆斯33分、10个篮板和7次助攻，德维恩-韦德30分、11个篮板和5次助攻，克里斯-波什31分12个篮板。如何评价热火三人同时30+10？ 
体育	震撼!三巨头同时30+10+ 热火创联盟64年无二神迹新浪体育讯北京时间3月28日，迈阿密热火主场125-119战胜休斯顿火箭。比胜负更值得关注的是，热火三巨头勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德、克里斯-波什在一场比赛中同时得到得分加篮板30+10+的数据。这是1997年开拓者之后联盟近14年内出现的第一次，也是历史上无加时赛的第二次。热火成为NBA联盟64年历史中第一支三人单场30+10+而且取胜的球队！热火三巨头本场打出了组建以来最好的一场比赛。三人分工明确，轮流进攻，执行力堪称顶级。第一节詹姆斯得到11分，第二节波什爆发，率先达到20分，第四节韦德从更衣室归来带伤连续砍分。最终詹姆斯出场40分钟，得到33分、10个篮板、7次助攻；韦德打了37分钟，送出30分、11篮板、5助攻、2盖帽；波什出战38分钟，拿下31分、12篮板、3次助攻。一支球队在一场比赛中三人同时取得得分加篮板30+10+是十分罕见的。在热火今天这次之前，上一次要追溯到1997年11月14日，当时的开拓者队三员大将伊塞亚-莱德、布莱恩-格兰特、阿维达斯-萨博尼斯同时30+10，但开拓者那场比赛与太阳大战四个加时赛，比赛时间多出20分钟。以纯粹的48分钟时间计算，热火是NBA历史上第二支打出此数据的球队。1961年2月3日，辛辛那提皇家队的奥斯卡-罗伯逊、韦恩-恩布里、杰克-特维曼曾经开创先河，不过那场比赛他们的球队输给了当时的费城勇士队。因此三队友一场比赛30+10+并且获胜，热火是NBA联盟64年历史上的第一支。詹姆斯、韦德、波什组成的这支球队注定名垂青史，不过能在联手后的第一个赛季就打出这么多纪录，也着实令人感到惊讶。比较有趣的是，火箭在这场比赛里也给热火帮了不少忙。在最后时刻，波什得分停留在28分，而此时火箭将犯规战术用在了他身上，波什若2罚2中便可得到30分。不过龙王稍一个不慎罚丢第一球，得分停在29分。而火箭为了最后一线希望再次对波什犯规，这次后者2罚2中，才促使热火完成这样一次壮举。大纪录说完，小纪录也不能忽略，当然这项纪录也不能算小。上一场热火战胜76人，三巨头同时20+10+，而上一次一支球队连续两场比赛有三人同时达到20+10+的纪录要追溯到1975年，纪录保持者同样是开拓者，当时希尼-维克斯、罗伊德-尼尔、约翰-约翰逊曾经做到过，热火是近36年内的第一支。(Zorro)
