体育	凯尔特人vs尼克斯前瞻III纽约背水战 甜瓜必杀令新浪体育讯北京时间4月23日上午7点，凯尔特人将迎移师纽约城，挑战尼克斯，这是两队首轮的第三次交锋。前两场比赛中，小斯和安东尼轮番打出现象级的表现，可惜都无法为尼克斯带来一场胜利。目前凯尔特人总比分2-0领先，对尼克斯而言，他们没有退路。“第三场在主场击败，这是一场必胜的战争，我们根本输不起，这是本赛季为止将要面临的最艰难的一场比赛。”安东尼说。然而运气却不在纽约这边，他们接连以小分差输掉两场，与此同时，比卢普斯和小斯又接连出现伤病，第三场比赛两人的状态仍旧未知，小斯缺席了球队的训练，他在第二场下半场因为背部痉挛休战，但小斯仍希望能够在第三场出战，比卢普斯则有膝伤在身，能否复出还要等赛前决定。第二场比赛中，比卢普斯休战，小斯下半场未打，比尔-沃克全场11投0中，但是尼克斯凭借安东尼的42分17个篮板6次助攻，顽强的将比赛拖到最后一秒，直到最后时刻杰弗里斯的传球被KG抢断，才遗憾落败。德安东尼说：“很遗憾他们两不能上场，但从积极方面看，下半场球队打出的顽强表现，让我们信心满满。”小斯在第一场拿到28分11个篮板，但是安东尼在那场饱受犯规困扰，18投5中只拿到15分，下半场11投1中，尼克斯最终85-87落败，纽约人相信，如果安东尼和小斯同时发挥，他们有很大机会扳倒绿巨人。“我想这是一种精神折磨，你知道自己打得有多努力，有多棒，但两次我们都距离胜利差之毫厘。”安东尼说。第三战将是尼克斯自从2004年4月25日以来，首次在麦迪逊广场花园首次举办季后赛，这座举世闻名的篮球麦加殿堂已有七年未曾染指季后赛。对凯尔特人而言，他们的进攻出现了不少问题，季后赛前两场分别是靠雷-阿伦和凯文-加内特的关键球才勉强击败对手。里弗斯表示，球队表现需要提高，奥尼尔第三场能否出战还是谜，雷-阿伦连续两场打出不俗表现，隆多则在第二场砍下30分7次助攻，他们将尼克斯的命中率限制到35.6%，但与此同时，他们也丢失了大量的防守篮板，上场比赛尼克斯抢下了20个进攻篮板，而凯尔特人只有9个。小斯曾在这轮系列赛中和格伦-戴维斯大打口水仗，此战重回纽约，尼克斯急需他的发挥，接下来就看小斯带伤出战，能为尼克斯提供多少支援了。两队预计首发：凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、小奥尼尔尼克斯：道格拉斯、菲尔德斯、图里亚夫、安东尼、小斯(木瓜丁)
体育	可怕惯性压垮钢制战车 胜负怎能让他末节一人担？新浪体育讯本场比赛之前，德克-诺维茨基前两战末节总共拿下26分，而他的末节得分能力排名全联盟第三。这一数据，一方面证明了关键时刻身为球队头号球星的作用，另一方面对于小牛来说却并非是什么好的信号。今天，德克末节拿下9分，仍旧是最后时刻的一路飚狂，可惜却没能带来胜利。终场前42.9秒，他右侧边线跳投命中，帮助小牛将分差缩小到了5分。可这一节过半的时候，他的一次上篮被马修斯拦腰抱下的时候，就已经昭示了小牛败局的必然性。可以说，没有特里的半场爆发，没有诺维茨基的末节狂追，小牛早就输了。两个人的球队如何在玫瑰花园夺走一场胜利？小牛首发除去诺维茨基，各人的得分分别是8分、0分、2分和9分。诺维茨基首节就很挣扎，只有3次出手机会，不过利用自己吸引防守，助攻马里昂扣篮一次。本节还有5分08秒的时候，他成功的拦截了阿尔德里奇的勾手，反击中更是迎着阿尔德里奇的防守后仰命中一球。小牛填坑的第二节，与诺维茨基逐渐适应防守强度有着很大的关系。这一节他出手7次，拿下11分。其中比较精彩的，除了与特里的挡拆之外，便是8分44秒与阿尔德里奇的又一次接火了。当时，巴里亚弧顶直塞球给禁区内的特里，德克左侧埋伏接喷气机的分球。见阿尔德里奇已经回身，诺维茨基虚晃一枪将对手点起，而后再出手命中，还造成犯规。至此，小牛打出14比4的小高潮，取得领先。第二节外线的苏醒让小牛进入下半场之后依旧将宝压在外线上。这样一来，虽然他们在这一节命中4个三分，但诺维茨基的出手次数降到了4次。反观开拓者，马修斯在首节命中4个三分之后便受到了压制，于是他们重新调整，在罗伊的穿针引线之下果断的攻击内线，收到了不错的效果。又是胶着的最后一节，只是这一次达拉斯人再没有幸运女神的眷顾。特里的三分，巴里亚的冲击，基德最后时刻的救赎，可最忙碌的仍旧是诺维茨基。单节7次出手，9分。7次罚球命中4个，是季后赛以来的最低。在小牛翻版上一场的同时，开拓者的变阵已经悄悄开始。两场死于三分球的比赛让波特兰人顿悟，而小牛的警钟却显然不够响。小牛从来不怕乱战，他们擅长乱中起势。可他们终究要面对更加有章法的对手，今天只是一个警醒。(暖暖)
体育	新浪正视频直播湖人vs黄蜂 科比保罗第三度对决新浪体育讯北京时间4月23日9:30，NBA季后赛首轮第三场洛杉矶湖人做客新奥尔良迎战黄蜂。双方在前两场的比赛中战成1比1，已经失去了主场优势的科比肯定会尽全力拿下首个客场，而保罗领衔的黄蜂队也不甘示弱。本场比赛除去科比与保罗的对决，加索尔、拜纳姆与兰德里、奥卡福之间的对话也相当有趣，尤其是西班牙中锋加索尔，前两场比赛的状态非常糟糕，无论是面对兰德里还是奥卡福，西班牙巨人都没能表现出应有的状态，首场客场比赛也是加索尔救赎的最佳机会。新浪体育将为广大网友带来本场比赛的视频直播，欢迎球迷届时收看。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人视频直播室][图文直播室](新浪体育)
体育	横扫在即公牛却有大隐忧 二当家越打越差怎谈争冠新浪体育讯谁也不知道卡洛斯-布泽尔葫芦里卖的什么药？这并非是说他很神秘，而是他在场上起伏之大，让人无法预测。今天，芝加哥公牛客场88-84战胜印第安纳步行者，总比分3-0，一片欢歌中，唯独10投2中仅得4分11个篮板3次助攻的布泽尔有些不协调。布泽尔信奉“好的开始是成功的一半”，往往比赛开局打顺了，全场都左右逢源，反之亦然。上场比赛首节他在全队一片低迷时挺身而出独得9分，全场12投6中，罚球9投5中得到17分16个篮板。但本场他却走向另一个极端。开场不久，布泽尔就2犯离场，这也打乱了他的节奏。虽然在防守端，他也没让老对手泰勒-汉斯布鲁占到便宜(后者12投3中仅得10分5个篮板)，但在德里克-罗斯本场遭遇对方重兵布防时，他却未能在得分上帮助罗斯分担压力，甚至连走上罚球线的机会都没有。再联系到首战他11投仅4中，得到12分6个篮板的表现，虽然公牛取得3-0领先的优势，一只脚已踏进东部半决赛的赛场，但有布泽尔却成为隐患。事实上，布泽尔本赛季一直存在这样的问题。在进攻端他的贡献就如倒吃甘蔗一般，因伤倦勤了一个月后，12月复出时他的投篮命中率高达55.1%，场均20.6分；1月下降到53.9%，场均19分；2月50.3%，场均16.5分；3分月46.4%，场均13.7分。而到了4月（常规赛），他的下滑趋势也没遏制，最终滑落到44%，场均15.5分。3月底的时候布泽尔曾对此问题有过回答，在他看来，得分上的下降无关紧要，因为可以凭借他的调整和努力扭转过来，他更关注的是防守上的提升。布泽尔安抚球迷要耐心，但直到如今他依然没找回状态。主帅汤姆-希伯杜也注意到布泽尔在比赛中开局如何，对全场影响深远这一习惯，安排全队要为他设置多一些二次进攻机会，并希望他可以深入篮下。上一场布泽尔正是这样做的，效果不错，本场却被犯规所打断。虽然连续两场他在防守端的表现都值得圈点，但公牛当初找他来，可不是来当炮灰的。说是受限也好，牵制也好，总之罗斯本场进攻不在状态，本是其他球员该站出来的时刻。洛尔-邓首节独得7分，全场砍下21分；凯尔-科沃尔再次在关键时刻显示了他的“大心脏”；塔基-吉布森顶替布泽尔也有5投3中得到6分5个篮板的表现，甚至连一向被视为公牛最大软肋、联盟最差首发二号位之一的基斯-博甘斯，本场三分球也3投全中。相比之下，作为队中仅次于罗斯的二号人物，布泽尔却销声匿迹了，不由得让人对其前景担忧。(魑魅)
体育	单场49分对面那人只有4分 江苏最需要他时他不在新浪体育讯莱特摇晃着走向场边，他明白，比赛的第二节，当莫伊索起身的时候，他就该下场了，即便每次他都显得非常不情愿……其实谁都知道，北京时间2月16日这一晚的南京奥体中心不属于这个主队的外援，这个被一度被称作小神仙的外援，昆西-杜比如入无人之境地在这里狂砍49分，而莱特全场仅有4分进账，差距一目了然，江苏队最终在主场103-113告负也就不足为奇了。毫无疑问，莱特是个好人，而且还有着非常好的脾气，从来不会在场上和裁判较真，他会在比赛间歇指导年轻球员如何防守那些强大的外援，只不过，他今晚的表现确实令人难以恭维，是的，他在第二节出场之后曾经在协防中送给能蹦善跳的辛格尔顿一记大帽，甚至还让巴特尔篮下的上篮无功而返，然而除了上半场这两次堪称经典的封盖，在江苏队最需要他得分的时候却选择了打铁或者消失。他想突破，但是过不了人，脚步过于停滞，相比起昆西-杜比令人方寸大乱的交叉步，然后晃开所有人上篮得分的表演，莱特除了显示了高人一筹的大局观之外，他并不能给球队带来需要的得分。更多时候，现在的莱特看上去更像是前一个走人的大牌——里基-戴维斯，有突破之心无突破之力！就连首秀让人惊艳的3分球现在也完全消失不见了，整个奥体中心看到的只是昆西-杜比一次次在3分线外面对江苏防守队员的干拔得分，他甚至有过在8米开外面对胡雪峰的防守3分空心入网的表现，至于莱特？他的3分手感早在此前全部用完了。第四节，江苏追分的关键时刻，皮球落到处于空位的莱特手里时，他不再像从前那般迅速出手，而是显示了他犹豫不决的一面，于是，如你所见——打铁！没有不透风的墙，莱特或许也多少得知了一些关于自己的流言，而这些无疑会影响球员的表现，至于流言是真是假，那自另当别论。至少从比赛的场边来看，现在的莱特已经不再像初来乍到时那般得到队友的足够信任了，这从最后一节的进攻就可以看出，现在莱特在队中得到进攻的机会少之又少，此等迹象如此熟悉。是的，这样的场景在赛季之初就是发生在里基-戴维斯身上，当一名被寄予厚望的外援不能在球场上证明自己能力的时候，其他队员能做的就是找自己信任的队友得分，最后一节，莱特甚至有过近在咫尺的上篮不进的尴尬，引得全场一片惋惜之声。所以在最后时刻，江苏队落后20分之时，最终还是依靠胡雪峰和孟达连续的3分命中甚至是莫伊索篮下的2+1迫近比分，一度将分差缩小到只剩6分。莱特仍然很努力，但曾经凭借防守在小牛立足的他，现在已经被昆西-杜比晃得完全找不着北，而频繁送出个位数的表演，又如何能让人信服呢？(高翔)
体育	湖人副指挥绝不能越打越差 科比：出手肯定超10次新浪体育讯当地时间周四，湖人队缩短了训练时间，他们从训练场直接赶往机场，他们的包机如愿提前起飞前往新奥尔良，他们躲过了总统奥巴马到来可能带来的航空管制。第二场赢球追平比分后，湖人队希望在第三场能够得到一些新元素的支持，其中就有加索尔。与首战的8分、6个篮板和6次助攻相比，被称作湖人副指挥的加索尔在第二场的发挥更糟，他只有8分和5个篮板，两场系列赛中他19投仅有4中(21%的命中率)。上一次加索尔连续两场得分个位数，这还要追溯到2005年三月，他在与公牛队和黄蜂队的比赛中分别得到8分和9分。在第二场中加索尔的投篮手感不佳，内线面对卡尔-兰德里也占不到任何便宜。“他会好起来的，”湖人队主帅菲尔-杰克逊对爱将充满信心，“他只是在内线遇到了一些麻烦。”面对身材矮小的黄蜂队，加索尔本不该遇到如此多麻烦。常规赛对阵黄蜂队，他场均得到22.3分和12.8个篮板，湖人队横扫了对手。大卫-韦斯特参加了其中的三场比赛，他在与加索尔的对位中完全处于下风。韦斯特因为膝伤赛季报销，这意味着加索尔面临的压力本该更小，可实际情况却并非如此。科比-布莱恩特在第二场的发挥也不尽如人意，他10投3中只得到11分，他艰难延续着个人季后赛连续得分上双场次。“他在周四告诉我，不需要担心，他将会在下一场有比10次更多的出手。”杰克逊介绍说。虽然进攻表现不佳，但科比对克里斯-保罗的防守让“禅师”感到满意，这自然消耗了科比不小的能量。湖人队在第二场让黄蜂队仅有39.1%的投篮命中率，保罗得到20分和9个篮板，这种表现明显逊色于首战。“我们制订了防守战术，这就是在场上所做得到。”杰克逊说道。科比和加索尔今天都没有接受记者采访，但湖人队在这个系列赛中最稳定的球员显得信心十足。罗恩-阿泰斯特两场比赛场均得到15.5分和8.5个篮板，他的表现与常规赛场均8.5分相比大有起色，他表示减少了投篮练习和身体力量训练后，进攻感觉好了许多。“我过去在训练场待得太久了，”阿泰斯特说道，“现在我不能这么做，你不能在过多地练习投篮，这会耗费你更多的能量。”现在杰克逊很满意阿泰的贡献，他说：“他弥补了漏洞，当我们有球员没有发挥出应有的水平时，他填补了空缺，并给球队带来需要的分数。”[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人视频直播室][图文直播室](Melody)
体育	火箭寻帅盯上小牛第一助教 准禅师接班人潜在目标新浪体育讯北京时间4月22日，据ESPN报道，火箭主帅猎头工作如火如荼，他们已经正式向达拉斯小牛提出申请，面试现小牛助教德维恩-卡西。据内部人士爆料，小牛对于火箭此举并没有意见，不过他们希望火箭能在季后赛首轮结束之后再进行面试，这样不会干扰到小牛与开拓者正在进行的系列赛。火箭与里克-阿德尔曼“协议分手”后，新主帅的候选清单正在不断扩大：之前迈克-伍德森和迈克-布朗已经先后与火箭有过接触，火箭下周还将面试现国王助教马里奥-埃利/现球队助教杰克-西格玛也在球队的考虑范围之内。不过相比较而言，卡西是火箭严肃追逐的目标之一。说到卡西，小牛主帅里克-卡莱尔赞不绝口，“老实说德维恩还在达拉斯当助教我真的很震惊，他重掌主帅教鞭只是时间问题，我对他一直都非常尊重，他给球队带来的帮助是无与伦比的。”卡西2008-09赛季开始担任小牛助教，之后一直负责调教球队防守，再往前梳理履历，卡西在森林狼担任主帅的1个半赛季战绩为53胜69负，2006-07赛季中期下课后，卡西一直在等待重返一线的机会，去年夏天他一度已经很接近老鹰和快船的帅位。据火箭内幕人士透露，火箭不会仓促做出新帅人选的决定，因为教练市场上可能还会有更好的人选出现，比如魔术教练斯坦-范甘迪，一旦季后赛过早出局，很有可能大范会和阿德尔曼一样黯然下野。其他一些效力球会依然在打季后赛的助教，比如凯尔特人的劳伦斯-弗兰克和马刺的迈克-布登霍泽，火箭应该也有兴趣。最后一个不能被雷达忽视的潜在人选是布莱恩-肖，如果菲尔-杰克逊离开后湖人不选他接替禅师帅位的话。
体育	热火vs76人：韦德痊愈搭档小皇帝 小AI誓保主场新浪体育讯北京时间4月22日，迈阿密热火带着季后赛2-0的领先优势来到费城，他们将在今天首度做客挑战76人。由于手握两场优势，热火球员已经对晋级季后赛次轮充满希望，因此在赛前，球队大前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆也推迟了复出时间，他本场比赛再度被放进伤病名单。而埃里克-丹皮尔、皮特曼等内线球员也因伤缺阵。以下为双方首发名单——热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯76人：霍利迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯(小林)
体育	热火横扫在即却传危险信号 他俩都伤就是灭顶之灾新浪体育讯北京时间4月22日，迈阿密热火100-94击败费城76人，系列赛已经取得3-0优势。不过在比赛中，德维恩-韦德与勒布朗-詹姆斯先后挂彩受伤却是令人担心的事。但3-0领先的代价也是不小的。今天韦德第一节在一次接近于群殴的内线拼抢时就被撞伤了左肩，而且摔倒的时候又不慎压了一下。尽管韦德没有第一时间下场，但接下来的几分钟里，只要韦德没有拿球，他就得用右手去揉自己的左肩，稍后他便被主帅换下场休息。比赛来到第四节开始阶段，韦德虽然是惯例轮换下场休息，但他在替补席上已经套上了投篮背心，左肩绑上了厚厚的冰袋临时止痛，就这样也不愿意返回更衣室治疗，因为他还要上场比赛。最终韦德砍下32分10篮板8助攻的数据。经计算，韦德本场冲击篮下22次，可以看出，即便受伤也没有削弱闪电侠的勇气。但从另外一个角度来看，季后赛虽然是战争，可只为一个第一轮对手，还是不值得韦德拼命的。一旦伤病加重，后面比赛怎么办？别忘了，韦德这两天刚从偏头痛中缓过来。我们知道，韦德和詹姆斯心心相映，韦德今天伤了，詹姆斯第四节最后时刻也不幸挂彩。当时皇帝面对76人的夹击护球，结果被安德烈-伊戈达拉顶了一下左膝及大腿，比赛随后进入暂停，詹姆斯一瘸一拐走回替补席。这时热火队医赶紧过来给他检查，当队医按住詹姆斯的左膝时，皇帝疼得龇牙咧嘴面朝天。不过詹姆斯这次遭受的看来是硬伤，虽然短时间内很疼痛，但可能不会造成长期影响，他也带伤打了最后2分钟，并为热火锁定胜局。如今热火已经3-0领先76人，基本已经铁定进入第二轮，将面对凯尔特人和尼克斯的胜者。詹姆斯和韦德，热火可伤不起这两个人啊！(Zorro)
体育	热火潜力牛股井喷式爆发 尖峰时刻詹韦坚决传他球新浪体育讯克里斯-波什已经被球迷们诟病了太久，他那纤瘦的木乃伊般的身材，黄晓明式的长脖子，欲求不满的面庞，以及矮且胖的丑妻，以及常规赛中18投1中的悲剧都让人觉得——这厮太软。但是实际上波什来到热火之后，常规赛上半段被放置到了高位化身为跳投手，这其实并非是波什擅长的攻击模式，果然到了常规赛后期，波什被战术安排更多的冲击内线，他的数据和对球队的贡献便呈直线上升。但是怀疑份子永远有他们怀疑的理由：波什季后赛打得太少，他会不会到了季后赛又软下去？但是通过前两场的表现，波什已经证明了自己也是一名季后赛球员，数据和贡献上都无愧于巨头美誉，两战均拿下20+10的顶级内线数据。而季后赛就是双方斗智斗勇的战场，最多可供7场比赛让你调整，76人在前两场被波什打爆之后，痛定思痛，对波什也进行了有针对性的防守，再加上对位的老状元埃尔顿-布兰德发挥极其出色，各种逆天后仰跳投都能命中，令波什在防守端压力陡增。一开局波什便被协防来的安德烈-伊戈达拉盖了一个帽，然后再连续三投不中，甚至连第一次罚球都没能进框，运动战中他直到第7次出手才进1球，整个上半场他也仅有8投2中，得到7分，却有3次失误，但是在防守端波什还是贡献了2次盖帽。在波什发挥如此不佳的上半场，热火也未能打开局面，以50-52落后进入下半场。但是什么叫做巨星？巨星就是在任何不利的情况下依然能够调整自己的状态——尤其是在这刺刀见红的季后赛中，有时候，一个巨星甚至可47分钟都不发挥，只要在最后一分钟内投入制胜球，也会让人叹服不已。但是本场的波什不愿意等那么久，下半场开局便是他一次中距离跳投将比分追平。而后波什并未从上半场低迷的状态中走出来，两次出手不中后，甚至连罚球都两罚全失。到此时，这样一个波什不由得不让人想起当初那个18投1中的他，难道他的糟糕发挥会让热火在76人主场丢掉一局？看看比分板上，76人很快便将比分拉开到68-60领先8分。但是巨头便是巨头，当詹姆斯和韦德各用一个抢断快攻互相助攻连得4分后，波什也紧随两位大哥的脚步添上2分，帮助球队将比分追到66-68。第四节开始时热火依然以73-75落后两分，此时属于波什的大场面出现了，在詹姆斯投中一枚三分后，他先是接马里奥-查尔默斯传球后三分线内一步跳投得手，而后又奋勇突入76人内线，上篮未果后连续两次抢下进攻篮板，最终还是将球补中，此时的布兰德也只能仰望龙王英姿慨叹无能。而此番内线鏖战之后，热火的领先优势达到3分。而当全场比赛还剩下6分13秒时，76人将比分追至79-84，在这样的时候，波什显示出了心理素质之硬朗，接勒布朗传球后中距离跳投再度入筐，但是还没完，在比赛还剩下2分31秒时，又是波什接韦德传球后上篮得手将分差拉开到8分，而便是此时，波什的表演还没有结束，就在76人队再度将比分追至只差5分时，波什抢到了一个可以说是全场最为关键的前场篮板，这一个篮板直接终结了76人最后反扑的希望，他们所能做的就是与所剩无几的时间赛跑——但是，他们还是失败了。最终波什上场39分钟，19投8中得到19分6篮板，3次盖帽，其中两次献给船长布兰德，而结合下他上半场8投2中的表现，你便能明白最后时刻波什有着怎样的发挥。波什曾经说过，自己上电视次数太少，导致人们对他的认识相当不足，认为他软，认为他打不了硬仗，如今到了季后赛，波什，你证明自己的机会来了！看看今天波什的出手次数，高达19次，与韦德并列全队之首，而韦德今天手正热，多出手是应该的。除他之外，詹姆斯投篮15次，还没有波什多，可见詹韦没把波什当角色球员看。如果把波什比做一支绩优股，那么整个赛季的2/3他都被严重低估，可同时这也像是热火藏了一把秘密武器，在所有球队都暴露全部实力的时候，热火依然有这么一个增长点。(三儿)
体育	生死时刻不得信任终消失 龙袍加于他身是否太勉强新浪体育讯开拓者队今年之所以在罗伊大休之后还能跻身季后赛，关键就在于拉马库斯-阿尔德里奇的崛起。这位年轻的大前锋在核心球员罗伊伤退之后扛起重任，赛季场均21.8分8.8个篮板，投篮命中率达到职业生涯最高的50%。阿尔德里奇进攻手段多样，直臂跳脱，单臂勾手，转身后撤步的跳投等，加上他身高和臂展，对手要看防他的确很难。但有一点可以肯定，阿尔德里奇太过于喜欢在中距离投篮，面对对手，他喜欢躲着打，场均罚球太少。每场比赛，阿尔德里奇的罚球次数仅有5.5次，在得分过20的球员里，仅比兰多夫和巴尔尼亚尼要高。季后赛中，阿尔德里奇的得分25分，其罚球还是老样子，只比韦斯特布鲁克、尼尔森、隆多等几个小个子得分手要少。为什么罚球这么少，关键还是其打法的问题，总躲着对方进攻，又怎么会罚球多。而到了比赛的最关键时刻，强度最高的时候，阿尔德里奇的得分自然不多。本场比赛，阿尔德里奇开局发挥得不错，前7分全部和他有关，其中个人拿下全队的前四分，然后助攻马修斯三分命中。他下快攻的速度，给队友挡人的积极程度都值得表现。但随后他显出原形，三次一对一单打，两次对付钱德勒，一次单打诺维茨基，全部投失。而且方式一致，全部是侧身单打后向外横向移动的单臂勾手，还是在躲着对手。就连防守亦是如此，在两次单防诺维茨基吃亏，其中一次被诺维茨基骗得挑起犯规之后，他的不再盯防诺维茨基，直到终场结束，犯规也只有三个。阿尔德里奇全场最漂亮的进攻，当属第四节对抗钱德勒的那次，他左腾右挪硬是要突然到篮下得分，最终逼迫对手犯规，获得两次罚球，而这也是阿尔德里奇今天全场比赛的唯一两个罚球。全场比赛最后一节，阿尔德里奇贵为全队头号得分手，一共才获得3次出手机会，连投带罚一起才拿下4分，实在愧为球队的领袖。这也说明，队友对于他的打法太了解，并不信任他。当然，阿尔德里奇并非没有优点，倘若他无需扛起一队前进的责任，无需承担领袖之责，他是一个值得信任的辅佐队友的二当家。首先，他的得分稳定，像今天比赛，他发挥得再差，下半场几乎不见人影，但一看数据表，他仍然21投9中，拿下了20分4个篮板。其次，他不会抱怨，给队友挡拆、掩护，他尽心尽责，丝毫没有怨言。但是，他不具备成为一名领袖的条件，在他身上，你看不到一个球队领袖应该具备的霸气，那种舍我其谁的霸气。阿尔德里奇，他是一个足够好的二当家，但他难以成为球队的头号球星，这场胜利，他也不是主角。(大脸猫)
体育	罗伊为抱怨上场时间事件道歉 主帅不计前嫌挺爱徒新浪体育讯北京时间4月22日消息，与小牛的前两场季后赛，开拓者昔日老大布兰顿-罗伊一共只得到了34分钟上场时间。而已经被逐渐边缘化的罗伊在昨日接受当地媒体采访时，表达了对上场时间和主教练排兵布阵方面的不满。但仅仅一天过后，深知事态严重的罗伊就出面向球队和教练麦克米兰公开道歉。“我真的不是对球队有情绪，我只是对目前的境况有些沮丧。”罗伊告诉记者，“如果说我对目前的状态满意或者毫无感觉，那我肯定是在说谎，我一直认为我能够表现的更好，但我的确对现在的状态有点失望。”在开拓者季后赛第二场输给小牛之后，罗伊曾公开炮轰主帅给自己的上场时间过少。那场比赛罗伊只登场了8分钟，出手1次偏离了篮筐，而罚球2次也全都未能命中，数据单上只剩下1次耀眼的失误。不过也许是意识到了自己的行为可能会触发更严重的后果，罗伊在今天就出面公开道歉，他表示对此前发表的那番言论感到十分后悔，并称根本没想在这个关键时期去动摇球队军心。“那些话也许不该在这个敏感的时候说，但我知道现在无法将他们收回了。我当时也许有些情绪化，我向球队和教练真诚地道歉。”罗伊补充道。对于球队中最大牌球员的不满发泄，开拓者主帅内特-麦克米兰并没有责怪罗伊，相反他对于罗伊的言论表示了充分的理解。麦克米兰透露，他已经和罗伊在私下聊过了这样的话题，如今的罗伊更多地是存在心理上的障碍。由于整个赛季都不断受到伤病困扰，麦克米兰坦言，想要罗伊尽快恢复状态，必须先要治愈他心理上的不自信。“我完全理解他的言论，让他这样的球员打替补总是艰难的决定。但我知道现在他不处于最佳状态，所以我们必须在私下尽快帮助他找回状态。季后赛不允许出现任何闪失，我们现在已经0比2落后，所以球队教练组要抓紧时间让球队重回紧张状态。”至此，罗伊炮轰球队的事件可以告一段落了。但季后赛仍将继续，就像麦克米兰自己所说的那样，已经被逼上绝路的开拓者，必须从现在开始就绷紧神经，不论罗伊或是阿尔德里奇、华莱士，一旦球队内部再出现分歧，那么开拓者也许真的将面临被横扫的命运了。(小林)
体育	罗伊重焕光芒玫瑰花园雪耻 开拓者擒牛总比分1比2新浪体育讯北京时间4月22日，小牛客场以92-97不敌开拓者，不过他们在季后赛首轮仍以2-1领先。韦斯利-马修斯投中4个三分球，为开拓者拿下25分，拉马库斯-阿尔德里奇20分，安德烈-米勒16分7次助攻。替补出场的布兰顿-罗伊关键时刻屡次建功，拿下了16分4次助攻。德克-诺维茨基为小牛拿下了25分9个篮板，替补出场的杰森-特里三分球7投5中，得了29分，可惜其他人得分都未能上双，杰森-基德只得8分，佩贾-斯托贾科维奇7分。泰勒-钱德勒受困于犯规，第四节6犯出局，只得2分4个篮板。小牛令开拓者防不胜防。首战老将杰森-基德挺身而出，投中6个三分球，而第二战则是另一名老将斯托贾科维奇投中5个三分。每一场都有人站出来，开拓者不知道应该重点防谁。第三场在波特兰的玫瑰花园体育馆进行，常规赛开拓者在这里两次都胜出。谁会成为小牛新的尖刀呢？特里还是马里昂？或者还是那两名老将？答案很快就揭晓，大闹玫瑰花园的是“喷气机”特里。特里是小牛没被甩开的最重要因素，首节他3投3中，一人拿下了10分。第二节特里才首次投篮不中，不过本节也4投3中。本节开始后不久，特里和斯托贾科维奇各投中一记三分后，小牛连得8分，以31-28首次领先。双方开始拉锯战，罗伊今天也有不俗表现，本节过半后，他三分得手，开拓者以44-43再度领先。马修斯此后连得4分，开拓者扩大优势。诺维茨基逐渐进入状态，本节还有50秒时，他的三分使双方战成52-52。马修斯突破上篮后，开拓者以54-52领先进入下半场。特里在第三节继续开火，本打了不到4分钟他就两度三分命中，小牛以60-56领先。米勒马上还以一记三分，开拓者将差距缩小，本节双方仍打得难解难分。特里在本节还有40.9秒时又一次三分得手，小牛以72-71超出。罗伊和巴图姆相继各罚中两球，开拓者以75-72领先进入最后一节。三节过后，特里已经有26分进账，而马修斯为开拓者拿下了25分。巴图姆在第四节开始后两度投篮命中，本节开始后2分钟，罗伊突破后分球，巴图姆投中三分，开拓者以82-74扩大优势。小牛在第四节打了3分钟后只投中一球，而罗伊此后再度助攻，华莱士也三分得手，开拓者以13-2开始本节，将优势扩大到13分。小牛在一分多钟内连续叫了两次暂停。特里再度挺身而出，还以一记三分，紧接着他抢断得手，诺维茨基连续投篮命中后，小牛将比分追成81-87。内线成为小牛的致命伤，钱德勒在本节打不到一半时就6犯离场，开拓者开始不断强打篮下，比赛还有2分20秒时，阿尔德里奇投篮命中后，他们以95-87领先。小牛发起最后一反击，比赛还有42.9秒时，诺维茨基转身投篮命中，开拓者投篮不中后，基德在比赛还有12.9秒时中投得手，小牛只以92-95落后。可惜为时已晚，米勒两罚两中后，开拓者领先5分，小牛在最后9.6秒未能创造奇迹。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、德克-诺维茨基和肖恩-马里昂。开拓者首发阵容：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和杰拉德-华莱士。(吴哥)
体育	罗斯：步行者防我很到位 最后一球想都没想就冲了新浪体育讯北京时间4月22日，NBA季后赛继续进行，芝加哥公牛客场以88-84战胜印第安纳步行者，总比分3-0领先，一只脚已经踏入了东部半决赛。德里克-罗斯整场被压制，但却命中反超的关键一球。终场前17.8秒，罗斯上篮命中，公牛以86-84领先，而这竟是他下半场唯一的运动战进球。上篮成功后，跟随球队前来客场的上千名公牛球迷齐声高喊“MVP！”但大部分时间里，他都遭遇保罗-乔治和邓台-琼斯的轮番防守，命中率低迷。赛后罗斯也说：“能从这里全身而退，的确很不容易，但这就是篮球，他们也有为自己正名的动力。”步行者主帅弗兰克-沃格尔也说：“今天我们对罗斯的防守很到位，他们(乔治和琼斯)能很好地完成防守任务，对此我一直充满信心。”下半场开始，罗斯连续8次出手全部投偏，但他最后一次上篮时却没有丝毫犹豫，赛后他说：“全场比赛他们对我限制得很厉害，让我举步维艰。但在那次上篮前，我猛然发现对方防守的一个空隙，想也没想就冲过去了！”队友凯尔-科沃尔也对球队领袖心服口服：“本赛季我们遭遇过很多场比分胶着的比赛，每次到最后他都积极要球，而他也总能克服各种艰难险阻。”本场表现同样糟糕的卡洛斯-布泽尔则长出一口气：“不管怎么说，我们3-0了，我们正在逐渐变得更好。比起系列赛前两战来，我们的防守更出色了，接下来我们要好好备战第四场比赛。”周日，公牛有望在客场终结这个系列赛。步行者并非没有机会。终场前2.2秒，丹尼-格兰杰在三分线外出手，本可逆转比赛的这一球却最终弹框而出，接下来不得不对公牛球员犯规，后者2罚全中后，比赛也就此不可逆转。赛后谈起这个时也无比懊丧：“当时我的视线被阻挡了，没能得到我们想要的空当，那本该是一个好机会。我们最担心的事儿最终还是发生了。”步行者上下也被遗憾的情绪笼罩。达伦-科里森说：“我们尽力了，可惜最终结果不如我们所愿。”泰勒-汉斯布鲁则说：“现在我们都很受打击，我也很难过。现在我们能做的只是尽量留在季后赛的舞台上，至少赢下我们的主场比赛。”(魑魅)
体育	联盟考虑允许教练挑战裁判？ NFL正反典型都占全新浪体育讯北京时间4月22日消息，据ESPN报道，随着越来越临近现有劳资协议到期的6月30日，NBA联盟总裁大卫-斯特恩也有点坐不住了，他认为劳资双方都缺乏紧迫感，导致现在的谈判拖拖拉拉。由于已经有了NFL联赛(橄榄球)停摆在先，斯特恩表示这就是劳资双方缺少足够的紧迫感造成的，NBA应该警惕前车之鉴。“似乎NFL和他们的球员在谈判最后几天才开始消除之前的分歧，”斯特恩说，“我不知道这么说是不是很准确，这只是我看到的报道。作为一个局外人，你会觉得更早些消除分歧会是一件好事，比如早个几星期，这样还有机会做出计划来。”但是不管斯特恩怎么说，球员工会对联盟公布的财政报告仍充满质疑，而球队老板们提出的限薪计划也让工会代表无法接受。“我承认现在时间已经不多了，还有最后两个多月，来达成新的劳资协议。”斯特恩说，“比利-亨特(工会主席)和球员工会也都认为，双方必须继续好好谈判。”NBA方面计划尽快向工会发出一份修正版的新劳资协议，并希望双方展开有意义的谈判。不过斯特恩也明确表示，如果无法在谈判过程中给予老板们所追求的财政压力解套，那么他会选择停摆，即使会损害他的个人名誉。他说，“联盟是我的客户，不是我私产中的一辆车。”尽管NFL联赛停摆成了反面典型，但斯特恩认为NFL也有值得NBA借鉴之处。由于季后赛的第一周出现了一些裁判争议判罚，联盟方面正在考虑是否要引进NFL联赛的回放系统。“最终我们必须要把一些需要放到台面上的东西拿出来讨论，”斯特恩说，“与其让裁判们在那里讨论，也许放一个专职戴着耳机监督比赛的人更合适。也许可以考虑让主教练在最后两分钟有暂停比赛的权利。”在NFL联赛里，教练拥有挑战裁判的权利，在比赛最后两分钟之外的时间里，可以挑战任何有争议的球，每次挑战如果成功不消耗暂停，如果失败消耗一个暂停。而NFL半场拥有三个暂停，所以避免了挑战屡次失败的情况。(陈醉)
体育	唐正东伤情明后天出结果 邓华德短信祝福早日伤愈本报讯 大唐的膝盖伤到底怎么样了？相信是每一个南钢球迷关心的问题。昨天晚些时候，缺席南钢训练的唐正东独自一人赶到南京军区总院，做了核磁共振。唐正东告诉记者：“军区总院的一位老专家加班帮我做了检查，估计核磁共振结果要等到明后天才能出来。”在与北京队比赛的第二节，南钢中锋唐正东在与北京后卫陈磊的身体接触中伤了右膝，而右膝正是唐正东的老伤处。受伤后，队医为大唐做了紧急处理，大唐的右膝伤处裹上了厚厚的绷带。中场休息时，唐正东因为膝盖疼痛，甚至没有回到更衣室聆听教练部署，而是一直躺在场边。下半场，主帅徐强在内线无人的情况下，曾经询问过唐正东能否上场打球，得到的回答是伤了，打不了。在得知大唐受伤的消息后，国家男篮主帅邓华德曾发短信慰问，鼓励他早日战胜伤病重返赛场。今晚，南钢将继续坐镇主场迎战新疆队，因为众所周知的原因，唐正东是否会出现在比赛场上非常敏感。虽然伤情未最终确定，但大唐本人表示自己会服从主帅安排，如果需要他出场，他义无反顾。(刁勇)
体育	胯下+背运+倒地奇传!皇帝24+15+6真是霸气藏不住新浪体育讯今天热火携7场系列赛2-0领先的优势来到了76人的主场，而且在第二场中热火实在是寄予了76一击闷棍，刷出了21分的大比分优势。但是季后赛的战场没有弱旅，比的就是双方的调整能力。这里面的调整包括双方教练的战术安排，以及球员的自我调整。但是热火中可能有一个人无需调整，他的名字便是勒布朗-詹姆斯，作为联盟中最为全面的球员，皇帝已经到了无可调整的地步，而且从某种意义上来说，几乎没有一支球队可以在48分钟内彻底防住詹姆斯，因为他打击对手的手段实在太多。但是今天的热火整体还是有些松懈，半场竟然以50-52落后2分，但是皇帝的发挥相当不俗，出战20分钟，5投3中得到10分7个篮板4次助攻，其中7个篮板乃是全队最高。但是从这两场来看，就像西区的科比-布莱恩特主动自我牺牲化身外线大闸去防守克里斯-保罗一样，詹姆斯化身为球队篮板保护神，目的都是为了球队获得最终的胜利，这就是一个领袖所应该做的——我就一革命的螺丝钉，哪儿哪儿都能插。当然皇帝也不免被全队这种较为松懈的氛围所影响，在上半场一次快攻中，詹姆斯向刚刚获得最佳第六人的拉马尔-奥多姆致敬，直接将球传出了边线，但是边线处没有自己的板凳席，所以皇帝的cosplay还不能算非常完美。到了下半场，皇帝再度首发登场，但是一开场76人便送上大礼，当詹姆斯在高位出现的时候，居然身边一个愿意上来防守他的男人都没有——这是对皇帝长2分能力赤裸裸的蔑视，是可忍孰不可忍，詹姆斯果断张手投篮，球也乖乖的落入框中，这一球后热火反而领先了76人2分。但是在其后的比赛中，热火又开始掉链子，被76人打出一波小高潮，直接将比分拉开至68-60，此诚生死存亡之际也！热火站出来的还是詹姆斯和德维恩-韦德两位，先是韦德抢断后助攻詹姆斯上篮得手，再有詹姆斯抢断助攻韦德上篮得手。而后一次皇帝的抢断快攻尤为精彩，只见皇帝在人群之中大掌一挥将球拿下，继而推快攻至前场已经有人防在面前，皇帝不慌不忙一击向左胯下运球，不待对方调整重心便又接上一次背后运球向右突破进来，而詹姆斯做这些动作时完全靠的就是手上的细活儿，自身的重心并未压低，以致突破之后他自己也横着向地板倒去，但是就是在这千钧一发之际，皇帝在倒地的瞬间扬手将球横着传了出去，以球带人来的正是韦德，后者接到这次传球后轻松上篮得手。而两次快攻之后三巨头的另一位波什再添上一次中投，热火落后的分数瞬间就回到了2分。其后双方互有往来，热火依靠詹姆斯的三次罚球将比分死死咬住，以73-75落后进入第四节。第四节伊始，皇帝便是一击霸道的三分投射，投篮距离三分线还有一步之遥，热火登时反超，并一路将分差拉开到5分。第四节还剩6分67秒时，76人打成一次进攻，将比分追到79-82只差3分，而后马里奥-查尔默斯一次三分不中，在三个76人球员中詹姆斯抓到关键前场篮板并博得犯规，这一个篮板球就已经将76人的希望掐灭了一半。而到了比赛还剩下1分51秒时热火以94-89领先5分，此时他们最大的敌人其实不是热火，乃是时间。经验丰富的詹姆斯瞅准了计时器，站在左侧三分线内一小步颔首微笑，居高临下的看着防守人并不着急，到了24秒还剩2秒时皇帝直接干拔命中，这一球几乎就给76人的败局盖棺定论。最终热火果然以100-94战胜了76人，詹姆斯拿到24分15篮板的豪华两双，还有6次助攻和一次抢断，将系列赛优势扩大到了3-0，现在的皇帝，应该可以畅想下一轮的对手了！(三儿)
体育	谁说马刺打球丑陋！？ 收视点播第一秒杀热火湖人新浪体育讯北京时间4月22日消息，据美国马刺地带网站统计，马刺队“居然”在一项数据中领先全联盟，那便是他们比赛的电视点播率——NBA第一。以往人们对马刺队的印象都是打法没有观赏性，曾经他们和活塞队的总决赛居然创下收视新低。华盛顿邮报的NBA专家迈克尔-李多次表示马刺是世界上打球最丑陋的球队。但是今年马刺队的表现节节高升，所以他们比赛的点播率也节节升高，但是能够超越湖人队、热火队等热门球队还是令人大跌眼镜。这项统计是由体育商业日报完成，马刺队在福克斯体育西南台的点播率达到了10.19，几乎是第二名犹他爵士队的两倍。而马刺队今年在FSN(福克斯体育西南台简称)的点播率比上赛季提高了51.9%。而马刺队的总收视率也排到了全联盟的第五，总计有86000户家庭收看了他们的比赛。相对于那些大球市球队来说，处于圣安东尼奥的马刺队能够取得这样的成绩实在惊人。在总排行中，马刺队仅次于洛杉矶湖人队，芝加哥公牛队，纽约尼克斯队以及波士顿凯尔特人队。马刺队现在季后赛的对手则恰恰相反，他们在总排名中为NBA倒数第三，虽然他们的收视率比上赛季有了54.5%的提高，但是依然只是领先夏洛特山猫队和密尔洛基雄鹿队而已。虽然马刺队在FSN的收视相当不错，但是该电视台只跟到季后赛第一轮，而后的比赛则交给了NBA的电视直播合作伙伴来进行。具体排名如下：平均点播率前五：马刺队爵士队热火队湖人队凯尔特人队平均点播率末五：老鹰队奇才队山猫队快船队篮网队(三儿)
体育	马刺战灰熊变印第安纳德比 90年代老派风席卷NBA？新浪体育讯北京时间4月22日消息，据《mysanantonio》报道，圣安东尼奥马刺与孟菲斯灰熊在季后赛中杀得难分难解，但这两支球风较为朴实的球队却让很多老派球迷过足了眼瘾。《mysanantonio》记者杰夫-麦当劳就表示，马刺球员乔治-希尔和灰熊后卫迈克-康利几乎代表着老派风格重新回到了NBA。在季后赛开打前，马刺主帅格雷格-波波维奇曾把后卫希尔单独拉到场边进行指点，波波维奇对希尔传授了一些只有他能听，也只有他能理解的“命令”。波波维奇的意思是希望这个略嫌腼腆的“温柔山(希尔的名字‘Hill’意思是‘山’)”在季后赛中显示出自己的另一面——被称为“印第安纳乔治”的一面。“波波所说的‘印第安纳乔治’意思是我来自印第安纳波利斯，”希尔解释道，他正是出生于印第安纳波利斯，“他就是希望我能加强进攻的侵略性。”可是，在这轮胶着的系列赛中，除了希尔之外，印第安纳波利斯的球员还另有其人，他很清楚“印第安纳乔治”的厉害。“那个家伙，真的是致命的。”灰熊控卫康利说，出身于俄亥俄州立大学的康利也出生于印第安纳波利斯。他和希尔都在印第安纳波利斯长大，两人的家只相距几英里，他们既是朋友，同时也是竞争对手，但他们几乎从来没想到，两人居然会同时出现在NBA季后赛的赛场上，为了各自的球队奋力拼杀。灰熊能赢下第一战，很大程度上是因为康利的发挥很出色，作为一名23岁的季后赛新丁，康利在对抗帕克时丝毫不落下风，他将帕克防得16投仅4中。而在第二战中，马刺能赢下比赛，当然也与希尔在下半场砍下14分有很大的关系。别看希尔现在温文尔雅得有点腼腆，实际上在印第安纳州打球时，他可是个相当火爆的得分手。在高中毕业年，他场均砍下全州最高的36.2分，在2005年进入家乡大学IUPUI(印第安纳大学和普度大学合办的学校)效力。在印第安纳州打球时，希尔依然是无所畏惧的，他总是摆出一副“你挡不住我”或者“祈祷能防住我吧”的架势，在一场高中比赛中，希尔曾单场砍下49分——没错，这并不算多，但那场比赛希尔在第四节一分钟都没打。“他可以用各种不同的方式得分，”康利说，他曾近距离看到康利在3月28日对阵灰熊的比赛中砍下了生涯最高的30分，“没人能阻止他。”当然康利也很了不起，起码大学生涯更胜希尔。康利进入俄亥俄州大后，与当时的统治级巨星格雷格-奥登成为队友兼室友。两人一起统治了NCAA，并一起进入了NBA，奥登成为2007年状元，而康利则是4号新秀。“迈克是一名纯正的控卫，他的视野非常宽广，能让所有人都参与到比赛中来。”希尔也十分了解这位老乡。但是老派球员总是成型很慢，虽然贵为四号秀，但康利在灰熊的前三年长期给凯尔-洛瑞打替补，他也表示“那是我职业生涯最低落的时刻”。不过康利也很感谢那段时光，当新主帅莱昂内尔-霍林斯上任后，他马上将康利扶正，而康利也迅速打出了身价，他表示：“如果我不经历我所经历过的，那么我就不会找准自己的位置。”除了希尔和康利外，还有一些低调、扎实的印第安州球员也已经不声不响地进入了NBA，并且闯出了一些名头：扎克-兰多夫，埃里克-戈登、库特尼-李、杰夫-蒂格，还有戈登-海沃德。“现在的NBA，在任何一个夜晚，你都有可能在场上遇到印第安纳州人。”希尔说。(咕哒)
体育	20助攻！隆多传到你发麻 刷数据？有本事你去刷啊新浪体育讯今天波士顿凯尔特人113-96大胜纽约尼克斯，拉简-隆多缴出15分11个篮板20次助攻的三双答卷。上一位在季后赛打出20助攻+三双的球员，是1991年总决赛的“魔术师”约翰逊。今年季后赛众多年轻控卫强势登场。德里克-罗斯、拉塞尔-威斯布鲁克和克里斯-保罗花开数朵各表一枝，纷纷献出自己的代表作。隆多也不遑多让，上一场比赛飙下30分领衔绿军全队。有趣的是，隆多疯狂飙分，绿军却只是堪堪险胜。赛后这位年轻主控也惹来不少争议——他比更迟入行的罗斯小威如何？距离名声显赫的保罗又有多远？球迷对此津津乐道，这在绿军公牛雷霆等队出局之前恐怕是不会停歇了。好在横向对比是赢家才有的烦恼，早早放假的德隆-威廉姆斯最近就没这个待遇。与罗斯和小威不同，隆多是真正的老派控卫，在他身上看不到双能后卫的影子。很多人留意到隆多赛季初助攻数暴涨，随着赛季推进却逐渐下滑，因此将其视作绿衫军的胜负指南针。ESPN却对此有更贴切的评价：“这是先有鸡还是先有蛋的问题，绿衫军投篮够准，隆多才能确保有助攻进账。”就拿今天的比赛来说，阿伦和皮尔斯双剑合璧，隆多自然甘之如饴，像上一场那样拼了一条烂命突破的场面也消失了。你说是隆多每次总能把球传到队友手里，还是他依靠双枪的神准刷出惊人的助攻数据？或许两个因素兼而有之，但隆多肯定不关心这个问题——如果场场能如此大胜，就算背上刷助攻的“恶名”又如何？确实，最近几年双能后卫大行其道，具备个人攻击力竟也成了要求控卫的一项资本。但具体到个人身上，谁能发挥什么作用，还得视球队队型来定。罗斯以个人进攻见长，传球则作为辅助选项，那是因为他身边确实没有比自己更值得仰仗的队友（仅指进攻端）。威斯布鲁克在这方面就要多受到一些争议，毕竟凯文-杜兰特的效率和位置都更适合做头号攻击点。那么隆多呢？他兼具速度和终结能力，开放式进攻中很值得仰仗，因此成为改变节奏打破绿衫军僵局的首选。但隆多真正的强项在于审时度势，随时懂得退居二线让位于队中其他主攻点。今天皮尔斯和阿伦进入状态早，隆多就把注意力放在转移球上。真正专注于传球的隆多才是价值最大化的，他始终知道球队需要自己干什么，见缝插针的得分和抢篮板也很到位。接下来的比赛中，讨论隆多罗斯小威们谁更出色的讨论也不会停止。但隆多有他自己的武器——不仅仅是更好的传球，还有那些更值得依靠的队友。反正最后总冠军有且只有一个，他三年前可不未必是最优秀的控卫，却一定是最幸福的控卫。(阿布杜猫)
体育	21+5+5鹰王关键突破扭转战局 亿元先生仍是魔术的痛新浪体育讯北京时间4月23日，亚特兰大老鹰队在主场以88-84险胜奥兰多魔术队，“鹰王”乔-约翰逊再显全能身手，得到21分、5个篮板和5次助攻。在当今NBA的所有得分后卫中，乔-约翰逊的身价仅次于科比-布莱恩特排在第二。对他而言，这是一种荣耀，同时也是巨大的压力。去年季后赛次轮，老鹰被魔术无情地横扫，场均输掉近25分，堪称是奇耻大辱。然而就在自由球员市场上，老鹰队毅然决定用一份亿元的大合同锁定约翰逊。这个决定一度在舆论中引起了激烈的讨论，当然，质疑声明显占据了上风。最近两个赛季，关于“乔-约翰逊是高薪低能”的评论不绝于耳，这种说法的理由很简单：老鹰队中不乏有天赋和实力的球员，但是作为领袖，乔-约翰逊始终没能把这支球队带上一个全新的高度。值得一提的是，今夏自由球员市场大门开启的前一刻，约翰逊将正式年满30岁。对于大多数得分后卫来说，这意味着他们的竞技状态和职业生涯将慢慢地走下坡路。更何况如今东部强手如林，凯尔特人老当益壮自然不说，公牛、热火和魔术独霸一方，尼克斯和76人等新军也纷纷崛起。换言之，今年或许是老鹰队突破自己的最后机会。相信乔-约翰逊本人一定能意识到这一点，因此在首轮前两场比赛中，他的表现可圈可点，第1场贡献25分5篮板5助攻，全能身手尽显无遗；第2场的发挥略有不足，得到14分7篮板5助攻。作为一名兼具组织能力的得分后卫，约翰逊完全有实力打出全明星级别的数据，更何况魔术队在关键时刻能把球交给德怀特-霍华德，而老鹰队只能仰仗他们的“亿元先生”。在今天老鹰与魔术的比赛中，艾尔-霍福德为老鹰队开了一个好头，而乔-约翰逊则率领球队打出了一个漂亮的上半场。众所周知，魔术队在二号位上的实力相当不俗，两个理查德森都擅长远投，进攻活力迅猛；J.J。雷迪克更是有着百步穿杨的技艺。在如此强大的挑战面前，乔-约翰逊也搬出十八般武艺，跳投、突破以及助攻，尽显核心球员的本色。尤其是在第二节，他独得6分和3次助攻，从而帮助老鹰队建立起9分的领先优势。魔术队在第三节的一波超强反攻让老鹰上下惊出一身冷汗，与此同时，他们也加强了对老鹰队核心球员的防守力度，尤其是针对乔-约翰逊。在一次进攻中，约翰逊的投篮被运动能力出色的杰森-理查德森盖掉。尽管进攻受阻，但如前所说，乔-约翰逊并不是一名单纯的得分手，更何况老鹰阵中的火力点很多，因此他逐渐承担起了组织的重任。整个下半场，约翰逊只得到2分，而这2分对于老鹰队而言却是价值连城。距离比赛结束还剩1分35秒，贾马尔-尼尔森的三分命中帮助魔术队以82-81反超比分。在接下去的一个进攻回合中，乔-约翰逊果断持球突进内线，硬是造了“魔兽”霍华德的1次防守犯规，并且稳稳地两罚命中，重新让老鹰队获得领先。这一球无疑激起了老鹰队的获胜欲望，他们在此后的2次进攻中全部得手，从而有惊无险地赢下这场比赛，在系列赛中重新占据主动。(罗森)
体育	70分！三分球19中14！ 绿军双剑灭纽约向詹韦示威新浪体育讯纽约人只剩下残缺的双子星，波士顿凯尔特人同样用双子星来应对，结果打出了一加一大于二的效果。最终，凯尔特人客场113-96大胜尼克斯，取得3-0领先，保罗-皮尔斯(19投14中，三分球8投6中得到38分)和雷-阿伦(18投11中，三分球11投8中得到32分)也以不输于勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的破坏力，向迈阿密热火发出了邀战檄文。今天这两人可谓你方唱罢我登场。凯尔特人这几场都力求在开局阶段尽快确立优势，因此需要有球员站出来上演奇袭。上一场承担此任务的是拉简-隆多，他利用快攻连得12分，而今天皮尔斯接过了后辈的枪，首节他就砍下14分。剧情也如出一辙，他们的狂飙都为绿衫军一度带来可观的领先优势，只是由于替补的不给力，才给了对方追分的良机。而对卡梅隆-安东尼的防守，皮尔斯也有幸得到了队友的支援。每当甜瓜持球时，皮尔斯一人顶防，旁边总有一位球员逡巡游移，时刻准备协防。尽管也曾被甜瓜制造犯规，但皮尔斯攻防两端却都未遭遇太大挑战。这也使他逐渐将更多精力投入进攻之中，比赛也逐渐演变为他的投篮训练赛。凯尔特人素来习惯替补登场时，留下三巨头中的一人来带领，往往这个人选就是阿伦。本场也不例外。凯尔特人替补不给力，阿伦此时要承担更多领袖职责，简单地说就是要不断得分。由此，第二节他独得13分，风头不逊于皮尔斯。业界曾指出，阿伦的射术是抗衰老的良剂，本场他就多次通过队友的掩护跑位，获得充裕空间后接球投篮。这是他的招牌动作，尼克斯本不该少见多怪，但无奈其防守已顾此失彼，按下葫芦起了瓢，上半场连续放任皮尔斯和阿伦，终于酿成苦果。由此当第三节开打不久，皮尔斯和阿伦各自的得分就已达到20+，尤其是在三分球上二人今天将比赛变成了练习赛，这在过往绿衫军的比赛中是少见的。见此情状，忍无可忍的迈克-德安东尼喊出暂停。仅用半场多一点儿的时间，皮尔斯和阿伦就携手让一场本该是火星撞地球的精彩比赛，提前进入垃圾时间。在NBA可考的季后赛历史上，还没有其他球员，能做到同时命中至少6记三分，且命中率都在72%以上。在纽约人还在憧憬着克里斯-保罗等球星加盟时，老辣的绿衫军却以过来人身份给他们提了个醒，那就是在组建三巨头之前，先学会如何使用双子星。(魑魅)
体育	佩顿：湖人将是本赛季总冠军 一对一我能防住罗斯新浪体育讯北京时间4月22日，美国NBA传奇球星加里-佩顿继续自己的中国之旅，继19日作为嘉宾参加上海车展东风风神H30 Cross上市仪式之后，今天来到了这次中国行的第五站湖北武汉东风风神旗舰店参加新车揭幕仪式。在揭幕仪式前，佩顿接受了媒体采访，在采访中佩顿谈到了正在开打的季后赛以及对当今NBA联盟的一些看法。湖人将是2011总冠军记者：可以预测一下今年的NBA总决赛对阵双方和总冠军吗？之前看媒体报道你好像预测过凯尔特人有希望进总决赛，你2006年在迈阿密热队夺得总冠军，而且这个赛季勒布朗-詹姆斯等人也加盟了热队，为什么不看好热队？佩顿：我预测这些并不考虑我之前效力过哪些队，我给老板效力，我给球迷效力，我给凯尔特人、热火和湖人都效力过，我只相信我的判断。热火虽然有很多天才球员，但我感觉波士顿凯尔特人更有希望进入总决赛，而他们的对手将是洛杉矶湖人队。我个人则认为湖人队更有希望拿到本赛季最后的总冠军，实现第二次三连冠，不过这只是我个人的观点。记者：热火现在有詹姆斯、韦德和波什，尼克斯则有安东尼、小斯和比卢普斯，现在很多球星都愿意凑到一支相同的球队去争夺胜利和冠军，你怎么看这种情况？佩顿：在我们的那个时代，我们是不会作出这样的选择的。但在现在，每个人都有自己的想法和选择，他们愿意为了夺得总冠军去作出他认为最正确的选择。球队和球员在作选择前都经过了很多考虑，祝他们好运吧。1对1我能防住罗斯记者：如果让你为本赛季NBA常规赛颁发MVP，你会把奖颁给谁？佩顿：德里克-罗斯，毫无疑问。记者：德里克-罗斯在联盟中的确是非常火，也是这赛季MVP的大热。如果你还在联盟中比赛碰到罗斯，你是否能够防住罗斯？佩顿：当然，我当然可以防住罗斯。现在的NBA和过去已经有了很大的区别，现在的联盟更加注重进攻球员的得分，而对身体接触和防守吹罚的比较严。我是一个非常注重身体对抗的球员，我的防守也很注重身体对抗，现在NBA的防守和我过去打NBA时的防守水准强度相差很多。是的，如果我还在联盟中，和罗斯一打一，没问题，我能够防住他。记者：布雷克-格里芬在联盟中非常受欢迎，他在扣篮大赛上也是令人眼前一亮；而你当年的搭档肖恩-坎普在这方面和格里芬也很类似，对于格里芬和坎普你感觉谁更强一点？佩顿：很难去评价他们俩的强弱，我没有和格里芬打过球，他的打法让很多球迷都很喜欢；而坎普则是一个常常会令人惊讶的球员，就是这样。记者：在众多和你搭档过的队友当中，你最喜欢和谁一起打球？佩顿：我不会去说我的搭档谁好谁不好，但是如果从比赛的角度来说，我会说科比-布莱恩特是我最喜欢的球场搭档，我和他在私底下也是非常好的朋友，他是一个很不错的人。姚明运气太糟糕记者：不知道你最近有没有关注过休斯敦火箭队，怎么看这支球队的近况？是否有什么好的忠告给他们？佩顿：我大概有一些了解，这支球队很年轻，有很多天赋不错的球员。但是在NBA中除了天赋、能力以外，你还需要其他的东西，比如运气等。至于忠告则完全谈不上，每个球队都有自己的构建思路，他们会按照他们的想法去建设球队。记者：怎么看姚明目前的情况，是否有什么好的建议？佩顿：姚明是一个非常棒的家伙，对于我来说，我很难给予他什么建议和忠告。从伤病角度来说，我也受过很多伤，但是我想不仅仅是我，整个联盟中也没有很好的办法去杜绝伤病的发生，我只能说是姚明运气太糟糕了。未来皆有可能记者：听说你有想法返回NBA联盟成为教练，不知道你的对未来是怎么考虑的？另外你在NBA联盟中闯荡了这么多年，谁是你最喜欢的教练？佩顿：我的确是有可能返回篮坛，但是现在有太多选择，我要经过一定的考虑，我很难说就一定会在未来成为教练，现在只是可能。其实我也有机会在电视、广播等媒体方面做一做，但是都要进过全面考虑和衡量才能去做决定。在现在NBA联盟中，我最喜欢的教练是乔治-卡尔，他是我最尊敬的教练，我在他身上学到很多东西，希望他一切都好。记者：你来过中国几次了？对中国有什么感受？如果有机会是否会考虑来中国打球或者执教？佩顿：这是我第四次来到中国，每次行程虽然都是很紧张，没有太多的时间游玩，但是中国给我的印象就是充满活力，这里的人们都很友善，这也是我为什么喜欢连续来中国的原因。另外，我近期还没有来中国打球或者当教练的计划。(小黑)
体育	君子剑赢球不改谦冲本色 笑称隆多才是我凯真领袖新浪体育讯北京时间4月23日(纽约时间22日)既季后赛第一轮的第一场比赛，以一个外线三分绝杀尼克斯之后，雷阿伦又在第三场比赛中，得到32分，投中8粒三分球，彻底熄灭了尼克斯主场翻盘的愿望。绅士的杀手在季后赛的激烈厮杀中开始亮出了最快的刺刀。对安东尼来说，这场比赛算是本赛季最艰难的一役，可从凯尔特人众将士脸上却看不到任何赢球后的兴奋，他们冷静的就像是赢得了一场再普通不过的常规赛。雷阿伦和隆多出现在媒体室里，没有任何的谈笑风生。得到三双，并有20次助攻的隆多，甚至懒得张嘴说说自己的表现，随口说几句应付的话，就将回答问题的责任全部交给了好脾气的雷阿伦。7年第一次在麦迪逊花园球场进行季后赛，对于阿伦来说，也是意义非凡：“我从开始打联赛的时候，就看别人在这片场地上打季后赛，当时就希望自己也能来征服这个球场。这个球场永远都让人兴奋，今晚也不例外，无论球迷支持谁，我都感觉在这里打球的气氛棒极了。”说到今晚比赛制胜的关键，雷阿伦看了看身边的隆多：“我相信是隆多带领我们取得了这样的胜利，他非常好的控制了节奏，让我们有很多空位投篮的机会。我和保罗抓住了这些机会。”小斯的伤势并没有让雷阿伦等凯尔特人对其手下留情，在小斯上场的27分钟里，凯尔特人对他进行了疯狂的防守，造成对方8投2中，只拿到5分。雷阿伦说：“我不知道他的状况有多么严重，我们只是必须把我们该做的防守去做到位。出现在我们该出现的位置，赢得我们的胜利。”对于连赢三场之后的前景，阿伦表示未来很是乐观，“无论如何，赢球都会让我们获得安慰，我们为此准备了两周的时间，明天我们会为周日做更多的努力，去争取周日的胜利，我们坚信自己会取得这场胜利。”(纽约特派记者 沈洋 前方报道)
体育	咣咣咣！白中锋头槌扣篮王 还没人这样反抗魔兽黑肘新浪体育讯杰森-科林斯，这位33岁的中锋，在今天季后赛首轮老鹰与魔术的第三场交锋中，首发登场不过17分钟，反而是帕楚利亚打了26分钟。是的，科林斯不是一个起眼的球员，在他的职业生涯里场均只能得到3.9分2.1篮板，场均21.9分钟的出场时间里犯规却达到了3次，看来他的犯规技巧确实不俗，如上文所说，科林斯这样的人看起来就是一个炮灰，他在场上的意义似乎就是在比赛开局及某些阶段登场，然后给霍华德以迎头痛击，最终能够用任何方式——包括犯规——来打乱霍华德的节奏就是成功。是的，在过去两场中，虽然贵为首发中锋，科林斯场均上场不过18.5分钟，第一场得到1分6犯离场，第二场得到1分1篮板3抢断，3犯。他所作的一切似乎都渺小到尘土里，却帮助球队在魔术主场谋得一场胜利，以及一场憾负。就老鹰前两场季后赛的成绩来看，似乎，这位状似炮灰的中锋球员，这位在职业生涯头两年便去到总决赛里对位过沙奎尔-奥尼尔和蒂姆-邓肯的球员，他能够在联盟中生存9年，还是有其价值的。只是，这种价值隐藏得很深，隐藏在他羸弱的进攻水准背后，甚至他的防守能力也因为那过多的犯规得不到应有的重视。数据说话。在过去的两场比赛中，当科林斯在场的时候，球队每100回合只让魔术得到90分，而当科林斯下场休息的时候，魔术每100个回合能得到107.91分！这项数据说明了科林斯在场的时候对于老鹰整体防守的关键作用。而且当科林斯在场的时候，魔术在场上各个位置的命中几乎都低于这位大爷在板凳上端坐时。特别是在油漆区内，当科林斯在场时，魔术这个区域的命中是11投3中27%，而当他下场时，魔术在禁区内有15投6中命中达到4成。这是什么概念？这代表着两场季后赛总共出场94分钟，砍下79分38个篮板的霍华德在科林斯在场的37分钟里，没有占到任何便宜甚至低于平均发挥甚多。而且，当科林斯在场的时候，他对霍华德的防守多侧重于单防，作为一个炮灰，他对自己的定位相当准确，力求打乱魔兽的节奏——以任何手段。而实际上，如果能在防守端有一个人钳制住魔兽，而无需花费更多人力去进行协防和补防的话，老鹰的集体防守也将更加自如，这便是科林斯对于老鹰整体防守做出的贡献。而且甚至可以这样说，科林斯的成功经验，令老鹰其他球员也获益颇多，其中最大的应该就是当科林斯下场之后主防魔兽的扎扎-帕楚利亚，不过这位白人球员的防守手段显然更为狡猾，他除了用45°前倾式防守跟魔兽死扛以外，小动作加言语上的挑逗也是他的长项，一次嘴里嘟囔着要干架，一次假摔都让霍华德头疼不已，而到了比赛还剩下2分22秒时，帕楚利亚终于成功的激起了魔术的怒火。霍华德强攻被侵犯后甩肘“阴了”帕楚利亚一下，后者当即暴怒，大声抗议，这又遭致理查德森不满，冲帕楚利亚一顿狂喷——帕楚利亚咣咣咣三下头槌理查德森，前扣篮王直接一记耳光，场面一度混乱。之前魔术刚刚打出一波小高潮将比分追至只差2分，而此前理查德森得到了14分乃是魔术第二高，结果两人都被罚出场去，这样的兑子，谁得利更多，一目了然。而对于前两场的魔术来说，魔兽就是他们球队的主要火力点，“等下拿到球不要投把球给魔兽”几乎就是贯穿两场的宗旨。但是每个半场开局魔兽都要被科林斯搞那么几下，对于魔兽或许来说只是蚊虫一口，但是对于整个魔术战术的铺展就会造成较大的伤害。如是，也难怪美国著名篮球评论员霍林格会将科林斯当做前两场老鹰能够和魔术打成1-1的最重要因素来看待。而在本场比赛中，上半场8分钟受伤离场的科林斯并没有让魔兽高兴太久，他在下半场又出现在了老鹰的首发阵容中，最终还是帮助球队在主场以88-84战胜了魔术，可能多年以后，科林斯在跟自己的孙子讲这一轮季后赛的时候，也可以骄傲的说句：爷曾经防住过魔兽！(三儿)
体育	国王搬家计划再生变数 马鲁夫坦言有可能留在萨城新浪体育讯北京时间4月23日，虽然国王未能杀入季后赛，但因为要搬家的事情也一直停留在媒体的焦点中。不过，据《橙郡注册者》消息，关于国王的搬迁，最新的消息又颇为让人吃惊。国王老板乔-马鲁夫日前接受了美联社记者的采访，在谈到球队搬家的时候，他说自己和其他人一样好奇在等待答案。“还没有做出任何决定，”马鲁夫说，“就我们目前的情形而言，我们还在观望。”也就是说，虽然之前和阿纳海姆市眉来眼去，但是国王下赛季依旧有可能是留在萨克拉门托的。马鲁夫就亲口承认，如果萨克拉门托市长凯文-约翰逊能像此前承诺的那样，为球队拉来更多赞助，同时解决掉新场馆的投资问题，国王是会留下的。此前，萨克拉门托市长约翰逊已经和联盟动迁委员会主席以及其他球队代表进行过会谈，约翰逊正在尝试所有的努力去挽留国王。为了打动国王，约翰逊这段日子一直奔波于萨克拉门托和纽约。“我不知道凯文-约翰逊去纽约商谈的结果如何，不过我想联盟会在下周来萨克拉门托，考核凯文-约翰逊向联盟董事会作出的承诺，”马鲁夫说，“他承诺了更多的赞助，也承诺了不仅有新球馆的计划，还会有切实的财政支持。”确实如此，约翰逊方面也承认会跟国王确保至少会在广告、球票销售和其他方面有超过920万美金的资金投入。这将极大地减少国王下赛季承受的财政压力，同时约翰逊还表示也在争取更多时间去操作新球馆的融资问题。可能是因为商谈的结果不错，约翰逊难掩兴奋地向记者透露，联盟动迁委员会已经让萨克拉门托的新计划打动了。“他们让我们去按自己的计划办事。”约翰逊说。走，还是不走，看来对马鲁夫兄弟来说，这还真是个问题。那边厢，一直对国王搬家持否定态度的湖人主帅菲尔-杰克逊，想必会对约翰逊的努力大加赞赏的吧。(XWT185)
体育	山东告别巨额奖金还伤大将 想拿广东开刀谈何容易新浪体育讯北京时间2月16日消息 本来雄心勃勃要拿下球队历史上最重的连胜奖，但实力的巨大差异让山东男篮不仅失去了96万元的单场赢球奖，主力大前锋曹振华还在第一节比赛最后时刻受伤，能否在下一场比赛出战还是疑问。山东战广东之前，96万元的单场赢球奖曾经让不少球迷咋舌。按照山东黄金男篮俱乐部的赢球奖励规定，山东男篮赢一场球能拿到12万元，赢第二场球还是12万，但激励他们的时刻到了：如果接着拿下第三场球，那他们的单场赢球奖就是24万；如果接着赢下第四场球，那他们的单场赢球奖将会翻番，是48万，之后的奖金类推，全部是翻番。这样，春节前接连战胜北京男篮和新疆广汇的山东男篮，年后第一场比赛击败齐鲁兄弟青岛队，已经拿下了三连胜，这样那场比赛已经是24万元的奖金。而接下来在2月13日挑战福建男篮，山东四连胜到手，48万奖金也随之而来。所以，在16日晚挑战卫冕冠军之前，山东已经是96万元赢球奖在望，而按照惯例，客场赢球还有额外奖励，实际上如果取胜广东，山东本土将士将有高达100万的奖金……实际上，战广东宏远，山东在第一循环的2010年12月26日曾经也许下重奖，包括把外援的单场赢球奖提到5000美金，本土球员的赢球奖提到20万，但是最终山东男篮还是以103：:17输14分败北，而之前山东男篮客场挑战青岛男篮时曾许下了20多万元的奖励，那个已经兑现。这也是俱乐部为提升将士士气的一个举措，因为山东男篮在联赛排名不高，赢球场次不多，但没想到的是，山东男篮除了在1月初接连战胜上海、山西和天津获得三连胜；此番更是连胜四场，这令俱乐部也没有想到，而在高额的奖金面前，俱乐部总经理叶鹏对外时一直称，山东男篮最主要是靠全队的团结和精神去拼对手，绝对不是为了奖金。然而，毋庸讳言的是，对阵广东宏远，山东男篮本土将士如果获胜必将有96万元的奖金，而外援也将获得高于每场2000美金的赢球奖。但是，事与愿违，开场表现出强力势头的山东男篮篮板球被牢牢控制，球队赛季前组队时篮下缺少强力中锋的软肋暴露无遗，这场比赛山东男篮前场篮板是8:16，后场篮板是28:45，而本队以来的外线投篮也在广东宏远攻击性的防守下难以出手，攻防俱被控制，奖金高了，输的粉也多，37分。而主力大前锋曹振华则在第一节比赛还剩2分多钟时防守时重重倒在地上，右腿膝盖直接撞击了地板，当即被抬下场，据队医韩文义介绍，曹振华右腿韧带受伤，具体伤情还要等明日回到济南进行磁共振检查后才能确定。回到济南后，山东将迎战江苏和八一两支强队，面临的形势比较严峻。(白鹏飞)
体育	奇才总裁谈重建只字不提阿联 易被划出未来版图新浪体育讯北京时间4月23日 当16支球队都在季后赛中拼杀的时候，另外14支球队都已经放假钓鱼，本赛季仅有23胜59负的奇才队就是其中之一。到了秋后算账的时候，奇才总裁厄尼-格伦菲尔德今天接受了《华盛顿邮报》记者迈克尔-李的采访，他对奇才队的重建过程和下赛季做了些展望，包括队中数名面临续约的球员。然而同样身处合同年的易建联，格伦菲尔德却并未提及。格伦菲尔德与奇才还有一年合同，因此下个赛季他也面临续约，不过他并不担心这个问题，因为格伦菲尔德已经取得了老板泰德-利昂西斯的信任。事实上，格伦菲尔德就是利昂西斯重建计划的执行者，奇才虽然连续第三年无缘季后赛，但年轻球员得到了充分的锻炼。同时奇才还可以获得乐透区高顺位选秀权，赛季中他们先后送走了吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇，两人分别换了薪金空间和三个选秀权，这将更有利于球队围绕约翰-沃尔重建。主帅菲利普-桑德斯一个赛季都在重点使用和考察年轻人，尼克-杨、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切都有不小的提高。而新秀方面，沃尔、特雷沃-布克、乔丹-克劳福德的表现都令人惊喜。也许奇才的战绩并不能令人满意，但格伦菲尔德表示，奇才年轻人的表现超出了他和老板的预期。“这是球队重建过程中的一年，我们都知道这是一个痛苦过程。但是客观事实就是如此，你敢坚决使用年轻人，就要承受他们的间隙性不稳定发挥。但我相信坚持走这条路一定会帮助我们崛起。”格伦菲尔德说。奇才今年有两个首轮选秀权，除了还未确定的乐透区顺位，另一个从老鹰交易回来的顺位是第18位。而奇才下赛季确定的薪金总额仅仅4070万美元，包括七名球员：拉沙德-刘易斯、凯文-塞拉芬、沃尔、布莱切、麦基、布克和克劳福德。而尼克-杨将成为受限制自由球员，不过鉴于新版劳资合同迟迟不能谈妥，恐怕没有哪支球队会急于向尼克-杨开出合同，奇才并不担心与他续约的问题。“这不是一年就能完成的任务。”格伦菲尔德继续说。“这是一个正在进行的过程，我们都知道，完全实现重建还得花一些时间。”然而格伦菲尔德和记者迈克尔-李对即将成为自由球员的易建联都没有提及。本赛季是阿联加入NBA的第四个赛季，他2007年签下的四年新秀合同即将于6月30日到期，而奇才似乎没有表现出积极的续约诉求。阿联本赛季一共出战63场常规赛，仅有11次首发，场均时间降至17.7分钟，得到5.6分、3.9个篮板，投篮命中率41.8%，三分球命中率23.1%，罚球命中率68.1%。阿联在首发次数、出场时间、场均得分、篮板、三分球命中率、罚球命中率几方面都创下职业生涯新低。阿联夏休期的形势比较严峻。(他的易哒)
体育	每日之星：三星闪耀绿巨人归来 热火！你颤抖了吗新浪体育讯北京时间4月23日，凯尔特人在客场以113-96大胜尼克斯，凯尔特人三星闪耀，皮尔斯19投14中，三分球8中6得到38分，雷-阿伦三分11中8得到32分，隆多15分20次助攻11个篮板，三人携手荣膺今日最佳。麦迪逊广场花园素来是奇迹之地，很多客场球员会在这里上演奇迹，上上赛季科比曾在这里飚下过61分，詹姆斯拿到过50+10+10(后被取消)，季后赛这里也曾上演过无数奇迹，比如雷吉-米勒单节25分和8.9秒8分的神奇绝杀，而今天这场比赛也不例外，皮尔斯、雷-阿伦、隆多三人写下了数项纪录。今晚的皮尔斯简直是神级演出，防守端，他遏制了安东尼，让上一场砍下42分17板6助攻的“甜瓜”变成了苦瓜，全场16投4中，5次失误，进攻端呢？皮尔斯首节6投5中，飚下14分，这是决定性的一节比赛，帮助凯尔特人早早建立优势，首节的领先就曾达到17分。上半场尼克斯试图缩小分差，但是在第三节伊始，阿伦三分、皮尔斯三分、皮尔斯又中三分……然后分差一步步被拉大，当隆多在第三节结束执行最后一击命中后，此时他的技术统计为11分10个篮板15次助攻，三节已经取下三双。第四节梅森的连续三分一度让尼克斯看到希望，但是阿伦、皮尔斯又是一阵三分雨……在凯尔特人过去20年的历史中，这还是第二次出现两名绿军球员单场同破30+，上一次是在2002年的皮尔斯和安托万-沃克，更匪夷所思的是，这两人总共命中14个三分，且命中率高达19投14中！6记三分球，是皮尔斯职业生涯次高，此前他曾在2002年单场三分10投8中，他的投篮命中率高达73.7%，在皮尔斯出手次数超过10次的季后赛中，从未有过如此惊人的命中率。阿伦的三分球11投8中，这是他第四次在季后赛中至少命中8个三分球，他也是NBA历史上唯一一名，不止一次单场命中8个三分以上的球员，事实，其他球员单场命中8个三分球的场次总共才4次，刚好等于雷-阿伦的场次(阿伦和文斯-卡特、雷克斯-查普曼保持了季后赛单场命中9个三分纪录)。皮尔斯和雷-阿伦是终结者，而隆多则是炮弹输送者，他的20次助攻打破了队史纪录，此前纪录是由他和鲍勃-库西共同保持的19次。这是隆多的第六次三双，追平了无敌的勒布朗-詹姆斯，仅排在基德的后面(11次)，然而这场比赛的意义不仅是在绚丽的数据，更深远的意义是，2010-11赛季上半段那支势不可挡的绿衫军回来了。还记得2010-11赛季上半段凯尔特人取得41胜14负吗？那时候的凯尔特人攻防俱佳，进攻就一个字：准，太准了！大半赛季投篮命中率竟然超过50%，皮尔斯、雷-阿伦纷纷写下生涯新高的命中率，然而下半段由于隆多的受伤，凯尔特人的进攻端受阻，隆多3、4月份的表现简直是灾难性的。事实上，即使首轮2-0领先尼克斯，但凯尔特人并未展现出相对应的强大实力，毕竟尼克斯伤病缠身，但他们都战斗到最后一刻才惜败给绿衫军。今天晚上呢？凯尔特人的投篮命中率50.6%，三分命中率58.3%，就一个字，准，他们的进攻行云流水，隆多重新成为掌舵者，当这样的绿巨人重新归位，迈阿密，你颤抖了吗？(木瓜丁)
体育	湖人1700万擎天柱一战回归 鬼斧神刀6年第2次出鞘新浪体育讯1700万年薪贡献17分、10篮板和4助攻，这要放在平时，也就是常规赛的平均水准。不过，今天客场打黄蜂，保罗-加索尔交出来的这份成绩单，就真有些让球迷兴奋了。原因非常简单，加索尔在季后赛首轮的前两场，发挥都不是很好，两场比赛合计只有16分和11篮板7助攻，所以这就衬的加索尔今天是神勇无比了。也确实，第一场输球，湖人打的很让人揪心，揪心的原因就跟主心骨加索尔疲软关系莫大。第二场赢球，加索尔还是很不给力，投篮命中率只有惨淡的20%。前些日子，肯德里克-帕金斯还攻击加索尔说他软。结合这前两场比赛，总让人心里犯嘀咕，“莫非，这帕金斯说的还是实情？”。好在，今天到了客场，加索尔一扫前几天的阴霾，实实在在地发挥了正常水准。黄蜂内线，果然是大呼吃不消。黄蜂内线的头疼，在第四节体现的最明显了。末节刚开始一分钟左右，湖人发动第二次进攻，球在几个球员之间倒手可都没有找到出手机会。临了，24秒快到了，左侧底线的加索尔接到了球。能咋办呢？分球或是突破都没有时间了，只见加索尔脚轻轻颠地，扬手就投，湖人顿时从75-70变成78-70。中锋投三分？上次让人印象深刻的中锋投三分，还是两年多钱，火箭对阵山猫，姚明扔进过一回三分。看来，加索尔和姚明相比也是不遑多让。实际上，三分对加索尔来说也不是什么稀罕活了。这记三分，是加索尔职业生涯扔进的第21个三分，也是他季后赛投中的第二个三分球，而上一记三分还要追溯到04-05赛季的灰熊时期。当然，加索尔外线投中，这只能是妙手偶得，总指望他这么投可不成。果然，在接下来的几个回合中，湖人立刻加强了配合，注意让加索尔在内线也能得球。因为拉玛尔-奥多姆也在场上，湖人内线囤积了2个2米08以上的大个子，这就让黄蜂内线压力相当大了。末节还剩9分多钟的时候，加索尔在篮下得球，第一次出手遭遇了埃梅卡-奥卡福的封盖。不过，加索尔丝毫不受影响，强行摘下进攻板，二次进攻得手。过了没一分钟，奥多姆抢下防守板后到前场和加索尔来了个双塔配合，由后者中距离跳投命中。按照第四节的这种打法，黄蜂这轮季后赛是丝毫没有胜算的。因为大卫-韦斯特的伤病，黄蜂内线真正能用的球员只有卡尔-兰德里、奥卡福、杰森-史密斯和DJ-姆本加这几位，几位功能单一缺陷无比明显的球员。兰德里拼劲十足，但身高和技术都不够，奥卡福对抗性不足且进攻手段单一，史密斯和姆本加是纯粹的马前卒难堪大用。这几位，对加索尔来说，根本就构不成实质性的威胁。前两场的低迷，只能是像解说员说的那样，是“他自己的问题”。今天一正常了，湖人立马就赢了14分。对黄蜂来说，指望能有人站出来和加索尔对抗，这显然是不现实了。后面的比赛，只能寄希望于克里斯-保罗了，内线已经无望，蜂王要是再拿不出来33分14助攻这样的表现，黄蜂可就真没戏了。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](XWT185)
体育	湖人vs黄蜂首发：科比以不变应万变 保罗捍卫主场新浪体育讯北京时间4月23日，西部季后赛首轮继续进行，洛杉矶湖人客场挑战新奥尔良黄蜂。前两战双方在洛杉矶打成1-1平，谁能拿下这第三场的胜利至关重要。科比-布莱恩特和克里斯-保罗的PK还将继续，而湖人方面保罗-加索尔能否摆脱低迷将直接关系球队的胜负。赛前两队公布了各自的首发阵容：湖人：科比、加索尔、安德烈-拜纳姆、罗恩-阿泰斯特、德里克-费舍尔黄蜂：保罗、卡尔-兰德里、特沃尔-阿里扎、埃米卡-奥卡福、马克-贝利内里(毛毛)
体育	特殊4连胜!有人逼湖人才能赢 火箭绿军就是这么死的新浪体育讯北京时间4月23日消息，当季后赛进入到第三场时，洛杉矶湖人队终于找到了应有的感觉。科比-布莱恩特开始接管球队进攻，内线组合开始发挥优势，全队的攻守运转也更加流畅，这让他们顺利拿下黄蜂队，这也是湖人队在季后赛前两场战成1平后，连续第四次赢下系列赛第三战。湖人队的第三战四连胜起始于2009年西部半决赛对阵休斯顿火箭队，他们那一场胜利是在休斯顿拿到的。2009年西部决赛对阵丹佛掘金队和2010年NBA总决赛对阵波士顿凯尔特人队，湖人队都在1平后拿到胜利，这三次系列赛最终都以湖人队的胜利而告终，这似乎也预示着湖人队在与黄蜂队的系列赛中赢球希望非常大。实际上从湖人队今天的表现来看，他们已经掌控了系列赛的主动权，在夺回主场优势后，湖人队赢球晋级只剩下时间问题。与缺少了大卫-韦斯特的黄蜂队相比，湖人队在内线拥有明显优势，今天他们在内线得分上以48比42稍胜对手，篮板球以43比38占优，更为重要的是保罗-加索尔的状态复苏。西班牙人的回勇让湖人队的内线竞争力更强，但他找回进攻状态时，安德鲁-拜纳姆不需要再在进攻中承担更多责任，结果上半场就拿到13分和9个篮板的拜纳姆在下半场只得到1分，可这丝毫没有影响湖人队的领先地位。只要加索尔和拜纳姆在内线延续其统治力，湖人队赢球的把握就很大。湖人队状态回升的不只有加索尔，在双方替补阵容的比拼中，湖人队也以20比9在板凳得分上占优。作为年度最佳第六人，拉玛尔-奥多姆的发挥稳定，史蒂夫-布雷克正逐渐找到感觉，香农-布朗和马特-巴恩斯则用他们的活力在防守上帮助球队。如果替补阵容能够保持竞争力，那么湖人队的整体实力就变得更强。虽然季后赛首战就遭遇败仗，但湖人队并没有因此而慌乱，他们一步步地找寻状态，终于在季后赛进行到第三场时切换到季后赛模式。对于志在冲击三连冠的湖人队来说，他们很清楚应该如何调整状态才更利于球队的争冠，他们用了三场球找到了季后赛的感觉，接下来他们要做的就是控制住对手去尽早结束首轮系列赛，因为东部的几大夺冠热门都已经取得了3比0的总比分领先，湖人队也需要提早在首轮收工以便赢得更多的休息和调整时间。(Melody)
体育	皇帝：别再说克里夫兰是我的城市 来热火只为冠军新浪体育讯北京时间4月23日 啥叫忠心？忠心就是时时刻刻牢记自己是在为谁打球，谁在给自己发薪水。从这个角度看，勒布朗-詹姆斯可以说是忠心的代表人物了。据《纽约日报》消息，现在跟詹姆斯说话时可得时刻记着他是热火的人。如果现在跟詹姆斯提到克里夫兰的话，那可得注意用词了，别说克里夫兰是詹姆斯的城市，他会立马纠正你的。“那不是我的城市，骑士也不是我的球队，”詹姆斯在采访中说，“我只是个球员，你懂的，我帮助那座城市达到了以前从未想过的高度。不过，在我之前，那座城市有过马克-普莱斯、拉里-南斯、布拉德-多尔蒂和其他很多人，所以，别说那座城市是我勒布朗-詹姆斯的。”之所以詹姆斯会有这样的表态，是因为在采访中，总是有记者习惯性地用“你的城市”去指代克里夫兰。对于在热火打的顺风顺水的詹姆斯来说，这种习惯可不好。特别是在他走后，克里夫兰人就视他为叛徒，不但拆毁了他的巨幅海报，还焚烧了他的球衣。现在的克里夫兰和詹姆斯之间确实已经没有多少关系了。“我来到这里（迈阿密）是为了总冠军，这是唯一的理由。”詹姆斯说。很显然，现在的他，只有一个目的，那就是为热火再夺回一座总冠军奖杯。至于克里夫兰，已是浮云。立场如此坚决，坚定不移地向热火表决心，这不是忠心还是什么？(XWT185)
体育	直击-干架！三头换一记耳光 魔术老鹰各一人遭逐新浪体育讯老鹰与魔术激战到第四节时，老鹰仅以81-79领先2分，霍华德进攻帕楚利亚犯规，但两人胳膊有纠缠，杰森-理查德森上前对帕楚利亚怒吼，后者毫不退缩，用头连碰理查德森3下，结果理查德森一掌扇到帕楚利亚脸上，两人均遭驱逐。(草头王)新浪体育讯老鹰与魔术激战到第四节时，老鹰仅以81-79领先2分，霍华德进攻帕楚利亚犯规，但两人胳膊有纠缠，杰森-理查德森上前对帕楚利亚怒吼，后者毫不退缩，用头连碰理查德森3下，结果理查德森一掌扇到帕楚利亚脸上，两人均遭驱逐。(草头王)
体育	神奇小子自称打板三分是蒙的 魔兽：就是运气的事新浪体育讯北京时间4月23日消息，老鹰主场以88-84战胜了魔术，其中在终场前5.7秒投入制胜三分的贾马尔-克劳福德成为了球队的大功臣。比赛结束之后，美联社以及《奥兰多哨兵报》对双方球员进行了一些访问，现将访问编译如下：克劳福德在贾米尔-尼尔森的头顶上出手三分，随后篮球打板入筐。在投进如此漂亮的进球之后，克劳福德接受赛后采访时也是妙语连珠，他说：“我本来并不是想打板(双关，另有‘我本来没想去银行’的意思)，不过现在银行又关门了。”与克劳福德的说法有些类似，在篮下眼睁睁看着球进的德怀特-霍华德也认为那个球只是运气。霍华德说：“运气，我觉得就是有个天使坐在他旁边，然后跟着球一起飞行，最后飞进了篮筐。”除了克劳福德的关键三分以外，本场比赛的另外一个焦点在于扎扎-帕楚里亚和杰森-理查德森在比赛还剩2分22秒时的冲突。帕楚里亚对霍华德犯规之后，为霍华德鸣不平的理查德森就与帕楚里亚发生了一些肢体冲突，随后两人双双被罚下场。“那种情况下，我永远不会退缩，”帕楚里亚比赛之后说，“这就是我的个性。”帕楚里亚的表现还赢得了老鹰总经理里克-桑德的赞誉，他在比赛之后对帕楚里亚说：“你打得非常棒，你打得很努力。”在帕楚里亚和理查德森离场之后，裁判还给了霍华德一个技术犯规，因为他在被帕楚里亚犯规之后有一个多余的挥肘动作。不过执行技术犯规罚球的克劳福德却没能将球罚中。“最开始，对于他罚球不进我有点生气。”帕楚里亚说完就笑了，“但是我现在已经忘了那个罚球了。”不过霍华德却不承认他有对帕楚里亚进行肘击，他说：“我没有肘击他，你看过我肘击其他人是什么样子的。”对于理查德森和帕楚里亚的冲突，霍华德也有自己的看法，他说：“如果你的头被连续顶了三次，你也会有所回应的。”而对于这次冲突，理查德森拒绝发表任何言论，但是老鹰主帅拉里-德鲁却发表了自己的观点。德鲁说：“我看到的就是季后赛，整场比赛都充满紧张气氛，许许多多的身体接触。很显然，他们的情绪都很冲动。有两支球队为了胜利而战斗，每个人都想取得领先，尤其是那种时候。”其实魔术不是没有机会赢球，魔术后卫J.J.-雷迪克赛后说：“我都感觉这场比赛我们能够拿下了。”可是希度-特科格鲁在还剩30.9秒时的高难度三分不中葬送了魔术的这场比赛。“现在我都没办法让特克在空位的时候出手了，”魔术主帅斯坦-范甘迪说，“我没办法让他这么做。我认为适当的放弃空位去投一些高难度的球没什么问题，但是他却在最后时刻仍然这么做。”继上一场比赛打满48分钟之后，霍华德本场比赛又只休息了3分20秒，同时他也只拿到了21分15篮板这样的数据。霍华德是不是感觉到累了，这个问题自然引起了很大的关注。“我一直在问自己是不是应该给德怀特一些彻底的休息时间，”范甘迪说，“在我们第一节最后的时候，甚至很难让他有喝水的机会。他不在场上的时候我们表现太糟糕，我们不能再这样了。”(二六八)
体育	神鸟挑衅一扣虐湖人4000万禁区 火箭真该把他签回新浪体育讯北京时间4月23日，湖人以100-86击败了黄蜂，兰德里成为了黄蜂表现最为抢眼的球员，他全场拿下了23分5个篮板。在奥多姆还拜纳姆的头顶上能够完成如此暴扣，这也让兰德里好好出了一口恶气，他双手抓着篮筐把两只脚翘的高高的仿佛要把自己的身体在空中翻转一般。落地之后，兰德里的庆祝动作还没有结束，他单手锤兄仰天发出了怒吼，并且甩着棒子在湖人的禁区里跳起了摇摆舞，一边晃着身体一边向防守端跑去。没错！这是黄蜂队的主场，兰德里可以忘情的在这里发泄。看到这样的激情暴扣之后，主场的球迷也彻底陷入了一片欢腾当中。在这个球打进之后，黄蜂已经将比分追到了63-69，这让他们再次看到了翻盘的希望。只是有些可惜的是，黄蜂最终还是输了，湖人这一场把保罗防得太死了，整个下半场机会就没让他找到什么发挥的机会，这让黄蜂还是迟到了一场败仗。不过就算输球，兰德里的表现还是给球迷们留下了深刻的印象，让不少人都仿佛一下回到了两年前的火箭时光。两年前，兰德里在季后赛上的对手也是湖人，只是当时他还穿着火箭队的战袍，那个时候，湖人的内线就已经充分体验过他的冲击力了。对于那个系列赛，不光球迷们记得清楚，兰德里自己也是永远难忘，他说：“当时没有人认为我们面对湖人有招架之力，但我们与他们最终激战七场。你必须明白，任何球队都有机会赢得比赛，只要你努力防守，你就能赢得比赛，最终将种子球队击败。我知道我们是第七位的球队，而他们位居第二，但那只是常规赛的排名而已。”让球迷们印象深刻的还不止是两年前，这轮对阵湖人的季后赛，兰德里也一直表现抢眼。特别是第一场黄蜂爆冷击败湖人的比赛，兰德里13投6中砍下了17分5个篮板，也正是凭借着他的出色发挥，黄蜂让湖人开始感受到了季后赛的压力。在本赛季转会到黄蜂之后，作为匹克的签约球员，兰德里的表现一直非常稳定，大卫-韦斯特意外受伤之后，兰德里也成为了黄蜂在四号位上唯一值得信任的得分点，他也又一次向球迷们展现了他的爆发力。湖人三大内线总身价几乎达到了4000万，但面对兰德里，无论是拜纳姆、加索尔还是奥多姆都无法找到有效的办法限制神鸟。值得一提的是，在转会交易截止日之前，曾经一度传出火箭想要重新换回兰德里的消息，不过这样的传闻还是没能成为现实，兰德里最终被送到了黄蜂，但这些都不能改变中国球迷对于兰德里的喜爱，不少人都期待着他们心中的“神鸟”能够有重回火箭的那一天。(乳娃娃)
体育	科比季后赛第80场30+ 客场响MVP!除了乔丹也就他新浪体育讯湖人对黄蜂第三战，比赛还剩1分21秒结束，科比-布莱恩特在对方两人包夹下腾空而起，奥卡福下手犯规，飞侠空中换单手抛投，球划过优美弧线落入网袋，湖人100-82给比赛盖棺定论。这是科比本场比赛最后一次得分，也是他本场的第30分。对黄蜂三战，科比首场拿下34分，第二战出人意料的只得11分。今天湖人当家没有再“坑爹”，稳稳收下全场最高的30分，再度成为湖人获胜的头号功臣。全场比赛科比20次出手命中10球，三分球更是7投4中，罚球线上也只失手一次，得分效率相当之高。除了30分的得分，他还有6个篮板，并在防守端送上3次抢断。今天的30分，正好是科比NBA季后赛生涯第80次得分30+，季后赛30+次数高居联盟历史第二位。2000年4月28日，科比拿下个人季后赛首次30+，如今11年过去他将场次累加到了80。排在他身后的都是湖人前辈，阿卜杜勒-贾巴尔、杰里-韦斯特和埃尔金-贝勒分列3-5位。季后赛30+次数最多的无疑是迈克尔-乔丹，飞人陛下季后赛生涯共打出过109次30+，科比想要超越难度不小。但看湖人当家如今的火爆表现，比起当年的乔丹也真是不落下风。他的战斗从比赛之前就已经开始，距离比赛还有90分钟，科比就拉着湖人主力们来到球场，提前进行热身训练，可见飞侠拿下本场比赛的决心。被黄蜂在洛杉矶偷走一场胜利显然激发了科比的斗志，他明显是憋着一口气上场打球的。上半场他就飙中4记三分，第二节更是有一次惊为天人的滑翔暴扣，看上去就像6、7年前的他。值得一提的是，稍早时候结束的凯尔特人击败尼克斯的比赛中，雷-阿伦投中8个三分，季后赛三分命中数超越科比升至历史第二位。而随后科比也还了4个三分，两人目前同以268个三分名列季后赛历史三分榜第二位。黄蜂的战斗力看起来已经到了瓶颈，今天看得出来他们实在不具备抗衡湖人的实力，全队打的轻松科比也清闲，若是黄蜂追的更紧相信科比今天绝对不止30分。第四节进行到一半，黄蜂大势已去，科比走上罚球线时，新奥尔良的主场令人吃惊的响起了“MVP！MVP！”的喊声。科比以往曾在常规赛征服过许多客场球迷，但是季后赛，在客场享受MVP呼声，这还是难得一见。有资格享受这般礼遇的巨星，除了乔丹也就只能是科比了。(毛毛)
体育	巴特尔受伤离场新疆完胜江苏 悍将砍49分震惊全场新浪体育讯北京时间2月16日，2010-2011赛季CBA常规赛第二十四轮继续进行，江苏队在主场以103-113不敌新疆队，后者取得了四连胜。本场比赛，江苏队的中锋唐正东因伤缺阵，新疆队的巴特尔也于第三节受伤下场。全场比赛，江苏队六人得分上双，孟达14分2板3助攻；蔡李龙11分；胡雪峰22分3板4助攻3抢断；莫伊索24分12板；易立16分2板3抢断；刘亚晖12分。新疆队方面：杜比49分6板4抢断；辛格尔顿22分8板3盖帽。比赛开始后，徐国?率先于外线发炮，江苏队的孟达中投还以颜色。接下来。张庆鹏和易立分别为各自球队建功。新疆队以7-6领先。紧跟着，买吾兰接连两次上篮得分，胡雪峰则利用三分球予以回应，帮助江苏队以9-11紧咬比分。之后，杜比于外线穿针，买吾兰也再得2分，新疆队稍稍拉开分差。但莫伊索马上连续强攻命中，率队将分差缩小至13-16。最后阶段，杜比火力全开，内突外投一人拿到12分，江苏队则凭借蔡李龙的两记三分球与之抗衡。首节战罢，新疆队以30-26领先。第二节比赛，新疆队的辛格尔顿连投带罚得到4分，江苏队的蔡李龙通过快攻上篮得手，接着又打三分成功，率队以33-36紧咬比分。接下来，巴特尔、张庆鹏先后远投命中，辛格尔顿也强攻得分，江苏队的刘亚晖则于外线有的放矢，客队以46-40握有优势。此后，辛格尔顿空中接力建功，技惊四座。但很快，买吾兰防守孟达犯规，又因不满判罚被吹罚技术犯规，江苏队获得四罚一掷的机会。孟达四罚三中后，莫伊索强攻得手，帮助本队将分差缩小至45-49。最后两分钟，巴特尔和辛格尔顿相继通过罚球取分，张庆鹏也投中压哨三分球。上半场结束，新疆队以58-49领先。下半场，双方均祭出了双外援。江苏队的蔡李龙防守辛格尔顿时犯规，紧跟着又被判技术犯规，新疆队获得两罚一掷的机会。杜比两罚全中，辛格尔顿也强攻得手，主队则依靠莫伊索补篮拿到2分，并以51-62咬住比分。随后，新疆队的杜比火力全开。他先是连续两次中投得分，再于外线发炮，一人独取7分，率队以71-55扩大优势。江苏队立刻叫了暂停，并由易立突破建功。胡雪峰也命中三分球，帮助本队将分差缩小至62-71，新疆队随即请求暂停。接下来，杜比越战越勇，连续投篮命中，并利用快攻扣篮得手，再度砍下15分。江苏队则仅仅凭借胡雪峰与莫伊索苦苦支撑。最后阶段，巴特尔因左脚受伤被换下场。本节战罢，新疆队以89-71领先。第四节，孟达率先命中一记三分球，刘亚晖也连得4分。但新疆队的西热力江立刻回敬两记外线远投，帮助本队继续以97-78领先。此后，辛格尔顿补篮得手，江苏队的莫伊索则打三分成功，胡雪峰和孟达又相继在外线有的放矢，率队将分差缩小至87-101。接下来，江苏队士气大振，莫伊索又一次打三分得手，胡雪峰也连投带罚拿到6分，帮助本队以96-103追近比分。关键时刻，买尔丹的强攻及杜比的突破建功为新疆队稳住了阵脚。最后两分钟，杜比抢下关键篮板并快攻得手，为本队锁定了胜局。最终，新疆队有惊无险地在客场奏凯。江苏队首发：胡雪峰；孟达；易立；刘亚晖；莫伊索。新疆队首发：张庆鹏；昆西-杜比；徐国?；买吾兰；巴特尔。直播实录 技术统计(新一)
体育	科比：为何我不拿30分15助攻 这支湖人足以再夺冠新浪体育讯北京时间4月23日，湖人移师新奥尔良进行季后赛第一轮第三场的比赛，最后湖人以100-86获得胜利，总比分2-1领先。科比今晚20投10中拿到了30分，还有6个篮板和3次抢断。赛后，他接受了媒体采访。谈到上场比赛和本场比赛自己表现的区别，科比说：“我们打球的体系，不会给我或者其他队友得30分还拿到15次助攻的机会，你看联盟中有克里斯-保罗以及这样的球员，他们控制球。上场比赛，我想传达给我的队友们一个清楚地信息，就是你不需要投篮也能影响比赛。不投篮也能影响比赛，投篮不多也无所谓。”至于今晚比赛改变策略转换到砍分模式，科比解释道，“我的信息已经传达到了，所以是做我自己的时间了，那就是首要任务：得分。”谈到安德鲁-拜纳姆的表现，科比着重表扬他的一点贡献：“我想他的篮板很赞，他今天抢了5个进攻篮板，这很重要，因为这给了我们二次进攻甚至三次的机会，这在季后赛非常重要。让我们有了更多选择，他摔倒时确实吓到我们和他自己，健康的他给球队带来了不同。”在被问到球队能有是否比去年更好的问题，科比表示：“我们可能不比去年好，我们在试图赢得更多的比赛，很难说我们比去年更好了，但我们足够好赢得另外一个冠军，所以我们对这感觉还好。”谈到乔伊-克劳福德这个裁判，科比笑笑不肯多说：“哈哈，我对今天赢得比赛感到满意。看我在微笑呢。”(新浪体育 张海彦)
体育	续约小巨人or签自由球员？ 姚明五大替身浮出水面新浪体育讯北京时间4月23日消息，火箭的中锋已经不是一个新鲜的话题了，而合同即将到期的姚明在近期也已经表示愿意和休斯顿续约，不过大姚最终到底能否留在休城，仍然是个未知数。考虑到姚明的年龄以及多次伤病之后的恢复情况，志在总冠军的火箭在中锋的位置上肯定不可能只考虑姚明一个人，而在今天，《休斯顿纪事报》给出了本赛季结束后将成为自由球员的“五大中锋”，摘译如下——5. 萨缪尔-戴勒姆波特本赛季代表国王出战的戴勒姆波特完全是一个被低估了的内线老兵，他在防守端几乎无所不能，既会抢篮板，又能送火锅。而在进攻端，他也有不错的运动能力，实力不错。国王一直在强调他们会续约戴勒姆波特，但是随着年轻中锋德马库斯-考辛斯的崛起，他们也许会改变主意。总之，戴勒姆波特有能力去填补火箭内线巨大的空缺。4. 德安德烈-乔丹乔丹在本赛季通过自己的表现，向世人证明了他也是和队友布雷克-格里芬一样的“高空轰炸手”。乔丹是一个运动天赋出色的球员，在防守端，他有着出色的盖帽技术，同时还是个不错的篮板手。也许他的其他技术还有些粗糙，但是他有足够的时间去锻炼，年龄是他最大的优势。乔丹现在是受限制自由球员，这也就是说，如果火箭想要得到他，也许需要送走一些不错的球员，但是从长远发展来看，这也许是非常值得的。3. 泰森-钱德勒很明显，钱德勒为今年小牛在防守端的突飞猛进做出了最大的贡献，有人甚至认为他有资格拿到最快进步奖。钱德勒不是那种进攻型球员，但是他的投篮命中率在联盟中排名却很靠前，同时他还有着不错的罚球功底。他最主要的进攻手段就是扣篮，无论是接到传球还是自己抢下进攻篮板后，他的首选都是直奔篮筐而去。对于火箭来说，钱德勒的技术和经验是弥足珍贵的，但是他们的出价必须要比小牛高才有可能拿下这位中锋。2. 内内-希拉里奥在内内的合同中有一项是提前终止合同选项，也就是说，他可以在今年选择试水自由球员市场。因此，丹佛掘金很有可能将与之续约。本赛季，内内基本上已经打出了全明星水准，在攻防两端均称为了掘金的核心。他有着不错的投篮命中率，低位技术更是了得。而且内内还可以下快攻，同时在防守端做出贡献。不夸张的说，内内现在是联盟的十大中锋之一。如果他离开丹佛，那么火箭没有任何理由不签下这位巴西中锋。1. 马克-加索尔小加索尔用他的天赋充分证明了他一点儿也不比他哥哥差。本赛季，他和扎克-兰多夫一起扛起了孟菲斯内线的一片天，成功率队重返季后赛，并且在队史的季后赛首胜中起到了至关重要的作用。小加索尔完全有潜力成为全明星，他现在已经打得不错了，而且毫无疑问的是，他还会变的更强。马克今年会成为自由球员，但是灰熊已经与几位球员成功续约，而且都是大合同，所以他们能不能留住这位西班牙好青年将是个很大的悬念。而火箭要想在西南赛区重整旗鼓，他们必须舍得用大合同去签下小加索尔，这将令他们变的非常恐怖。(阳柒玖)
体育	腰伤缠身小霸王不愿放弃：怎能在家门口停止战斗？新浪体育讯北京时间4月23日(纽约时间22日)小斯慢慢的走进媒体室，再慢慢的坐下，他走的每一步都能感觉到自己的后背在隐隐作痛，即使坐在媒体室的椅子上，他都需要让后背微微勾起，这样才能舒服一些。不过比起后背的疼痛，主场输给凯尔特人，总比分拉大到0-3，才是对他真正的折磨。到了本场比赛开始前的一个小时，主教练德安东尼都没有给出确切的答案。只是说，小斯应该会上，只是还要在比赛开始时才能做出决定。甚至发给媒体的首发名单里，他的名字后面都打了一个星星，注释着，不到比赛开始的那一刻，没人知道小斯是否会首发上场。昨天的训练，小斯干脆就没有出席，今天赛前的热身，小斯也只是做了一些轻量级的投篮，但是并没有带着厚厚的护腰。可是在他带伤上阵打了半场之后，队医不得不给小斯带上了可以当枕头般大小的护腰。小斯带上他，试图弯腰去够够自己的脚面，但是任凭怎么努力，自己的手也只能将将碰到膝盖。主教练德安东尼，看着他，挥了挥手，小斯点点头，坐在了板凳上，这之后的24分钟，他没有再上场。看着球队刚刚追上的分数被对方无情的拉开。小斯在赛后说着自己的伤势，“我感觉到我后背的伤势还是很严重，每走一步都能感觉到疼痛，在场上它不停的折磨着我。我不能投篮，也不能快速移动。”有记者问他，如果要你给今天来到现场的球迷发短信，你会说什么，小斯低着头想了很久，“对球迷我感到很抱歉，我知道自己没有恢复到百分之百，但是我本来认为自己可以打，我也明白我的球友们需要我。即使周日的比赛我不能痊愈。我也会竭尽全力争取胜利献给球迷们。”连输3场这样的现实对于他来说意味着什么？小斯坦言：“太艰难了，但是我以前也遇到过前3场全输，但是第4场赢得比赛的情况，我们现在只要把注意力集中到第四场，明天更加努力的训练，去准备赢得比赛。这样的失利会更加鼓励我们。”而至于如何在艰难的第四场取胜时，小斯强调了系列赛的第一二场比赛，“第一二场，我们曾经非常有机会赢得比赛，我们积极的传球，制造进攻的机会，凯尔特人也在那个时候吃到了苦头。只是今天这场比赛，我们没有给对方制造前两场那样的困难，下一场我们只要照着前两场那么做，我们就有机会赢得比赛。”小斯确定第四场肯定仍然会出战，“我不想在自己的家门口停止战斗，我们要回到波士顿去。”(纽约特派记者 沈洋 前方报道)
体育	误判频出逼总裁出新招 第四裁判和挑战旗将现赛场新浪体育讯北京时间4月23日消息，据《CBS体育》报道。本赛季季后赛开始之后，比赛如同以往一样精彩，但几场比赛中出现的误判让激烈的表演打了些折扣。季后赛首轮第一场，俄克拉荷马雷霆战胜丹佛掘金的比赛中，肯特里克-帕金斯的一记补篮被错误的判罚为得分有效，事实上这次得分应被吹罚进攻方干扰球违例。这次错误的判罚导致了掘金最后的失败。另外在波士顿凯尔特人对阵纽约尼克斯的首场比赛当中，凯文-加内特对托尼-道格拉斯的一次明显的绊人犯规却遭到了忽视，而后者所防守的雷-阿伦则投中了一记关键三分球。而这次误判，并没有得到联盟的道歉。判罚失误不断，不仅会让比赛受到影响，更会打消一些球队和球迷的积极性。鉴于以上种种，NBA总裁大卫-斯特恩想出了一些新策略来应对这一情况。斯特恩的对策主要有两个，一个是在原来裁判的基础上再添加一个专门的回放裁判；另外一项则是，允许教练在比赛最后的两分钟往场上仍挑战旗，挑战裁判的判罚。“裁判的执法一直都是这个样子，”斯特恩在迈阿密热火与费城76人首轮第三场比赛的间歇说到。“这个问题(误判)确实存在，毕竟裁判都是人类，他们不可能捕捉到场上的每个细节。但他们已经尽到自己的全力了。”之前，斯特恩也曾几次强调需要在录像回放上加大力度以提高比赛判罚的准确性，同时又不减慢比赛的速度。看来这次，总裁先生真心要解决好这个问题了。“每次出现争议时，三个裁判都得像开会一样磨叽半天，与其这样，还不如设一个专职裁判。”斯特恩说。“我们需要一个人带着耳麦一直盯着比赛。而且还可以允许教练在比赛最后的两分钟投挑战旗。我们一定要为准确性而努力，还要找到方法让比赛正确的同时提起速度。这才是尤为关键的事情。”(老白)
体育	调查-东区三强3-0领先 公牛热火绿军谁最有冠军相新浪体育讯北京时间4月23日，凯尔特人客场以113-96大胜尼克斯，季后赛首轮以3-0领先。至此东区三强公牛、热火和凯尔特人均以3-0领先对手，晋级只是时间问题(历史上没有任何球队3-0领先被翻盘)。您认为三支球队谁最有冠军相？请投下宝贵一票：(新体)
体育	调查-湖人轻取黄蜂总分2-1 系列赛最终结果如何新浪体育讯北京时间4月23日，湖人客场以100-86轻取黄蜂，在季后赛首轮以2-1领先。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	起飞!科比真让时光倒转 7年前骑扣魔兽今重现(图)新浪体育讯北京时间4月23日，洛杉矶湖人客场轻取新奥尔良黄蜂，顺利夺回总分的领先优势。科比-布莱恩特凭借个人季后赛生涯第80次30+，帮助球队客场取胜，毫无疑问飞侠是今夜湖人头号功臣，最闪亮的巨星。湖人的状态在慢慢复苏，也在慢慢为首战主场失利而赎罪。科比第一战砍下34分，但球队输的灰头土脸。第二战飞侠改变模式弃攻从守，只得11分让所有人吃惊。但湖人当家最招牌的，还是他的得分。今天的30分，科比拿的轻松写意，20投10中三分球7投4中，没怎么费力就帮球队赢取了胜利。随着全队状态的好转，尤其是保罗-加索尔回归正常，科比肩上的担子瞬间轻了很多。从整体实力上说，湖人淘汰黄蜂本就不该耗费太多精力，而今天科比的比赛模式正是球队需要他做的。个人进攻保持合理高效，更多凭借超强的能力吸引防守为队友造机会，再抽空去防守端收几个篮板送几次抢断。如果到了最后时刻球还没赢下来，科比再接管比赛。只不过，今天黄蜂没给飞侠这个机会。30分的得分在科比来说再正常不过，过去4个赛季，飞侠有3个赛季季后赛场均得分30分以上，最差的上赛季也达到了29.2分。还是那句话，只要科比想，在季后赛里弄个30多分很正常。而更让球迷开心的，是科比今天所表现出的气势和赢球的决心。最美妙的一幕，莫过于科比首节中段的那次表演。第一节刚过半，湖人稍稍领先，科比先是在篮下送给兰德里一次大帽，但更精彩的还在后头。进攻中阿泰高位策应送出妙传，科比接球后距离篮筐两米的距离直接起飞，远距离滑翔后单臂暴扣，这球无论从滑翔距离起跳高度还是扣篮力度都是一流，仿佛科比又回到了7年前。感谢场边摄影师的专业，留住了上面那张科比暴扣的图。看看，这一球跟2004年科比骑扣德怀特-霍华德那一球是多么相似，唯一的不同就是今天科比身子下面缺了一个勇敢的“背景”。科比老了吗？是有点“老”了，32岁的年龄，14年的NBA生涯，201场季后赛出场次数，以及今天刚刚超越卡尔-马龙、排名历史第四位的季后赛出场时间(7922分钟)。科比确实不再年轻，但他阅读比赛的能力，他对比赛和自己的掌控，正随着阅历的增多而日益炉火纯青。(毛毛)
体育	阿伦8记三分投爆麦迪逊 篮球麦加今夜又见米勒梦魇新浪体育讯今晚看见雷-阿伦，麦迪逊广场花园的球迷预感并不好。多年以前同样有一位神射手屡次在这里搅了他们的美梦。而对于波士顿凯尔特人来说，能在首轮手握3-0的领先优势，阿伦却是当之无愧的最大功臣。今天，凯尔特人客场以113-96大胜纽约尼克斯，阿伦18投11中，三分球11投8中得到32分。三场比赛下来，绿衫军发挥最稳定的正是阿伦。首战他15投9中，三分球5投3中得到24分6个篮板，得分位列全队第一；第二战，他的18分虽在队中只排第三，但他8投6中的命中率，尤其是三分线外4投全中，却是绿衫军9名出场球员中效率最高的。再以横向来看，保罗-皮尔斯上一场直到下半场才开斋，但仍眼睁睁看着卡梅隆-安东尼飙出42分；拉简-隆多尽管首战也有10分9个篮板9次助攻的准三双数据，但他14投仅5中，近两场发挥出色，也多少有昌西-比卢普斯缺阵的影响；凯文-加内特虽然有上一场关键时刻一攻一守为绿衫军锁定胜局的表演，但前两战他的命中率均低迷。隆多可以单场飙出三双，KG可以在关键时刻展现经验，皮尔斯也可以如本场一般19投14中，三分球8投6中，罚球4投全中得到38分，但若没有阿伦，他们可能根本得不到这样表现的机会。此外，每当凯尔特人进行轮换时，三巨头中留在场上带领替补继续奋战的，往往是阿伦。近两场，凯尔特人替补不利的弊病屡次被人提及，阿伦无疑肩负着更为艰巨的责任。自从2007年夏组建三巨头以来，阿伦往往是三人中比较不引人注目的。在2007-08赛季的季后赛前几轮中，他甚至一直在挣扎。但到了总决赛，阿伦与皮尔斯联手防守科比-布莱恩特，却收到了奇效。即使如此，在本赛季绿衫军踏上季后赛舞台时，甚至于对绿衫军五号位谁首发、大鲨鱼何时复出的讨论，都超过了对阿伦的关注。绿衫军若心中还燃烧着夺冠之火，阿伦的作用绝不能忽视。以射术行天下，阿伦的稳定性将会得到延续。而效率和稳定的输出，正是绿衫军贫弱的进攻所最需要的。在超越了雷吉-米勒的历史三分球总命中纪录后，阿伦又在今天在MSG复制了米勒的传奇。当年米勒在这里留下过无数经典时刻。他曾对着全场球迷行割喉礼，他曾在16秒内连得8分，硬生生将纽约人以为到手的胜利抢走，他也曾与纽约死忠斯派克-李从交恶到相知。2004-05赛季他最后一次驾临MSG时，这里的球迷也张开双臂，与他相逢一笑泯恩仇。而如今，纽约球迷好不容易在2004年后再度在家门口迎来季后赛主场比赛，不料再次被一位神射手搅乱了一帘幽梦。(魑魅)
体育	阿伦皮尔斯双剑合璧70分 凯尔特人大胜尼克斯3-0新浪体育讯北京时间4月23日，凯尔特人客场以113-96大胜尼克斯，季后赛首轮以3-0领先。保罗-皮尔斯三分球8投6中，拿下了38分，“君子剑”雷-阿伦投中了8个三分球，与自己保持的NBA季后赛纪录只有一个的差距，全场贡献32分。拉简-隆多打出三双，得了15分、20次助攻和11个篮板。凯文-加内特9分12个篮板。尼克斯后卫昌西-比卢普斯因伤缺阵，卡梅罗-安东尼16投4中得了15分、11个篮板和6次助攻，托尼-道格拉斯15分，阿玛雷-斯塔德迈尔8投2中，只得7分3个篮板。替补出场的贾里德-杰弗里斯12分，肖恩-威廉姆斯17分。纽约的麦迪逊广场花园球馆被称为“篮球圣地”，不过在今天之前，这里已经7年没进行过季后的比赛了。有了安东尼和斯塔德迈尔，尼克斯顺利闯进了季后赛，可惜前两场输给了凯尔特人。大将比卢普斯他在首战扭伤左膝，今天仍未能上场，尼克斯的路更加难走。比赛打了8分钟，尼克斯只投中两球。安东尼此后才找到感觉，开始不断强打，尼克斯略为缩小差距，本节过后将比分追成20-27。“君子剑”雷-阿伦一次次示范他绝妙的三分投篮，第二节他四次三分出手，三次命中，单节一人拿下了13分，凯尔特人继续控制局面。本节过半时，雷-阿伦又一次三分得手，一人包办了凯尔特人这段时间全部9分，除了命中两记三分外，他还有一次“打三分”。雷-阿伦投中本节第三个三分后，凯尔特人以50-39领先，尼克斯在半场结束时只能将比分追成44-52。第三节开始后20秒，雷-阿伦投中第四个三分，皮尔斯此后在40秒内连续两记三分命中，凯尔特人开始疯狂进攻。本节还有2分37秒时，格林近距离投篮得手，凯尔特人以79-57取得了22分的优势。雷-阿伦本节又两度三分命中，单节再取9分，隆多在本节还有4.3秒时后仰投篮命中，凯尔特人以86-63领先。尼克斯连得7分开始第四节，但皮尔斯发力，一个中投加一记三分，凯尔特人以91-72重新拉开差距。雷-阿伦和皮尔斯的三分仍在继续“飞”，比赛还有4分31秒时，雷-阿伦远投命中，不到一分钟后，皮尔斯也三分得手，凯尔特人以106-84遥遥领先。在他们的远程攻击之下，尼克斯土崩瓦解。凯尔特人首发阵容：拉简-隆多、雷-阿伦、杰梅因-奥尼尔、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。尼克斯首发阵容：托尼-道格拉斯、兰德里-菲尔德斯、罗尼-图里亚夫、卡梅罗-安东尼和阿玛雷-斯塔德迈尔。(吴哥)
体育	雷霆vs掘金前瞻III：两大悍将复出 掘金或包夹阿杜新浪体育讯NBA季后赛西区首轮第三战，丹佛掘金将在主场迎战俄克拉荷马城雷霆，对于此前两战均遗憾告负的掘金来说，他们势必要在主场找回尊严；而对于雷霆来说，或许横扫对手才是他们的目标。目前的掘金与雷霆完全不是一种风格的球队。掘金已经没有明星，想要赢球就需要发挥全部球员的能量。而雷霆则双核地位明确，一切战术都要围绕凯文-杜兰特和拉塞尔-韦斯布鲁克来进行。这种球队体系上的差异让实力处于下风的掘金非常难以应对。掘金在此前两战中顽固的使用了同样的防守策略。掘金主帅乔治-卡尔表示己方绝对不会联防，绝对不会包夹雷霆双子星，就是要用盯人防守应对雷霆的进攻。但首战雷霆双星双双砍下30+，其中杜兰特砍下41分；第二战，虽然双子星只得到44分，但他们只用了一节就确立胜势——第二节还剩8分41秒时，雷霆就以43-17领先了26分之多。显然，掘金不包夹双子星的做法，尤其是不包夹杜兰特的做法太愚蠢了，正如肯扬-马丁所言“既然我们会在对阵科比-布莱恩特时始终包夹他，那么面对得分王杜兰特时为什么就要坚持一防一？”好消息是，目前有消息称，掘金外线最强防守者阿隆-阿弗拉罗和中锋蒂莫菲-莫兹戈夫将火线复出。这两名以防守为专业的球员将有可能显著改善掘金的防守效果，如果阿弗拉罗能和达尼罗-加里纳利等人一起包夹杜兰特，那么或许掘金还有赢球的机会。当然，对于大比分领先的雷霆来说，压力则要小得多。目前掘金还没有找到能防死杜兰特和韦斯布鲁克的方法，两场比赛杜兰特的命中率都相当高，而韦斯布鲁克也不逊色太多；目前掘金对于双子星的防守仅局限在理论上，还有待实践的检验。更重要的是，雷霆的替补球员得分能力并不逊于先发。实际上肯德里克-帕金斯与萨博-塞弗罗萨并无得分能力，塞尔吉-伊巴卡也只能算是勉强合格，但在替补席上，埃里克-梅诺、?奎安-库克、詹姆斯-哈登以及尼克-科里森要么具备很强的得分能力，要么具备某一项比较突出的得分技能。因此掘金想要随着雷霆的变阵而改变防守策略，也是需要颇下一番功夫的。预计两队先发：雷霆：韦斯布鲁克，塞弗罗萨，杜兰特，伊巴卡，帕金斯掘金：泰-劳森，威尔森-钱德勒，加里纳利，马丁，内内-希拉里奥(咕哒)
体育	广东反弹终结山东四连胜 王仕鹏爆发陈江华砍15+5新浪体育讯北京时间2月16日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十四轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以129比92战胜山东队，实现了赛季主客场双杀对手的目标，同时终结对手四连胜。本场比赛，广东队5人得分上双。王仕鹏得到18分6篮板；周鹏得到20分；陈江华得到15分5助攻；海斯里普得到23分7篮板；哈德森得到23分5助攻。山东队4人得分上双。艾伦得到19分5篮板；孙杰得到15分4篮板；李林得到10分；怀特得到13分8篮板。比赛开始，山东队在内外线的衔接做得比较好，艾伦右翼出手命中首开纪录。孙杰右翼出手命中3分，开场山东队取得一个7-0的好开局。王仕鹏突破上篮得手，博得犯规加罚命中，3-7。山东队今天外线的进攻打得相当坚决，李敬宇冷静出手命中3分，4-10。哈德森助攻周鹏上篮得手，王仕鹏快攻篮下轻松得到2分，10-10。王仕鹏外线出手命中3分，广东队反超比分。杜锋弧顶妙传篮下空挡，哈德森轻松上篮得手，21-17。杜锋今天发挥了组织进攻的能力，背身控球妙传篮下空挡，海斯里普接球双手灌篮，27-22。曹振华在防守周鹏快攻上篮时候，下地膝关节受伤了，不得不被替换下场。山东队外线出机会，孙杰左翼出手命中3分，31-29。周鹏连续突破博得犯规，接连赢得上罚球线机会。孙杰投入一记压哨3分。第一节比赛，广东队37-32山东队，进入次节。第二节比赛，一上来陈江华抓住机会右翼命中3分。广东队明显加强防守的力度，特别对山东队外线防守。苏伟篮下攻击得手，42-32。苏伟展现一下腾空制空力，一个“横拉杆”摆脱防守上篮得手，44-34。王仕鹏一次失误，怀特抢断之后突破双手灌篮得手。陈江华今天状态不错，突破和投篮都相当自信。陈江华左翼底角跳投命中，48-40。海斯里普篮下转身后仰跳投命中，50-41。陈江华后场得球直接高速突破上篮得手，52-45。王刚外线命中一记超远3分，54-48。上半场比赛，广东队54-48领先山东队，进入下半场。下半场比赛，杜锋左翼出手命中半截篮。哈德森快速突破后上篮得手，58-48。哈德森妙传篮下空挡，任俊飞轻松上篮得手。广东队的进攻逐渐进入角色，山东队受阻于广东队的防守，场上的失误明显增多。海斯里普突破博得犯规，罚球线上2罚全中，64-52。广东队改变防守战术，扩大的盯人防守限制山东队外线进攻。艾伦打得有点独，大部分进攻都由他发起，效果一般般。王仕鹏突破得手还造犯规，罚球线加罚命中，69-56。李敬宇右翼命中3分。孙杰突破上篮，王仕鹏干扰球了，71-67。陈江华外线3分和海斯里普上篮得手，广东队打出一波5-0的进攻高潮，76-67。海斯里普外线接连命中3分，广东队进一步扩大了领先优势。第三节比赛，广东队以87-71山东队，进入最后一节。最后一节比赛，怀特外线命中3分，陶汉林接艾伦助攻扣篮命中，山东队打出一波得分冲击波。海斯里普外线稳定发挥，出手命中3分，90-76。哈德森开始发威，先是外线出手命中3分，然后接连两次篮下突破后上篮得手，101-79。山东队请求暂停，暂停出来效果一般般，他们还是无法解决进攻中缺乏整体性的缺陷，进攻过于依赖个人能力发挥。哈德森外线再次出手命中3分，106-81。第四节完全成为哈德森的表演，面对3人防守强行突破后上篮得手，112-86。最终，广东队在主场以129比92战胜山东队，实现了对山东队本赛季主客场双杀的目标。广东队首发：周鹏、王征、哈德森、王仕鹏、董翰麟山东队首发：艾伦、李敬宇、曹振华、孙杰、吴轲直播实录 技术统计(海马)
体育	21分14板公牛只剩他还清醒 花大虫有了皮蓬乔丹呢新浪体育讯季后赛首轮第四战，芝加哥公牛84-89输掉了比赛，没能完成逆转。乔金-诺阿在如此逆风的比赛中，拿下全队最高的21分和最多的14个篮板，他不禁让人想起90年代的罗德曼，不过这一只大虫还能得分。美职篮联赛最吸引人的地方在哪里？是那些匪夷所思上天入地的表演吗，还是那些球风或飘逸或劲爆的超级巨星，又或是那些曲折的剧情，羞辱和光荣。而笔者心里，有一个桥段更能牵绕球迷，对这个赛事迷恋下去，名曰传承。xx年，你开始看比赛时，不经意间一直球队的风格深深的吸引了你，从此看比赛，关注球队和球员的信息成了你日常中不可或缺的事情。直到有一天，最初的球队面目全非，由繁荣走向衰败，心里若有所失，不知以后该如何安放曾经的激情。几年后，球队满是新面孔，正当你感叹物是人非的时候，突然发现有一个人的风格怎么与你曾经喜爱的球员如此相似，于是不禁开始留意起来。就像一个循环，不管八年还是十年的时间，曾经的荣誉轮到新的英雄去传承了。20世纪90年代，无疑是属于公牛王朝的，人们更多的将功劳记在了迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬身上。但有一个人的贡献同样不能忽视，他就是丹尼斯-罗德曼。而且他的身上风格是如此鲜明，让人久久难以忘记。而今，10年过去，一个梳着小辫的劲爆青年，同样让人印象深刻，他就是乔金-诺阿。梳着鬼妹头的诺阿，让人想起了罗德曼曾经的彩虹色脑袋。而在球场上打球拼命，丝毫不亚于前辈。粗糙的技术和狂野的性格更是和大虫如出一辙。本场比赛诺阿打出了系列赛最惊艳的一次表演，13中8砍下21分，为全队最高，此外还抓下全场最高的14个篮板，其中有7个是前场板。开局便是诺阿17英尺外命中跳投，为公牛首开记录。比赛第三节，公牛一度落后18分，又是诺阿站出来，和罗斯连线先是一记势大力沉的扣篮，接着又上篮得手，暂时缓解了球队的危机，不得不说，罗斯身边最值得信任还是诺阿。在队友接连不中时，诺阿都会站出来或挑篮，或制造犯规走上罚球线，这场比赛，若没有诺阿估计早已进入垃圾时间了。比赛只剩十几秒时，又是诺阿，面对罩脸的防守，打成一次关键2+1将比分改写为84-85，只落后一分。只可惜，公牛还是功亏一篑，输掉了比赛。诺阿的身影游走在球场的每个角落，篮下积极的拼抢篮板，禁区外为队友做掩护，扣篮、补射，他都完美的尽到了自己的责任。有一次诺阿在接受采访时说过，他的偶像就是罗德曼。他自己也正逐渐成为现在这支球队的大虫。季后赛四场比赛，他场均拿到11.5分和11.2个篮板。要知道罗德曼在芝加哥的巅峰期，季后赛场均也只有7.5分和13.7个篮板。诺阿很好的从偶像那里继承了衣钵，并且还在得分上有更强的能力。尽管诺阿整场表现出色，但队友们却没有找回前几场赢球的节奏，当家球星德里克-罗斯被对手完全限制，其他诸如布泽尔，邓和科沃尔这些球员，也没能为球队打开局面。不得不说，这支公牛要单靠诺阿的发挥是完全不够的，就算他真的是大虫，那也需要乔丹和皮蓬这样的大哥和二哥撑腰才行。这场比赛也提醒公牛，当罗斯被压制时，其他人该怎么合力发挥来填补空白。(老白)
体育	24+10拯救世界他还用投篮 当不了老大证明给你看其实，常规赛中格兰杰的数据较之前两个赛季，已有缩水迹象，坊间也一直流传步行者欲将他甩卖的流言。置于步行者一偿多年夙愿重返季后赛的大环境下，显得有些不太协调。由此，季后赛首轮对阵公牛，本是格兰杰为自己正名的绝佳时机。仅看数据，格兰杰表现并不差，但关键时刻他的表现，却令人颇有微词。那边厢，罗斯三场均受制，却屡次在关键时刻左右比赛局势。尤其是上一场，罗斯最后时刻灵魂附体，投中绝杀。格兰杰纵然21投10中砍下21分，但终场前2.2秒他却错失制胜三分。原因何在？罗斯能自我创造得分机会，但格兰杰在这方面能力欠缺，因此步行者最后一投为了避开对方防守，必须设置精良的战术。赛后，格兰杰很沮丧：“当时我的视线被挡住了……”这就是必须通过战术设置才能获得机会酿成的苦果。接下来怎么办？格兰杰看得很明白，上一场赛后他就说：“我们必须打好接下来的比赛，至少不能再输掉主场。”他是这样说的，也是这样做的。首节刚开始不久，他就在卡洛斯-布泽尔身上讨到犯规，罚球命中打开进球帐户，首节他取下5分，步行者也有了良好开局。经过第二节的短暂蛰伏后，第三节格兰杰再度砍下7分。尤其是第三节开局阶段，公牛意图反扑，正是他联手泰勒-汉斯布鲁连续取分，将分差维系在双位数。第四节公牛一度将分差迫近到只差1分，康塞科球馆内步行者球迷皆抱头，不敢相信眼前的一幕。关键时刻，队友依然选择信任格兰杰，不过，此番步行者作为领先者，不需要格兰杰像上一场尾声那样扮演一击逆转的救世主角色，他只需稳稳将球罚进即可。而他也不负众望，连续4次罚球皆命中，最终公牛的反攻势头就此被遏制，步行者用一场胜利告慰了主场球迷。而格兰杰也用他整个系列赛四场以来的最高得分，实现了诺言。(魑魅)
体育	为何受伤的总是小牛 9000万豪阵群星闪耀还差什么新浪体育讯小牛队又输了，在第四节领先18分的优势下，被开拓者翻盘。这方面一是由于罗伊的神勇，另一方面小牛队的气质，又岂是核心球员的气质。最后5分钟，德克-诺维茨基只有1次持球进攻，被被吹进攻犯规。关键时刻，队内核心不能站出来，这支球队怎么能赢？这还不是这支球队历史上最惨痛的大逆转，在2002年12月7日，小牛队前三节领先湖人27分，这几乎比对方一节得分还要多，结果仍然遭到湖人逆转，让人印象深刻，老板库班那一场随队出征，在斯泰普斯球馆见证了那一幕。即便是在季后赛中，小牛队被逆转也不是第一次。最有名的当属5年前与热火的总决赛，在2比0领先的情况下，连输4场，痛失夺标的最好机会。当时韦德还抨击小牛队主将诺维茨基，说他是一个Crying Baby。这番话虽然不乏贬损之意，但是从另外一角度来看，诺维茨基的确球风偏软。为什么这样的悲剧总是一而再的发生在小牛队身上，诺维茨基的责任很大。其根本一点就是，诺维茨基喜欢中投，不愿意朝篮下挤，不愿意制造罚球犯规，不愿意在对抗中投篮。对比已经进行的四场球，只要诺维茨基朝内线打，罚球数上双，小牛就不输，反之，诺维茨基漂在外线投篮，罚球数偏少，则输球已定。第三场和第四场加起来的罚球数还不及此前两场任何一场多，个人原因值得深思。本来，开拓者队主将阿尔德里奇也是和诺维茨基一个类型，喜欢漂在外线投，不喜欢深入内线，对抗中制造罚球机会。他比诺维茨基还软，系列赛的天平将倒向小牛。谁知罗伊突然爆发，两场比赛皆成左右比赛胜负之人，阿尔德里奇已经退居二把手，一心一意辅佐罗伊，开拓者得以重现生机。此战以后，两队重回起跑线，压力已经回到小牛一方。小牛队年薪高达9000万美元，队中好手众多，但还得看诺维茨基。只要他打出前两场的风采，胜利依旧属于小牛。若从此困顿迷失，小牛则危矣。倘若季后赛受阻于第一轮，那么库班围绕诺维茨基建队的策略也需要推倒重来了。从老尼尔森看中诺维茨基到今天已经13年了，库班也在他身上倾注了无数心血和财力，但始终难圆总冠军梦，怪只怪他所托非人吧。(大脸猫)
体育	今日数据趣谈：大个三分悲喜剧 伊巴卡超越大鲨鱼新浪体育讯北京时间4月24日，NBA共进行了4场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：卡洛斯-布泽尔最后时刻投失扳平三分，公牛输给步行者。在此之前，布泽尔季后赛投篮758次，没有一次是三分球。自从1979年NBA统计三分以来，只有另外两人的季后赛三分空白纪录比布泽尔更长，分别是3,625次的沙奎尔-奥尼尔和866次的比尔-卡特莱特。开拓者落后23分逆转胜小牛。上一次有球队在季后赛下半场落后如此之多，还能最终赢得比赛，是2002年5月25日的凯尔特人。当时他们第3节落后篮网26分，却最终94-90险胜。扎克-兰多夫得到25分，还剩41秒命中关键三分，率领灰熊91-88战胜马刺。兰多夫的常规赛三分命中率只有18.6%。在至少出手40次的球员中，兰多夫只比9.6%的德玛尔-德罗赞来得准。塞尔吉-伊巴卡得到22分16个篮板4次盖帽，率领雷霆97-94战胜掘金。21岁217天的伊巴卡，也成为季后赛史上最年轻的独得这种20+15+4的球员。此前的纪录属于沙奎尔-奥尼尔。他在1994年4月28日对阵步行者得到24分19个篮板5次盖帽，当时他22岁零53天。(阿布杜猫)
体育	保罗带伤出战第四场！ 蜂王：我有更需要操心的事新浪体育讯北京时间4月24日消息，据《橘郡纪事报》凯文-丁报道，克里斯-保罗将带伤出战黄蜂对湖人季后赛第四场。克里斯-保罗是在昨晚的比赛中左手拇指受伤的，他表示自己不知道是什么时候被伤到了，但是他着重指出：“我们有比我的拇指更需要操心的事情。”保罗上场比赛依旧出色，贡献22分8助攻，但是黄蜂替补以及被利内利的表现不够好导致黄蜂主场输掉比赛。如果黄蜂再输一场，带着1-3的比分来到洛杉矶那必然凶多吉少。因此，保罗也决意带伤出战第四场比赛。今天上午的训练中，保罗的拇指上缠上了绷带。不过，他自己亲口确认，“周日的比赛没问题”。黄蜂此前一直被众多媒体认为是西区最有可能被横扫的球队，而第一场比赛正是依靠保罗的33分14助攻7篮板爆冷战胜湖人。黄蜂只有赢下周日的第四场比赛，才有机会能让系列赛延续到第六场，重新回到新奥尔良。而左手拇指疼痛的保罗能否带队实现这一目标，还是个未知数。(新浪体育 张海彦)
体育	公牛vs步行者首发：阵容复制上一场 罗斯争取40新浪体育讯北京时间4月24日2：30，芝加哥公牛客场挑战印第安纳步行者。这将是双方季后赛首轮的第四场较量，两队的首发阵容并没有什么变化，延续了上一场的套路。公牛：德里克-罗斯，基斯-博甘斯，洛尔-邓，卡洛斯-布泽尔，乔金-诺阿步行者：达伦-科里森，保罗-乔治，丹尼-格兰杰，泰勒-汉斯布鲁，罗伊-希伯特(新体)
体育	凯尔特人vs尼克斯前瞻IV：横扫在即？孤独甜瓜死撑新浪体育讯北京时间4月25日凌晨3点30，凯尔特人将在客场挑战尼克斯，这场比赛是首轮第四次交锋，目前凯尔特人3-0大比分领先，新浪视频将为您带来本场直播。对尼克斯而言，季后赛首轮的运气实在过差，客场两战总共输掉5分，好不容易缓过气来回到主场，恰逢比卢普斯、小斯有伤在身，只剩下安东尼一人苦撑，又遇到绿衫军投篮“爆种”，尼克斯稀里糊涂的就0-3落后，上一场还不服输的甜瓜立即有苦难言：“我们被推落到了深渊。”对凯尔特人而言，隆多的爆发是系列赛取胜的关键，他们有希望在1992年之后首次完成横扫。“我从未横扫过对手，”保罗-皮尔斯说，“不过这个不是很重要，我们当然想尽快结束，但人家未必会答应。”隆多在上一场送出打破队史纪录的20次助攻，另有15分11个篮板，系列赛三场场均得到18.3分12次助攻8个篮板。“他总是处于顶峰，对他所做的我不会奇怪，当我来到波士顿，他对比赛的阅读能力就让我震惊，他还这么年轻。”隆多在第一场就差1分、1个篮板拿到三双，第二战他又得到30分。第三战皮尔斯、雷-阿伦同样打出了惊人的数据：皮尔斯19投14中得到38分，命中6记三分，雷-阿伦三分11投8中得到32分，两人的三分球19投14中，阿伦首轮场均24.7分，三分球20投15中，“大鲨鱼”奥尼尔肯定不会参加第四战，但对3-0领先的凯尔特人来说，他的缺席无关痛痒。对尼克斯而言，他们的运气太差了，小斯缺席了第二战下半场，第三场也只有8投2中，他认为自己的伤病还未恢复“50%”，有消息称，小斯很可能会在第四场作壁上观，毕竟球队0-3落后。“很难受，我的比赛很依靠爆发力，我喜欢攻击篮下，扣篮，制造犯规，但是我的背部很糟糕，我不想勉强自己，导致伤上加伤。”与此同时，比卢普斯也很可能会缺席比赛。只剩下安东尼？甜瓜倒也不肯轻言放弃：“我不想被横扫，生活本就不公平，伤病不能是借口。”两队预计首发：凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、小奥尼尔尼克斯：道格拉斯、菲尔德斯、图里亚夫、安东尼、肖恩-威廉姆斯(木瓜丁)
体育	十年老兵牺牲只为总冠军 斯帅：他肯定能帮上我们新浪体育讯北京时间4月24日，握有3-0的领先优势，现在的热火可以说是全队上下都倍感舒心。据《迈阿密信使》消息，第四场比赛之前，训练馆中的热火表现的就非常轻松。这种轻松，自然是由战绩带来的。虽然，迈克-米勒季后赛都没怎么打，不过也被这种情绪感染了。训练馆中，其他球员都表现的非常放松。不过，米勒还是很兴奋很认真地练习着自己的投篮和控球，甚至还兴致大发地来了一记双手扣篮。实际上，在季后赛三场比赛中，米勒的出场时间少的可怜，几乎可以忽略不计。他只打了2场比赛，一共出场6分钟，得分篮板和助攻都是白卷。而且，按照埃里克-斯波尔斯特拉的计划。第四场，不出意外的话，米勒也不会出场。这就奇了怪了，总是上不了场，为什么米勒还能如此轻松？“我考虑过他出场的可能性，不过他现在还有伤病，”斯波尔斯特拉说，“如果不是用100%的状态出战的话，这很容易招致外界的批评，而且对球员本身也不好。”的确，伤病才是米勒此刻最头疼的问题。不过，斯波尔斯特拉也表示在季后赛剩余的征程中，米勒肯定是不可缺少的。而且，在斯波尔斯特拉看来，米勒是个特别理解主帅的球员。“他会给我们帮上忙的，”斯波尔斯特拉说，“今年一年都对他挺有挑战的，不过我很尊重他的勇士精神。”同样的评价，也从詹姆斯-琼斯口中再一次听到。“迈克是很棒的家伙，能做先发，也能做第六人，还能在关键时刻发挥作用，他能骗犯规，能防守，能帮助队友，他什么都会。”实际上，即便是在米勒正常打球的时候，他本赛季的数据也无法和以往相比。不过，斯波尔斯特拉看上的，并非只有米勒的得分能力，他在其他方面的作用，同样可以给热火带来很大帮助。而显然，和76人这个级别的对手较量，米勒并不是必须的。特别是在如今3-0领先的情况下，斯波尔斯特拉更是没有必要让米勒带着未完全康复的身体去作战。而从米勒的角度出发，他放弃了尼克斯提供的巨额薪水，转而投入了帕特-莱利的门下，目的是非常明确的。对这个十年老兵来说，如果介意的只是出场时间和统计数据的话，当初他大可以选择尼克斯。现在的米勒，带着伤病坐在板凳上看队友打球，这是一种牺牲，而牺牲的原因，正是米勒对总冠军的极度渴望。也正是因此，米勒才对斯波尔斯特拉的决定没有任何怨言。(XWT185)
体育	双子星49分伊巴卡22+16 雷霆再取掘金3比0拿赛点新浪体育讯北京时间4月24日，雷霆客场以97-94击败掘金，季后赛首轮以3-0领先，晋级在望。雷霆不但“双子星”发挥出色，塞尔吉-伊巴卡也成为得力的第三点，今天他拿下了22分、16个篮板和4个盖帽。凯文-杜兰特得了26分，拉塞尔-威斯布鲁克23分、9个篮板和8次助攻。掘金面临被淘汰的命运。阿隆-阿弗拉罗缺阵两周后复出，拿下13分，但只有1次助攻。肯扬-马丁得了15分，内内-希拉里奥15分10个篮板。JR-史密斯得了15分，克里斯-安德森13分。客场连输之后，掘金已经没有退路，缺阵了两周的阿弗拉罗复出，志在一博。阿弗拉罗状态不错，首节打了不到5分钟就两次三分命中，掘金以12-8开局。阿弗拉罗的复出使掘金的进攻有所起色，JR-史密斯在本节还有38秒时也三分命中，而马丁此后扣篮得手，他们以31-26领先结束本节。杜兰特保持强劲的火力，第二节开始后3分钟他投中一记三分，紧接着抢断得手，反手上篮得分，一人打出5-0，雷霆将比分扳成36-36。两队开始进入拉锯战，本节还有3分39秒时双方仍战成平手，此后2分钟掘金未能得分，雷霆打出一波9-0，在本节还有1分35秒时以54-45取得9分的优势。伊巴卡在这波攻击中罚中四球，而杜兰特再度三分得手。本节雷霆以30-19胜出，上半场以56-49占优势。第三节还有3分50秒时，伊巴卡两罚两中后，雷霆以70-62领先。掘金的处境非常不妙，谁都知道0-3落后意味着什么，而他们正朝着这个深渊滑落。无奈之下，掘金开始频频攻击篮下，上一场不被重用的“鸟人”安德森和史密斯都造成犯规后罚球得手，史密斯还投中一记三分，他们打出一波11-1后，一举以73-71超出。雷霆在本节最后4分17秒竟然未能投中一球，而掘金最后时刻两罚不中，错失扩大优势良机。比赛还有8分48秒时，杜兰特第三次投中三分，雷霆将比分扳成76-76。雷霆连续投篮不中，而威斯布鲁克连投带罚拿下3分，此后又造成犯规，两罚两中，雷霆打出8-0，以81-76再度领先。雷霆越战越勇，而掘金终于体会到了没有球星的痛苦。威斯布鲁克和杜兰特相继挺身而出，而掘金却没有一个可靠的点。比赛还有3分13秒时，威斯布鲁克中投命中，雷霆以88-80领先。杜兰特和威斯布鲁克此后相继吃到大帽，但他们也成功地防住了掘金，6分钟内只让掘金投中一球。比赛还有1分03秒时，威斯布鲁克再度上篮得手，伊巴卡此后抢下篮板，杜兰特造成犯规后两罚两中，雷霆“三人组”配合默契，在比赛剩下49秒时以94-84取得两位数的优势。史密斯最后24秒两度三分命中，比赛还有14.6秒时，他的三分使掘金只以94-95落后。雷霆快速攻击，伊巴卡扣篮得手，雷霆取得3分的优势，留给掘金10.4秒。史密斯再度三分出手，不过遭到詹姆斯-哈登盖帽，掘金只能接受败局，首轮出局的命运已经很难改变。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、肯德里克-帕金斯、凯文-杜兰特和塞尔吉-伊巴卡。掘金首发阵容：阿隆-阿弗拉罗、泰-劳森、内内-希拉里奥、肯扬-马丁和达尼罗-加里纳利。(吴哥)
体育	小牛vs开拓者IV首发罗伊继续替补 诺天王再战阿德新浪体育讯北京时间4月22日消息，小牛与开拓者的第四战在波特兰继续进行。开拓者希望将比分扳平而小牛力争抢下赛点。以下为双方本场比赛的首发阵容：小牛：基德、史蒂文森、钱德勒、马里昂、诺维茨基；开拓者：马修斯、米勒、坎比、阿尔德里奇、华莱士。(新体)新浪体育讯北京时间4月22日消息，小牛与开拓者的第四战在波特兰继续进行。开拓者希望将比分扳平而小牛力争抢下赛点。以下为双方本场比赛的首发阵容：小牛：基德、史蒂文森、钱德勒、马里昂、诺维茨基；开拓者：马修斯、米勒、坎比、阿尔德里奇、华莱士。(新体)
体育	新疆真核心却藏所有人身后 他一下场老蒋急得骂人新浪体育讯北京时间2月16日，CBA第24轮新疆客场113-103击败江苏，这场本没有什么悬念的比赛却因为第三节即将结束时巴特尔的意外受伤而充满戏剧性，新疆队在第三节领先18分的情况下，在第四节一度被对手追到只剩7分，而巴特尔的离场也让新疆队未来的前景蒙上阴影。本场比赛巴特尔和买吾兰组成的双塔首发出场，一开场新疆队就凭借巴特尔在内线吸引对手包夹不断在外线得到出手的机会，杜比、张庆鹏和徐国?在巴特尔良好视野和传球的帮助下屡屡得分，帮助新疆队在比分上一直压制着对手。老帅蒋兴权曾说过：“大巴在赛场上的作用是很不一般，有时并不体现在数据上，他上场的作用是其他人无法代替的。其他人打得好也是出于他的贡献。”面对江苏队疯狂的防守和反击，蒋指导一直将巴特尔留在场上，一直打到第二节中段才将气喘吁吁的大巴换下，这也是大巴本赛季少有的连续在场上留到这个时间才被换下。第三节杜比的疯狂三分表演将比分扩大至将近20分，而就在球迷们都认为比赛将就此进入垃圾时间时，大巴在一次保护后场篮板时意外扭到膝盖，不得不被队友搀扶下场，并立刻用冰袋敷在膝盖上。第四节比赛，为保护大巴的膝盖，蒋兴权将他留在了板凳上。缺少内线核心的新疆队打得异常艰难，如果江苏队的内线过于无力，恐怕他们很可能遭到本赛季的第2场失利。尽管只出场3节，4投1中拿下7分，但10个篮板和6个助攻的数据体现了巴特尔对这支球队的重要作用。就像队友评价的一样：“球队有他没他完全不一样，他能传球，防守，抢篮板球，很多方面都能给球队带来帮助。”巴特尔就像他的偶像邓肯一样，在球队中扮演着“石佛”的作用。本赛季，巴特尔的得分数据并不高，但场均3.57个助攻数在队中仅次于杜比，如果要称其为组织型中锋也不为过。只要巴特尔出现在场上，他就是球队的攻防核心，虽然最后将球投出手的不一定是他，但只要球队攻打阵地战，球总要经过巴特尔来进行策应，盘活了整个球队的进攻套路。而在防守中，巴特尔的作用更加明显，篮板可以保证，盖帽可以威慑对手，不管遇到什么样的内线对手，巴特尔都有一种让人无从下手的感觉。巴特尔的具体伤情目前还不得而知，但对于这位老将来说，伤病已经是家常便饭，而在蒋兴权的心里，即使输掉几场比赛，保证一个健康的巴特尔，进入季后赛，拿到总冠军，才是新疆队最需要的。(光磊)
体育	拜纳姆亲口证实膝伤无碍：尽快淘汰黄蜂我好多休息新浪体育讯北京时间4月24日消息，安德鲁-拜纳姆的右膝在季后赛首轮第三场中又被撞伤，但他对自己的情况相当乐观，他公开表示将会参加与新奥尔良黄蜂队的第四场比赛。在进入黄蜂队训练场时，拜纳姆的脸上带着微笑，他的右膝还有些肿胀，昨天的摔倒是他三周以来第三次因为右膝伤势而跌倒。“是同样的骨头撞伤，”拜纳姆谈起自己最新的伤病，他是在湖人黄蜂第三场交锋的第三节受伤的，“我只是继续做同样的事情。”第三节还有9分54秒时，拜纳姆在与黄蜂队前锋卡尔-兰德里的身体对抗中受伤。“我只是记得他们有了一次抢断，我认为所有人都开始向我们的篮筐方向跑动，我也这么做，”拜纳姆回忆道，他表示在队友们搀扶起自己前，他的膝盖感觉到有些疼痛。上半场拜纳姆就得到20分和9个篮板，伤病显然影响了他下半场的发挥，他在15分钟里只抢到2个篮板，并有3次犯规和2次失误。不过季后赛至今，拜纳姆场均得到14.7分、10.3个篮板和1.3次盖帽，自从第三场结束后他一直在接受队医的治疗。“我在冰敷受伤补位，并且接受药物治疗，以便我能够参加明天的比赛。”拜纳姆说道。4月4日在与掘金队的比赛中，拜纳姆被队友拉玛尔-奥多姆撞了一下后扭到了膝盖。4月13日在与马刺队的交锋中，他的右膝又有些过度拉伸，这让他错失了球队的最后一场常规赛。“他遇到了许多看上去都很危险的情况。”湖人队主帅菲尔-杰克逊表示。由于一直带着护膝，拜纳姆的膝盖避免了遭遇更严重的伤病。“我觉得只是十字韧带有些松弛，”拜纳姆谈起自己的情况，“不过只要我带着护膝，希望我的情况就会无碍。因为护膝起到了作用，因此我感到很幸运。”拜纳姆的重要性在首轮得到体现，他是湖人队2比1领先的功臣之一，卫冕冠军现在所需要的就是能尽快拿下与黄蜂队的系列赛，这样就能给拜纳姆更多的休息时间。因为小牛队和开拓者队已经战成2平，他们的系列赛看上去要持续很久。“目前的战况让他们的系列赛至少要持续六到七场，”拜纳姆谈起小牛和开拓者的对阵，“这将给我们很好的休息时间。”(Melody)
体育	曝热火第三巨头秘密结婚 季后赛发威爱妻功不可没新浪体育讯北京时间4月24日消息，据《newscore》网站报道。东部季后赛首轮，迈阿密热火面对年轻的费城76人，一切进行的都十分顺利。夏天组建了三巨头的热火，总冠军戒指当然是他们的既定目标。而巨头之一的克里斯-波什却在媒体不知情的情况下，偷偷的带上了别的戒指。那就是一枚结婚戒指，据TMZ网站报道，早在四月份初热火的季后赛还没开始之前，波什就已经在一个秘密的婚宴上成了已婚男人。在4月9日，27岁的波什和他26岁的未婚妻艾德里安娜-威廉姆斯，正式结为夫妻，这一切竟然都躲过了媒体的眼睛。如果不是TMZ网站从佛罗里达的戴德郡的一些文件了解到这个婚礼，大家还要继续被蒙在鼓里。新娘威廉姆斯还在结婚之前开了一个单身派对，邀请了歌手凯利-罗兰德和斯科蒂-皮蓬的妻子拉尔萨。季后赛开始之后，波什逐渐成为热火最稳定的一个点，场均能贡献21.7分和9.7个篮板，让诟病他的人都闭上了嘴巴。出色的发挥是不是跟幸福的婚姻生活有关呢？手上戴着结婚戒指，又能否为他带来6月的冠军戒指，我们真的要拭目以待。(老白)
体育	末节15-35！23分领先被翻！ 5年后小牛又一次噩梦新浪体育讯北京时间4月24日消息，自从马克-库班成为老板后，达拉斯小牛队就成为西部联盟的一支劲旅，他们一直在为总冠军而努力着。可是上天造物弄人，拥有不俗实力的小牛队却屡屡在季后赛中“短路”，今天在波特兰他们就重演了2006年总决赛惨遭逆转的一幕。首轮前两个主场，小牛队顺利拿下，他们带着2比0的总比分做客波特兰。虽然输掉了在玫瑰花园的第一场比赛，但小牛队的士气却没有受到任何影响，这是他们今天能够在第三节打出小高潮的明证。最多时小牛队曾领先23分，这让他们觉得带着3比1的领先回到达拉斯几成定局。然而，第四节却成为小牛队走向失利的坟墓。布兰顿-罗伊再一次爆发，他单节9投8中独得18分，他带领开拓者队实现了惊天逆转，他们逆转23分落后拿下小牛队。随着杰森-特里的压哨三分弹筐不中，玫瑰花园刹那间就成为欢乐的海洋，彩带从球馆上空飘落下来，赢球功臣罗伊被队友们簇拥着，而另一边则是小牛队球员落寞退场，德克-诺维茨基的脸上写满了失望。波特兰的这一幕不禁让人回想起2006年的总决赛，小牛队同样是前两个主场全部拿下，带着2比0出征迈阿密。第三场在第四节一度领先13分的情况下，他们无法防住德维恩-韦德，“闪电侠”带领热火队成功实现逆转。结果那一场比赛击垮了小牛队的心理防线，韦德变得不可阻挡，他带领热火队连赢四场夺取总冠军。从总比分2比0到被追成2平，这是小牛队自2006年总决赛后首次在季后赛中痛失2比0的领先，但这并不是最可怕的，因为下一场比赛小牛队会回到主场，他们还握有系列赛的主场优势，他们有机会反弹。可是，小牛队真的能够反弹吗？今天的罗伊就像是06年的韦德，他在场上让小牛队的防守无所适从，他在进攻中几乎不可阻挡，他用末节的惊天逆转折磨着小牛队球员们的心理防线。23分优势顷刻东流，这给小牛队球员们的心理打击极大，要想在两天的时间里就彻底从被逆转中走出，这绝非易事。如果没有06年的韦德，诺维茨基的手上已经多了一枚总冠军戒指，06年总决赛已成为他心中不可磨灭的痛。可现如今，罗伊又重新揭起了小牛队心里的伤疤，他们又再一次感受到06年的那种痛苦，这一次他们能挺过去吗？现在的小牛队已经面临生死攸关的时刻，他们必须要走出波特兰被逆转的阴影，否则他们极有可能会重蹈06年的覆辙--挥霍2比0的领先以失望结束赛季。(Melody)
体育	此人才是黑八幕后推手 为何说离开火箭人生更完整新浪体育讯与马刺系列赛的第一场，凭借肖恩-巴蒂尔的致命三分，灰熊获得了队史上第一次季后赛的胜利。今天，91-88，灰熊获得了他们季后赛历史上第一个主场胜利，而老将肖恩-巴蒂尔在本场替补上场的时间里贡献了9分3个篮板，依旧功不可没，而他带给球队的无形资产，更无法用数据衡量。6天前的系列赛首场比赛，巴蒂尔在左侧45度角三分线，冷酷地一投，为灰熊创造历史。而就在那天，他的小女儿降临人间，那一刻，他成为了世界上最幸福的男人。“我刚刚看见了生命里最美丽的两个女人：我太太和刚到这世界上的天使。这是我生命里最疯狂的一天没有之一，一生只有这么一回！”这几天巴蒂尔一直处在人生最幸福的阶段，本场比赛，这位幸福的男人在第一节还剩5分钟时，领命披挂上阵，而此后的半节也是巴蒂尔在本场比赛中最精彩的表演，他先是一记中投命中，仅仅17秒过后灰熊又一波进攻，巴蒂尔接到球队控卫迈克-康利的助攻命中3分。在他替补上场时双方胶着的比分在此时已被他犀利的投篮瞬间拉开。他的表演还没有结束，在本节最后阶段，巴蒂尔用一记姚氏勾手，力压马刺核心马努-吉诺比利得分。这次精彩的进攻不知是不是巴蒂尔有意为之，向休斯顿致敬，但这至少勾起了我们对巴蒂尔火箭生涯的怀念，和对大姚的思念。眼前这位战士，回到了他之前的老东家孟菲斯，可谓告老还乡。他虽然没有总冠军戒指，也没有总决赛经历，但他的经验是年青军最好的财富。他没有张扬的个性，没有火爆的脾气，但他的沉稳是孟菲斯最大的依靠。他没有快速的突破，没有劲爆的身体，但他的外线是联邦快递中心最狠的武器。出色的防守能力，优秀的进攻效率，良好的团队意识，巴蒂尔在替补的时间里稳定地贡献着自己的能量。是他带领这帮年轻人实现了季后赛首胜的梦想，完全了老灰熊队员们梦寐以求的愿望。如今，他带领着这帮年轻人，继续在创造着更大的奇迹---黑八。(clay)
体育	沃尔比肩4大后现代控卫 为何说场均8助攻仍被低估新浪体育讯北京时间4月24日，据《华盛顿邮报》的记者迈克尔-李报道，距离约翰-沃尔的新秀赛季结束已经有一周多的时间。尽管奇才队的表现并不能让人感到满意，但沃尔却用他的实力捍卫了“2010年状元秀”的头衔。出场69次，他场均能得到16.4分、4.6个篮板和8.3次助攻。本赛季开始之前，沃尔的心气一度很高，他表示希望能场均送出10次助攻，并且带领奇才队打进季后赛，可惜他的球队最终只赢得23场比赛。不管怎样，沃尔场均8.3次的助攻数据还是相当不俗的，毕竟奇才队中的得分手并不多。事实上，由于奇才队的整体发挥欠佳，使得沃尔的能力被低估了。回顾整个赛季，沃尔感慨颇多，“揭幕战让我感觉很紧张，因为那场比赛是通过TNT直播的。外界对我的期望值很高，好在我的表现还不错。”沃尔接着说，“下赛季，我、队友以及教练都渴望能打进季后赛。这是我们共同的目标！”不出意外，本赛季的“最佳新秀奖”会落入洛杉矶快船队的布雷克-格里芬手中。不过在常规赛末尾阶段时，奇才主帅菲利普-桑德斯一度力挺弟子。“如果格里芬的新秀赛季没有报销的话，那么今年沃尔肯定是最佳新人，这点毋庸置疑。”和联盟过去四位获得最佳新秀奖的控卫(他们不再专注传球，而是投传集合，甚至个人进攻先于团队配合)——德里克-罗斯、克里斯-保罗、史蒂夫-弗朗西斯和阿伦-艾弗森相比，沃尔的数据并不落下风。他的场均得分比保罗多，场均篮板多于罗斯和艾弗森，场均助攻更是高于以上全部四人。在洛杉矶全明星赛上勇夺新秀挑战赛MVP的沃尔，在常规赛最后27场的表现更加出色，场均能得到18.5分、7.4次助攻和5.2个篮板。“很显然，沃尔用实际行动证明了他是一位极具潜力的新星。整个赛季，他一直在进步。”奇才队总经理厄尼-格伦菲尔德在赛季结束时的新闻发布会上说道，“尽管遇到了一些伤病，但他没有退缩，复出后的表现更棒。虽然他很年轻，但已经展现出了足够的领导能力，我看好他！”(罗森)
体育	波什否认结婚传言我们还没有登记 只是有这个计划新浪体育讯北京时间4月24日(费城时间4月23日)消息  克里斯-波什结婚了？至少他自己不承认。美国知名八卦网站TMZ近日从迈阿密戴德郡的相关政府部门得到内幕消息，波什已经和未婚妻安德丽 娜-威廉姆斯于4月5日登记结婚，根据TMZ得到的这份编号为2011-005894的结婚文件， 这对新婚夫妇还于4月9日(季后赛开始前一周)在迈阿密海滩举行了结婚庆典。尽管对方言之凿凿，但波什本人对登记结婚的消息极力否认。“没有，我们还没有登记呢，”波什在今天的训练后说，“有人已经告诉我这个所谓的泄露消息了。是， 我已经有了结婚的计划了，但我们还没有结。”波什是在去年夏天加盟热火之后认识安德丽娜的，龙王之前在接受时尚杂志的采访时曾表示，为了追 安德丽娜，他打了三个多月的电话，对方才开始动心。两人于今年年初宣布订婚，有趣的是，安德丽娜自那以后就把自己的微博名字改成了“未来的波什夫人(MrsFutureBosh)”，热火出征费城前，她在微博上透露，将随未婚夫出征客场。波什也是三巨头中目前唯一有结婚计划的。德维恩-韦德已经与亲梅竹马的妻子西奥沃恩离婚，目前正在和女演员加布里埃尔-尤尼恩交往。勒布朗-詹姆斯一直和女友莎娃娜生活在一起，虽然两人没有结婚，但已经育有两个儿子。(新浪体育 黎双富 发自费城)
体育	火箭新援一场没打也不灰心：能来就好 期待下赛季新浪体育讯在常规赛的最后一场比赛前，火箭三年无保障合同火速签约NBDL球员马奎斯-布莱克利。也许很多人都不熟悉这个布莱克利，他之前为发展联盟的爱荷华能量队打球，在刚刚过去的赛季，布莱克利打了49场比赛，15场先发，场均15.0分，6.3个篮板，1.47个抢断和1.2次助攻，获得了3月14日-20日最佳表现球员。在佛蒙特大学效力的时候，布莱克利得分排名校史第五(1875分)，篮板(1044)和命中率(57.1%)排名第二，盖帽排名第三(254)，助攻排名第10(304)。看得出，这个小伙子很珍惜这次机会，虽然被召到火箭一段时间内可能根本没有上场机会，但是他在火箭对森林狼的比赛前依然刻苦的热身，汗水浸透了训练服。NBA是光鲜的舞台，但是能站在上面接受万人瞩目的总是极少数，天赋、运气和努力缺一不可。在火箭结束最后一场比赛的时候，布莱克利坐在森林狼不算宽敞的更衣室的角落，低调的很。火箭的最后一场比赛结束后，更衣室除了纪事报的费根以及新浪体育，就没有休斯敦跟队记者了，当地记者都不会去问这个根本没有上场时间的“无名小卒”问题。记者走上前去，他一副受宠若惊的样子，似乎没想到会有人采访自己。“我想说，能得到这个机会真不错，我一直想要达到(NBA)这个水准，能够在NBA打球，尽管是在最后一场比赛被召来，这仍然是一个很好的机会，能和不同的队友在一起。我很兴奋。期待下个赛季。”之前媒体曾经说过布莱克利能打3号位和4号位两个位置，当记者询问他定位如何的时候，他回答：“还不知道，要多跟球队训练沟通后再说。”发展联盟走出的成功球员不算少，近的火箭的查克-海耶斯就是一个。对于一场NBA比赛没有打的布莱克利来说，现在很难判断他会成功还是失败，但是有一点可以确定，那就是努力过的人生就没有后悔。(新浪体育 张海彦)
体育	火箭相中国际新秀欲向上交易 专家批想法过于天真新浪体育讯北京时间4月24日消息，火箭队近期忙着寻找阿德尔曼的继任者，但是球队寻找姚明替身的工作并没有落下，有消息称，火箭队盯上了两名国际球员，分别是立陶宛的尤纳斯-瓦兰休纳斯(Jonas Valanciunas)以及土耳其人伊内斯-坎特尔(Enes Kanter)。但篮圈世界的专家杰森-弗莱明则不看好火箭队能够获得两人。有关火箭看上两人的传言是从莫雷的三月底，赴欧洲考察新秀传出的。尽管莫雷并没有就考察对象对外说明，但知情人士分析，尤纳斯-瓦兰休纳斯和伊内斯-坎特尔最有可能。两人都是1992年出生的新秀，身高都达到了2米11，是火箭队理想的人才。问题是两名球员在NBA中的行情都相当看好，尤其是伊内斯-坎特尔。他曾经率领土耳其国青队夺得FIBAu18的最有价值球员，拒绝了费内巴切、奥林匹亚克斯等诸多欧洲豪门的邀约，来到卡利帕里的肯塔基大学就读，学习美国篮球，他曾经在美国耐克公司举办的巅峰赛上打爆了一群美国年轻内线球员，狂砍34分13个篮板，并打破了诺维茨基1998年创造的33分的该项赛事得分纪录。在NBAdraft等选秀网站中，坎特尔高居第三。而另一位新人，尤纳斯-瓦兰休纳斯也是欧洲的后起之秀，他曾率领立陶宛U16青年队夺得欧洲冠军。在各大网站的选秀排名，他也位居前前十位。火箭队要想获得上述两人，就必须向上交易选秀权。火箭队今年拥有两个首轮选秀权，但最高顺位亦不过第14顺位。球队中拥有多个筹码，包括09年的榜眼秀哈希姆-塔比特，但能否交易成功，是很难预测的事情。弗莱明说：“在我看来，这两名球员最终的选秀排名会在第3-8名之间，火箭队今年拥有两个选秀权(还有一个是魔术的)，但顺位都不高。当然球队之中还有许多筹码，可以用哈希姆-塔比特或者特伦斯-威廉姆斯打包向上交易，但这样的筹码能否打动那些球队，让他们向下交易？这非常值得怀疑。中锋，这本身就是NBA中的稀缺资源，今年的整体新秀质量又不高，火箭队要在这种情况下通过这种办法加强中锋位置，是不现实的。”(大脸猫)
体育	灰熊一战定黑八传奇基调 下场马刺若不胜再难翻盘新浪体育讯孟菲斯灰熊在系列赛的第一场客场战胜了圣安东尼奥马刺，可是当时并没有几个人相信他们最终能够在七场的系列赛中笑到最后。可是回到主场之后，他们以91-88再次战胜马刺，在总比分上以2-1再次占据了主动。灰熊这样出彩的表现，无疑得让人考虑起他们是不是真的有黑八的能力。NBA历史上黑八一共出现过三次，其中两次都是五战三胜的系列赛，现在的参考价值已经不大。唯一一次七战四胜的黑八就是2007年勇士战胜小牛，而灰熊马刺系列赛截至目前为止的比赛进程竟然和当年惊人的相似。当初勇士就是在客场先声夺人，抢得了主场优势。而在接下来的比赛里，勇士所做的不过是在每一个主场打得小牛没了脾气。虽然比赛进程不尽相同，但是灰熊对阵马刺时取得的结果却同当初的勇士如出一辙。灰熊趁着马努-吉诺比利的缺阵现在客场偷到一场胜利，接着输掉了第二场，今天回到主场之后他们又展现出了自己的实力拿下比赛。如果灰熊能够继续守住下一个主场，那么马刺或许就真的要面临首轮出局的尴尬了。如果灰熊下一场比赛继续赢球，那么总比分将变成3-1，落后的马刺想要在这样的情况下取得系列赛的胜利几乎是不可能的。要知道整个NBA历史上，能够从1-3落后的情况下翻盘成功的球队也不过八支，更多的球队在这样的情况下只会一泻千里。或许以马刺的经验和实力他们还不至于溃不成军，但是面对着只有不到5%的球队能够翻盘成功的概率，他们或许也无能为力。灰熊今天的胜利意义非凡，可以说在比赛之前他们自己或许都不会太相信能够完成黑八奇迹，但是这场比赛不光给了他们最大的信心，还把马刺逼入了背水一战的地步。尽管能够从1-3翻盘的球队少之又少，但是就算输掉了下一场比赛马刺也不需要绝望。因为能够完成1-3翻盘的球队有一个共同点，就是他们多半实力会强于对手。最近一支完成1-3翻盘的球队就是2006年的太阳，他们当时对处于重建期的湖人完成了这样的惊天逆转。用魔术主教练斯坦-范甘迪的话来说，“只有输掉就会回家的比赛才是非赢不可的比赛。”所以说就算输掉下一场比赛马刺也都不需要绝望，更不用说现在仅仅是1-2落后了。输球的确令人沮丧，但是后面还有更重要的比赛要打，只要马刺众将打起精神来，他们仍然不太可能会被灰熊完成黑八的，不过现在的确已经很危险了。(二六八)
体育	热火媒体科比无限接近乔丹 6冠后他将获公正认可新浪体育讯北京时间4月24日，在今年的季后赛中，由于热火这些球队的存在，科比-布莱恩特多多少少有些被媒体和球迷忽视了。大家似乎也都没有注意到，在第一场意外输给黄蜂之后，科比竟一反常态地保持了沉默。据《迈阿密信使》消息，沉默的科比，意味着对总冠军的强烈渴望。事实上，也只有总冠军，才能让科比的历史地位更高一些。从数据上看，科比的总冠军数量和季后赛的得分纪录等等，都无比地接近了迈克尔-乔丹，这是否意味着科比再拿一次总冠军就能赶上乔丹的历史地位呢？在球迷中，这个话题在科比退役前都是热门。不过，真正定义伟大球员，不是通过他的戒指数量，而是他依靠什么样的队友去挑战什么样的对手。否则的话，有总冠军戒指的卢克-郎利岂不是比没有总冠军戒指的查尔斯-巴克利还要伟大？从这个角度看，乔丹身边一直有斯科蒂-皮蓬，而科比身边也先后有过沙奎尔-奥尼尔和保罗-加索尔。不过，这仍然不是重点。重点是，这两个人都有关键比赛必胜的信念和能力。这，才是科比和乔丹相似度最高的地方。最典型的例子就是对阵黄蜂的第二场比赛，科比只拿到11分，在季后赛生涯中绝对是屈指可数的低分。不过，随之而来的就是克里斯-保罗被科比防到哑火，虽然数据上保罗还是不错，不过他的作用显然不能和第一场相比。顺理成章的，湖人收获了胜利。第三场，同样如此，下半场开局，科比干净利落地扔进了两个三分，然后用30分带领球队搞定对手。“科比还可以做的更好。”赛后，菲尔-杰克逊意简言赅地说。作为唯一一个执教过乔丹也执教过科比的主帅，杰克逊是最有发言权的。在他口中，很少能直接听到乔丹和科比对比的言论，但是他对科比的态度和当年对乔丹，并无二致。其实，除了这些看得见的数据和虚无缥缈的名声之外。科比最接近乔丹的还是韧性，乔丹当年还去打棒球休息了两年，科比自从进入联盟以来就没有休息过。32岁的科比已经打了整整15个年头了，按说现在的他是很容易受到伤病侵袭的。但球迷们看到的是，科比依然奋战在球场上，和那些总冠军“处男”们一样，依旧在为奥布莱恩杯打拼。这幅模样，恰似当年在奇才复出的乔丹。可能，等到科比真正拿到六个总冠军的时候，外界才会对他有一个更为公平的认识。而那时候，他和乔丹之间谁更优秀这个话题，势必也将进入真正的白热化。(XWT185)
体育	沉睡广东只有一人还醒着 蹉跎五年他不想再当浮云新浪体育讯北京时间2月16日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第二十四轮全面展开。经过四节的激烈争夺，广东队在主场以129比92战胜山东队，实现了赛季主客场双杀对手的目标，同时终结对手四连胜。陈江华发挥出色，全场出战26分钟砍下了15分6个篮板5次助攻。第四节比赛还剩1分09秒，陈江华抢下后场篮板迅速发动快攻，他用标志性的一条龙高速突破向篮下杀去，几乎所有的防守人都已经把注意力放到了他的身上，可陈江华这次并没有选择突破上篮，他右臂一甩将球送到了左翼45度角埋伏的海斯利普手中，后者接球直接出手三分命中。85-69！这个球打中之后，广东队已经把领先的优势扩大到了16分，几乎早早把胜利装在了兜里。这是主教练李春江多么希望看到的一刻，在自己完全有机会上篮得分的情况下，陈江华学会用传球来结束进攻了。熟悉陈江华的球迷都知道，如果这个球放在5年前，华仔一定会选择自己直冲篮筐。可现在，他的眼里有每一个在场上的队友，他懂得什么时候该进攻，什么时候该传球，一个核心后卫在场上应该拥有的大局观已经随着年龄的增长慢慢植入了华仔的血液。5年前，陈江华代表国青队征战19届亚青赛，在决赛中率领中国队大比分血洗韩国，毫无争议地获得冠军。他在这届亚青赛上场均上场23分钟，可以得到19分4.3个篮板2.1次助攻。那个时候，“中国的艾弗森”、“08年给姚明传球的人”、“中国最有潜力的后卫”，这些称号都不期而至。在06年那届令人难忘的世锦赛中，陈江华甚至用他的高速一条龙上篮戏耍了美国的梦之队，那个时候，他拥有和现在一样的突破速度，但他的眼里只有篮筐。著名评论员徐济成曾经感叹：“如果陈江华什么时候能够学会传球，那才是真正又提高了一个层次。”5年间，陈江华先后5次受伤，不断侵袭的伤病甚至让他淡出了国家队的大名单，有不少人都开始质疑，这5次受伤是否会让陈江华一蹶不振，可至少从现在看来，陈江华的速度一点也没有减慢。第二节比赛还剩3分50秒的时候，华仔用他标致性的一条龙突破直捣黄龙，把球稳稳送入篮筐。那一刻，广东台的解说员甚至不禁感叹：“华仔的突破在我们眼前像一颗流星一样闪过。”本赛季开始之前，还有人担心陈江华会不会因为伤病的影响就此淡出球迷们的视野，但现在，他却用场上的表现回击了一切质疑。上一场惨败新疆，广东全队都非常低迷，只有陈江华是球队唯一的亮点，他出战34分钟9投6中砍下了15分。本场比赛，他又更加高效的表现证明了自己。5年过后，陈江华再也不想人们把他说成是浮云了。(贾磊)
体育	科比：只有系列赛结束才能说赢 第四场黄蜂输不起新浪体育讯北京时间4月24日消息，湖人今天进行了常规训练，训练结束后，科比-布莱恩特接受了媒体采访。虽然总比分2-1，但是科比仍然不敢大意：“我们防守做的不错，做到了第一场和第二场没做到的，我确信他们会做出调整的，我们也会做出我们的调整的。”加索尔前两场的比赛表现不好，第三场有所回勇，谈到这点，科比说，“我想我们主要是针对防守上作的一些事情，我们帮助他做出了调整，对于他个人的比赛来说，对他的防守很强硬，这会让他的比赛强度很大。”德里克-费舍尔在季后赛一直都能在关键时刻投篮命中，对此科比分析到：“球队需要的时候他会有所感觉，他对时机的把握很好，当然他常规赛这点做的也很好，但是季后赛更紧张激烈。”科比强调，现在季后赛还没结束，会对黄蜂的调整做好准备，“我们系列赛领先，但是这不代表我们就胸有成竹拿下系列赛，我相信当我们说到拿下比赛的时候，只有系列赛结束的时候我们才会这么说。这对他们(黄蜂)确实是一场必须赢的比赛，对我们会是一个挑战。”(新浪体育 张海彦)
体育	罗伊爆发开拓者23分惊天逆转 小牛崩盘被扳成2-2新浪体育讯北京时间4月24日，开拓者完成23分的大逆转，主场以84-82险胜小牛，将季后赛首轮比分扳成2-2。布兰顿-罗伊在第四节拿下了18分，全场贡献24分，成为开拓者逆转英雄。拉马库斯-阿尔德里奇得了18分，安德烈-米勒14分，韦斯利-马修斯11分，杰拉德-华莱士10分11个篮板。小牛最后一节以15-35失利。德克-诺维茨基得了20分，杰森-特里13分，肖恩-马里昂12分11个篮板。开拓者的进攻出现了大麻烦。前两场他们输在替补上，但今天连主力也不在状态。在第一节12分钟的时间内，开拓者总共只得11分。头号得分手阿尔德里奇本节4投全失，一分未得，上一场有如神助的马修斯本节5投2中，得了5分，接近全队一半的分数。事实上，开拓者本节只有两人得分，另一个是米勒，他有6分进账。比赛打了近6分钟后，开拓者只有米勒投中一球。尽管如此，本节还有5分32秒时，开拓者还以9-8领先，在防守的互相消耗中，小牛也找不到得分的办法。基德和诺维茨基此后各投中一记三分，小牛以16-11结束本节。第二节双方仍打得难解难分。基德在本节过半时再度三分命中，此后他助攻钱德勒，后者上篮后，小牛以33-23取得10分的优势。小牛未能保持两位数的优势，本节最后3分钟他们一分未得，开拓者连得6分，在半场结束时将比分追成35-37。第三节开拓者还是未能找到感觉，小牛却恢复了手感，一举拉开差距。基德在本节还有7分56秒时三分命中，小牛以一波11-2开始本节，以48-37扩大优势。开拓者在本节打了10分钟后竟然还未能投中一球，只靠罚球有零星的得分，小牛继续高歌猛进，在本节还有1分16秒时，诺维茨基也三分命中，他们以67-44取得了23分的优势。开拓者本节总共只投中三球，单节仅得14分，三节过后以49-67处于劣势。最后一节开拓者才如梦初醒。罗伊几度得手，他们以一波17-8开始本节，将比分追成66-75，重新看到希望。罗伊此后继续猛攻，比赛还有1分06秒时，他三分得手并造成犯规，连投带罚拿下4分后，开拓者将比分扳成了82-82。罗伊的神奇表现给开拓者带来了希望。小牛此后投篮不中，比赛还有39.2秒时，罗伊突入禁区，出手跳投命中，开拓者以84-82反超。小牛又一次投篮不中，主动权到了开拓者手中。罗伊三分不中后，给小牛留下了3.9秒，特里最后出手不中，小牛功亏一篑，遭到大逆转。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、德克-诺维茨基和肖恩-马里昂。开拓者首发阵容：韦斯利-马修斯、安德烈-米勒、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和杰拉德-华莱士。(吴哥)
体育	美媒五步疗法诊断火箭 姚之困局让休斯顿倍感头疼新浪体育讯北京时间4月24日，在NBA中，一直都有那么几支球队备受中国球迷的关注。火箭，就绝对是其中一员。如今的火箭，在肖恩-巴蒂尔和里克-阿德尔曼离去之后，早已没有了往日的神采。那么，在《篮圈世界》看来，要想重回西部强队之列，火箭至少要完成下面五项工作。1、    找到合适的主帅阿德尔曼绝对是火箭队史上最重要的主帅之一，这跟总冠军无关，过去几年来凭残破阵容，阿德尔曼居然也能带领球队数次杀入季后赛，这才是真功夫。接下来，火箭要找的主帅至少也得是个和阿德尔曼平级的。如果，今年季后赛之后，魔术真的炒掉了斯坦-范甘迪的话，那么他倒是个不错的选择。除了范甘迪之外，迈克-布朗、迈克-伍德森，这些名字都在传言中。其实，无论是谁，这位主帅都要具备相当的能力。比如能激发出蔡斯-巴丁格和帕特里克-帕特森这些球员的潜力，也要懂得如何让哈希姆-塔比特找到打职业比赛的感觉。同时在自由球员市场上，这位主帅也必须眼光毒辣。这些都不会很容易做到，但却对火箭非常关键。2、    搞定姚之困局火箭现在的阵容，可以说是完全为了姚明而构建的，结果姚明始终被伤病困扰，才弄的火箭现在非常尴尬。客观地说，指望姚明复出之后能恢复到伤前的水准，已经不太可能。所以，究竟是继续留下姚明，还是放他走人，这对火箭来说是个艰难的决定。相信达瑞尔-莫雷，就至少对这个问题还没有明确的答案。从姚明方面来说，无论是留在休斯顿还是离开，他都不用担心找不到下家。虽然，接手的球队也不会幻想姚明重新拿出全明星的水准。不过，姚明庞大的球迷和他的市场号召力，都会让其他球队无法不被吸引。虽然，市场号召力加上球迷也未必能换来一场比赛的胜利。3、    找到能先发的中锋姚明下赛季会不会回来，如果回来又会是什么状态，这些都还没有答案。那么，火箭现在要做的就是赶紧给球队找到一个能先发的中锋。路易斯-斯科拉的确骁勇，不过老用他去出任中锋显然不适合。从现在的自由球员市场上看，马克-加索尔、内内-希拉里奥和德安德烈-乔丹都是不错的人选，甚至萨缪尔-戴勒姆波特都可以考虑。有了一个能先发的中锋，火箭下赛季应该能重新杀回季后赛了。4、    斯科拉为帕特森让路别误会，并不是说火箭要送走斯科拉然后扶正帕特森。从火箭现在的阵容来看，球队明显是在试图年轻化，巴丁格得到了更多的机会，老迈的巴蒂尔也被送走了。而帕特森，似乎还没得到真正的机会。原因就在于火箭太过仰仗斯科拉，这固然是因为实力所需，不过对帕特森却并无好处。下赛季，火箭的新主帅应当适当可以调整一下这两人的出场时间，斯科拉可以更放松一些，而帕特森也应当得到更多机会。5、    舍得花钱火箭过去几年在自由球员市场上没有签下任何有实际影响力的大牌，反而弄来的都是乔丹-希尔、库特尼-李和泰伦斯-威廉姆斯，甚至塔比特这样的球员，所谓年轻有天赋，也正是说的这些家伙了。不过，大牌球员虽然贵，但往往有立竿见影的效果。夏天的时候，火箭恐怕也应该考虑考虑要加大投入了。(XWT185)
体育	詹姆斯直言夺冠才能步入伟大 韦德06戒指已属他人新浪体育讯北京时间4月24日，对迈阿密热火来说，整个一个赛季经历了无数的褒奖和质疑，为的，正是这最后的总冠军。据《棕榈滩邮报》消息，为了总冠军，热火全队可以说有无数的动力。“我的戒指就没怎么带过，”德维恩-韦德打趣说，“自从2006年以来，我的总冠军戒指更多地是被我老妈戴着的。”看来，只有再拿一次总冠军，韦德自己才能捞上戒指戴了。而在乌杜尼斯-哈斯勒姆看来，总冠军代表的更多是挑战，“这只是一次回忆，很美好的回忆，不过我不会戴戒指的，因为我不想五年来都生活在06年的美好回忆中，我要为自己再创造一次新的回忆。”言下之意，总冠军会激励哈斯勒姆去继续战斗。在热火现在的阵容中，韦德、哈斯勒姆和埃迪-豪斯是仅有的三名拿到过总冠军的球员。对于剩下的球员来说，这种渴望就更为强烈了。“我觉得，要想成为史上最伟大的球员之一，怎么说也得有总冠军吧。”勒布朗-詹姆斯直言不讳地说。而在马里奥-查尔默斯看来，夺冠对自己来说，似乎已经成了习惯。“我在过去的各个等级的篮球比赛中都拿到过冠军，所以我得拿到NBA的总冠军才能完成我的冠军旅途。”查尔默斯在高中时代拿到过两次阿拉斯加州冠军，大学时代又是NCAA冠军，他也是只缺一个NBA冠军了。“有人对我说，当你去世的时候，你所有的仅仅是你的名字，所有的戒指、奖杯、荣誉和金钱都对你不重要。不过，说这话的人他是有总冠军的，所以我想我也得拿到总冠军，然后才能释然。”在解释自己的夺冠动机时，克里斯-波什无比坦承。而在贾马尔-马格洛伊尔看来，对冠军的渴望更多是出自于对球队的热爱。“这会让我们有个机会继续在一起打球，总冠军有最好的凝聚力。”马格洛伊尔说。“你懂的，我已经拿到过总冠军了，我知道感受如何。太美妙了，超越一切，”韦德说，“我太想重温那种感觉了。等到我退役的时候，我虽然已经可以带着总冠军戒指离去了，但心中总会有遗憾，因为我觉得我是可以拿到更多戒指的，所以现在，我特别想再来一次。”无论有什么样的理由，有动机都是好的，热火现在全队能找出来的夺冠动机恐怕是包罗万象了。那么，接下来，球迷就敬请等待他们为这些动机而战的过程吧。(XWT185)
体育	防守专家成出手王是喜是悲？JR梦碎丹佛再无巨星新浪体育讯掘金队在赛季中交易走了安东尼。送走了甜瓜不说，还在比卢普斯不愿意的情况下以重建的名义将其送走。原因？掘金队没有巨星，没有持续得分能力，没有关键时刻的得分能力。纵然本场比赛气势一直在掘金队一方，纵使雷霆队本场比赛打得并不好，命中率只有36.3%；只有依赖杜兰特和威斯布鲁克的强攻硬打。但掘金队就是反超不了比分，赢不下球，最终只能看着雷霆队从容的从百事中心带走一场胜利。让我们看看掘金队的出手次数分布，最多的是阿弗拉罗的12次，最少的威尔逊-钱德勒和AL-哈林顿也有三次。说的好听一点的是，这支球队团队性十足，说的不好听，这支球队没有敢于出手的人。为什么这么说？看看第三节就知道了，雷霆队本节命中率出奇的低，倘若掘金队此时把握机会，连续得分，雷霆队的心理防线或许就此崩盘，比赛也会失去悬念。可掘金队无人站出来，他们没有人能稳定得分。整场比赛，掘金队最可靠的得分方式是罚球，可是罚球命中率只有68%，罚球最多的球员是替补的安德森。更为好笑的是，阿弗拉罗以前从来就是被当成防守球员而不是进攻球员，在掘金是如此，在活塞队亦是如此。如此强拉马硬上弓，焉能不输？其实，掘金队中不是没人，板凳席上的AL-哈林顿，JR-史密斯皆是我们熟悉的悍将。可老卡尔要么不用，要么就是用的时间不够。哈林顿是卡尔不用的典型，他三分有命中率，谁都记得他代表勇士和火箭队一战，轰下高分的情景。JR-史密斯情况有所不同，按道理交易走安东尼，给扶正他填平了道路。可卡尔就不用他打主力，这一场，JR-史密斯手感不好，可关键的两次追分阶段，第三节末和第四节最后时刻，全是依靠他的三分球。第四节比分相持的时候，JR连续不中，卡尔也丧失自信，将他换下。可换上的阿弗拉罗，一样屡投未进。试想一下换成JR，他的那两个三分球会不会来得更早点，会不会这场比赛是另一个结果？JR-史密斯终究未能拯救球队，而且下赛季他很可能不会回到掘金。他是掘金队现在最后一个有巨星潜质的人，掘金队的总经理，你可知道自己输在哪里了么？在NBA中赢球，靠得就是巨星，掘金队已经没有球星了。(大脸猫)
体育	魔术vs老鹰前瞻IV：外线的救赎 扳平！魔兽无退路新浪体育讯北京时间4月25日上午7点，魔术将在客场挑战老鹰，目前魔术1-2落后老鹰，首轮形势不容乐观。大范甘迪向来是直肠子，他曾抨击过斯特恩、詹姆斯、热火，这次和老鹰作战，大范又将目标瞄准了对手的大个子，他认为老鹰的内线总是在假摔：“我喜欢球员像男人一样战斗，而不是假摔。”但现实已经由不得大范的喜好了，杰森-理查德森因为和老鹰中锋扎扎-帕楚利亚打架被禁赛一场，原本全面熄火的外线再遭打击，事后两人都毫无悔意，理查德森甚至说“不喜欢他(帕楚利亚)”，整个系列赛确实是一轮肉搏战，大范甘迪讽刺老鹰中的2米10的中锋杰森-科林斯居然会被魔术控卫尼尔森撞倒说：“我很惊讶科林斯和帕楚利亚为何总是摔倒，他们能站稳一点吗？我们的球员有这么强壮吗？真没想到。”理查德森是魔术的第二号得分手，与此同时，他还是乔-约翰逊的主要防守者，帕楚利亚虽然不大受重用，但由于老鹰队很少采取包夹霍华德战术，因此他和科林斯实际上是防守霍华德的主要肉盾，他的缺阵将会对老鹰的防守带来一定影响，老鹰很可能会启用伊坦-托马斯。理查德森的禁赛，会给阿里纳斯带来一定的机会，“大将军”在第三场未能获得出场机会，他已经失去了大范甘迪的信任，后者更愿意用特科格鲁担任替补控卫。由于老鹰采取单防霍华德，集中精力对付魔术外线的策略，整个系列赛特科格鲁等一干外线的表现简直是灾难性，尼尔森投篮命中率38%，场均17.7分，这已是魔兽之外表现最好的球员，理查德森三场场均8.7分，投篮命中率30%，三分球15投4中，特科格鲁场均8.3分，命中率25%，三分球17投3中，巴斯命中率38.9%，雷迪克30%……即使霍华德能够惊为天人的剁下33.3分17.7个篮板，魔术仍然只是艰难拿到一场胜利。除了进攻端灾难性的表现，魔术外围也没有防住老鹰的后场，克劳福德场均飚中23.7分，三场比赛命中10个三分球，乔-约翰逊也有场均20分进账。两队预计首发：魔术：尼尔森、特科格鲁、昆汀-理查德森、巴斯、霍华德老鹰：辛里奇、约翰逊、史密斯、霍福德、科林斯(木瓜丁)
体育	魔术老鹰斗殴主角遭禁赛 失去二号得分手愁煞大范新浪体育讯北京时间4月24日，据雅虎体育报道，奥兰多魔术与亚特兰大老鹰的系列赛正进行地如火如荼，双方的火药味也渐浓。斯坦-范甘迪抱怨老鹰队大个子在球场上太会表演，拉里-德鲁则指控德怀特-霍华德总是让肘子飞。至于在第3场比赛中大打出手的杰森-理查德森和扎扎-帕楚利亚？“我很讨厌他。”理查德森说道。当时的情况是：距离比赛结束还剩2分半钟，德怀特-霍华德在低位单打时肘击了防守他的帕楚利亚，后者不甘示弱，也用肘子回击了一下。结果一旁的理查德森看不下去了，随即冲上前去与帕楚利亚理论。就这样你一推，我一推的，双方都被罚下，而霍华德则获得了1次技术犯规，联盟并没有对他做出处罚决定。美国时间本周六，NBA对于这次冲突时间迅速做出了反应，当事人理查德森和帕楚利亚各被停赛一场，他们将无缘魔术与老鹰的第4场较量。“我打球并不脏，但我不会惧怕任何人。”帕楚利亚在接受采访时说，“这是我的性格，谁若是在球场上冒犯我，我一定会给予回击。”理查德森对于自己在场上的不理智行为同样没有感到一丝后悔之意。“唯一让我感到难过的，是下场比赛不能和队友们并肩作战了。”如前所述，魔术主帅大范甘迪抱怨老鹰队的大个子爱演戏，他所指的就是身高7尺的大汉杰森-科林斯。“他在场上显得弱不禁风，一撞就倒。”而科林斯对于德怀特-霍华德的球风也很不满意。“他总是能得到裁判的庇护，所以我必须学会保护自己。”从这次处罚决定来看，魔术队的损失似乎更大一些。毕竟，杰森-理查德森是球队的第二号得分手，场均能得到15.6分，而且他的另一项主要任务是防守老鹰队的核心乔-约翰逊。届时，魔术队可以考虑启用吉尔伯特-阿里纳斯，在第3场比赛中，他没有出场。大范甘迪预计也不会在第4场比赛中委以他重任。“杰森是这支球队的关键人物，”大范说，“同时，他也是主要的得分手之一。没有他在场上，这对我们而言是一次很大的考验。”老鹰队方面，一旦帕楚利亚不能上，那么防守霍华德的任务只能交给科林斯和伊坦-托马斯。“我们队中仍有一些大个子可以使用，但问题是他们能否像帕楚利亚那么有效果？这需要我们拭目以待。”老鹰主帅德鲁说道。(罗森)
体育	1比2竟是马刺最大命门 尴尬纪录助灰熊成功黑八？新浪体育讯北京时间4月25日，据《马刺国度》消息，马刺昨天在客场再次输给灰熊，在西部季后赛首轮暂时以1-2落后。也许不少球迷都会认为老而弥坚的马刺肯定会集中精力打好剩余的比赛，晋级下一轮，但事实是，马刺现在需要战胜的不仅仅是灰熊，更是他们自己的历史：在7场4胜制的比赛中，马刺此前共有12次1-2落后的情况，而拿到系列赛最终胜利的情况却只有可怜的1次。这仅有的1次反败为胜发生在2008年的西部半决赛，当时马刺的对手是黄蜂。在那次交锋中，马刺在1-2落后的情况下，最终将比赛拖进了第7场，而这第7场比赛，则堪称是马刺季后赛当中最经典的战役之一了。现在，马刺在季后赛首轮便遭遇了这个尴尬的情况。他们的对手灰熊，则是开赛前全民公认的陪衬部队，实力远在08年那支打进西部半决赛的黄蜂之下。但是谁又能说的好呢？也许今年马刺就能将这个尴尬的数字从1提高到2了；也许，这一尴尬规律将帮助灰熊创造“黑八奇迹”……下面让我们一起看看马刺队史上1-2落后情况下的比赛吧：1978年 东部半决赛 在第6场被华盛顿子弹淘汰1981年 西部半决赛 在第7场被休斯顿火箭淘汰1983年 西部决赛   在第6场被洛杉矶湖人淘汰1990年 西部半决赛 在第7场被波特兰开拓者淘汰1993年 西部半决赛 在第6场被菲尼克斯太阳淘汰1995年 西部决赛   在第6场被休斯顿火箭淘汰1998年 西部半决赛 在第5场被犹他爵士淘汰2002年 西部半决赛 在第5场被洛杉矶湖人淘汰2006年 西部半决赛 在第7场被达拉斯小牛淘汰2008年 西部半决赛 在第7场淘汰新奥尔良黄蜂2008年 西部决赛   在第5场被洛杉矶湖人淘汰2009年 西部第一轮 在第5场被达拉斯小牛淘汰2011年 西部第一轮 对阵孟菲斯灰熊(阳柒玖)
体育	20分！为大将军归来呐喊 大范该有多后悔没早用他阿里纳斯本赛季来到魔术后，表现无疑是令人失望的，常规赛总共打了49场，场均22分钟内8分，更糟糕的是，他的投篮命中率只有34.4%，而失误呢？一如既往的高效：2.2次，要知道他在22分钟内的助攻数不过只有3.2次。身材走样，投篮准星过差，即使阿里纳斯自己也承认，来到魔术后他打球有些不知所措，如果说初来乍到，大范甘迪还愿意牺牲一定场次的胜利来帮助阿里纳斯的磨合的话，那么数个月尝试宣告失败后，如今来到寸土寸金的季后赛，大范甘迪显然没有资本去“试用”阿里纳斯，于是大范甘迪更愿意用特科格鲁作为球队替补控卫试用，而不是阿里纳斯。季后赛首轮第三场，阿里纳斯就这样遭遇DNP惨剧。阿里纳斯被DNP并未让魔术的轮转有所改观，输球，就意味着改变。特科格鲁在第三战最后时刻的荒唐一投让大范甘迪大为光火，理所应当，大将军又重回到了轮转阵容。第二节比赛阿里纳斯才首次亮相，他先是抓住老鹰的中路防守漏洞，突破上篮，球偏出后再补篮命中，这之后阿里纳斯又有两次突破得手，上半场拿到6分。这段时间可以发现，尽管速度优势不再，投篮节奏也不如往昔(两次远投不沾筐)，但他很能利用节奏变化，倚住对手身体切入完成上篮。阿里纳斯最精彩的表现出现在第三节末段和第四节初，他先是利用老鹰退防不快，反击快攻完成2+1，之后在魔术的最后一攻中，阿里纳斯利用霍华德的掩护，从罚球线切入上篮得分，帮助魔术将分差缩小到5分。第四节阿里纳斯和霍华德再次上演二人转，阿里纳斯从右手突破，吸引包夹后将球高抛，与魔兽完成空接暴扣。之后阿里纳斯包办了魔术的7分，并助攻霍华德篮下勾手命中，在魔术连续得到的13分钟，有9分来自阿里纳斯直接得分，4分是他的助攻。尤其是在还剩10分15秒时，当他命中3分扳平比分后，魔术全队都在为他呐喊，要知道下半场魔术最多曾落后13分。第四节末段，当魔术落后3分，需要快速取分时，这个时候，阿里纳斯成为了持球人，他一个借助挡拆后突破，晃得科林斯找不到北，另一次突破虽未命中，但给魔兽制造了轻松的补篮空间，只可惜，拿下20分的大将军终究未能成为救世主。毫无疑问，对现在的魔术而言，他们最缺少的，就是能够杀到禁区的得分手，而不是在外围放风筝，前三场惨不忍睹的三分命中率就是证据，在阿里纳斯的9个进球中，有7次是来自篮下进攻，他和霍华德的挡拆，一度让奥兰多人见到了胜利曙光。只可惜，如今的阿里纳斯只能做好他的本分工作，而不是力挽狂澜，拯救球队于水火，反观魔术另外两大外线持球人：尼尔森12投3中，特科格鲁12投2中，你就知道今天的阿里纳斯有多棒！(木瓜丁)
体育	27+15+13!季后赛史诗般三双! 保罗最完美中的完美新浪体育讯季后赛西部首轮湖人与黄蜂的第三场比赛进行到第四节还剩下7分21秒，克里斯-保罗向右胯下运球变向向底线突破，而戴上头箍的老鱼德里克-费舍尔显然光头反射度不够晃眼，被前者打成2+1。打中这一球后，连素来温文尔雅的保罗都不禁面目狰狞狂吼不止，扎起马步猛挥一拳。对，欢迎来到季后赛，这才是季后赛应该有的表情！嗜血狂蜂保罗今天彻底将主场化身为他一人的舞台，三节刚过他便砍下13分11篮板13助攻的三双数据，而到比赛结束的时候，保罗的数据已经变成了27分15助攻13篮板的超级大号三双！换言之，当保罗以三双的成绩帮助黄蜂以69-69与湖人平手进入第四节后，他又送出了14分2篮板2助攻的单节数据，几乎以一己之力帮助黄蜂将双方的总比分扳成2-2平！甚至本场比赛中连科比-布莱恩特也无法阻止蜂王的发挥，就在半场行将结束的时候，保罗面对科比的防守，一个轻松的变向便甩开了科比一个身位，恼羞成怒之下科比唯有伸手去捞住保罗的腰部，却险险给保罗打成一次2+1。但是数据永远只是数据，如果一次大号三双却不能带来胜利，一切只是枉然，在最后一节的关键时刻，保罗先是用自己的进攻为球队持续涨分，而到了比赛的最后时刻还剩下33秒时，湖人依靠拉马尔-奥多姆的罚球将比分追成86-88只差2分，此时黄蜂进攻，保罗用一次精彩绝伦的助攻，帮助贾里克-杰克投中一记中投，而这次中投中的后，黄蜂领先了4分，却只留给了湖人9秒钟，这样的时间和比分差距，已经让湖人无力回天。在双方的第二场湖人轻松战胜黄蜂的比赛结束后，篮球名宿现役大嘴查尔斯-巴克利同志又放出厥词，表示“黄蜂没有机会再赢第二场”，果不其然，回到主场的黄蜂第一战输得更惨，坊间的看法都一致认为黄蜂再无机会。但是想来蜂王心中还是藏有怒火，一切都在本场比赛中发泄了出来，用实际行动猛烈的抽了巴克利及其拥趸们一记响亮的耳光。今日黄蜂赢球，一方面在于保罗进攻端的完美发挥，另一方面在于他们的防守体系让拥有绝对内线优势的湖人只得到了88分，而他们防守体系的第一道闸便是蜂王保罗。面对在攻防两端皆如此狂化的保罗，同样执着的科比-布莱恩特，在下一场会做出怎样的反应呢？[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](三儿)
体育	王治郅砍38分15板罚球线制胜 八一有惊无险胜北京新浪体育讯北京时间2月15日，2010-2011赛季CBA联赛第24轮，八一双鹿主场以107:104战胜北京金隅。至此，也是八一双鹿主场对阵北京获得24连胜。本场比赛八一双鹿王治郅砍下38分15篮板、李可17分；北京队莫里斯33分、吉?22分、阿巴斯12分。八一双鹿首发阵容中李可代替张博出战。比赛一开始，李可跳投得到两分，北京队门维还以颜色。王治郅首节即爆发，内外开花连得7分，11:8，铁军暂时领先。北京队门维内线火力十足几次造八一双鹿犯规，不过后者也毫不示弱，王治郅、王磊同样的方式罚篮得到4分。首节比赛刚过4分半钟，王治郅就砍下10分令球迷兴奋不已。眼看着铁军以20:10将分差扩至10分，北京队主教练闵鹿蕾请求暂停。再回到场上，北京队吉?命中三分，莫里斯也利用一次发前场球的机会得到两分。一波9:2，北京队将比分改写为22:19。防守端由于八一双鹿很难再内线对莫里斯有所制约，首节还剩下1分钟他一人独砍16分，也只有在进攻端有所作为，依靠王治郅和李可两个有效的火力点最终以35:29，领先6分结束首节。第二节，王治郅下场休息，许钟豪替换上场，球迷不断给许钟豪加油，希望他能有好的表现。王磊中投偏离目标，许钟豪站在篮下自抢自投，虽然仍旧没中，但球迷报以热烈掌声以资鼓励。韩硕控球，一个假动作骗过对手，直传给篮下的莫科，莫科转身背投再添两分。八一抓住全队进攻势头，李可、韩硕均有进账，45:33，八一双鹿再将领先优势扩大至两位数。暂时落后的此时北京队派上另一名外援阿巴斯。又是一波9:2，随着北京队李学林三分命中，北京队落后八一三分。由于接连出现失误，八一两次葬送进攻机会，场上比分47:45，局势紧迫。八一双鹿两上两下，许钟豪、张骋宇替换胡克、韩硕上场。比分开始进入焦灼状态， 直至54:51以八一双鹿领先结束上半场。北京队吉?成为球队本节又一得分点，单节9分。第三节，八一双鹿今晚三分哑火，上半场10投中2，下半场一开始韩硕一记三分仍旧无功而返。北京队门维休息一节后场上，连得四分将两队比分扳平为57平。随后韩硕上演抢断，造李学林犯规，两罚全中。北京队打出自己的节奏，气势爆棚。门维在外线吸引对手包夹，送出漂亮传球，吉?得球后上篮得分，转眼间北京队领先八一4分。好在王治郅、王磊用两个三分环节了，两队比分71平。北京队不断提速考验着八一双鹿的防守，李学林、解立彬、阿巴斯快速轮转换位，令铁军非常被动。再加上体能下降，命中率降低，八一双鹿第三节结束以78:77领先对手1分。最后一节，八一队王磊开始爆发，连得五分，双方战成83:77。随后因为裁判吹北京队五秒违例令主教练闵鹿蕾十分不满，之前一次吹门维犯规他已经觉得很冤，这次被吹后他径直走到场边中线附近和裁判理论。八一双鹿本场比赛失误颇多，第四节关键时刻两次失误被对手打成快攻，比分85:81。虽然八一双鹿近两个赛季强调培养小将，但关键时刻还是一帮老将在抗，王治郅更是不可缺少的核心人物。两队分差始终在5分左右，铁军已经失去了自己的进攻节奏，王治郅匆忙的进攻当中命中超远距离三分令现场球迷激动不已。比赛还剩下2分10秒，八一双鹿进攻违例，北京队获得球权，阿巴斯为球队得到两分，双方战成97:95。又是王治郅，造成对手犯规，两罚命中后。随后，北京队阿巴斯下快攻得分，99:97。危急时刻，李可造对手法规，两罚中1；莫科造莫里斯犯规两罚中2。最终，依靠王治郅的两次罚球命中，八一双鹿保持住了领先优势以107:104获胜。八一双鹿首发阵容：韩硕、莫科、李可、王磊、王治郅北京金隅首发阵容：李学林、陈磊、门维、莫里斯、吉?技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	NBA最美主场拥最激情球迷 红黑海洋能吞噬任何球队新浪体育讯驻美记者郭海舟4月24日波特兰报道  比较之后，就能明白，波特兰拥有NBA最美的主场。首先，相比那些航空、汽车、银行、家电或电信企业广告植入到脸上的球馆，开拓者只需把自己主场的名字亮出来———“玫瑰花园”，就足够了。尼克斯的也没有冠名、也是花园，但如果你去走一圈就知道，和现代、美观的玫瑰花园相比，陈旧、脏乱差的麦迪逊更像巨大的仓库，或者地下排水系统。玫瑰般的球馆里，拥有“玫瑰般”的球迷，他们总是能给主队最温暖、最热烈、最持久的支援。也许雷霆、爵士的球迷会不服，但考虑到开拓者连年宿命般的伤病史，这里的球迷不离不弃，以及无条件热爱，显得更不容易———本赛季，这里是NBA票房第二好的球馆，仅次于真正的“玫瑰”———德里克·罗斯的公牛队。即使罗斯来了，他也得不到玫瑰花的待遇，最多是玫瑰刺的待遇———虽然还没到“联盟有两种客场，爵士的和其他的”程度，但小牛队可以用他们最新的感受告诉你：这里的人不好惹，在这里打球很不舒服。现场来看，波特兰不需要MVP罗斯，他们只希望子弟兵罗伊能够回来，而在两万多人的呐喊和力挺之下，罗伊也当真王者归来———从一个哭鼻子的委屈孩子，变成第四节独得18分，手刃小牛的杀手。现场20357名波特兰球迷，也用尽创意和分贝，让轰然倒下的小牛球员、老板更加痛苦。竭尽全力支持主队常规赛期间，记者们也会聊起罗伊，几位老美记者半感慨地说“这小子还要复出？！”“我听说他如果继续，也就还有两三年职业生涯啦。”随着比赛推进，看开拓者的技术统计，罗伊不但失去了主力位置，而且数据和表现都更加边缘化，甚至这次亲临现场，也听到“MVP”的欢呼声是送给阿尔德里奇的。罗伊会不会像休斯敦对待麦迪，奥兰多对待“便士”和希尔，多伦多对待卡特那样，也渐渐将其遗忘，甚至踢开？带着疑问来到波特兰，但很快就得到答案，甚至在距离玫瑰花园还有两英里(3.22公里)时，我就已明白———距离目的地还有三站的地方，城铁上几乎全是球迷，其中身穿罗伊球衣的人最多；走到球馆，更是如此，罗伊的主场、客场、全明星版、休闲版球衣，比比皆是。季后赛首个主场，开拓者采用了“天幕”出场仪式，四幅巨大白色幕布从天而降，从大屏幕一直垂到地板，球馆中央犹如一个大帐篷。随后，幕布上就开始播放球员的精彩视频，权当出场仪式。值得注意的是，罗伊不是首发球员，但他被安排在第四个，而且时间是最长的。与此对应，现场球迷虽然每个球员都会给出大吼、欢呼———这已经不容易，巴丁格、希尔出场时，丰田中心的反应也就是稀稀拉拉的———而到了罗伊，玫瑰花园里的观众呼喊，都让媒体席的桌子、地板发颤。等他替补出场时，又是一阵山崩地裂。罗伊第四场单骑闯关、锁定胜局之后，现场球迷的表现更加疯狂，这不难理解，但也不禁奇怪：每次都以为这帮球迷已经竭尽全力、够吓人了，怎么还有能量、再升一级？开拓者阵容齐整、天赋足够，但实话讲缺乏大明星，洛杉矶全明星没人入选就是证明，但这正合适波特兰球迷的“大包大揽”：除了能看到各种球衣之外，球迷们自制的大字板也是照顾周全：有说阿尔德里奇的外号“L火车”的，有画着华莱士飞翔暴扣的；还有球迷打出“坎比依然可以”(Camby still can！)的话语。难怪本赛季交易流言四起时，坎比曾说过狠话：“我只想留在这打球，换地方的话，我退役！”以上这些，都还在意料之内，但凡强队的球迷都很爱子弟兵，但开拓者球迷对待乔尔·普里兹比拉的热情，还是出乎意料的。是的，这个白人大个子已经作为换回华莱士的筹码，被送到夏洛特去了，但在开拓者的比赛里，10号球衣数量众多，明显多过身穿米勒、坎比、马休斯的球衣。“为什么这里有那么多他的球衣？”达拉斯来的记者在球迷呐喊中，喊着问同行，后者只是摇头。也是，来自“放走纳什，然后希望全场嘘纳什”的城市，可能无法理解“普里兹比拉”现象。想尽办法折磨小牛从能量守恒的角度看，当球迷对主队极为热情时，他们对待客队的凶悍与压迫感，也就可想而知了。“开拓者的主场，非常难搞！”几乎每次采访，训练后的，比赛后的，场边的，发布会上的，诺维茨基都会说这句，有时候是当作主题聊，比如这里的球迷如何能干扰人；有时则是顺带加上这么一句，哪怕是在说球队防守不力、投篮打铁的时候，仿佛已经有了心理阴影。就像第三场还没跳球，大屏幕上就打出一块球迷自制的标语板子：“德克·赢不了茨基”(DirkNo-Win-zk-i)。而仅仅半场时间，大屏幕上就出现过三次针对德克的嘲讽：把他的头像PS在女性杂志上、把他的头像PS成哭泣的婴儿、在他投篮、罚球时播放撞墙的视频。除了德克，小牛其他人也不能幸免，基德名为“Kidd”，和孩子“Kid”相近，波特兰人狠狠抓住这个，组织了大量诸如“孩子可赢不了季后赛”的嘲讽，还有把基德的头像做成通缉令的———如果他们懂中文，不知会不会采用“孩子，你妈妈叫你回家吃饭”的段子。当然，小牛队中被搞最多、最狠的，肯定是他们的老板马克·库班，比赛还没开始，就有球迷从看台上朝坐在场边的库班喊话、挑衅；比赛开始之后，球迷的创意再现，其中最逗的是一位小男孩，他的牌子上写着：“马克·库班，你连一件大一点的T恤都买不起吗？”以此讽刺库班总是喜欢穿紧身T恤的风格。大屏幕拍到之后，全场爆笑、鼓掌。第三场之后，不少媒体报道，库班在比赛里被观众席扔来的东西砸中，而且是“爆头”。“有人朝我扔东西，打中我脑袋啦！”库班对记者说。库班虽然愤怒，但知道这是人家地盘，于是规规矩矩告诉保安，和平化解了此事。不过，这厮也不安分，他眼看球队输球，转身和开拓者球迷对着干，还伸手在耳边希望对方能嘘声再大一些，他这么嚣张也有底气，因为球馆安保部门多加了人手站在小牛替补席后方。现场虽然一篇红黑色海洋———开拓者球衣配色，但依然有虽千万人吾往矣的小牛球迷，虽然他们从入场时就要和四周的开拓者球迷互相吼着垃圾话。而其中最顽强的一位，是坐在底线后看台身穿特里球衣的球迷，他从开场之后就一直站着———小牛此时保持领先，原本就不待见他的波特兰人，因为他挡着视线，更忍不了了。于是球场工作人员劝其坐下，结果这位球迷死活不肯，三位工作人员一起劝都不好使，旁边的开拓者球迷开始大吼、并不断打着“让他出去”的手势。最后，工作人员也一边说一边比划的警告，“特里”才坐下，不过依然和身后的主队球迷互吼好一会儿。“我们想到这里的球迷会很疯狂，但还是超过我的意料，”卡莱尔也对玫瑰花园球迷的“刺儿头”精神印象深刻，“这就是季后赛，事情都会变得疯狂，特别是这里。所以我们必须回家好好打，那儿有我们的球迷，好在我们多一个主场。”
体育	东部季后赛观察：强者恒强 谁说凯尔特人廉颇老矣新浪体育讯季后赛已经进行了一周时间，东部的四个系列赛都打过了三场比赛，令人意想不到的是竟然有三支球队都已经拿下了三场比赛。事实上东部的季后赛远比大比分显示的来的激烈，几乎每一场比赛都是秉承了东部季后赛传统的肉搏战，而且几乎每一场都战至最后一刻才决出胜负。除了奥兰多魔术以1-2暂时落后于亚特兰大老鹰以外，其余三支坐拥主场优势的球队都已经手握数个赛点，他们打出这样的成绩一部分是实力使然，另一方面多少也离不开幸运女神的眷顾。是实力更是运气的两个系列赛：芝加哥公牛和波士顿凯尔特人的实力远超印第安纳步行者和纽约尼克斯是一个不争的事实，但是两支实力稍逊的球队面对强敌仍然打出了自己的风格，可以说是虽败犹荣。步行者的一干年轻人初生牛犊不怕虎，他们和东部头名公牛的比赛每一场都肉搏到最后一刻，或许他们已经无力回天，但是这份拼劲和那份激情足以让他们赢得所有人的敬佩。而德里克-罗斯在最后时刻展现的掌控比赛的能力，也使得质疑他将拿到本赛季的MVP奖杯的人越来越少。现在公牛要做的就是解决掉步行者之后慢慢围观仍然纠结在一起的魔术和老鹰。如果说公牛每场比赛第四节的强势表现尚可以归功于罗斯MVP级别的表现，那么绿衫军的三场胜利就或多或少脱不开和运气的关系了。首战，昌西-比卢普斯受伤退场，并且凯尔特人依靠雷-阿伦三分绝杀才堪堪取胜。第二场，比卢普斯因伤缺阵，阿玛雷-斯塔德迈尔也提前退场，最终凯尔特人也是依靠凯文-加内特的准绝杀才涉险过关。一直到第三场，率领残阵迎战的卡梅罗-安东尼才终于被绿衫军打得提前缴械了一次。绿衫军能够战胜尼克斯并不出乎意料，但是尼克斯遭遇如此多的状况，并且在这样的情况下也不算丢了场面则多少有些令人意外了。其实对于本赛季动荡不堪的尼克斯来说，这样的一个系列赛已经足够让他们找到信心，而对于凯尔特人来说，他们已经可以开始考虑怎样才能在迈阿密取胜了。真刀真枪毫不掺假的两个系列赛：另外两个系列赛就没那么多运气的成分了，实力明显高出费城76人一筹的迈阿密热火摧枯拉朽一般的把对方推到了悬崖边上，而实力相当接近的奥兰多魔术和亚特兰大老鹰也丝毫不玩花活儿的比拼起了内力。在新任主帅道格-柯林斯的调教下，原本有很多人指望76人能给三巨头施加一定的压力。可是没想到三巨头合体的恐怖实力在季后赛中真正的爆发了，虽然76人不算跟热火同一档次的球队，但是热火在这个系列赛中完全靠实力把对手击溃也着实令人有些意外。在强弱分化明显的东部，76人即便主场能捞回一阵恐怕也很难摆脱季后赛中陪太子读书的角色，而热火应该把目光对准凯尔特人甚至更长远的公牛了。而对于第一场就丧失了主场优势的魔术来说，他们已经丧失了系列赛的主动权，他们想要晋级就必须在飞利浦中心赢下至少一场比赛，考虑到他们和老鹰状态的对比这无疑有些难度。对于这个系列赛，双方对于策略的运用是决定目前比分的最主要因素，不过球员的发挥也无可争议的影响着比赛的进程。虽然魔术在这三场比赛中的表现令人失望，但是他们也不是没有取胜的机会，至少他们在防守端的执行力一场好过一场，在防守决定胜负的季后赛里这或许会让他们展开绝地反击。提及今年季后赛对于球队的意义，没有一支球队会比魔术更大，因为这已经关乎到德怀特-霍华德是否出走。令人不快的失利甚至让整个魔术队内的气氛都变得微妙起来，用ESPN报道里的话来说就是，霍华德虽然仍然反复重申自己想要留在奥兰多，但是他已经在更衣室公开和记者讨论这个问题。无论如何，现在都不应该是讨论赛季结束之后去留的时候，但是除了贾米尔-尼尔森之外的其他队友，真的很难让霍华德产生信任的感觉。魔术如今才是真正的面对着一个十字路口，他们不知道那条路通往地狱，他们也不知道哪条路通往天堂，他们甚至不知道前方的道路还有没有一条会让他们走向天堂。整个东部首轮的季后赛延续了多年以来的肉搏战传统，但是强弱分化也已经越来越明显，比起仍然悬念重重的西部，东部的季后赛首轮悬念的缺失不免让人觉得索然无味。不过东部季后赛从第二轮开始肯定会加倍的精彩，因为那四五支顶级球队的实力前所未有的接近，他们谁最终冲出东部都不足为奇。这就是东部的现状，虽然强弱差距越拉越大，但是顶级强队之间的对决只会越来越精彩。(二六八)
体育	华丽数据≠高质量防守 韦德傲人5盖帽却难阻这一投新浪体育讯北京时间4月25日，热火82-86不敌76人，系列赛重回迈阿密，韦德全场21投9中，得到22分8个篮板4次助攻5次封盖3次抢断，封盖次数写下季后赛新高。韦德的低迷表现正是热火首节乏力的典型，但76人的球迷并未高兴太久，第一节只不过是热火习惯性挖坑，第二节自然进入填坑大作战时间。第二节还剩8分52秒，韦德重新登场，此时热火还落后16分，6分54秒，詹姆斯抓到防守篮板后，韦德立即快下，把所有防守球员甩在身后，接到詹姆斯传球后完成暴扣；5分50秒，霍勒迪带球刚过半场，遭到韦德和队友严密夹击，韦德断球，一马当先完成快攻暴扣，整个第二节韦德在攻防两端都变现得极为出彩，他在之后的1分33秒内连得8分，帮助热火仅用3分50秒竟然抹掉了16分分差。本节韦德最精彩的一攻一防出现在第二节节末。2分14秒，韦德抢断托尼-巴蒂发动快攻，行进中和詹姆斯完成空接配合，由后者灌篮得分，这个球让热火从落后16分转而领先4分，76人的主场球迷竟然倒戈，全体为热火欢呼喝彩。1分09秒，霍伊斯在篮下捡到进攻篮板，此时热火篮下竟然没有一个大个子保护篮筐，霍伊斯原地拔起要双手暴扣，但见一员猛将飞出，一掌将球拍飞，此人正是韦德，生生盖了高出自己23厘米的霍伊斯，这一节韦德6投6中得到14分，帮助热火打出22-2的攻击波，当韦德在半场休息时走回更衣室时，甚至有球迷和他击掌庆祝。第三节比赛两队都进入打铁模式，韦德在这一节进攻缺乏亮点，但防守端仍旧值得一书，包括正面抢断伊戈达拉的传球，封盖榜眼伊万-特纳的跳投，2分50秒，路易斯-威廉姆斯在外线被放空，威廉姆斯一个虚晃后直奔篮筐，眼见要上篮得手，又是韦德篮下起飞，一掌端掉了威廉姆斯的球。第四节韦德再次送上两大惊天火锅，这次受害者分别是特纳和首发控卫霍勒迪。5次封盖刷新了个人季后赛新高，但防守端打出如此耀眼的数据却并不意味着高质量的防守，本场最后时刻，正是路易斯-威廉姆斯在韦德头顶命中了反超三分的一球。关于韦德的防守，本赛季存在很多争议热点，主要是他的补防过于随性，尽管这有助于增加封盖统计，但也很容易导致经常出现漏人，或许这也是韦德更应该集中精力的地方。而在整个下半场，韦德的进攻9投只有2中得到5分，也是热火今晚的败因之一，事实上，除了第二节的6投6中，今晚的韦德进攻表现并不稳定，其他三节总共15投3中。(木瓜丁) 
体育	四巨头上双绿军率先晋级 甜瓜32分尼克斯仍遭横扫新浪体育讯北京时间4月25日晨，凯尔特人客场以101-89击败尼克斯，从而以4-0横扫对手，率先晋级东部第二轮。这是凯尔特人自1992以来首度在季后赛横扫，当年还是拉里-伯德的最后一个季后赛。凯文-加内特拿下26分10个篮板，拉简-隆多21分12次助攻，保罗-皮尔斯13分，雷-阿伦14分。替补出场的格伦-戴维斯也得了14分。“甜瓜”卡梅罗-安东尼拿下了32分，阿玛雷-斯塔德迈尔19分12个篮板。昌西-比卢普斯继续缺阵，尼克斯惨遭淘汰，本赛季到此告一段落。跟08赛季和09赛季相比，凯尔特人今年顺利了很多，那两年他们首轮都打满7场。“我从来没有横扫过，”保罗-皮尔斯说，“我也不想这事，我们根本不关心。”凯尔特人只关心场上的事，开场后连得4分，先声夺人。安东尼一人为尼克斯连得5分，双方展开激战。本节过半后，双方战成13-13，斯塔德迈尔此后连续抢下进攻篮板，但补篮不中，隆多和戴维斯各投中一球，皮尔斯此后连续得手，凯尔特人打出8-2的小高潮，以21-15  取得优势。首节过后，凯尔特人以29-23领先。皮尔斯以一记三分开始第三节，凯尔特人打出9-3后，以64-41遥遥领先。比尔-沃克和威廉姆斯各投中一记三分，尼克斯连得7分后，才将比分追成48-64。尼克斯被逼到了绝境，此后开始反扑，几度缩小差距。本节结束前，威廉姆斯投中三分，他们将比分追成72-82。比赛还有7分35秒时，卡特中投命中，尼克斯将比分追成80-84。凯尔特人一度达到23分的优势大幅度缩水，皮尔斯和隆多相继投篮还以颜色，为他们稳住阵脚。比赛还有2分04秒时，加内特也中投得手，凯尔特人以97-86重新取得两位数的优势，稳住局面。比赛还有49.7秒时，安东尼投中一记三分，但尼克斯仍以89-99落后。雷-阿伦两罚两中后，胜负已经没有悬念。凯尔特人首发阵容：拉简-隆多、雷-阿伦、杰梅因-奥尼尔、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。尼克斯首发阵容：托尼-道格拉斯、兰德里-菲尔德斯、罗尼-图里亚夫、阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼。(吴哥)
体育	小强不死!保罗血祭胜利! 09年火箭之路他们在重走新浪体育讯当黄蜂在客场输掉第二场比赛后，著名大嘴查尔斯-巴克利告诉记者：“我不认为黄蜂有实力再赢一场球。”巴克利的言下之意很清楚，黄蜂除了克里斯-保罗以外，任何一个位置在面对湖人时都处在下风，整体实力更是差得很远，首战能够客场取胜实在是幸运之中，意料之外而已。然而在今天黄蜂与湖人的首轮第四场季后赛对决中，蜂王保罗在上半场眼角被打出血的情况下，一人独砍27分13篮板15助攻的大号三双，帮助球队在主场战胜了前来挑战的湖人，双方大比分变成2-2平。比赛打到这个份上，是否会让你有些似曾相识的感觉？曾经有那么一支球队，也被专家们公认为underdog，被所有人看扁，在季后赛遇到湖人时，他们也曾让大家大跌眼镜客场首战取胜。但是在随后的两场比赛中，该队却又脆败湖人，一时间大家都认为首场取胜不过是幸运和湖人的轻敌罢了，只是随后系列赛的走向却又让专家们惊呼不已：这支球队居然又守住了剩下的两个主场，只是在最终的第七场中败北，而那年的湖人，正是最终的总冠军。这支球队的名字叫做：休斯顿火箭。今年的黄蜂和当年的火箭有许多相似之处：首先，他们取胜的第一场比赛都是因为队中核心发挥出色才能博得客场胜利，首战湖人时保罗狂砍33分7篮板7助攻，帮助球队以9分优势取胜，而当年姚明则带伤打球砍落28分10篮板，而对面湖人内线三高保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆、拉马尔-奥多姆合计才砍下33分而已，而科比在这两场比赛中分别砍下34分和33分却难免一败。而黄蜂和火箭同样输掉后两场之后，在主场的第二场中都给予了湖人迎头痛击，而他们双方最大的功臣都是首发组织后卫，保罗大号三双不提，阿隆-布鲁克斯则在第四战中得到34分，而且黄蜂今天用防守将湖人的得分压制到88分，火箭则用超慢的节奏将湖人拖到只有87分。换言之，火箭和黄蜂无论是用什么方法，防守是他们同样在第四战中取得胜利的基础。与火箭队不同的是，火箭当年虽然在第二场后失去了核心支柱姚明，却还有着布鲁克斯和罗恩-阿泰斯特这样的火力点，全队的攻防尚算均衡，主教练里克-阿德尔曼的奇思——失去姚明后反而将节奏降到极慢——都帮助火箭队在后面的比赛中不致被彻底摧毁，而黄蜂拥有联盟顶级的防守水准，但是除了保罗，单独拎出任何一名球员都甚至只能算是水平线以下。但是还有一个双方的共同点让我们觉得他们如此相似，那便是斗志。在篮球世界中，技战术是一方面，顽强的意志力有时候甚至比技战术更为重要，无论黄蜂最终会走到哪一步，他们在这个系列赛中给大家所带来的，才是真正的篮球。(三儿)
体育	小牛想赢诺维茨基必须硬起来 天王一语更像说给自己新浪体育讯驻美记者郭海舟4月24日波特兰报道  第三场，钱德勒六犯“毕业”，诺维茨基赛后说“泰森需要打得更聪明些”。第四场后，诺维茨基的这句话也适用于他本人了。诺维茨基也需要打得聪明些，他的“聪明”其实就是冲起来打，增加突破，狠狠突破。前两场，诺天王总共获得30次罚球机会，罚中28球，其中在第一场，光是第四节就13罚13中。因此，一场28分、一场33分，诺维茨基确保了小牛的胜利。然而从第三场开始，开拓者改变了对诺维茨基的防守策略，单人绕前防守，协防球员时刻注意判断诺维茨基的突破路线，提前准备，这让诺维茨基不敢轻易突破。同时，开拓者加快了移动节奏，麦克米伦一直叫嚷着“跑起来”，第二节4分17秒时的一次防守就是典型案例。当时诺维茨基带球沿底线突破，没有出手机会，绕了一圈后又转到罚球线右角位置，阿尔德里奇一直紧跟，让诺维茨基无法再突回篮下，后者只好后撤步跳投。虽然球进，但这一次的防守显然起到了效果，这一场，诺维茨基仅有4次罚球，比第三场的7次还更少。全场17次出手，总共得到20分，这两个数字也是诺维茨基在前四场比赛中的最低值。不过相比自己的进攻，诺维茨基似乎更担心球队的士气，过去五年季后赛，小牛经历了太多不堪回首的失败。诺维茨基当然不会忘记这些伤痛，因此他说：“我们回到主场，最需要做的就是保持积极性，(第四场)我们输了，但其实我们在第一节和第三节的防守做得很好，只是第四节没有坚持住，所以我们接下来要从心态上强硬起来，坚持住。”
体育	尼克斯季后赛10年未胜 德安东尼：有双星就有明天新浪体育讯北京时间4月25日，NBA季后赛继续进行，波士顿凯尔特人客场以101-89战胜纽约尼克斯，从而以总比分4-0横扫对手，率先挺进东部半决赛。如不出意外，绿衫军在半决赛的对手将是今天早些时候被费城76人扳回一城的迈阿密热火。在凯尔特人队史上，这也是他们继1992年首轮3-0横扫印第安纳步行者以来，取得的第一次系列赛横扫。那个赛季也是拉里-伯德的最后一季。如今，凯尔特人可以好整以暇地等待热火晋级，对于老将居多的绿衫军来说，这一周时间可谓弥足珍贵。本场上半场尼克斯惨淡之极，下半场纽约人触底反弹，一度将分差逼近，但凯尔特人并未慌乱，最终将胜利保持到终场。主帅道格-里弗斯就对能提前晋级很欣慰：“本轮系列赛我们发挥得非常好，如今我们有充足的时间来进行休整。这对于我们来说绝对是利好消息。”阿玛雷-斯塔德迈尔本场带伤上阵，虽然手感不佳(20投5中)，但他却博取次数不菲的12次罚球，并命中9个，砍下19分12个篮板。第三节，他和卡梅隆-安东尼联手取下18分，率队迫近比分。赛后，主帅迈克-德安东尼对此颇为欣慰：“他俩都是在用心来作战。小斯几乎给了我们想要的，只要他和卡梅隆能继续前进，尼克斯就会有更好的面貌。”而对尼克斯的反扑，里弗斯则认为：“我认为下半场我们在防守上有些松懈，这给了他们信心。从他们的进攻表现，还有防守上倾注的能量来看，对手是孤注一掷了。”本场落败后，尼克斯在过去10年也未曾取得一场季后赛胜利，2004年他们曾杀入季后赛，但被新泽西篮网横扫出局。本赛季两队都在赛季中期进行了大交易，凯尔特人送走了肯德里克-帕金斯等人，换来杰夫-格林和内纳德-科斯蒂奇等，尼克斯则从掘金处引入安东尼和昌西-比卢普斯。安东尼在第二战砍下42分，差点逆转凯尔特人，但比卢普斯却受限于伤病，仅出赛了一场。如今，硝烟已散去，尼克斯可以回家钓鱼，而凯尔特人还要再接受热火的考验。(魑魅)
体育	巨头缺阵？死龙套太差？ 安东尼莫非真的难比詹韦新浪体育讯纽约尼克斯89-101输给波士顿凯尔特人，成为本赛季第一支被横扫出局的球队。根据业界公认的说法，尼克斯为卡梅罗-安东尼付出了太多筹码。这话说得没错，但往深了分析可探讨的空间又有很多。ESPN就认为，走球星路线是没错，问题出在“安东尼或许本来就只是明星而非巨星”，言下之意就是尼克斯如果不惜血本换来的是勒布朗-詹姆斯或德维恩-韦德就该夸奖，安东尼则不然。无论如何，尼克斯如今面临的尴尬或许就在于，掏尽家底搞来的核心不如詹韦，配角班底却和热火一样彻底龙套化了。今天纽约军团打完上半场命中率只有23.4%，47次投篮进了11个，这种水准已经差到不能以凯尔特人的防守好来解释了。久经战阵的保罗-皮尔斯就看出来尼克斯是自己已经垮了，结果10投1中还能在板凳席上笑得很欢乐。阿玛雷-斯塔德迈尔和昌西-比卢普斯缺阵当然是尼克斯兵败如山倒的关键因素，但配角群打强队能抵抗到什么程度，对于未来的参考意义远大于眼下。步行者和76人各自从对手手里偷得一场胜利，他们难道不知出局命运仍是笃定？区别是能赢一场对未来的信心构建大有好处，这方面尼克斯交了白卷。在今天赛前ESPN的球探报告中，他们认为尼克斯只有打出血性才可能赢球。杰夫-范甘迪坐镇解说，查尔斯-奥克利场边观战，也让人想起纽约人用防守横行天下的年代。但尼克斯哪有心思去顾防守？看场面他们打得已经够拼了，一度能看出有求胜欲望在那里，无奈能力实在太差，天分上的差距是不能靠咬紧牙关来弥补的。具体到其他球员身上，兰德里-菲尔德斯和托尼-道格拉斯此前好歹是比卢普斯的后场搭档及首席备胎。结果一个是下半赛季撞新秀墙之后就惶惶不可终日，另一个是扶正也没有与出场时间匹配的效率，今天合计14投3中拿了7分。替补方面，肖恩-威廉姆斯上一场表现尚可，此役开局就送了个5投0中(最后9中2)，贾里德-杰弗里斯则干脆被美媒体质疑为“怎么还在打NBA”。比尔-沃克又如何？他仅有的进步，是5中2比11投0中那场有了自知之明，做到了“即便过得不好也没想自寻短见”。末节靠安东尼-卡特追分更是极佳讽刺，这位35岁的老将肯定不在尼克斯未来的建队版图之中。一个系列赛打完，尼克斯完全可以怨天尤人，把小斯和昌西的受伤作为理由，“非战之罪”。但最令纽约球迷恐慌的是什么？不是2月份搞来安东尼配角质量下滑，而是甜瓜可能原本没那么好，龙套群却比两个月前(交易之后)看起来更差了不少！“篮球麦加”麦迪逊花园广场好容易才盼来季后赛演出，但要等到下一次掌声响彻球馆，他们恐怕还要等上不少时间。(阿布杜猫)
体育	开拓者VS小牛前瞻V：天王山1战 罗伊能否延续神奇新浪体育讯NBA季后赛西区首轮第五战，达拉斯小牛将在主场迎战波特兰开拓者。对于小牛和开拓者来说，谁赢得第五战的胜利，谁就有很大希望从第一轮突围而出。从双方第四战的结果来看，小牛无疑是大败亏输的一方：他们在比赛中一度取得了23分的领先优势，在进入第四节时，他们依然领先开拓者18分。但在噩梦般的第四节，小牛全队只得到15分，还不如布兰顿-罗伊一人得分多(单节单人18分)，最终，小牛惨遭开拓者反噬。的确，小牛在第四战的第四节表现太过丑陋，甚至连狂热的老板库班都提前离场。但若仅仅因为一场比赛——具体地说，是一节比赛——就认为小牛将会被开拓者“黑”掉，那未免也有些草率。“我们仍然可以赢得这个系列赛，这才是我们要关注的问题，”杰森-基德说，“我们必须并肩作战，回到主场，然后带上同样的目标和专注度来终结比赛。”经验丰富的基德说得没错，在前两战取得2-0的领先时，小牛完全有实力和机会来横扫开拓者，但在那两场比赛中，小牛均已极小的差距输掉了比赛。事实上，在输掉的第一场比赛中，小牛的命中率、三分球命中数、罚球数上都领先开拓者，篮板球也战平，如果不是小牛错失了10次罚球，胜利归属还未必能定下来。而在第四战中，小牛更是在出手数、命中数、三分球出手数、三分球命中数、助攻数、篮板数、进攻篮板数、利用对手失误得分上均领先开拓者。可以说，比拼球队硬实力，小牛是绝对力压开拓者一筹、甚至多筹的。但小牛两次输球也暴露出他们的最大问题——过于依赖跳投，状态起伏大，缺乏得分爆发力。小牛在常规赛时期虽然节奏也不快(联盟第18位)，但场均得分依然能破百(场均100.2分)，但在季后赛中，他们四场得分分别是89，101，92，82分。虽然小牛可以解释节奏的下降是因为开拓者的速度更慢，但问题是，小牛的快攻得分甚至还不如开拓者多——四场比赛，小牛利用快攻分别拿到8分，6分，7分和0分！而开拓者则拿下13分，14分，10分和12分——如果小牛不能在遏制开拓者的快攻，和打出自己的砍分爆发力之间做到起码一项，那么开拓者乱拳打死老师傅的剧本很可能再度被拿来使用。幸运的是，开拓者的爆发也离不开罗伊的神奇演出，失去半月板的罗伊到底还能神奇几场，谁也打不了包票，如果拉马库斯-阿尔德里奇不能在常规赛的基础上再进一步，打出封神状态，那么开拓者变身黑马，就只能停留在媒体的幻想之中了。预计双方先发阵容：开拓者：安德烈-米勒，韦斯利-马修斯，杰拉德-华莱士，阿尔德里奇，马库斯-坎比小牛：基德，德肖恩-史蒂文森，肖恩-马里昂，德克-诺维茨基，泰森-钱德勒(咕哒)
体育	掘金神经刀挺身而出险逆转 雷霆虽胜却惊出一身汗新浪体育讯记者李喜林报道  最后一投不进，比赛随之结束，掘金以3分的劣势落败。J.R。史密斯冲到了裁判面前，愤怒地抱怨，他投篮时，防守他的哈登打到了他的手臂。但是裁判根本不予理睬，史密斯只好满脸怒色地跑进了更衣室。这把神经刀差一点在最后时刻以一己之力拯救了掘金。全场比赛还剩25秒，掘金以88比95落后雷霆7分，看起来已经大势已去。主帅乔治·卡尔孤注一掷，用J.R。史密斯换下了肯扬·马丁。史密斯上场后，接到劳森的传球，立马在左侧底角投中一记三分，将比分改写成91比95。掘金随即采取犯规战术，阿夫拉洛对韦斯特布鲁克犯规。韦斯特布鲁克竟然两罚不进，J.R。史密斯抢下防守篮板，立即叫了暂停。暂停结束后，又是史密斯挺身而出，他再次扔进一记三分，掘金只落后雷霆1分了。雷霆并没有叫暂停，而是快速发球，掘金将士竟然一下子愣了神，没来得及立马上前犯规。雷霆队伊巴卡飞奔到前场，接到杜兰特的长传扣篮得手，雷霆以97比94领先3分。掘金又叫了个暂停，主帅乔治·卡尔再次布置战术让J.R。史密斯执行最后一投。但是，雷霆早已预料到掘金会将最后一投交给史密斯。詹姆斯·哈登紧紧跟随史密斯。史密斯绕到三分线外接到球，但是哈登立即贴了上来，高举着双手，不给史密斯出手的空间。史密斯强行起跳投篮，但是并未命中。通过慢镜头回放，史密斯在投篮时，哈登高举的双手碰到了史密斯的手臂。但是在这种情况下，裁判往往不会响哨，而是让球员自己决定比赛走向。这场比赛，史密斯只上场14分钟，但得到了15分，三分球9投4中。为什么不多给J.R。史密斯上场时间？老帅卡尔赛后表示，他原本想给史密斯更多的时间，但是史密斯在第四节前半段接连出手不中，卡尔只好将他换下。“我认为他可以投进一些漂亮的进球，但是很不幸，他没有投进，所以我只好又换回了首发球员，”卡尔说。在那段时间里，史密斯一度连续4投不中，其中包括3次在三分线外出手不中。时灵时不灵，这就是J.R。史密斯一贯的风格。
体育	韦迪谈反赌：不担心球员教练 主要问题来自领导层新浪体育讯9月19日，中国足协在北京召开了新飞电器赞助中国之队新闻发布会，刚刚从欧洲考察归来的足管中心主任韦迪首次就谢亚龙等人被立案侦查一事接受了公开采访。韦迪表示，目前中国足球的问题主要还是来自领导层，自己相信只要把反黑进行到底，彻底铲除毒瘤，中国足球才能有更好的发展。就在韦迪出访欧洲之时，谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人被公安机关正式立案侦查，由于韦迪一直在国外出访，所以媒体们也无从了解韦迪对于反黑最新进展的看法。在今天的发布会结束之后，媒体们自然不会错过这个机会，韦迪也谈到了自己的一些观点。对于谢亚龙等人被立案侦查，韦迪表示：“我认为打假反黑的深入是对中国足球更有利的帮助，因为一个人患病之后，只有把这个病、这个毒瘤彻底清除了，这个人才能更健康的生长，所以我个人认为这次足坛反黑是为了帮助中国足球今后更好的发展，这才反黑的根本意义所在。”近来有传言国脚受贿，那么是否会有球员或者教练员也接受调查与立案呢，对此韦迪认为，“我不担心球员、教练出现太大问题，因为目前主要问题就是在领导层，我们现在反而应当为球员、教练员创造更好、更宽松的发展空间，我相信中国足球在政府的支持下发展得会越来越好。”谈及了主要问题在领导层，那么还会有更高的领导卷入此次反黑风暴吗？对此韦迪表示：“中国足协一直坚决支持公安部门与体育总局领导的反黑工作，至于还有谁被查出问题，只能问公安部门了，我也不清楚。”(新浪体育 于静)
体育	神一样的王治郅让北京窒息 这16年枷锁还要套多久新浪体育讯北京时间2月15日，2010-2011赛季CBA联赛第24轮，八一双鹿主场以107:104战胜北京金隅。这也是北京队连续24场客场不胜八一。八一队的核心王治郅再次成为了拯救球队的英雄，他全场比赛砍下了38分15个篮板2次助攻。第四节还有4分15秒，北京队利用连续的快速反击把双方的分差缩小到了只有4分。八一队主场的所有球迷都已经把心提到了嗓子眼。当第四节对手派出双外援的时候，八一队不知道有多少场比赛都是在最后时刻被对手翻盘，谁也不敢说这场比赛的胜利最终会落入谁的手中。关键时刻，大郅又一次站了出来，他面对吉?的防守用一个后撤步跳出了三分线，直接在外线出手，皮球划出一道完美的弧线落入了篮筐。随着皮球空刷入网，大郅单手捶胸又一次发出了震天的怒吼。这个球打中之后，八一队已经以95比88领先了整整7分，而这也是王治郅本场比赛拿下的第31分。从比赛开始的第一刻，大郅在内外线全面的进攻手段就成为了八一队的主攻点，北京队先后用了莫里斯、吉?、阿巴斯来防守大郅，但谁也无法阻止他的得分。王治郅第一节开始就连续三次单打莫里斯成功，并单节砍下14分。其实北京队并不是全无取胜机会，直到比赛还剩最后6秒的时候，他们落后的分数也只有2分，如果这个时候八一队出现罚球不中，北京队就仍然有翻盘的机会。在这至关重要的时刻，八一队又一次把球交到了王治郅手中，遭到阿巴斯犯规的大郅走上罚球线后两罚全中，这才让八一队把胜局牢牢掌控在了自己的手里。在这场比赛之前，北京队在八一的主场16年从未取得过胜利，而这场比赛，也被外界看为是北京队打破16年魔咒的最好机会，因为无论从球员阵容的配备还是从球队的状态看，北京队都正处在上升状态，整理实力也绝不弱于八一。而比赛的过程也最终验证，两队的胜负差距就是在一两个球之间。在第四节北京启用双外援之后，他们表现出来了强大的反扑势头，但就是在八一队陷入危机的时刻，大郅的挺身而出又一次拯救了球队，这才让铁军守住了16年的图腾。比赛开始前，北京台的记者曾经感叹：“非常羡慕八一队拥有王治郅这样的老将，因为大郅就像是镇山之宝一样。”也许比赛结束之后，他们这样的感触会更深一些吧。(贾磊)
体育	新浪正在视频直播凯尔特人vs尼克斯 绿军或横扫新浪体育讯北京时间4月25日凌晨3:30，东部季后赛首轮凯尔特人对阵尼克斯的第四战就将打响，届时新浪体育将为您带来现场视频直播。此前凯尔特人已经大比分3比0领先，现在尼克斯两大球星斯塔德迈尔和比卢普斯能否出战第4场还存有疑问，是安东尼率队绝地反击还是凯尔特人4比0横扫晋级，到时就将揭晓。(新体)[视频直播室] [图文直播室]  [前瞻]
体育	本季最强励志片当属罗伊 麦克米兰：我又看到那眼神新浪体育讯驻美记者郭海舟4月24日波特兰报道如同一部励志电影，从布兰顿·罗伊在第二场结束后红着眼眶说“我在心里对自己说‘不哭’”开始，剧情渐入高潮。心情·他又有点动容媒体时间还没到，记者们只能在开拓者更衣室门外听到里面的大呼小叫，你可以想象，那帮家伙是在怎样“蹂躏”罗伊。这是属于开拓者的幸福和激情，无论是“蹂躏者”还是“被蹂躏者”。从0比2到2比2，开拓者赢下的不止是两场球，他们能看到天平的一端正在明显地向波特兰倾斜。“那个球，我看到时间差不多了，他们也扑过来了，我就投了”……“你知道吗，我根本没想打板，结果有了。太可不思议了”……赛后的罗伊并没有着急去新闻发布会现场，而是和队友在更衣室里听麦克米伦做简短总结。完了，大英雄罗伊仍旧坐在自己的沙发转椅上，边喝着饮料，边和身旁的马休斯聊着。那神态，就跟打赢了NCAA决赛似的，每一个球都足以令他沉醉。坎比围着浴巾走进更衣室，他用手里的技术统计捅捅罗伊的肩头，让后者接住，然后顺口来了一句，“这个你得好好收着，好好收着！”几个小字辈队友笑出了声，罗伊嘴上没多说什么，满脸却是阳光灿烂，继续大口灌着饮料。沉浸够了，罗伊才起身前往发布会现场。“这次我可没哭，但我确实感觉很不一样，不可思议！”提到赛后和队友相拥的动情场均，罗伊先开了开玩笑，权当自嘲，“说实话我也说不好那是一种什么感觉，大伙儿都拉拽着我……我感觉非常棒，那会儿我也特别想拥抱大伙，有他们的支持真是太幸福了！这一切对我来说都有些不真实，这个赛季的很多遭遇、感受瞬间涌上心头，我终于挺过来了，大伙儿也支持我、为我高兴，这真的很难得！”嘴上说着不哭，可说着说着，罗伊似乎又有点动容。罗伊的嗓音有些细尖、高音化，不像一般黑人大个儿的粗线条，而且他说话时喜欢音调上挑，这无形中加重了他那种时刻准备向前冲的态度。能感觉到，罗伊激动了，他多次显得有点语无伦次，讲两句就停下想一下，随后再说几句，再停下想想，摇头晃脑——总是希望能说得更准确、说得更多，但最后还是“语无伦次”。心态·自己也没想到罗伊的动容让人对他更加钦佩，让人更觉得他是条汉子，有血有肉，敢作敢当。罗伊在第四场的表现，也配得上任何溢美之词。难以想象一个膝盖半月板动过手术的人，还能经受住如此强度的考验。他享受着掌声和欢呼，但他也知道还没到真正忘我的时候，“我不能说自己已经回到了过去(巅峰期)，我也不能说‘从前的布兰顿·罗伊回来了’。其实我现在依然无法掌控自己的感觉，说不好现在是什么状态。复出之后，我一直在尝试着融入，并以各种方式帮助球队、帮助拉马库斯(阿尔德里奇)，我的任务就是帮助他。我们落后那么多时，教练说了类似‘今天再输我们就玩完了’的话，然后我们继续把拉马库斯留在场上，而我则尝试着像往常一样帮他，只是我也没想到一下就帮了18分……”一屋子的记者就这样安静地聆听着罗伊，和罗伊一起沉浸。阿尔德里奇就坐在罗伊身旁，他也很懂得配合，听到罗伊说“帮助自己”，顿时就乐了，然后接着记者的话题投桃报李：“那会儿其实我只是一直念叨，和大家说‘把球给布兰顿，让他组织一下’。然后我们连续几次攻防都干得不错，我就感觉‘只差11分啦！那让他继续吧！’然后又打成了，一次一次……我就想，‘干脆就让他打下去吧，我们继续跟着他混’。”说到这里，发布会现场又是一阵笑声。更有趣的是当时两人说话的情景：罗伊是替补，虽然曾经是老大、虽然本场表现抢眼、虽然说话很兴奋，但他还是有些坐不踏实，身体前倾；会说一段话，然后自觉不自觉地回望阿德尔里奇；提到对方时，更是多次目视，仿佛寻求回应……心志·咬牙挺到最后麦克米伦也说：“第四节时布兰顿并没说什么，他没有主动要求控球，但你可以从他的眼神中看到他的那种渴望、掌控比赛的渴望———我们有一阵子没看到他的这种眼神了，他回来了！对于让他带队去争取实现翻盘，其实我并没有把握，我只是知道让他放手去干的话，有可能行，也有可能不行。没得选择，这一次我交给他，由他决定去尝试。”就是这种“没把握”，最终促成了罗伊末节独取18分。他上场后第一次突破，过掉佩贾，面对海伍德时因为缺乏爆发力而被封盖，而第三场的第一次出手也是被海伍德干扰。全场比赛，哪怕是“单节18分”时段，他的很多动作都显得不太协调、落地也随后站不稳脚。最明显的瞬间：当他完成突破，希望快速回防时，已经不得不用上身发力、抖肩挥臂的方式加速。可就是这样，罗伊还是挺到了最后。“我不用再对布兰顿说什么，但我对全队需要多说一些，”麦克米伦说，“他们没有放弃，他们即使在落后那么多的情况下依然保持着努力。下一场，我们不能再像今天这样，上来被对手封死、挡不住对方，我们不能给自己那么糟糕的开局，我不希望再在暂停里看到那么多沮丧，我希望从一开始，我们就能仰起头，充满激情地比赛。今天很多事都超出了我的想象，但关键是，无论如何，我们把总比分扳成2比2了。现在，我们给他们制造了更多压力。”不对罗伊说更多，其实这番话同样是给罗伊的压力，麦克米伦知道，罗伊有能力将压力转化为动力。
体育	正在视频直播雷霆vs掘金IV 杜兰特威少目标横扫新浪体育讯北京时间4月26日10:30，雷霆在丹佛挑战掘金。雷霆目前已经3比0领先，如果明天再胜，雷霆将成为西区第一支闯入第二轮的球队，相信拉塞尔-维斯布鲁克和凯文-杜兰特谁也不会错过横扫良机。掘金方面，第三战JR-史密斯最后的强行三分被詹姆斯-哈登干扰，错失机会。明天一战，守护主场还是就此回家，掘金心中一定只有一个答案。新浪体育将准时为您带来本场视频直播，敬请关注！[视频直播室] [图文直播室] [前瞻](新体)
体育	每日之星：27+15+13！蜂王无解 Beat LA请交给他新浪体育讯北京时间4月25日，西部首轮第四场，黄蜂在主场以93-88击败湖人，保罗全场14投7中，罚球11罚全中，得到27分15次助攻13个篮板，荣膺今日最佳。不能赢下一场？是的，当黄蜂这支球队赢球时，人们会觉得惊喜，但当他们输球时，很多人都认为理所应当，没有大卫-韦斯特，他们的内线每一个都要比湖人矮上一大截(有了也矮)，但保罗的队友们完全限制住了加索尔的发挥，进攻端则有保罗为他们输送炮弹，第一节保罗全力放在组织上，送出4次助攻，一分未得，上半场保罗得到4分6个篮板9次助攻。在湖人的季后赛中，由于费舍尔的防守缺点，会采用科比错位防守策略，这一招在去年和雷霆的系列赛中生效，然而今年当禅师如法炮制，让科比应对保罗时，这一招却不大灵光了，保罗在科比的防守下仍然拿到20分9次助攻，反过来由于防守精力消耗过大，进攻受损。随后两场比赛，湖人则采用科比和费舍尔轮换防守的策略，但仍旧无法阻挡保罗。今天上半场只拿到4分的保罗在第三节爆发，单节拿到9分，三节过后已经拿到13分11个篮板13次助攻。第四节保罗几乎一人扛起了黄蜂的进攻，他先是命中一记空位三分球，重新为黄蜂获得领先，然后连续在布雷克头顶拿下5分，和费舍尔缠斗造罚球，与加索尔拼篮板造成犯规，再获罚球良机，整个第四节保罗拿到14分，另有2次助攻，黄蜂最后一节拿到的24分中有19分和保罗有关。最后10秒，面对科比的防守，变向突破，吸引科比、加索尔夹击，保罗艰难的将球传给了身后插上的杰克，后者命中致命一击。27分15次助攻13个篮板， 保罗季后赛生涯第二次三双，送给湖人。除了黄蜂球迷，没有人相信他们能扳倒湖人，但黄蜂却一次次的创造了奇迹，宛如2009年西部半决赛的火箭，希望他们能比那年的火箭走得更远，因为他们拥有克里斯-保罗。(木瓜丁)
体育	湖人vs黄蜂首发：科比坐镇小拜带伤打 保罗领护卫军新浪体育讯北京时间4月21日，NBA季后赛首轮继续进行，洛杉矶湖人客场对阵新奥尔良黄蜂，目前双方总比分2-1湖人领先。赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、加索尔、拜纳姆黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、兰德里、奥卡福
体育	湖人溃败根源早已写在纸面 最大优势被黄蜂生生夺走新浪体育讯湖人今日继续做客黄蜂主场，以88比93告负，其中在篮板总数、前场篮板数、助攻数等关键数据上均落后，可谓一场惨败。这只能说明一个问题，湖人队不积极，不注意保护篮板，更无心思去拼抢篮板。湖人全队今日篮板总数最多的是拜纳姆，第二就是科比。拜纳姆受限于上一场的膝伤，但他仍然抢下9个篮板，其中4个前场板，已经尽力。但加索尔在干什么，只抢下4个篮板的奥多姆又在干什么？当科比都不得不沦落去拼抢篮板的时候，很显然，是禁区内的大个子出现了问题。在这里，不得不提加索尔。常规赛对阵黄蜂，他场均可以拿下22.3分12.8个篮板，命中率高达70%，可季后赛面对没有大卫-韦斯特的黄蜂，他场均只能拿12.2分5.8个篮板投篮命中率仅有4成多一点，难免要问，加索尔到底怎么了？在赛前分析中，卡尔-兰德里这位火箭队的旧将被认为将被加索尔统治。可事实是，前四场，加索尔都被对手所统治。加索尔在第四场比赛前曾提及自己大拇指有伤，噢，天哪，你难道现在还想博取同情？你只有战胜他这一条路，没有借口。篮板，这个原本是湖人优势的一点被黄蜂夺走，助攻，这个原本是湖人的弱点就更被放大了。控卫原本就是湖人最弱一环，但这场比赛被放大无余。湖人全队助攻只有17次，仅比保罗个人的助攻数多两次。上半场，还有科比的7次助攻和保罗抗衡。下半场，当科比转入得分模式的时候，湖人就没有人助攻了。相比黄蜂，虽然进攻主导权在保罗身上，但其他人人人都会传球。兰德里和阿里扎均有三次助攻，杰拉德-杰克亦有两次助攻。封盖是湖人唯一占据优势的正面统计，拜纳姆和加索尔一人送出三个火锅。但黄蜂队正是这种拼死也要上的精神，才击溃了湖人队。现在系列赛重回起跑点，湖人需要振作精神起来，否则三度多冠的梦想将被黄蜂扼杀。需要看到的是，纵使现在如此低迷的湖人，如此手感只差的科比，黄蜂队还只赢5分，过程惊现。整体实力还是湖人全面占优，球队更握有主场优势，球队只需召回信心和活力。但若继续这般疲软表现，湖人就真危险了。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](大脸猫)
