体育	雷霆客场射太阳收获50胜 格里芬两双快船不敌小牛新浪体育讯北京时间3月31日，雷霆客场击败太阳，连续两赛季达到50胜；小牛也在客场过关，击败快船。以下是这两场比赛的综述：雷霆116-太阳98(点击观看视频集锦)雷霆(50-24)五连胜，连续两个赛季胜出50场以上。凯文-杜兰特拿下22分，拉塞尔-威斯布鲁克16分8次助攻，塞尔吉-伊巴卡15分10个篮板，肯德里克-帕金斯13分。替补出场的詹姆斯-哈登22分。太阳(36-38)四连败。贾里德-达德利16分，史蒂夫-纳什8分9个篮板，马尔辛-戈塔特9分10个篮板。文斯-卡特替补出场，得28分5个篮板。雷霆上一次连续两赛季取得50胜还是在上世纪90年代，当时还在西雅图，球队还叫超音速。搬家到俄克拉荷马后，雷霆又开始崛起。太阳还存在理论上的希望，所以在场上也不示弱，给雷霆造成不小的麻烦。第四节开始后，太阳将比分追成75-79，不过他们在本节打了近8分钟后只投中两球。雷霆开始拉开差距，杜兰特的梅诺都投中三分，打出一波23-8后，在比赛还有4分23秒时以102-82扩大优势。终场前4分17秒，太阳才由布鲁克斯投中本节第三球。大比分落后的太阳有些急躁，终场前1分05秒，布鲁克斯和道德尔都吃了技术犯规。太阳全队4人吃了技术犯规，包括纳什和卡特。最后一节雷霆以37-25大胜，一举锁定胜局。此役过后，太阳落后第八的灰熊四场半，在比赛只剩下8场时，他们只剩下理论上的希望。小牛106-快船100快船(29-46)功亏一篑。布雷克-格里芬25分17个篮板，莫-威廉姆斯19分5次助攻，埃里克-戈登15分，克里斯-卡曼12分8个篮板。前三节两队一直打得难解难分。首节快船以28-23领先，但第二节他们只得18分，半场结束时以46-48落后。第四节快船将差距缩小到2分，比赛还有8分钟时，他们也只以79-83落后。海伍德投中一球后，快船仍有缩小差距的良机，但卡曼竟然两罚不中。小牛抓住机会，诺维茨基此后扣篮得手并罚中一球，小牛以89-79扩大优势。快船在3分钟内未能投篮命中，而小牛越战越勇，比赛还有5分27秒时，巴里亚三分命中，小牛以96-80取得16分的优势。快船此后一度将差距缩小到5分，但巴里亚再度投中三分，一人连得5分后，小牛在终场前2分07秒以101-91领先。快船此后又将差距缩小到4分，但无力回天。(吴哥)
体育	韦德：奇才难对付赢了很骄傲 要夺冠还得做很多事新浪体育讯北京时间3月31日(华盛顿时间30日)123比107战胜奇才，热火算是从昨天输给骑士的颓势中走了出来。三巨头联手得到94分，韦德更是得到了33分和9个助攻。昨天输给骑士之后，热火上下甚至没人去观看那场比赛的录像，而选择赶紧忘记。他们并不担心在24小时之内再次输给奇才，“失败本身就是比赛的一部分。”韦德在赛后这样告诉记者。他高度评价奇才队为本赛季相当难对付的客场球队。所以能够赢下这场比赛，韦德说：“为队友们感到骄傲。”对于近在咫尺的季后赛，韦德坦言：“想要赢得总冠军，我们还有很多事情要去学。”记者：能不能谈谈今晚你们队的表现？韦德：非常艰难，大家都打的很有侵略性，场上激情四溢，这场比赛比昨天跟克里夫兰的那场要好一点吧，在这个联盟这么多年了，我完全能够理解，赛季这么长，大家都有疲惫的时候。我为我的球队和队友感到骄傲。尽管有些时候会有一些问题，但是今晚总的来说，我们做的不错。我希望队友们都知道，我们的篮球就需要这么一直打下去。记者：你怎么看到沃尔这个一年级生的表现？韦德：我觉得他在第一年打的确实很好，实现了自我的价值。他已经是球队的领袖了。记者：奇才今天一直追着你们打，是不是让你们不好受？韦德：是的，他们今天他的十分出色，你看不到他们去胡乱投篮，做的每一个选择都非常正确，我觉得，他们是这个赛季里面客场之旅之中非常难对付的球队，我只是很骄傲队友们能够赢下这个对手。记者：那个乔丹克劳福德是不是也让你感到吃惊？韦德：是的，他投篮真的不错，想怎么投怎么有，他是个不错的小孩。记者：昨天输了骑士，是不是对你们来说，是不是就开始担心再输这一场比赛了？韦德：我们不担心，输球和赢球都是比赛的一部分。我们告诉自己，就是去继续打篮球就好了。你能做的就是接受他，并且继续向前走。记者：输了骑士之后，你们都做了哪些准备？韦德：主教练布置的很好，他甚至不让我们去看昨天的比赛。今天早上，我们就是走进训练馆，投投篮，不去想过去24小时之内发生的那场比赛，我们必须马上向前走，之后我们还有很多艰难的比赛要去面对。这就是NBA，你输了比赛，但你还有机会去赢回来。记者：现在你们做好迎接季后赛的准备了吗？韦德：对于季后赛我们跃跃欲试，但是我们还有很多东西要学习，要去磨合，季后赛是个艰苦的过程，我们想夺总冠军，但是之前我们还有很多事情要去做。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	2场半!马刺坐着等湖人超 夺联盟第1先看火箭还人情新浪体育讯北京时间4月1日，季后赛已近尾声，在这当口，西部除了马刺、湖人、小牛和雷霆之外，剩下来的几支球队都在拼死为季后赛门票努力了。这当中，就包括火箭。火箭目前排名西部第九，距离第八灰熊还有3个胜场的差距。所以，剩下来的每一场比赛对火箭来说都将至关重要。不仅如此，火箭明天对阵马刺，这场比赛对湖人也非常关键。其实，火箭能杀到如今西部第九的位置上，还得感谢湖人。9天前，太阳和湖人的那场三加时大战让球迷至今印象深刻，而很多球迷没有想到的是，那场比赛同样也对火箭意义深远。在那场比赛之前，太阳仅仅落后火箭半场球，如果能搞定湖人，那么现在的西部第九很可能就是太阳了。对季后赛的强烈渴望，也是太阳在比赛中一度落后21分却仍然没有放弃的原因。可惜，最终太阳还是功亏一篑。随后湖人还干掉黄蜂为火箭保留了追上这个对手的希望。和太阳相比，火箭在赛程上有优势，对手都比较羸弱，而且以主场居多。所以，在三加时之后，赛程更为不利的太阳迄今已经四连败，和火箭之间的差距被扩大到两场半。从这个角度说，火箭是欠了湖人一个人情。而这个人情，最好的偿还方式就是明天搞定马刺。湖人目前和马刺之间的差距也是两场半，如果火箭明天击败马刺，同时湖人击败爵士的话，那么湖人距离马刺将只剩下一场半的差距，距离西部第一还很有戏。而且，击败爵士，湖人也将能迎来本赛季球队最长的九连胜。在常规赛结尾打出赛季最强音，这对球队准备季后赛将会意义重大。此外，客观地说，明天打马刺，从火箭的角度出发，也是极度渴望能赢球的。毕竟，本赛季此前三次交手，火箭都输了，虽说一共才输了25分，但不会有哪支球队能坦然接受被另一支球队横扫的命运。再加上明天的比赛是在休斯顿进行，火箭必定会想方设法要在主场球迷面前保存颜面。再看马刺，最近是遭遇五连败，伤病让西部王者完全没了脾气。而火箭方面，凯文-马丁、凯尔-洛瑞和查克-海耶斯等人最近状态都非常不错，主场搞定背靠背苦战的马刺，顺带着还湖人一个人情，并非不可能。所以说，NBA其实也是充满着人情味的，你投之以桃，我报之以李。湖人已经做过顺水人情了，接下来怎么做，那就看火箭明天如何表现了。(XWT185)
体育	31分之夜阿尔斯通激情重燃 此刻他穿越全上海灵魂 新浪体育讯北京时间2月11日晚，CBA联赛第22轮，广厦队主场以108-104战胜上海队。此前三连败的广厦队止住颓势，而客队上海则遭遇三连败。本场比赛阿尔斯通拿下了31分和4次助攻，成为帮助广厦获胜的第一功臣。当比赛进行到第二节的时候，阿尔斯通终于被换上了场，刚一踏上赛场他就站在了卢卡斯的身边，两个曾经火箭队的队友，今天又一次站在了一起，同样都身披1号的球衣，同样都被自己的球队寄予厚望。对于阿尔斯通来说他承担的压力无疑要更大一点，在之前的第一节比赛中，上海一直在使用全华班的阵容，但是却仍然能领先广厦，此时王非派出阿尔斯通，就是希望他能改变局势。投篮不中，再次不中，前两次的出手全都打铁，在随后的3分钟时间里大家没有看到期待的那种精彩表演，但是这种平淡很快就被打破——被那个叫做“街球王”的小个子打破。在后场接到了队友的传球，随后一路运球向对手篮下狂奔，卢卡斯已经回到了防守位置，但是阿尔斯通一个加速就过掉了面前的防守者，哈里斯马上扑了上去，可是他也只能眼看着这个1号从身边划过——一个起跳后的大幅拉杆上篮，躲过了哈里斯的防守后将球放进了篮筐。“喔！”现场的观众马上大声地欢呼了起来，他们一直在等待着这个时刻，从广厦宣布要签下阿尔斯通开始，大家就希望能亲眼见证这个街球大师如何穿越对手的灵魂，而今天这一幕终于开始上演。27秒的时间，阿尔斯通连续两次进攻得手，上海队主教练邓华德被迫叫了暂停，但是就在重新回到赛场后，抢断得手的阿尔斯通再次完成了一个轻松的上篮得分——上海的领先优势终于开始被反超。“我想我经验更加丰富吧”在本场比赛之前，卢卡斯和阿尔斯通的对决就已经开始成为大家关注的焦点，在三年前他们同在火箭队效力，而本赛季又都踏上了CBA的赛场，这两个出色的后卫之之间，到底谁能更胜一筹呢？正像阿尔斯通所说的那样，现在的他已经不再年轻，在身体素质上无法与卢卡斯相比，但是丰富的比赛经验却成为了阿尔斯通的优势，看看他在下半场的表现，当哈里斯用篮下强攻为上海连续得分时，是阿尔斯通的三分球和突破帮助广厦再次掌控住了局势，在第四节当卢卡斯开始复苏的时候，他又能用准确的传球帮助队友再次得分。领先2分，被反超，再次领先1分，自己控制球等着对手来犯规.....。.这场精彩的比赛直到最后时刻仍然有着悬念，但是阿尔斯通却没有给对手创造奇迹的机会，他稳稳的两罚全中，全场比赛阿尔斯通拿下了31分和4助攻，亲手帮助球队锁定了胜利。“那时候的事情都已经过去了，现在我是这里的球员，我只想着如何能更好的帮助球队”，在面对记者的话筒时，阿尔斯通并不愿意过多的谈论过去的火箭岁月，现在的他只希望能在新球队做好自己的工作——看看本场比赛街球王的表现，这会是一个新辉煌的开始吗？(音乐的猫)
体育	NBA停摆为何近在咫尺？ 05年1签老板大亏必然要闹新浪体育讯在2005年的劳资谈判中，球员实际上是大获全胜，一定程度上也损害了NBA老板们的利益，因此，可以预见的是，在新一轮劳资谈判中，球员必须做出一定程度的让步。收入共享是NBA对球队收入的重新分配(大锅饭)，其中一个表现形式就是征税(如奢侈税)和在一定金额内对各球队收入的整合后再分配。它的缺点就是会让一些经营有方的球队必须雷锋式的为其他球队“送钱”补贴，也是在鼓励那些无心上进的球队坐享其成。实际上NBA的收入共享制度相对NFL(美国橄榄球联盟)和MLB(棒球联盟)很有限。后两个职业联盟更致力于取消因地域引起的球市差异。比如NFL对球队门票收入也采取了分享的制度(NFL门票收入是球队六成，联盟得四成，而NBA的门票收入则全部归球队所有)，而MLB则将地方电视转播收入也归入收入共享的范畴。相较而言，NBA的收入共享就比较有限。NBA的终极目标应该是保证每个城市的老板都能全力以赴地争取总冠军，挣得同等的收益，合理的支付球员薪水。MLB则在这方面枉矫过正，他们过于注重小球市球队的利益平衡，导致一些球队不思进取，比如匹兹堡海盗上一次进入季后赛还是在1992年，因为老板根本无意在阵容上花费金钱，但他们在2008、2009年分别拿到3900万和3500万的收益分成，并借此每年获得1560万美元的盈利。在劳资谈判的拉锯战中，资方一直要求大力削减球员工资，但球员工会认为很多球队愿意给球员提供千万年薪合同。这就否认了大卫-斯特恩所说的NBA糟糕的经济形势。双方的观点都没有错，因为有些球队在盈利，而一些球队因为承担过高的球员薪水而连年亏损，但即使球员工会愿意削减薪水弥补联盟损失，那NBA又如何保证那些盈利球队为30支球队的共同盈利做出牺牲呢？目前的奢侈税线是7030.7万美元，目前有8支球队在奢侈税线以上(湖人9157万高居榜首，魔术、小牛、凯尔特人、掘金、爵士、火箭紧随)，总共要缴1.08亿美元，这些奢侈税分成30份，奖励给那些没有缴税的队伍。22支不用缴税的球队将得到350玩美元(1.08亿÷30)，其他剩余的2000多万将给那些亏损严重的球队。与其如此，NBA不如采取更严格的软工资帽，举例来说，可以将工资帽定为7000万美元，工资帽之上运作的唯一条件就是用伯德条款续约己队特权球员，且只能签约一人。这种制度鉴于软工资帽和硬工资帽之间。在这样的体系中，超越工资帽的球队除了要缴奢侈税外，如果一支球队连年高薪运作，他们将缴纳更严重的奢侈税，比如超一罚二。而缴纳的奢侈税则按照球队的薪金状态分配，而非像现在这样的均额分摊，例如有4支球队缴纳8000万美元奢侈税，另外有5支 薪金在6000万以下，10支球队在6000-6500万，10支球队在6500-7000万之间，前5支球队将奖励600万美元，第二类球队奖励300万，第三类则可以奖励200万。这个分配制度之外，还可以增加一些附加限制：比如获得奢侈税分成的球队第二年的工资总额必须增加分成的一半，直到达到规定的工资帽。比如一支球队工资总额为5500万，获得奢侈税分成600万，那么第二年球队的工资总额不得低于5800万……另一方面，NBA必须制定工资总额不得低于5000万(目前国王、森林狼总额低于此数)这个分配体系可以促使球队将工资总额逼近规定的工资帽(如7000万，这要视联盟总收入而定，假设每支球队每年支付7000万工资额，仍然实现盈利)，使得球员获利，另一方面球队又无法肆意在工资帽之上签人。(木瓜丁)
体育	NBA四大猛男角逐公民奖 魔兽阿泰比好心肠也较劲新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《橘子郡纪事报》报道，别看NBA的这些球员们一个个都五大三粗的，在场上打起球来都是不要命的家伙。其实在场下的时候，这些凶悍的大老爷们，都有着一副慈善心肠。那在NBA里，哪位球员谁是最有爱的球员呢？一个奖项的角逐或许能给我们答案。这个奖项的名称叫做J。沃尔特-肯尼迪公民奖，是由职业篮球作家联盟开设的一个奖项，用来奖励那些为社会做出突出贡献的球员，教练或者训练师。今年这个奖项的评选已经开始了，此前已经选出了进入决赛的三人，波特兰开拓者的马库斯-坎比，奥兰多魔术的德怀特-霍华德以及芝加哥公牛的凯尔-科沃尔都赫然在列。而今天他们又选出了一名球员来角逐最后的奖项。这名球员就是效力于洛杉矶湖人的罗恩-阿泰斯特。这四个人中，除了科沃尔比较清秀帅气之外，另外三个人都长得虎背熊腰，真难得他们能够有一副好心肠。“哇哦，哇哦，”阿泰听到自己入围后非常开心。“我觉得每个人做了些什么都被提起这样很不错，我不知道他们做了些什么，不过同样对他们表示祝贺，真的酷极了。”阿泰能够成功入围，并不是毫无缘由。这个赛季他提倡心理健康，并参加一些学校举办的心理健康活动。拍卖冠军戒指捐给慈善机构等活动，都是他赢得入围的资本。(哒哒哒哒)
体育	NBA处罚热火奇才斗殴主角 沃尔禁赛大Z霍二叔遭罚新浪体育讯北京时间4月1日消息  NBA官方今天公布了对在热火客场与奇才一战中斗殴的三人的处罚决定，状元郎约翰-沃尔因为对大Z故意挥拳被禁赛一场，朱万-霍华德和大Z分别被罚款3.5万和2.5万美金，无需停赛。处罚决定中提到，大Z被罚的主要原因是他在离场时做了不雅手势(用手敲打自己的胳膊)。当时的情况是这样的。第二节还剩8分48秒，热火前场阵地进攻，大Z提到高位策应，此时奇才换防轮转到沃尔来对位大Z。沃尔十分积极，上蹿下跳想断掉大Z高举在手中的球，但后者毕竟身高2.21米，经验又丰富，只见大Z立起肘子左右摇晃护球，期间有一次碰到了状元郎的脖子。沃尔可能认为大Z这个动作有欺人之意，突然火气爆发，用胳膊肘狠狠击打了大Z的肋部，大Z一下就急了，但没有动手，两人脸贴到一起理论。这时两人的队友都不冷静，贾维尔-麦基跑过来似乎要打架，而热火队中向来仗义的朱万-霍华德肯定不愿意看到大Z被人欺负，他立刻过来使劲一把将麦基推开。场上顿时混乱起来，幸好裁判及时制止双方，而其他球员相对比较冷静，都是来拉架的，包括易建联，他很冷静地分开了麦基和大Z。裁判在观看录像回放后判罚沃尔和大Z各一个二级恶意犯规，直接罚出场，霍二叔吃到2次技术犯规，同样被罚出场，而麦基仅吃了一个技术犯规。昨天的比赛结束后，沃尔已经对自己的鲁莽行为做了道歉，他表示大Z是正常反应，而自己是冲动了。状元郎将无法出战明天主场与骑士的比赛。(新浪体育 黎双富)
体育	NCAA知识：美大学十大豪门 UCLA+肯塔基两大霸主 新浪体育讯NCAA全美大学锦标赛已经进行至最终四强战，面对多年来最黑的一届4强赛，不仅要赞叹于疯狂三月的冷门传统，也该回顾回顾历史，看看有哪些历史豪门，想想他们为何今年如此不给力：〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容1 UCLA(加州大学洛杉矶分校)13次打入全国决赛拿到11次全国冠军，其中包括了7连冠的伟业，创造了38场锦标赛连胜等一系列的NCAA记录，4次全赛季不败，为NBA输出了包括6位名人堂巨星在内的76名NBA球员，其中不乏雷吉-米勒，贾巴尔等巨星，也有乐福，维斯布鲁克等现役球星。刚刚去世的约翰-伍登带领UCLA创造了难以超越的传奇，近年来球队也曾连续三次打进最终四强，在这份榜单上UCLA可以当之无愧地排名第一。2 肯塔基大学肯塔基大学是最有希望挑战UCLA王者地位的球队，他们是4，50年代的老大，保持着史上胜场数最多和胜率最高的记录，同时拥有仅次于UCLA的7个全国冠军头衔。球星众多是肯塔基的传统，至今为止在NBA奋斗过的校友有96人，这一数据也领衔全国。名帅帕特-莱利正是肯塔基毕业。现役球员有沃尔，隆多等13人。3 北卡罗来纳大学乔丹母校北卡是最盛产球星的学校之一，为NBA输出了乔丹，沃西，比利-康宁汉姆，麦卡杜等名人堂级别的球星，名帅拉里-布朗也出身于此，同时还有其他4位名人堂教练。北卡史上5次捧起全国冠军奖杯，保持着25胜场以上赛季数的记录(31个)。4 印第安纳大学近年来境况不佳的印第安纳大学历史上也是NCAA顶级豪强，5次夺得全国冠军，他们最会辉煌的年代是鲍勃-奈特教练在位的三十年，这期间他们三次登顶。进入新世纪以来印第安纳一直处于摇摆重建的时期。5 堪萨斯大学堪萨斯80多年中一直是NCAA中的强队，8次杀入总决赛三夺冠军，历史胜场数排名第二。拉里-布朗，罗伊-威廉姆斯两名名帅均在此留下过足迹。堪萨斯为NBA贡献了张伯伦，皮尔斯，曼宁等球星。6 杜克大学在K教练的指导下，杜克成为了NCAA的新兴豪门，虽然历史和前面的传统豪门相比不够辉煌，近20年来他们总共4次称霸全国，并为NBA输送了布泽尔，布兰德等全明星球员。7 俄亥俄州立大学以橄榄球实力著称的俄亥俄州立大学篮球队历史上也曾在40年代和60年代有过辉煌的成绩，共11次杀入最终四强，而且进入新千年以来他们的表现也堪称全国顶级。8 路易斯维尔大学虽然一直徘徊在各个赛区之间，但路易斯维尔自从70年代以来一直稳定地保持着全国锦标赛级别的水平，并两次拿下全国冠军，也出产过维斯-昂赛尔德这样有分量的球星。9 密歇根州立大学魔术师约翰逊的母校，拿到过1979年和2000年两次全国冠军，在现任教练汤姆-伊索接手后战绩一直不错。10 密歇根大学5次杀入全国总决赛，曾有过著名的“密歇根五虎”，出产过格伦-莱斯，韦伯等NBA球员。(silencer)新浪体育讯NCAA全美大学锦标赛已经进行至最终四强战，面对多年来最黑的一届4强赛，不仅要赞叹于疯狂三月的冷门传统，也该回顾回顾历史，看看有哪些历史豪门，想想他们为何今年如此不给力：〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容1 UCLA(加州大学洛杉矶分校)13次打入全国决赛拿到11次全国冠军，其中包括了7连冠的伟业，创造了38场锦标赛连胜等一系列的NCAA记录，4次全赛季不败，为NBA输出了包括6位名人堂巨星在内的76名NBA球员，其中不乏雷吉-米勒，贾巴尔等巨星，也有乐福，维斯布鲁克等现役球星。刚刚去世的约翰-伍登带领UCLA创造了难以超越的传奇，近年来球队也曾连续三次打进最终四强，在这份榜单上UCLA可以当之无愧地排名第一。2 肯塔基大学肯塔基大学是最有希望挑战UCLA王者地位的球队，他们是4，50年代的老大，保持着史上胜场数最多和胜率最高的记录，同时拥有仅次于UCLA的7个全国冠军头衔。球星众多是肯塔基的传统，至今为止在NBA奋斗过的校友有96人，这一数据也领衔全国。名帅帕特-莱利正是肯塔基毕业。现役球员有沃尔，隆多等13人。3 北卡罗来纳大学乔丹母校北卡是最盛产球星的学校之一，为NBA输出了乔丹，沃西，比利-康宁汉姆，麦卡杜等名人堂级别的球星，名帅拉里-布朗也出身于此，同时还有其他4位名人堂教练。北卡史上5次捧起全国冠军奖杯，保持着25胜场以上赛季数的记录(31个)。4 印第安纳大学近年来境况不佳的印第安纳大学历史上也是NCAA顶级豪强，5次夺得全国冠军，他们最会辉煌的年代是鲍勃-奈特教练在位的三十年，这期间他们三次登顶。进入新世纪以来印第安纳一直处于摇摆重建的时期。5 堪萨斯大学堪萨斯80多年中一直是NCAA中的强队，8次杀入总决赛三夺冠军，历史胜场数排名第二。拉里-布朗，罗伊-威廉姆斯两名名帅均在此留下过足迹。堪萨斯为NBA贡献了张伯伦，皮尔斯，曼宁等球星。6 杜克大学在K教练的指导下，杜克成为了NCAA的新兴豪门，虽然历史和前面的传统豪门相比不够辉煌，近20年来他们总共4次称霸全国，并为NBA输送了布泽尔，布兰德等全明星球员。7 俄亥俄州立大学以橄榄球实力著称的俄亥俄州立大学篮球队历史上也曾在40年代和60年代有过辉煌的成绩，共11次杀入最终四强，而且进入新千年以来他们的表现也堪称全国顶级。8 路易斯维尔大学虽然一直徘徊在各个赛区之间，但路易斯维尔自从70年代以来一直稳定地保持着全国锦标赛级别的水平，并两次拿下全国冠军，也出产过维斯-昂赛尔德这样有分量的球星。9 密歇根州立大学魔术师约翰逊的母校，拿到过1979年和2000年两次全国冠军，在现任教练汤姆-伊索接手后战绩一直不错。10 密歇根大学5次杀入全国总决赛，曾有过著名的“密歇根五虎”，出产过格伦-莱斯，韦伯等NBA球员。(silencer)
体育	七尺内线报销让乔老板心碎 离开波特兰魔咒竟还在新浪体育讯北京时间4月1日消息，据NBA官网报道。交易截止日的时候夏洛特山猫的老板迈克尔-乔丹用队内唯一的全明星杰拉德-华莱士换来了波特兰开拓者的乔尔-普尔兹比拉。但今天，乔老板不得不接受一个坏消息，这位身高7尺的长人内线，本赛季要报销了。今天NBA官网上报道了普尔兹比拉赛季报销的消息，这位新晋加盟的中锋右膝膝盖疼痛不断，将缺席2010-11赛季剩下的全部比赛。值得一提的是，上个赛季普尔兹比拉就有过膝盖肌腱撕裂的状况，由于要进行手术，当季他宣布报销。看来脆弱的膝盖仍然无法支撑他打一个完整的赛季。接下来他又要接受新的手术，将膝盖中植入的修复肌腱的设备取出。7尺1寸的普尔兹比拉是2000年在第九顺位被休斯顿火箭选中，接着他被交易到了密尔沃基雄鹿。目前他已经在NBA打了553场比赛，曾效力过密尔沃基雄鹿、亚特兰大老鹰、波特兰开拓者以及现在的夏洛特山猫。职业生涯场均4.0分，6.3个篮板和1.5次封盖，有56.8的投篮命中率。在效力于雄鹿和开拓者期间，他跟随球队10次打进季后赛，是一名经验丰富的球员。不过这个赛季，他只打了36场比赛，在新东家山猫只出场了5次，场均贡献1.8分和4.0个篮板。(老哒)
体育	三次冲突!5将遭驱逐! 湖人悍将拳打特里推倒教练 新浪体育讯洛杉矶湖人在主场以28分的优势击败了达拉斯小牛，比一场比赛胜负更让人们感到血脉喷张的，是比赛第四节发生的三次意外冲突，最终双方共有5名球员被罚出场，险些上演一场群殴，而且还出现了球迷试图冲入场内的一幕。被特里推到之后，布雷克完全被这次犯规动作激怒了，他从地上爬起来便向特里冲了过去，两个人立刻面对面开始大吵起来，眼看两个人就要动手了，底线的助理裁判及时冲了过来，将两个人拉开。可两人挑起的冲突并没有就此结束，双方队员看到这一幕也都围了过来。看到自己的队友吃了亏，湖人队的巴恩斯率先爆发了小宇宙，他从旁边冲过来就要对特里动粗，在双方队员都已经围过来的情况下，巴恩斯没能成功靠近特里，只是狠狠地推了人群一把。这个时候，站在特里边上的海伍德扮演了特里保镖的角色，他赶快凑过来把巴恩斯拉开。倒是挑起冲突的特里显得异常愤怒，他被助理裁判拉开的同时还嘴中不听不休的破口大骂，向湖人队的球员挑衅。这一幕也彻底激怒了巴恩斯，他甩开人群之后再次向特里冲了过去，想要和他火拼。关键时刻，小牛队的助教从替补席上冲了过来，双手缠腰抱住了巴恩斯，希望他能冷静下来，可巴恩斯此时早已失去了冷静，他狠狠一甩，把小牛队的助理教练直接甩到了替补席的地板上。看到这一幕，小牛队替补席上的人也难以遏制心中的怒火了，就连一项看起来非常老实的卡迪纳尔也急了，他从替补上直接想要冲过去揍巴恩斯，好在被身边的队友和教练组及时拉住，这才遏制了冲突的进一步升级。裁判当即把巴恩斯罚出了球场，转过头了，上前拉架的海伍德也被罚了出去。等到双方球员都冷静之后，主裁判克劳福德叫上两个助理裁判开始商量判罚结果，并且把双方主教练菲尔-杰克逊和卡莱尔也叫了过来。五个人凑在一起开始商量。不知道为什么，似乎克劳福德还没有说完，主教练菲尔-杰克逊就一脸愤怒的率先离开了，克劳福德开始转向卡莱尔喋喋不休的解释着什么，随后又追到湖人的替补和菲尔-杰克逊进行了再次交流。随后，冲突的主角巴恩斯和特里也被罚出了场外。裁判给了湖人队两罚一掷的机会，这才让冲突慢慢平静下来。令人感到意外的是，冲突似乎并没有就此销声匿迹。第四节还剩7分58秒时，一位湖人主场的球迷想要冲过保安的阻拦和小牛队的替补席发生冲突，但被几个穿红色球衣的保安及时拉了出去，这才避免了更大的冲突发生。可是比赛还没有结束，第三次冲突也随之而来：加索尔在篮下进攻，卡迪纳尔的手臂动作有些大，一旁的布朗相当不满，一个甩手的动作，直接推开了小牛内线，卡迪纳尔踉踉跄跄的倒退险些摔倒在地，而另一端的费舍尔也和巴里亚发生了一些小摩擦。克劳福德马上叫停了比赛，直接将布朗罚出了场外，如此严厉的判罚也是为了平息事态的发展，比赛最终得以顺利结束，双方一共有5名球员被驱逐。(贾磊)
体育	前瞻火箭只有取胜一条路 马刺在休城横扫or6连败新浪体育讯火箭距灰熊还有三场，这是几乎令人绝望的时刻。明天面对三巨头全部在阵且五连败的马刺，火箭的目标也只能是取胜。马刺的五连败是他们14年来最长的连败，由于受伤病困扰得州霸主也渐渐被湖人追上。明天做客丰田中心，马刺不想收获难看的6连败。今天马刺同凯尔特人一战已看出波波维奇的态度，蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利和托尼-帕克三人复出，不过他们还是被凯尔特人击败。邓肯加入马刺之后，从没经历过比现在更长的连败，尽管是背靠背，马刺还是立志客场完成对火箭的赛季横扫。吉诺比利说：“我们当然想当第一，我们要赢球，现在的处境并不舒服。”马刺还领先小牛4场，不过湖人的一只手已经摸到了自己的后背。马刺打火箭颇有心得，本赛季前三次碰面他们场均能轰下115.7分的高分，马刺当然是靠GDP打天下，不过理查德-杰弗森其实也是波波维奇的秘密杀招。只要杰弗森得到15分以上，马刺的战绩是17胜1负。接下来7场，火箭有5个主场，在主场火箭有相当的战斗力，3月12号输给马刺后，他们在这里已拿下5连胜。不过就算真的拿下7连胜，火箭还得看灰熊的脸色。凯尔-洛瑞说：“我们要拿下每一场。”洛瑞在三月大爆发，每场19.8分8.1助攻，是他5个赛季以来最棒的数据。预计首发：马刺：帕克、吉诺比利、杰弗森、麦克戴斯、邓肯火箭：洛瑞、马丁、巴丁格、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	卡戴珊弃篮网猛男约前男友 孤男寡女1夜做了啥(图)新浪体育讯绝对劲爆的消息！据美国著名花边网站报道，前一阵子还传出要和篮网大前锋亨弗里斯订婚的金-卡戴珊突然又和他的前男友橄榄球小子雷吉-布什搞在了一起。该报道称，据目击者透露，就在上周三，金-卡戴珊和他的前男友雷吉-布什进行了一个神秘的约会，两个人在一起整整待了一个晚上，至于干了什么？谁也不知道。该消息源透露，两人在见面之后很快似乎找到了以前的时光，不管他们在一起到底干了什么，但这一晚上的时间已经足够人们猜想了。当事人说：“卡戴珊直到凌晨才离开。”女人，我们都了解的，当他愿意和一个男人独自待上一个晚上，这其中或多或少的得有点什么。也许对于卡戴珊来说，这也许只是一晚普通的老友相会，两人在一起叙叙旧也没什么，但由于这个男人是他的前男友，事情便很难像所有人期望的那样简单了。我们当然不希望年轻的亨弗里斯受到什么伤害，因为这个年轻的孩子看上去还非常纯情，涉世不深，谁也不希望他在还没结婚之前就已经戴上了绿帽子。其实就在半个月之前，还刚刚有卡戴珊的一名闺蜜好友曝出他要亨弗里斯订婚的事情。而人们看到的也是两个人如今早已如胶似漆的缠在一起。自从全明星过后，无论是篮网的主场还是客场，你都能看到一个眼神中散发着光芒女人静静地坐在场边，欣赏着篮球场上那看似有些暴力的美。这个女人有着诱人的曲线，夸张的翘臀，浑圆的双峰，他在美国的娱乐界早已家喻户晓，甚至走到哪里都能吸引走身后所有男人的目光。她就是亨弗里斯的女友金-卡戴珊，哦！不！也许我们应该把他称作是亨弗里斯的未婚妻，只是不知道如果亨弗里斯知道了卡戴珊和他的前男友神秘约会的消息之后，这个称呼还能不能延续下去。在大多数人看来，金-卡戴珊和亨弗里斯似乎时天造地设的一对，而亨弗里斯似乎也因为受到了爱情的滋润后彻底爆发。从篮网在交易截止日的关头做出大交易之后，亨弗里斯的命运似乎就改变了。费沃斯的离开让他成为了小将军约翰逊在四号位上唯一值得信任的人选，他的出场时间开始像火山喷发后的温度一般猛升。从2月26日开始，他打出了连续10场两双的惊人表现，并且曾经两场比赛的单场篮板数都超过20，打骑士的那场更是贡献了18 分23个篮板的疯狂大两双。如此惊人的表现让中国的球迷们开始用音译的名字给他起了个外号，叫“悍妇”。可令人没有想到的是，在如此光鲜的男友陪伴下，似乎还不能填满卡戴珊那颗赤红的心，他和前男友神秘约会的事情很快被媒体公之于众。对于现在处于风口浪尖的卡戴珊来说，要想真的让亨弗里斯像以前那样和他如胶似漆，恐怕要先向他的男友坦白一下，那晚她和那个男人究竟做了什么？ (咕娃娃)
体育	又一年！这感觉似曾相识！ 火箭第5次憾别季后赛？新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，虽然进军季后赛的道路变得更加泥泞，但是火箭球员们依然对球队的未来有着坚定的信念，胜利，不断的胜利，已经成了他们唯一的选择。凯尔-洛瑞说，火箭必须以全胜的战绩结束余下的7场比赛，而他们期待的这一波连胜，首先要从联盟老大马刺的身上开始。一支从来没有在本赛季超过5连胜的球队，需要在接下来拿下一波7连胜，即便如此，他们还要寄望于灰熊在剩下的7场比赛中至少输掉3场球。只有这样，火箭才能凭借和灰熊之间同等排名靠前的原则，挤掉对手晋级季后赛。这样看来，火箭的希望确实已经非常渺茫，但是他们自己没有放弃，他们并不想连续两年错过季后赛。“这不会改变任何东西，”主教练阿德尔曼说，“在一周半以前，我们就是落后灰熊两三场比赛，我说过其他球队的表现不是我们能左右的，我们自己在这三场比赛中都输掉两场了，现在必须在主场争取拿下马刺，再看看事情的进展。”灰熊的赛程并不艰难，他们在三月份取得了9胜5负的战绩，而接下来他们要迎战黄蜂、快船、森林狼、国王，此外还有一场和开拓者的客场比赛。火箭要追上灰熊，首先得保证自己的胜率。查克-海耶斯说：“我原来觉得我们必须在这10场比赛里赢下9场，现在我猜我们是8胜2负了，这很艰难，但这是有可能实现的。接下来的7场比赛，有5场是在主场，我们有主场优势，必须利用到这个优势。”7连胜很难，但是火箭至少希望利用主场为自己带来气势，保持对季后赛席位的竞争力。自从全明星周末以来，火箭已经在8场主场比赛中拿下了7场。打完马刺，他们将继续主场迎战老鹰和国王，接着要去新奥尔良面对黄蜂。“好消息是我们能在主场打几场比赛，”蔡斯-巴丁格说，“希望我们都能拿下这些胜利，最近一段时间，我们在主场的表现不错，这带给我们信心。赢下最后的7场球，是我们的目标。没有如果，只有尽力，尽力去赢下每一场比赛。”再拿下3场胜利，火箭就能追平上赛季的42场胜利。上赛季是火箭队史上第四次胜率过50%，却没有最终晋级季后赛，在1991-92赛季，42胜40负的火箭无缘季后赛，后来，他们在2002-03赛季取得43胜29负，2000-01赛季取得45胜37负，都没能晋级季后赛。这一次，他们不想重蹈覆辙。现在的火箭，已经没有犯错的空间了。“我们还剩下7场球，要争取好好利用这个追赶的机会，”凯文-马丁说，“我们曾经有过连胜的记录，我们最多连赢过几场？5场？这一回，必须是7场。这是有可能发生的，我们要努力打好自己的比赛。”(肥仔)
体育	奇才主帅：输热火却打出竞争力 乔丹真是棒极了！新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《广播体育网》报道，华盛顿奇才在最近一场比赛中以107-123不敌迈阿密热火，不过相比比赛中的冲突事件，比赛本身倒已经不那么重要了。在比赛第二节初期，约翰-沃尔就因为与扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯发生冲突而被罚出场，这也基本奠定了比赛的胜负走向。第二节仅仅过了三分钟，沃尔的表演就提前结束了——他在防守伊尔戈斯卡斯时与对方发生冲突，最终被裁判驱逐出场，而伊尔戈斯卡斯与朱万-霍华德也一并被罚出场。“这次事件中，我被肘子砸了好几下，我只是作出了相应的反应，”沃尔事后说，“我很抱歉，我让我的队友失望了。很高兴看到我们能在剩余的比赛中继续展示了斗志和拼劲，而且我们一度有争胜的机会。”奇才的确与热火拼到了最后一刻，在第四节还有1分21秒时，才凭借埃迪-豪斯、詹姆斯-琼斯的三分球将比分优势扩大到116-104，终结了比赛的悬念。当然，三巨头的表现才是最关键的，他们合力砍下94分，其中勒布朗-詹姆斯砍下35分，德维恩-韦德砍下33分，克里斯-波什得到26分。不过，砍下全场最高分的人却是奇才的乔丹-克劳福德，他拿下职业生涯最高的39分。当沃尔无法上场时，克劳福德挑起了球队的大梁，没有让球迷失望——他在下半场担任砍下了26分，是奇才没有崩盘的最大保证。“我们确实打出了竞争力，你能看到我们是一支完整的球队，我们命中了很多关键投篮，打出了精彩的表现，”奇才主帅菲利普-桑德斯说，“我们拥有乔丹(克劳福德)，他打得非常棒，我们没有崩盘，我想我们打出了竞争力，我们确实进步了。”莫里斯-埃文斯也延续了良好的状态，他砍下21分，基本撑起了球队的侧翼，而奥休斯-杰弗斯则拿下了15分8篮板，虽然身材不高，但杰弗斯的表现绝对对得起他的10天短合同。“相比赛季初期，我们展示出了更强的抗压性，”埃文斯说，“我们本身就缺兵少将，今晚约翰又被罚出去了，所以每个人都必须站出来，乔丹表现相当出色，总体而言，每个人都表现都让我印象深刻。”(不是咕哒)
体育	国安大将愤怒某媒体影射自己行贿：纯属污辱诽谤!新浪体育讯在足坛反腐风暴越刮越烈之时，国内的一些新闻媒体开始了新一轮铺天盖地的报道。就在9月18日，有媒体在报道“南勇供出Z姓国脚”之时干脆直接影射起了国安队员张辛昕，当正在长沙随同国安备战的张辛昕看到这则报道之时气愤不已，张辛昕直言，这样的报道对自己完全是一种污辱与诽谤，既然这些不负责的媒体敢于公开影射自己，那自己只有用法律武器来维护自己的名誉。相关报道：南勇供出Z姓行贿国脚究竟是谁 国安球员成嫌疑人9月18日，某地方媒体报道，在南勇交代自己的罪行并供出国脚“Z”有行贿行为之后，该记者联系了4名有“作案嫌疑”的国脚。结果，被怀疑的曾诚、张琳?、赵鹏三名现役国脚对自己被列入“嫌疑名单”一事到很震惊，他们在表示绝对不可能行贿给南勇。有意思的是，该文随后描写了一段国安队员张辛昕在去年入选国家队、今年上半年受伤的经历之后，以一句“昨天，记者试图联系张辛昕，但其手机打通后始终无人接听。”便作为文章的收尾。这样戛然而止的结尾显然让读者浮想连篇，或者说已经进行了非常明显的暗示，就是影射张辛昕可能就是这位“Z姓国脚”。9月18日上午，当这篇报道经过互联网转载之后，张辛昕的电话立刻成了热线，几乎所有亲朋好友都打来电话询问，这才让正在长沙备战的张辛昕发现这篇影射自己的报道。看过这篇文章之后，张辛昕非常愤怒，“我不明白这篇文章到底是什么意思？这不是明摆着暗示我是Z国脚吗？难道就因为那3个人接了他电话，我没有接他的电话，就认为我有问题？我不知道作者是出于什么目的，但这样不负责的报道已经对于构成了污辱与诽谤，难道有些作者非要靠打官司才能达到出名的目的吗？如果是这样的话，我只能拿起法律武器来维护自己的名誉了。”张辛昕表示，自己也对所谓的“Z姓”国脚行贿一事感到非常震惊，如果这是真的，希望司法部门能够彻查到底是谁做了这样的事情，如果就因为自己姓氏的第一个字母与“Z姓”相同，那么愿意配合接受接受调查，可以从来没有人找过自己询问过类似的事情。所以，面对这种污辱自己名誉的报道，自己只能收集证据在适当的时候进行起诉。(宋词)
体育	CBA新年首战三人火箭德比 阿尔斯通：我更有头脑这将是一场在中国的“火箭德比”，前火箭主力控卫阿尔斯通在杭州的第二场比赛，迎战卢卡斯、哈里斯领衔的上海男篮。同在火箭队，已是3年前。彼此的联系方式，早已丢失。即使昨晚身处同一座城市，亦没有电话，更没有见面，双方都只想着今晚要赢球。阿尔斯通承认，卢卡斯是位优秀的得分手。谈及自己，“我想我更有头脑吧。”估摸着是说得过于直接了，他赶紧改口，“哦，不，我想说的是，我的经验更丰富。”在NBA的9年里，阿尔斯通多数时间是先发，而卢卡斯总是在各支球队进进出出，上场时间寥寥几分钟。正是基于这一点，阿尔斯通自信十足。作为控卫，若两人一对一单挑，阿尔斯通相信自己也能得分。“但你要知道，CBA不仅需要外援得分，还需要能传好球。”这一个春节，他哪里都没去，留在了杭州郊区的训练基地，在两名年轻队员陪伴下，每天保持2个多小时的训练。他说自己已经告别了前两场冰凉的手感。最令他开心的是，所有队员的名字都记住了，作为一名优秀的传球手，他已经知道，队友谁投篮准，谁在空位时的得分能力更强。阿尔斯通的第一个中国新年，年夜饭是在训练基地吃的。他甚至没有出门购过物。仅有的两件连帽衫，是赞助商发给他的，而篮球鞋，只有两双。今晚的比赛，阿尔斯通的女朋友将现身观战。然而昨晚，她并没有入住球队下榻的酒店，阿尔斯通说，他要全心全意准备比赛。
体育	小牛vs湖人首发：费舍尔基德对决 阿泰遭遇马里昂新浪体育讯北京时间4月1日，NBA常规赛洛杉矶湖人主场迎战达拉斯小牛，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比-布莱恩特、罗恩-阿泰斯特、保罗-加索尔、安德鲁-拜纳姆小牛队：杰森-基德、罗德里格-布博瓦、肖恩-马里昂、德克-诺维茨基、泰森-钱德勒[视频直播室] [图文直播室] [新浪NBA专题] [新浪NBA官方微博](新浪体育)
体育	小鲨颜扣诺天王真拉不住 催命三分这个杀手科比熟新浪体育讯北京时间4月1日，洛杉矶湖人迎来强劲挑战，达拉斯小牛找上门来，双方目前正在为西部第二展开殊死争夺，小牛只落后湖人1个胜场。科比-布莱恩特和德克-诺维茨基的巨星对抗，小牛在客场能否顶住湖人恐怖内线的冲击呢？如果你没见过两个1米8的人在NBA赛场上跳球的话，今天你赚到了，第二节比赛刚开始，双方替补后卫JJ-巴里亚和史蒂夫-布雷克针尖对麦芒，两人抱着球倒在一起，裁判判罚争球。结果，身高稍稍占优的布雷克赢了。钱德勒这会不在场上，拜纳姆开始翻江倒海，篮下轻松连得4分，随后又抢下进攻篮板，在诺维茨基头顶完成一记暴扣。马特-巴恩斯底线突破也来了一记单手暴扣，诺维茨基再次称为扣篮的背景。湖人连得6分，内线防守是小牛最大的问题。巴里亚突到湖人篮下，巴恩斯凶狠的将对手放倒，小牛后卫站起身就冲向巴恩斯表示不满，以严厉闻名的金哨克劳福德毫不留情给了小牛后卫一个T。大家都来欺负诺维茨基，巴恩斯杀到篮下，靠着小牛当家上篮命中，还造成加罚。小牛有些危险，好在斯托亚科维奇底角命中一记三分救火，佩贾的三分球，想必科比费舍尔都很熟悉，当年佩贾还在国王时，科比们没少吃他的亏。真没想到，今天又是他。小牛借着佩贾的三分找回了感觉，连续进攻得手抹平了分差。第二节过半，佩贾迎着科比的飞身封盖不为所动，催命三分再度空心入网，小牛瞬间将比分反超。湖人叫暂停做出调整，阿泰站了出来，中路一记半截篮稳住军心，科比也一条龙突破得手，湖人连得4分，天平重新往这边倾斜，着急的换成了小牛，他们也马上请求暂停。湖人打出流畅进攻奥多姆和加索尔连续妙传，可惜科比篮下的擦板竟然没进，诺维茨基马上打3分让飞侠付出代价。犯下这种低级错误正好能激发科比，他连续两次抢断对手，阿泰命中三分，奥多姆不看人妙传帮助加索尔暴扣，阿泰抢断又助加索尔完成打三分，主动权还是被湖人牢牢掌握。科比一次勉强进攻一次直指失误，送给小牛两次快攻机会，好在阿泰和拜纳姆联手以少防多成功，扼杀了小牛追平比分的努力。小鲨鱼一打三造成犯规，罚中2分后湖人依然手握5分优势。诺维茨基打中2分后科比最后一攻连筐都没碰到，半场比赛结束，湖人54-51领先。科比12分，加索尔13分，阿泰7分5助攻。小牛方面诺维茨基14分5篮板。(毛毛)
体育	库班自称找到湖人死穴：阿泰打控卫 那他就是卧底新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《达拉斯晨报》报道，今天比赛的重头戏就是小牛客场挑战湖人。不仅因为两队都是西部大佬，场上的较量自然精彩纷呈。而在场下，小牛老板马克-库班和湖人主帅菲尔-杰克逊经常在媒体上互喷口水，这也让本场比赛有了更多的看点。就在赛前，随队刚刚到达洛杉矶的大嘴库班，已经忍不住了。据战前分析，为了限制小牛后卫杰森-基德的速度，禅师可能会安排身体强壮的罗恩-阿泰斯特跟基德对位。这就意味着，阿泰将成为本场湖人的首发控卫。听到禅师这个安排，库班开始得意的笑。他表示，这是今天听到的最好的消息，用阿泰防基德简直就是给小牛安排了一个“卧底”。“是的，他喜欢在低位打，但是只要你将球放到罗恩-阿泰斯特手上，(对我们来说)就是一件好事。”库班说，“如果可以选择的话，你最希望他们让罗恩-阿泰斯特在三角进攻中做决定。”如果阿泰成为湖人的进攻核心，那就是说，科比、奥多姆和加索尔将不会在那个时候是他们的进攻决策者。而小牛球员杰森-特里则表示他们的目标是找到方法，用速度优势战胜湖人的身高优势。“我们有速度优势，我们必须要好好利用这个优势。”特里说，“这是我们的进攻计划。”小牛主帅里克-卡莱尔也非常同意特里的看法，他说，“湖人是很难对付的对手，对于每一支与他们对阵的球队来说，在身体条件上你很难超过他们。我们的计划是打出我们的比赛节奏。这从来不是一件容易的事，但是首先我们的效率要高，而且我们必须要打得努力和聪明一些。”(咕哒微微一笑)
体育	探险路上洛瑞永不知痛 他瘸着一只脚背靠背硬撑火箭记者孟晓琦3月20日报道  大胜篮网，星夜赶路，心情最爽莫过洛里。112比87的比分并非是洛里最爽的，远征客场捎带着回一趟老家，才是更爽的事情。打扮停当，拎好行囊，洛里离开新泽西时还不忘用微博昭告天下：“踏上开往费城的大巴，明天就要见到全家人了……”这一夜，他当然又是火箭的功臣。16分、7个篮板加10次助攻，洛里继续很像全明星。两天前在迈阿密，他的数据比这个还要华丽，遗憾只是火箭未能顶到最后而已。虽然一胜一负，洛里和他的队友们谁都没有不满意，连续三个东部客场的探险之旅，火箭队至少保证了前两战不摔跟头，气势上也继续有增无减。决战76人，要的就是这股气儿。他要咬牙顶下去，就是不希望火箭在“冲八”的最关键时刻泄气。他的脚最近不大听话，他见了谁却都是轻描淡写的一句“有点儿肿胀”，他不想当伤兵，火箭此刻更伤不起，挺过费城，他就又能回家了，属于他与火箭队友们的家，那时候再谈休息。瘸腿的洛里，爆发一节足矣没有多少人知道，当地时间周二晚上，火箭与篮网开打前不久，阿德尔曼才让自己心里的石头落地：洛里可以上场。他的当家控卫伤了左脚，两天前打热火时挂彩的。那场球洛里拼得非常凶，第二节时就被迈克·毕比的犯规弄得扭了脚，但他依然坚持战斗到了最后。比赛结束后，洛里甚至穿上了保护靴，甚至辗转新泽西、比赛当天上午的投篮训练时，他都没有摘下那只靴子。所有关注火箭队的人，心头自然是一片阴云。他竟然还是披挂上阵了。“不是特别疼，但是确实伤到了，有一种肿胀的感觉，”洛里很坚定地告诉过来询问的每一个人，走向场边时也竭力让自己的每一步都迈得很踏实，仿佛什么都没有发生一样。相比巨头凶猛的热火，缺了德隆的篮网显然是个好对付许多的对手，洛里不想让火箭队再出险情。所以他开场一点儿没客气，开场2分24秒就是三分命中，运球、起跳都看不出丝毫不灵便。紧接着，一次上篮得手，再接到斯科拉妙传投中三分球，火箭队的热情就此被点燃。三分钟时间里，火箭队打出一波12比2的高潮，双方的比分立刻显出高下，身为主队的篮网一时间甚至有些脑袋发懵，还没来得及稳住心神，又被洛里在首节结束前投进一个三分球，34比21！首节14分，这是洛里的成绩单，比他客场打热火时第四节独得8分还要火爆，当然也比他打热火的有心无力更具效果。帮助球队奠定了局面，此后洛里更多的精力转向给队友创造机会上，毕竟那样会让他的左脚稍微轻松一点儿，毕竟对手开始很郑重其事地提防他的直接攻击。于是，再往后他打的两节时间里，个人得分只加了两分，助攻数却不知不觉地，冲到了10次。“我的脚真的总得绷着，还有肿胀的感觉，但是最终赢了球，我觉得怎么坚持都值了，”因为三节战罢、火箭队的优势就达到20分，洛里最后一节放心地当起观众，不必再继续折磨自己的左脚。他当然知道，阿德尔曼依然揪着心，生怕他的伤情有一丝一毫的加重，因为老头子根本没有信心，在缺少了洛里的情况下直奔下一个客场，德拉季奇再尽职尽责，当下真的承担不起串联球队的重任。回家的洛里，最不愿意“送礼”客场艰险，却没必要搞得自己太紧张。洛里的家乡在费城，每年赛季期间跟家人相聚，就是打客场这么一次。所以打完篮网奔费城，洛里已经压抑不住心中的窃喜。“在新泽西其实已经见到几位家人了，不过回费城看到的可是全家人……”平日里喜欢保持沉默的洛里，原来自有情绪触发点，要么跟家人，要么跟老友。战胜篮网之后，他干脆在微博上跟昔日的队友巴蒂尔你一句、我一句逗起乐子。西部第八和西部第九，跟兄弟情谊无关。如此放松，是因为洛里对家乡的球队心中有谱，本赛季早些时间主场打76人，洛里创造职业生涯新高的36分便从中出炉，而且对方的两位控卫霍利迪、路易斯·威廉姆斯，论身板都跟他差了一截儿。事实上，他只是把对于这场比赛的看重，暗藏在了内心里而已，因为三场东征是赚是赔，最关键的就是打76人这场，输掉的话，追赶灰熊的难度无异于成倍放大。这些事情，以前的洛里是不必如此殚精竭虑的，可现在不同，他已是火箭无可争议的组织核心，举手投足早不是“小钢炮”的范儿。“我们现在打的是快乐篮球，每个人都毫无负担，”战胜篮网之后，洛里必须面对围上来的记者，因为他再躲自己都不好意思，“我们现在的思想非常统一，谁来控球，怎么打出自己的特点，怎么发挥得分优势，每个人现在都很自信。”言语间，火箭的领袖就站在那里。他也希望队友们能够保持这种状态，不论是东征最后一战打76人，还是回归主场后面对马刺、老鹰等劲敌。以火箭目前的打法，防守比起赛季初有章法了许多，打对攻战更是得心应手，而且他们打第四节关键球的能力也稳步提升。这种变化，洛里只说是集体的努力，队友眼里却是他成为点睛妙笔。“他不仅是球队的组织后卫，他简直就像是我们场上的经理，把一切安排得妥妥当当，”队友海耶斯这么夸洛里并不稀奇，最近五场，洛里场均20.4分、10次助攻，可不就是无所不能？所以，即便洛里从不否认自己从小是76人队的球迷，他也不想给自己找任何输球的理由。“我很喜欢回家，喜欢在家人面前打球，那种感觉很不一般，但是我最在意的还是赢球，这是该干的活儿，”洛里当然一直在盘算，如果火箭队客场赢了76人，哪怕灰熊同样赢球，排名再靠前一位的黄蜂也有可能输给开拓者，那样的话，火箭距离黄蜂也就只有两场差距……掌控局面的，总得比别人多想一些。
体育	湖人1400万巨头亲手终结尴尬 神塔不在他能撑起脊梁新浪体育讯即便是西部紧追不舍的达拉斯小牛队，他们也无法阻止洛杉矶湖人队的连胜脚步。与八连胜相比，湖人队更欣喜的应该是安德鲁-拜纳姆的状态，正因为他的稳定表现，球队平稳度过了保罗-加索尔的犯规危机。以往，拜纳姆总是球队最容易犯规的球员，上一场对阵黄蜂队他就身陷犯规麻烦。今天与小牛队之战，拜纳姆明显更注意对犯规的控制，他出场36分31秒没有拿到一次犯规。正是依靠拜纳姆避免犯规麻烦，湖人队内线才没有遭遇到更大的危机，因为加索尔在场上遭遇了犯规麻烦。德克-诺维茨基从第三节开始打得更具攻击性，他让加索尔很快背上了三犯。为了保护加索尔，菲尔-杰克逊将其换下，西班牙人在第三节末段轮转时才重新被换上。不过一次争抢中的发挥让加索尔拿到四犯，他不得不再次回到替补席，刚下场休息不久的拜纳姆只好重新披挂上阵。虽然技术不像加索尔那样细腻，但拜纳姆的身高、力量在场上得到淋漓尽致地发挥，他在内线给小牛队制造了极大的麻烦，对位泰森-钱德勒他也占据上风，他帮助球队很好的控制住内线，这也是湖人队能够在下半场拉开差距的原因之一。拜纳姆整场得到9投6中，8罚6中，他得到18分、13个篮板、3次助攻和2次盖帽，他再次送出两双表现。不算上被禁赛的两场，拜纳姆近八场比赛拿到七个两双，他的稳定贡献确保了湖人队能够充分发挥他们的内线优势。此前，湖人队有一个统计，当拜纳姆在对阵小牛队至少得到19分时，球队的战绩是3胜0负，而当他得分少于19分时，球队0胜3负。拜纳姆今天亲手终结这一尴尬数据，虽然他的得分没有超过19分，但他在球场上带来的贡献更多、更全面，他用篮板球和盖帽给球队更多的帮助，这些对于目前的湖人队来说要比得分更重要。全明星周末后，湖人队战绩的反弹有多方面的原因，但拜纳姆的状态回升肯定是原因之一。有了他压阵时，湖人队的内线统治力更强，防守也变得更出色，他们对篮板球的保护也做得更好。现在的拜纳姆，他会把更多的心思放在篮板和防守上，这能够让全队都充分受益。同样，也正是因为拜纳姆在防守中承担了更多的责任，加索尔才可以把更多的精力放在得分上，他能在进攻中做出更大贡献。拜纳姆的回勇让湖人队内线真正变成三人轮转，长时间确保有两位大个子留在场上，这保证了湖人队在内线的杀伤力。就象许多媒体所说的，内线仍是湖人队能否卫冕的关键，只要他们能够保持健康，以拜纳姆现时的状态，很少有球队能在与湖人队交锋时占到内线便宜。(Melody)
体育	湖人全场欢呼一个无价宝 总冠军外还有座奖杯该给他新浪体育讯湖人对小牛比赛的重要性自不用多说，不光这有可能会影响到两队的最终排名和季后赛的主场优势。对杰森-特里和拉玛尔-奥多姆来说，更是争夺年度最佳第六人奖项的正面对话。从今天比赛的最终结果来看，至少，这场比赛，奥多姆是完全压倒了特里。很对得起此前菲尔-杰克逊对奥多姆的描述，天使城的无价之宝。湖人还是按照一贯的打法，先用保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆去冲击内线，而这两位今天发挥的都不错。所以，奥多姆今天出场时间相对较少，只有24分钟。不过，奥多姆仍然交出了16分11篮板的两双数据，而且他的效率值高达24+，冠绝全场。说起效率，奥多姆在第三节后半段展现的淋漓尽致。上场之后第一次出手就命中中距离跳投，本节他第二次出手就已经是快要结束的时候了。当时，湖人几次组织进攻都没有找到合适的机会，最终在右侧三分底线的奥多姆拿到球。距离24秒进攻时限已经所剩无几了，奥多姆甚至没有足够的时间去调整出手姿态，结果仍然三分得手。这记三分，让湖人将领先优势扩大到了两位数。不过，奥多姆显然并不满足，末节开始之后，刚开场11秒，奥多姆就在外线接到安德鲁-拜纳姆在内线的分球，三分命中。25秒之后，又是奥多姆，同样还是在外线，第三次命中三分。这让小牛难以招架，内线的拜纳姆是必须要协防的，外线的奥多姆投篮又如此精准，小牛一时之间无计可施。在奥多姆本节的第二个三分命中之后，他又抢下防守篮板，然后一条龙到前场，面对德克-诺维茨基的防守，奥多姆一个加速过人轻松上篮得手，将湖人的领先优势扩大到了20分。听听整个斯台普斯球馆的呼声吧，这一刻，奥多姆就是洛城的英雄人物。第四节开场之后将近2分钟，奥多姆拿到8分，而小牛方面无人得分。分差的逐步拉大，也让小牛球员心态开始失衡，直接导致后来的打架事件。从今天的比赛过程来看，在和特里的直接对话中，奥多姆是完胜。不但个人数据胜出，更重要是他帮助球队赢了。基本上，奥多姆今天也达到了杰克逊对他的期待。上半场，在有限的出场时间内，奥多姆集中精力在篮板和防守方面，同时扮演好他的进攻中枢轴的角色。而下半场，在比分始终胶着在10分左右的时候。奥多姆挺身而出，用连续的3个三分球一举击溃了小牛的信心。这就是奥多姆，说他全能也好，说他是及时雨也好。至少在今天的这场对阵小牛的强强对话中，奥多姆证明了自己才是最有资格的年度最佳第六人。(XWT185)
体育	火箭只剩7连胜一条路！ 费根的确还有出线的奇迹新浪体育讯北京时间4月1日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，他指出负于76人之后，火箭在剩下的7场比赛里的目标已经非常简单——横扫所有对手，取得7连胜，只有这样，他们才会冲进季后赛的希望。以下是内容摘译——火箭的季后赛希望已经微乎其微，被逼到绝境的他们，需要的是一个置之死地而后生的奇迹。整个赛季打到现在，火箭最多取得过5连胜，可是要想冲进季后赛，他们必须拿下7连胜，不能在余下的任何一场比赛中输球。赢下7场就能出线？也许真的可以，如果火箭能够做到的话。灰熊看上去赛程比火箭简单，他们似乎比火箭更可能以横扫的结果来结束这个常规赛，不过他们在对阵黄蜂和开拓者的比赛中依然有可能输掉比赛。一旦他们输掉了三场球，那这个看似不可能的奇迹就有希望实现了。7连胜的火箭，和输掉3场的灰熊，将在战绩上持平，而出于两队本赛季的交锋纪录，火箭则拥有两队之间的优先权，可以晋级季后赛。这只是一个假设，问题在于如此不稳定的火箭，怎么能确保在7场比赛中都能打出高质量的球，万一他们像打76人那样失常了一场，也就意味着前功尽弃。要赢球，火箭必须在进攻上火力全开，他们不能疲劳，也不能受伤，更不能在某个夜晚找不到篮筐。毕竟，在绝大多数比赛日里，火箭不是在依靠他们的防守，所以当面对一支强队时，他们只能寄望进攻上压倒对手。除此之外，他们还必须在最后关头咬紧牙关，拿出前三节的状态，否则，再好的进攻只能变成徒劳。和76人这一场，就敲响了火箭的警钟，从对手身上，火箭看到了自己的不足。他们的侧翼需要身高和体重，只有这样，才能确保防守的稳固。就像之前说的，火箭的机会其实已经不大了，可是他们依然不会放弃对季后赛的追逐，哪怕这个追逐的结果很大可能是徒劳无功。7连胜很难吧？当你知道这需要用持续稳定的强大进攻来换取时，你会觉得它更难。(你的易哒)
体育	火箭引援计划曝光：考虑国王老将 中锋小前是首选新浪体育讯北京时间4月1日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的提问，他认为火箭虽然很可能会选择留下姚明，但是姚明想在未来赛季里始终保持健康是一件难事。以下是问答内容摘译——问：姚明的近况如何？他有回归的预定时间了吗？你觉得他下赛季会留在休斯敦吗？费根：几周后，姚明才能参加一些球场上的康复训练，如果他相信自己能够保持健康，并且选择再度复出的话，以火箭目前的计划，应该会给他提供一份新合同，并留下他。问：如果火箭把斯科拉交易了，你觉得他们还会要姚明吗？费根：我不认为是否交易斯科拉跟火箭带回姚明有任何关系，现在他们在火箭中锋上的引援计划，都是以姚明会退役为假想前提的，如果姚明能够健康复出，这就会被认为是一种额外的奖赏。问：戴勒姆波特在这个夏天会变成自由球员，你觉得火箭还会追逐他吗？这个赛季，他的场均盖帽数是1.5个，应该还有上升的空间。费根：我觉得他们会考虑戴勒姆波特，当然，这还要取决于教练组的意见，因为他在进攻方面似乎和火箭的战术体系不合拍。毕竟，火箭需要的是一个长期的方案。问：你觉得夏天热火会交易波什吗？费根：我不认为热火会拆散三巨头的组合，评估他们效率的任务在帕特-莱利手上。问：火箭在夏天会引进一些像萨迪斯-杨、安东尼-兰多夫这样的潜力股吗？费根：届时在自由球员市场的中锋和小前锋位置上，会有一些不错的球员，虽然没有勒布朗这种级别的，但也会是球队不错的补充。问：怎么看待姚明的健康问题？费根：我觉得姚明度过一个稳定的休赛期问题不大，但是要像他在未来一个赛季里完全保持健康，那难度是不小的。(肥仔)
体育	火箭生死时刻有多少护法 板凳匪帮消失10年后重现？记者邱星报道  自从阿德尔曼离开萨克拉门托后，当年的板凳匪帮已经消失了十多年了。而如今，身为火箭主帅的阿德尔曼，似乎又打算在休斯敦这个地方，再打造出一个“休城板凳帮”。考特尼·李为首，加上两个新生代内线乔丹·希尔和帕特里克·帕特森，如今又通过交易加入了太阳的德拉季奇，这就是如今火箭板凳席上阿德尔曼最信任的四员干将。乍看之下，他们与当年杰克逊、韦尔斯领衔的国王匪帮相差甚远。可从球风、性格以及对球队帮助等方面仔细琢磨，如今的休城替补们，似乎又别有一番风味。可无论如何，如今走在冲击季后赛险途上的火箭，比当年的国王更少不了这帮板凳匪徒。初生之犊，经验少却更有拼劲当年那支国王的板凳之所以被人称为“匪”，除了球风彪悍外，还因为那是一群都快成精的“球油子”，鲍比·杰克逊为首，韦尔斯、吉姆·杰克逊、波拉德……而火箭如今四个人，年龄最大的李不过25岁，至少从经验上，他们没法与当年的老前辈相比。可这却并不妨碍火箭年轻的板凳帮用自己更年轻的身体，更充沛的体力和对篮球更大的激情，打出另一种“彪悍篮球”。就像火箭首席助教特纳说过的那样：“我们如今的这些小伙子们，他们在场上不惧怕任何人，不管面前站着的是不是超级巨星，他们都敢于挑战，或许在经验上会吃亏，但他们往往能够用自己的拼劲制造出奇迹。”四人中的领头羊是考特尼·李，比赛经验最丰富的也是他，总决赛都打过了。可即便这样也得在老辣的邓肯面前吃“暗亏”，关键时刻送给对手两记罚球葬送了胜利，赛后既愤怒又委屈地说“裁判说是犯规就是了”。可同样是李，一次次在关键时刻被阿德尔曼委以重任。与篮网的比赛，李在第二节贡献5分，还两次助攻马丁得分，打垮篮网的那波高潮中他出力最多。如果说洛里和海耶斯是主力在场时的精神领袖，那么在替补时间，李就会成为场上的老大，帕特森被推倒在地，李第一个跑上去拉他起身，还会用力拍拍他的屁股以示鼓励，希尔来了个势大力沉的暴扣，李会兴奋地跳起来，与希尔来个“空中对撞”。这种鼓舞士气的领袖气质，李仿佛与生俱来，虽然在赛场外他也是个腼腆的大男孩。“他给我很多帮助，训练的时候陪我熟悉战术，平时我们关系也很好，他是个很好的人，”来火箭没多久的德拉季奇这样评价李。而在李的身后，就是火箭冉冉升起的“内线双子星”希尔和帕特森。在这个赛季开始前，谁也不会想到他们俩会有出头的一天，可如今，两个年轻人的出色表现甚至让阿德尔曼舍弃了自己的老部下米勒，宁可让米勒坐板凳也要保证两人每场十多分钟的上场时间。两人的球风迥异，可在场上又能很好地互补。希尔强于防守，而且球风彪悍，火箭大胜绿衫军一战，所有人都记得希尔看绿衫军内线那一个不屑的眼神；而帕特森则技术细腻，中距离投篮准，两人一攻一守，相得益彰。“我们需要更多的能量，而我希望这些小伙子们能够带给球队这些，”阿德尔曼说。想打先发，可知道替补的重要不想当元帅的兵不是好兵，不想打先发的球员呢？火箭的替补们如今不太想着打先发的问题，可这却让人更加感叹他们的成熟和团结。因为他们心中有个更大的目标：帮火箭在这个赛季打进季后赛。为了这个目标，他们都不惜降低自己的上场时间和数据，让阿德尔曼能够更顺利地调配出一套实力平均的轮换阵容。其实他们不是不想当先发球员，而且他们也都尝过当先发的甜头。考特尼·李当年在魔术打总决赛时都是先发得分后卫，此前不久又代替受伤的巴丁格打过先发小前锋；希尔上赛季就顶替受伤的姚明打过先发，本赛季姚明继续休战，他也多次被阿德尔曼顶上先发中锋位置；帕特森在斯科拉受伤期间打先发场均能连着三场拿到两双；就连刚来不久的德拉季奇，在太阳时也是打过先发的。不过如今的火箭，是一支没有大牌球星，没有先发替补差别的“平民球队”，前面又有着冲八的目标，所以没人在乎是先发还是替补，只希望能够尽自己最大努力帮助球队，而让每名球员发挥出自己的特点，又恰恰是阿德尔曼所擅长的。所以，从发展联盟一跃成为火箭先发的帕特森会感叹“我只需要把自己的任务做好，并且球队取胜，我就更有信心”，而希尔从先发被降为替补也只是在赛前郁闷地迟到了一会，走上球场还是一脸凶相地找对手拼命。“每个人都知道自己该干什么，每个人都把自己该干的事做好，我们就是一支强大的、有希望的球队，”马丁说。毫无疑问的是，或许需要一个强大的替补席。两场客场打完他们1胜1负，第三场打76人至关重要，而76人也是一支替补实力强大的球队，威廉姆斯和扬上一场合砍31分连公牛都赢了，火箭想拿到这场胜利，替补们就必须有比对手更好的发挥。再往后，四月份火箭还有7场比赛，有替补实力极强的小牛、老鹰，也有替补实力很差的马刺、黄蜂，可无论对手实力如何，火箭的替补们都必须给主力阵容足够的帮助。就像打完篮网后洛里说的那样：“今天的胜利很不错，我们(主力)得到了足够的休息，接下来打背靠背就更有能量。”
体育	状元秀被禁赛桑德斯不服：三个裁判一开始哪儿去了新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《华盛顿邮报》报道，华盛顿奇才在最近一场比赛中主场不敌迈阿密热火，同时，由于在比赛中引发冲突，约翰-沃尔被禁赛一场。显然，奇才主帅菲利普-桑德斯对此并不满意，他认为这起冲突完全可以避免。不管联盟的规则和判罚是怎样的，奇才主帅桑德斯都认为这本来就不该出现：“我很失望，你可以想见的。在一场比赛中，有人已经挥了两次肘子，然后他还要挥第三下，但是，裁判完全可以在他第一次架肘时就捉个现行。那里有三名裁判，那就是他们所看到的。如果他们在一开始就将冲突扼杀在摇篮中，那么后面的扩大化冲突就不会发生了。”沃尔和扎伊德古纳斯-伊尔戈斯卡斯率先发生了冲突，随后赶来救驾的贾维尔-麦基与朱万-霍华德又挤在了一起；最终易建联分开了大Z与沃尔，而奥休斯-杰弗斯则把沃尔拖离了事发现场。当值的三名裁判：蒙蒂-麦卡臣、布伦特-巴纳基以及汤姆-华盛顿几乎花了10分钟才最终完成了判罚：沃尔和大Z都被处以二级恶意犯规驱逐出场，霍华德则被处以两个技术犯规，也被罚出场。随后的事情倒是很搞笑，由于双方的制造犯规球员都被罚出场，教练必须指定对手的球员来罚技术犯规罚球。埃里克-斯波尔斯特拉毫不做作地点出了哈马迪-恩戴耶，而技术粗糙令人发指的恩戴耶则一脸无辜，几乎要流下泪来。“那就是我的自然反应，”恩戴耶笑着回忆道，“我没有料到，我真的非常惊讶。当我要上去罚球时，教练告诉我‘这或许是你职业生涯唯一一次操刀技术犯规罚球了！’我则回答道‘OK！’我当时真的很紧张。”恩戴耶在本赛季一共有10次罚球机会，他命中了其中6次，但从来没有在无人顶抢的情况下罚球。恩戴耶当时面对18000名球迷的注视，完全被震慑住了：“我前面空荡荡的，这就是我当时所看到的景象。周围没有一个人，每个球迷都在看着我，我试图集中精神，但是，当我看到大屏幕上播放出我以前罚球的录像时，我已经不知道自己在做什么了，我只是把球投了出去，我有点紧张。”紧张的恩戴耶最终两罚全丢，而桑德斯选择的贾马尔-马格洛伊尔则2罚1中，恩戴耶随后代替麦基出战了48秒，他没有得分也没有篮板进账，但他却造成了勒布朗-詹姆斯的一次进攻犯规，对此，恩戴耶也已经十分自豪了。“我知道自己当时在干什么，我对自己说‘我必须要做点什么’，”恩戴耶回忆道，“我看见他向我这里突破。说实话，我当时没有时间做太多的反应，勒布朗的速度真的很快，我必须做点什么，我是球队的一分子，他确实撞的我很痛，但这很值得。”(咕哒不是我杀的)
体育	八一遭辽宁15分大逆转 王磊大郅空砍51分止3连胜新浪体育讯北京时间2月11日晚，10-11赛季CBA联赛第22轮， 辽宁队主场迎战八一队。前三节曾一度落后15分辽宁队凭借郭艾伦的抢断上篮反超了比分，并最终以99比92逆转八一队，此役八一最多曾领先辽宁15分。本场比赛，辽宁队5人得分上双，李晓旭26分11篮板，麦尔斯25分8篮板，杨鸣13分9助攻4篮板，韩德君10分，史密斯10分。八一队3人得分上双，王磊全场最高29分8篮板，王治郅22分8篮板，张博16分6助攻，韩硕8分，莫科7分5助攻。张博突破得分首开纪录，杨鸣回敬一球，2平。王磊篮下强攻命中，边强三分中的，5比4。双方展开对攻战，辽宁队一度领先，但八一队在老将王治郅带领下发挥更稳定，反客为主，强攻内线，几次打成2+1，一直领跑比赛。进攻多次未果的辽宁队首节以18比25落后7分。次节初辽宁队依旧手感不佳，李晓旭上篮不中，八一队快攻，张博助攻王治郅投中两分，之后张博命中三分，43比34，八一队领先9分。李晓旭底角回敬一记三分，37比43。双方你来我往，八一队继续领先。辽宁队暂停调整后加强内线突破，但八一队用严密的防守压制住主队的追分，并以49比41领先结束上半场。易边再战，辽宁队遣上双外援，却收效不大，且全队配合不够默契，几次进攻都无功而返。而八一队内外开花，掌控场上局势，并不断扩大领先优势，王磊篮下中的，65比60，八一队领先已达15分，辽宁队无奈暂停。尽管辽宁队之后曾将分差缩小到个位数，但本节结束时，他们仍以70比81落后。关键的第四节，辽宁队加强对八一队王磊和王治郅两名主力得分手的盯防，进攻上也有了起色，内外开花打出一个14比6的小高潮，将比分迫近到84比87，八一队迅速叫了暂停。最后6分多钟，麦尔斯两罚全中，88比89。郭艾伦抢断王中光上篮命中，90比89。史密斯助攻麦尔斯再得两分，92比89，主队反超，八一队暂停。杨鸣抢断助攻麦尔斯得分，94比89。史密斯被吹技术犯规，八一队两罚一掷，却没能把握住机会，王磊两罚中一，90比94。两队之后展开拉锯战，王治郅中投中的曾帮助八一队将比分迫近到92比95，但辽宁队最终守住了胜果，以99比92取胜。双方首发阵容：辽宁：贺天举，杨鸣，李晓旭，边强，麦尔斯八一：王治郅，莫科，王磊，韩硕，张博技术统计 直播实录(小安)
体育	甜瓜每天都能砍个三双？ 德安东尼马屁拍到马腿上新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《纽约每日新闻》报道，昨天卡梅罗-安东尼拿下39+10+5，再之前一场比赛他的数据是39+10+2。连续打出给力的数据，让尼克斯主帅迈克-德安东尼乐得开了花。他表示，甜瓜每天晚上都可以“挑战三双”，并且承诺球队的进攻战术都将围绕他展开。“是的，我觉得卡梅罗在这场比赛(战胜篮网)表现很好，而且篮板抢得很好。”德安东尼说，“他应该在每晚都能拿到接近三双的数据。球应该更多的传到他手上，他应该能挑战这个目标。”德安东尼的愿望是良好的，但距离事实有点远，安东尼从来就不是一个三双的常客。本赛季他的场均数据(掘金+尼克斯70场)是25.3分7.2个篮板以及2.9次助攻。显然，他的定位应该是一个专职得分手。要求他天天砍三双，简直就是难为人啊。不过，德安东尼对甜瓜三双的信心也并非没有依据。安东尼职业生涯只得到过一次三双，2007年2月5日，安东尼在掘金与太阳的比赛中，砍下31分10个篮板10次助攻。而当时太阳的主帅正是现在的尼克斯主帅德安东尼。(陈醉)
体育	石佛篮板超罗德曼历史第21 马刺5连败创队史里程悲新浪体育讯北京时间4月1日消息，据《圣安东尼奥新闻速递》报道，在今天马刺队与凯尔特人队的比赛中，蒂姆-邓肯复出拿到了13个篮板，迎来了自己的里程碑，但无奈吞下了马刺队生涯的最长连败。97-107不敌凯尔特人队，这无疑是马刺队本赛季最失望的一场比赛。这场比赛不仅缩小了他们和西部第二名湖人队的差距，也让马刺队吃到了自蒂姆-邓肯加盟以来的最长连败，也是主教练波波维奇执教马刺队之后，97-98赛季之后的最长连败。“今天是5连败中打得最烂的一场，”马努-吉诺比利说，“他们就这样战胜了我们。我们所有方面都被他们打败了。他们投篮比我们好，防守比我们好，所以他们胜利了。”全明星之后，马刺队已经输掉了9场比赛。主教练波波维奇表示，这是球队现在必须正视的问题，必须让这样糟糕的表现停止。“我们还得再加把劲儿，”他说。本场比赛结束，马刺队仅领先西部第二湖人队2.5个胜场，处境是非微妙。就连吉诺比利都表示不可思议：“我们当然想要赢得第一。我们想胜利，但我们现在把自己放在了一个匪夷所思的处境中。”在今天的比赛中，受伤的邓肯复出，得到20分13个篮板，篮板总数达到了11967个。超越了丹尼斯-罗德曼，升至NBA历史篮板数的21位。在他前面的是NBA传奇人物“老橡树”查尔斯-奥克利。而在他前面的现役球员有凯文-加内特的12764个，和沙克-奥尼尔的13098个。虽然赢得历史数据却输球，面对这样的一个失意的“里程悲”，想必石佛也高兴不起来吧。(刺猬)
体育	科比：打架这让我们更团结 诺天王闻到季后赛味道新浪体育讯北京时间4月1日消息，洛杉矶湖人队用表现证明了他们要争取三连冠的决心。当对手打得强硬时，湖人队能够以牙还牙，科比-布莱恩特得到28分，安德鲁-拜纳姆得到18分和13个篮板，他们以110比82击败达拉斯小牛队。这场比赛共有五人被罚出场。这场比赛是可能的季后赛第二轮预演战，比赛中也有了季后赛的气氛。湖人队的马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克，小牛队的杰森-特里和布兰登-海伍德发生冲突，他们四人被直接罚下，香农-布朗随后也被罚下。“这就像是一个家庭，”巴恩斯说道，“因此如果有人过来打了你兄弟，推了你兄弟，你肯定会还击，就是这么一回事。”意外并没有阻止湖人队拿到八连胜，全明星周末后他们17战16胜，与联盟战绩最佳的马刺队只相差两场半。“我们不想比赛有这样的结局，但你希望看到球员们表现出竞争性，并让比赛保持一定的激烈性。”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“这只是一个积累的过程，为接下来所走的路积蓄能量。”德克-诺维茨基得到27分和13个篮板，小牛队的五连胜被终结，他们在西部第二种子之争中以一场半落后给湖人队。“这将会让双方成为死敌，”小牛队的肖恩-马里昂表示，“这很有趣，这就是篮球的一部分。”第四节还有9分23秒时，特里一把推倒了突破的布雷克，两人面对面互骂，巴恩斯上前为队友出头。“特里推了我，我不喜欢被人推，我想没人喜欢被别人推来推去。” 布雷克谈起当时的情况，“马特是我兄弟，我知道他会在为我撑腰。当你在一个所有人都会为别人出头的球队，真的很好。”随后巴恩斯被小牛队的助教特里-斯托茨抱住，他在走向湖人队替补席时把斯托茨甩倒在地。“我的确失去了冷静，”巴恩斯回忆说，“但我觉得杰森-特里也失去了冷静，我们真的给他们施加了很大的压力。”“这是一场破碎的比赛，但季后赛很快就要开始了，”诺维茨基说，“这就是季后赛的气氛，情绪会变得高涨，任何事情都可能发生。”虽然有队友被罚下，甚至可能被联盟禁赛，但科比相信这种事件只会让球队更好。“这将会让球队的所有人更团结，原因很简单。”科比说道。拜纳姆认为通过比赛湖人队表明了态度，他说：“我们只想在比赛中贴上属于我们的记号，让所有人知道我们就是为了赢球而来的。”小牛队拥有联盟最佳客场战绩，这是他们本次六个客场旅行中首遭败绩。“这是一个很好的检验，我们必须要继续成长，”中锋泰森-钱德勒谈起球队，“如果我们想要实现自己的目标，那么就要从这样的夜晚中奋起，我们必须要敢于面对竞争和挑战。”作为湖人队的重要替补，拉马尔-奥多姆是球队的取胜功臣之一，他得到18分和13个篮板。“我们现在状态正佳，表现得非常好，”奥多姆说起球队的表现，“我们只想在场上发挥出真正的水平，自从全明星赛后，我们一直是这么做的。”奥多姆今天让生涯总得分突破12000分，他是历史上第23位生涯至少拿到12000分、7000个篮板和3000次助攻的球员，他用了821场比赛做到这些，这是史上第九快的。(Melody)
体育	詹姆斯公开抱怨裁判：恶犯不吹就因为我身体强壮新浪体育讯北京时间4月1日消息  热火客场与奇才一战，毫无疑问是一场身体对抗十分激烈的比赛，其中充斥着数次有意或无意的恶意犯规，大Z与约翰-沃尔动手，两人连通鲁莽劝架的朱万-霍华德一起被罚出了场。赛后，记者们围住勒布朗-詹姆斯，问他在这样激烈对抗的比赛中是如何控制自己的情绪，让自己不参与斗殴？“我想要省钱，”詹姆斯半开玩笑似地说，“我不轻易发火，不像很多家伙那样轻易发火。(被人对我恶意犯规后)我就是站起来然后继续打好比赛。我这么做并不是认为场上发生的一切就是公平的。”昨天的比赛除了队友的那次斗殴，詹姆斯实际上自己也受到了恶意侵犯。比赛结束前还剩4分12秒，热火发动快攻，皇帝前场得球后眼看就要完成暴扣，这时追防的莫-埃文斯伸出右手从詹姆斯身后一把搂住了他的脖子，直接将后者给拽了下来。一旁的德维恩-韦德把这一切都看在眼里，气冲冲跑过去跟埃文斯理论，倒是詹姆斯自己很平静。不过随后看到裁判并没有判埃文斯恶意犯规，詹姆斯才显得有些急，他跑到裁判身边，激动地追问缘由，但最后裁判并没有改判。皇帝错失了那两个罚球。“我不知道莫-埃文斯是不是有意使脏手段，”詹姆斯说，“但我看了很多篮球比赛，我是说我每天都看很多篮球比赛。任何时候任何球员搂对手脖子都会立即获得一级恶意犯规，如果我这点说错了，请你们一定告诉我。但现在的情况就是，每次我被人侵犯，我最后都只能得到两次罚球。”詹姆斯也表示，他在想是不是自己的强壮块头“影响”了裁判。“其他球员被侵犯，他们都会获得两次罚球加球权，”詹姆斯说，恶意犯规的处罚正是“两罚一掷”，“我有些时候会想，(裁判不吹对手恶意犯规)就因为我身体强壮么？这不公平。我当然可以承受他们的侵犯，但与此同时，我觉得自己受到了不公正待遇。”(新浪体育 黎双富)
体育	述说NCAA超级黑马的传奇 去年亚军今天来个冠军吧新浪体育讯北京时间4月3日，NCAA四强战即将揭幕，来自小联盟的小球队巴特勒大学连续两年杀入最终四强，也连续两年上演疯狂的三月，他们届时将迎战VCU(弗尼吉亚联邦大学)，他们能否成为自1990年的UNLV(内华达大学拉斯维加斯分校)之后，时隔21年又一支小联盟奇迹夺冠的奇迹呢？我们拭目以待。〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容“这一周的休息让我们有足够的时间来准备比赛。”巴特勒大学主教练布拉德-史蒂文斯说道，“VCU(弗尼吉亚联邦大学)主教练夏卡斯玛特和他的教练团队非常能干，他们也会在这周认真备战本场比赛。”即使他的球队马上将迎来校史上又一场里程碑式的比赛。巴特勒大学冷静的少帅布拉德-史蒂文斯在今天的采访中仍然显得从容淡定，即使他的球队马上将迎来校史上又一场里程碑式的比赛。今年的巴特勒与去年进入四强的那支巴特勒有两点不同。第一，他们今年缺少了当家球星戈登-海沃德，这名在巴特勒场均15.5分8.2个篮板的核心球员2010年参加选秀，并在首轮第9顺位被犹他爵士队选中。取代他进入今年巴特勒首发阵容的则是场均8.8分的大二前锋安德鲁-史密斯。第二，他们今年将在休斯顿进行四强的比赛，与在印第安纳波利斯的巴特勒大学有1000英里的距离。而去年四强赛的比赛场地卢卡斯石油体育馆就坐落在印第安纳波利斯，与巴特勒大学只有5英里的距离，他们几乎就是主场作战，球员们甚至在比赛前后都住在自己的宿舍而不是去住宾馆。所以周末的比赛，来为他们助威的球迷数量将远远不如去年，但是这也会减少他们的压力，使巴特勒的球员们比赛更加集中和专注。“去年比赛前一天我们甚至有球员还去教室上课了。”大三后卫谢尔文-马克说道，“去年很多亲戚朋友都来看我们的比赛了，今年不会有这些事分散精力，我们可以专注于比赛，更放松的去享受比赛。”今年巴特勒进入最终四强的历程与去年大相径庭，在09-10赛季，巴特勒大学在自己分区联盟一枝独秀，轻松夺得分区锦标赛冠军并进军全国锦标赛，全国锦标赛之前巴特勒一度连胜20场，而之后这个记录延长到25场，最终在决赛中败在了杜克手下。10-11赛季，巴特勒赛季初的前8场比赛输掉了5场，不过进入2月份他们开始复苏，最近的13连胜也帮助他们再次走到了全国锦标赛四强战。有如此优异的战绩，巴特勒双子星马特-霍华德和谢尔文-马克功不可没。大四前锋马特-霍华德，场均16.7分和7.7个篮板均是球队最高，他不仅仅是一名防守端的终结者，锦标赛连续的绝杀和关键球使他拥有了一颗大心脏。大三后卫谢尔文-马克场均15.9分，是球队第二得分手，同时场均3.6次助攻的他也是球队进攻的组织者。“我现在对马特-霍华德和谢尔文-马克终结比赛非常有信心，”主教练布拉德-史蒂文斯说道，“后卫扎克-哈恩有过绝杀经历，后卫肖恩-范赞特和罗恩-诺雷德也有过关键得分，但是他们都不会关注谁会去执行最后1投，而是去想怎样赢得比赛。我很高兴能拥有这样一支团队。”“我们意识到在有限的比赛时间里，要尽可能最大地利用自己的优势去赢得比赛。”马特-霍华德说道，“我们的教练们会为我们做好赛前准备，带领我们备战比赛。”(clay)
体育	顽强火箭不放弃7场追3场 高层谈姚明合同称必双赢新浪体育讯北京时间4月1日消息，休斯敦火箭的人事部主管，副总经理格尔森-罗萨斯接受了610电台的采访，在采访中，罗萨斯谈到了火箭冲击季后赛的前景，并谈到了姚明在火箭的未来，以下是内容摘译——首先，罗萨斯对76人的表现给予了高度评价，他说：“76人是一支很出色的球队，我们已经拼尽全力，但是当你在背靠背的第二场比赛中遭遇到这样的球队，这确实不会是一场容易的比赛。”输给76人，火箭的压力变得更大，摆在他们面前的任务简单来说就是在7场比赛里，追上3场胜差，听上去简单，可是执行起来无疑难度极大。“我们没有放弃，教练，每个球员，大家的注意力还是集中在冲击季后赛上，”罗萨斯说，“灰熊和黄蜂之间还有比赛要打，我们只能寄望于某支球队在最后几场比赛中的发挥不好了，给我们一些机会去赶上他们。”接下来，话题转移到了姚明的身上。随着姚明逐渐恢复健康，他在火箭的未来也越来越引起人们的关注。此前，姚明自己在接受采访时，开玩笑说不管下个合同要多少钱，现在听上去都是在漫天要价，因为没有人会要一个现在还不能打球的球员，他期待着在康复后能够证明自己。过去几个赛季，姚明的伤病问题突出，如今他自己表示还是首选留在休斯敦，而且有意下赛季复出打球。那么，火箭又是怎样看待姚明的未来呢？“从我们的角度出发，我们肯定会考虑到所有有利的因素，也会考虑到所有不利的因素，很多球队都会面临这样的问题，当然，首先，姚明自己要做出一个选择，一个对他自己来说最好的选择，然后我们管理层也会做出选择，做出一个对管理层，对姚明来说最好的选择，”罗萨斯说，“我知道姚明这几年的伤病让球迷们非常失望，但是伤病也是比赛的一部分，他是一个非常认真努力的球员。值得肯定的一点是，姚明在这几年里已经为球队做出了很多贡献，球队也非常支持他，我们之间的合作是非常愉快的。”展望下一场比赛，火箭要对阵近况不佳的马刺，他们有希望偷得一场胜利吗？“我们要面对宿敌马刺，他们之前输给灰熊，我们希望他们一样输给我们，呵呵，”罗萨斯，“虽然这是一支联盟的强队，但是我们在主场，我们必须为自己争取一个机会。希望更多的球迷到丰田中心为火箭加油。”(今天好多咕哒)
体育	骑士vs奇才前瞻：谨防鱼腩发飙 谁来保护太空易？新浪体育讯北京时间4月1日，奇才将在主场迎战骑士队，奇才核心约翰-沃尔因为斗殴事件被禁赛一场，将缺席这场比赛。奇才队目前战绩8胜56负，在上一场和热火的比赛中，他们几乎支撑到了最后半节，但在关键时刻被勒布朗-詹姆斯率队打出13-0攻击波而落败，不过残兵游勇的御林军确实当得起一句“虽败犹荣”：首发大前锋布莱切刚刚替补复出，但又遭遇犯规问题、头号得分手尼克-杨作壁上观，刘易斯、霍华德赛季基本报废，更重要的是，当家球星约翰-沃尔因为向大Z挥拳而被驱逐，奇才在整个下半场都只能依靠一名得分手担任组织后卫。乔丹-克劳福德，这位曾被老鹰主帅骂做：“不懂得何谓投篮选择，永远别想上场”的单干派菜鸟，在和热火一战轰下生涯最高的39分，在首发以后，过去的9场比赛中，克劳福德场均飚下22.7分，正是克劳福德的神勇发挥，才帮助奇才坚持战斗到最后一刻。主教练桑德斯对此兴奋不已，大赞全队表现“非常有竞争力。”埃文斯拿到21分，杰弗斯7投6中得到15分。接下来奇才还要因为沃尔的斗殴事件蒙受损失，沃尔将被禁赛一场，他铁定缺战骑士，而尼克-杨则要得到下周才会复出。中国球员在过去两场比赛中饱受犯规困扰，自从和勇士抢下两双后，易建联在之后两场总共43分钟内11次犯规，11投3中得到6分7个篮板，在人手短缺的情况下，球队急需阿联在进攻端有所发挥。本赛季奇才首次客场取胜就是在2月14日和骑士的比赛，当时奇才115-110击败对手，终结客场25连败，骑士目前战绩15胜59负，位列联盟倒数第一，他们的投篮命中率为联盟次低：43.1%，不过最近两场骑士有所回转，先是打爆冷门以102-90击败詹姆斯率领的热火，让克利夫兰球迷宛如夺冠一般锣鼓欢庆，之后与山猫的比赛中，骑士只以1分惜败，希克森在这两场总共砍下41分19个篮板。这两场比赛骑士的投篮命中率分别为55.6%和52.2%。两队预计首发：骑士：戴维斯、帕克、基、希克森、霍林斯奇才：克劳福德、埃文斯、麦基、易建联、杰弗斯(咕哒)
体育	19秒空空流过波波维奇暴怒别问我！他们没听我的新浪体育讯北京时间4月2日(休斯敦时间4月1日)消息，火箭主场迎战马刺。经过加时苦战，火箭最后119-114战胜了对手。最后26.6秒成为了左右比赛胜负的关键。赢了联盟目前战绩第一的对手，火箭更衣室里，大家说话底气都更足了一些。更衣室刚开放，就能听见海耶斯和米勒在聊最后一个球，米勒慵懒地说：“他说还有10秒，10秒，”海耶斯嗓门大的出奇，“他(波波维奇)告诉蒂姆犯规，蒂姆在防路易斯，”米勒接话，“是的，但路易斯没拿球。”马丁是拿球的人，他对马刺最后一个布置都听得清清楚楚：“我听见Pop(波波维奇)喊犯规了，但是他们(马刺球员)没听见。然后球到了凯尔手中，他(波波维奇)开始尖叫，我猜测到了球最后还是会到我的手中。如果遇到同样情况，我们就会犯规了，我们信任彼此。”从还剩26.6秒到还剩7.5秒，马刺浪费了19秒，这无异于自杀行为。赛后，马刺主帅波波维奇明显很生气。说话声音也和赛前的中气十足不同，低沉地几乎听不见，谈到最后一个球为什么不早早犯规，他明显动了怒：“别问我！我不知道为什么我们没犯规，我试着让他们犯规，但他们没听见我说的。这没有任何借口，他们应该知道比分和还剩多少时间。”今天托尼-帕克得到了31分，是马刺得分最高的人，但谈到最后一个球，他的想法和教练明显不同：“我不知道，我们需要投进三分，我想最好不要犯规，我没听见他喊叫。”从赛后两支球队的言论看来，虽然火箭目前排名第九，但球队的信任和默契却很好；马刺目前虽然有联盟最好的战绩，但是球员和教练之间的默契还需加强。球员不能及时领会教练意图，恐怕会给球队带来很大麻烦。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	1米85妖卫暴扣卫冕冠军 科比被连爆湖人被揍2-11比赛开始，科比就用一记干拔三分给了主队一个下马威。由于爵士战绩下滑的让人痛心，原本全联盟最火的主场如今也已不复从前，能源解决中心空出一大片座位，难以想象这是爵士主场对湖人。随后飞侠又造了对手三分犯规，3罚2中，一人包办湖人前5分。湖人笑了开局，但随后他们陷入到了轻敌的怪圈，被爵士连续打中进攻，进入首发的CJ-迈尔斯连突带投内外开花，科比都防不住他的进攻。米尔萨普也利用活动能力撕开湖人内线防守，湖人双塔被视为无物。短短两分钟的时间里，湖人被爵士打出一波2-11的冲击波，爵士一路取得了7分的领先优势。卫冕冠军的颜面何存，菲尔-杰克逊赶紧请求暂停，球队的这种表现让禅师大怒。但一次暂停还没叫醒紫金军，暂停回来后又被爵士接连打中。身高1米85的爵士控卫厄尔-沃特森抢断后上演暴扣，迈尔斯也快攻扣篮打进，名不见经传的费森科也在加索尔头顶抢下进攻篮板偷袭得手。爵士一通穷追猛打，26-13，得分整整超过卫冕冠军一倍。好不容易科比得了2分，为湖人挽回了点颜面，可这段时间的比赛充分说明，NBA无弱旅，强如湖人一旦轻敌也谁都能输。费舍尔站了出来，他三分线外老辣出招造对方犯规，3罚全中后将分差拉回到个位数。奥多姆替换拜纳姆出场，一上来就投中2分，持续拉近距离。首节比赛结束，湖人22-28落后，科比7分，加索尔6分，爵士方面迈尔斯11分。(毛毛)
体育	36+19+4! 16个进攻篮板! 奇才神锋打出生涯代表作新浪体育讯约翰-沃尔被禁赛，安德雷-布莱切理所当然成为奇才进攻核心，但他却大大超出人们预期。本场奇才主场以115-107战胜克利夫兰骑士，布莱切打出生涯最亮丽的一场比赛，他32投15中得到36分19个篮板，包括16个进攻篮板，刷新生涯总篮板和进攻篮板纪录，并追平生涯单场得分纪录。布莱切之前，麦基也有如此壮举。3月28日对阵金州勇士的比赛，麦基得到28分18个篮板，刷新生涯得分纪录，并追平生涯篮板总数纪录。而布莱切的戏码比起自己的内线搭档来更为煽情。半场结束，布莱切18投9中砍下22分(前三节已得到34分)并且摘下12个篮板。更令人感到惊奇的是，布莱切12个篮板中竟有11个是进攻篮板，刷新了此前单场7个进攻篮板的生涯纪录，比起骑士全队的进攻篮板总数都多出4个。此前业界曾有戏言，说如果奇才内线是篮球智商最低的，那么，骑士内线则是防守最差的。所谓智商终究是很虚的东西，以本场为例，就看不出布莱切的表现有何脑残的成分，除了首节一次进攻被卢克-哈兰高迪制造犯规后，布莱切因不满判罚，而干脆蹲在地上两眼茫然望天有些脑残的意味外，倒是骑士内线防守不利被放大，布莱切首节就砍下12分。比赛中，但凡奇才球员投丢球，骑士内线的反应都貌似慢一拍，任由奇才内线从容补篮，除开布莱切，易建联也曾2次轻舒猿臂揽下进攻篮板。现实很容易被数据蒙蔽。在防守篮板效率榜上，骑士位居联盟第19位，乍看之下还甩出排名联盟倒数第二的奇才高出不少。但反过来，在进攻篮板效率榜上，奇才本来就是联盟前10的水准，骑士虽未垫底，但身前身后分别是不执着于进攻篮板拼抢，而注重控制节奏的纽约尼克斯和菲尼克斯太阳，以及进攻效率联盟第一的丹佛掘金，还有将退防当作第一要务的波士顿凯尔特人。去伪存真后，骑士才是联盟进攻篮板最差球队。如上所述，布莱切今天半场能刷下如此神奇数据，倒也不足为奇。从比赛场面可看出，多次布莱切跃起拼抢进攻篮板时，骑士众将仰起脖子目送奇才球员投丢的球，都显露出一副事不关己的淡定表情。主帅菲利普-桑德斯该庆幸的是，在核心沃尔缺阵之时，他至少还拥有布莱切。(魑魅)
体育	军辽大战双方磨枪已七天 八一唯盼尽早锁定季后赛本报沈阳电 对于八一双鹿电池男篮球员们来说，征战CBA间隙能有大年三十和正月初一这两天假期显得非常珍贵，看看亲属、吃个团圆饭，紧接着就要归队训练，备战今晚7：30在沈阳打响的兔年首战，对手为辽宁盼盼。张博对记者感叹：“场下的我们真的很不容易……”昨天一大早，八一双鹿将士们赶到了沈阳，当地气温降到了零下21摄氏度。阿的江赶紧叮嘱大家把大衣拉上：“年前的那场感冒真的弄怕了，其实自己多注意些是可以避免的。”关键还是7个客场打完今晚的比赛，八一双鹿在接下去的常规赛阶段还有11场比赛。目前在积分榜上，八一双鹿和北京、江苏的战绩同为12胜8负，由于胜负关系暂居第六位，紧接着的是广厦和山东。“尽管我们年前三连胜，但局势还是很紧张。辽宁的排名比我们落后三位，所以今晚理论上必须拿下的，否则接下去的比赛将会变得越来越难打。”大郅说。在谈到兔年的愿望时，阿的江的回答很干脆：“尽早锁定季后赛名额！”聊到接下去12轮常规赛的比赛，阿的江首先让记者分成两拨看，一拨打客场：辽宁、吉林、山东、青岛、江苏、山西、天津；另一拨为主场对手：北京、新疆、福建、广东、上海。阿的江说：“从首轮的情况来看，客场对手里，我们只输过江苏，而主场的五个里面，我们只赢了福建，所以接下去的关键还是要看客场，只有把客场保证了，再去啃相对难打的主场对手，这才能稳稳拿到季后赛门票。”这场比赛准备7天了和八一双鹿相同的是，辽宁盼盼也是从正月初二就开始训练。“年前输掉了青岛和福建，这两场输得太可惜，也给接下来的比赛造成了一定的压力。对阵八一，我们没有十足的把握，但我们已经很努力地在每天训练了，因为比赛输赢对我们来说真的很关键。”郭士强在接受当地媒体采访时表示。除了抓紧训练之外，为了这场比赛，辽宁盼盼还在硬件上下了大功夫——本周一，辽宁盼盼队招来原东莞队外援安东尼·迈尔斯，替换掉饱受质疑的克里斯·理查德。安东尼出生于1982年，身高2.05米，体重105公斤。在2005－2006赛季，他在东莞队场均得35分，是当赛季的CBA得分王，甚至一度被认为是CBA中技术最好的大前锋，直到2007－2008赛季被裁。在2009年安东尼还曾在NBL中代表黑龙江队出战。对于此人，辽宁盼盼上下都表示能力很不错，并相信他会比克里斯有更高效的表现。(记者 邬京涛)
体育	MVP榜数据or战绩评委各有侧重 结果并非无悬念新浪体育讯北京时间4月2日消息，NBA官方公布了新一周的MVP榜单。和上周形势基本相同，排名前5的球员除勒布朗-詹姆斯和德克-诺维斯基互换位置之外，其他排名均无变化：公牛当家球星德里克-罗斯仍旧冠绝群雄，“魔兽”德怀特-霍华德也是连续数周稳坐第2把交椅。科比上周的“周最佳球员”头衔足以保证他在榜单第3名的位置。随后是詹姆斯和诺维斯基分列4,5名。以下为排名前10的球员榜单——1、德里克-罗斯，公牛54-20，上周第1。自1956年设立最有价值球员奖(MVP)以来，直到1980年，每个赛季MVP的评选都是由球员完成的。如果本赛季也能够用原来的方式进行MVP评选，对于罗斯来说也许是件好事，因为他已经赢得了众多球员的心，无论他们是现役球员还是退役老将，包括：斯蒂夫-纳什，克里斯-波什，朱万-霍华德，泰森-钱德勒，杰森-基德，勒布朗-詹姆斯，迈克尔-乔丹，查尔斯-巴克利，以及道格-里弗斯。而现在的一些评委则表示，以上这些“人名”看到的只是表面，真正的评选是需要坐下来好好“研究”的……2、德怀特-霍华德，魔术47-28，上周第2。那些力挺霍华德的“数据狂”评委也许会因他在对阵尼克斯比赛中的表现而感到信心不足，因为尽管“魔兽”的数据依旧漂亮，但是他在常规时间的最后一分钟6犯离场，导致球队在加时赛中败给了纽约。接着魔术又输给了老鹰，要知道老鹰可是他们在季后赛首轮最有可能碰到的球队。不过霍华德本赛季的第6个周最佳头衔以及62次两双还是令人宽慰的。3、科比-布莱恩特，湖人54-20，上周第3。科比荣膺了上周的西部周最佳球员，而且湖人自全明星周末以来的战绩(16胜1负)足以令任何评委信服。如果湖人能够将这股势头持续到常规赛结束，那么科比绝对是MVP榜单中不能忽略的人。4、勒布朗-詹姆斯，热火52-23，上周第5。本周，詹姆斯场均可以轰下31.8分，投篮命中率高达61.3%。而在整个三月份，詹姆斯以场均28.0分排名联盟第一，而且他的战友德维恩-韦德以26.6分排名第二。不过，当最后宣布常规赛MVP得主的时候，“小皇帝”会不会也在洗手间里呢？5、德克-诺维斯基，小牛53-22，上周第4。“诺天王”在三月份场均能够得到24.6分，是他个人在常规赛激战5个月以来得分第2高的一个月，同时，也是投篮命中率倒数第2低的一个月(51.6%)。在整个三月份，德克场均可以抓下7.9个篮板，在三分线外的命中率达到了35.3%。6、凯文-杜兰特，雷霆，50-24，上周第6。7、德维恩-韦德，热火，52-23，上周第7。8、拉塞尔-维斯布鲁克，雷霆，50-24，上周第9。9、拉简-隆多，凯尔特人，52-22，上周未进前10。10、拉马库斯-阿尔德里奇，开拓者，50-24，上周第8。(阳柒玖)
体育	NCAA四强巡礼之肯塔基大学：状元恩师望再铸辉煌新浪体育讯肯塔基大学：篮球名校肯塔基大学是NCAA历史上最好的球队之一，今年是第51次参加NCAA全国锦标赛，也是第14次进入到最终四强，其中10次进入决赛，7次获得全国锦标赛的冠军，夺冠次数仅次于UCLA(加州大学洛杉矶分校)，在全国锦标赛的总战绩为105胜46负。肯塔基共46次获得所在分区常规赛冠军，28次获得分区锦标赛冠军。共为NBA贡献了10名乐透球员，25名首轮球员。本赛季肯塔基大学的战绩为29胜8负。〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容肯塔基本赛季共有8场败仗，其中6场比赛是输在最后时刻，5场比赛的分差都在2分之内。进入3月以来，肯塔基没有输球，已经豪取10连胜，其中在分区锦标赛中肯塔基一路过关斩将，在分区锦标赛决赛中力克曾经战胜过自己的佛罗里达大学，夺得分区锦标赛冠军。锦标赛历程：全国锦标赛的首场比赛肯塔基的对手是学术名校普雷斯顿大学，实力略高一筹的肯塔基却打的异常艰难，甚至是控卫布兰登-奈特最后的上篮绝杀才帮助肯塔基2分险胜对手。次战与西弗吉尼亚大学的比赛，又是布兰登-奈特一马当先，他全场砍下30分助肯塔基在下半场净胜16分，逆转比赛并以8分的优势获胜。进入16强后肯塔基的对手是夺冠热门俄亥俄州立大学，俨然成为领袖的布兰登-奈特上演了个人在锦标赛中的第二次绝杀，他的致命跳投让这位分区头号种子的赛季戛然而止。引人注目的八强战在两所名校肯塔基和北卡之间上演，肯塔基积极地防守让北卡命中率较低进攻一度受阻，而肯塔基犀利的外线让北卡最终黯然出局。球队阵容：布兰登-奈特 大一 后卫   天才控卫布兰登-奈特现在已成为这支肯塔基当之无愧的领袖。球队赛季8场败仗中的5场输在最后时刻，布兰登-奈特的两次绝杀对缺少最后一投执行者的肯塔基来说，无疑是雪中送炭。这同时也增强了这位菜鸟关键时刻的信心，状态火热的他，突破和三分都将是球队的攻坚利器。泰伦斯-琼斯 大一 摇摆人   同样是大一新生的泰伦斯-琼斯是肯塔基第二号得分手，他场均为球队贡献15.8分，只有2米03的琼斯有着优秀的篮板意识，场均8.7个篮板就是最好的证明，劲爆的身体素质让这位19岁的年轻人屡屡在比赛中贡献激情暴扣，当然在防守端他也少不了精彩封盖。球队教练：约翰-卡利帕里   名帅卡利帕里曾经担任过新泽西篮网队主教练和费城76人队助理教练，随后在孟菲斯执教9年，09年从孟菲斯大学来到肯塔基大学，并签下巨额合同。08年卡利帕里曾率领孟菲斯进入到全国锦标赛决赛，可惜决赛负于堪萨斯大学屈居亚军。卡利帕里在招生方面有很大的人脉和成就，在孟菲斯期间，德里克-罗斯和泰里克-埃文斯都是他的得意弟子，而在肯塔基的第一年，他便有5名弟子一起进入NBA选秀第一轮，其中包括状元约翰-沃尔、第5顺位的德马库斯-考辛斯和第14顺位的帕特里克-帕特森。卡利帕里也是NCAA首位带领三支不同的球队(马萨诸塞大学、孟菲斯大学和肯塔基大学)杀入四强的教练。(clay)
体育	NCAA观察：历史证明胜利属肯塔基 让复仇更猛烈些新浪体育讯北京时间4月3日上午8时49分(即美国东部时间4月2日晚8时49分)，2010-11赛季NCAA全国锦标赛两场半决赛中的重头戏将在休斯顿市能容纳76，500名球迷的Reliant体育馆里上演。对阵双方为东分区的4号种子肯塔基和西分区的3号种子康涅狄格。如果说，一周前肯塔基对俄亥俄州立16进8那一场激战是提前进行的准决赛的话，那么这场球无疑就是提前进行的锦标赛决赛了。在这里，笔者没有一点轻视另外两支四强队伍(VCU和巴特勒)的意思；相反，笔者对那两支“黑马”球队始终都非常欣赏，同时也相信决赛的场面必会非常激烈精彩。但是，黑马终究是黑马，无论VCU还是巴特勒，在决赛中都很难跟肯塔基或者康涅狄格这两支NCAA传统强队相抗衡。所以，在这场半决赛中获胜的任何一方，几乎可以肯定说就将获得今年的全国冠军。康涅狄格杀进四强，大家都知道凭借的是超级明星后卫肯巴-沃克。而肯塔基进入四强，知情人清楚他们一路是高举“复仇”的大旗。本赛季的债，要本赛季偿还。于是，·         1月8日客场负于佐治亚，1月29日复仇；·         1月18日客场负于阿拉巴马，3月12日复仇；·         2月1日客场负于密西西比，3月11日复仇；·         2月5日客场负于佛罗里达，2月26日和3月13日两次复仇。·         而去年12月4日客场负于北卡的仇，则是在前几天(3月27日八进四)终于了结。·         就连上赛季3月27日锦标赛八进四负于西弗吉尼亚的切肤之痛，也在今年3月17日全国锦标赛的第二轮上得以抚平。但是还有一个仇，至今仍未了断；而且对于肯塔基来说，这也正是最重要、最刻骨铭心、也是最需要及时还清的一笔债。这个冤家，恰恰就是肯塔基下一战的对手 ? 康涅狄格。在本赛季一开始的时候，肯塔基跟康涅狄格来到夏威夷，在风景秀丽的马武夷(Maui)岛上进行的邀请赛上打过一次。也是在决赛中，肯塔基被沃克率领的康涅狄格打得七零八碎，最终输了17分完败。那次失利，不光是肯塔基本赛季的第一场败仗，而且也是整个赛季里输得最惨的一场。那场比赛之后，两队都风风雨雨地走过了大半个赛季。康涅狄格在大东联盟里屡吃败仗，前前后后、主场客场足足输了有9场之多，也因此在大东联盟锦标赛上只排了个9号种子。而肯塔基在东南联盟里也好不到哪儿去，主场虽然保持不败，但是客场也输了6场。奇怪的是，到了三月，这两支球队同时开始进入最佳状态。康涅狄格携9号种子之名，拿下大东锦标赛冠军，而肯塔基也以三连胜结束常规赛季，再以三连胜拿下东南锦标赛冠军。这之后发生的一切，想必大家都比较清楚了。现在回过头来看，能冲进全国锦标赛四强，对于九连胜的康涅狄格和十连胜的肯塔基来说，都是既难能可贵、又在情理之中的。现在，上升势头极猛的这两个队在半决赛中相遇。肯塔基实现“终极复仇”的可能性有多大呢？今天，让我们从两个完全非技术的角度来预测一下。一个是从奥巴马总统的角度。日前，美国广播公司(ABC)的著名女主持戴安娜-索亚(Diane Sawyer)在对奥巴马进行专访时最后问道，“你认为肯塔基能赢多少分啊？”(笔者注：戴安娜-索亚就是来自肯塔基州的格拉斯哥市)。奥巴马先是自嘲了一番自己的赛前预测，然后微笑地来了句“祝贺肯塔基！”当时，无数肯塔基球迷听后心里就是一沉。要知道，奥巴马这张嘴可是比贝利那张还要乌鸦。上个赛季就是这样。本来肯塔基顺风顺水地21连胜，一路冲到美联社排行榜的榜首，前景一片光明。正是这位总统先生非要给在南卡备战客场的肯塔基打个电话，祝贺一下。结果，总统这厢电话刚挂，肯塔基在场上随后也就挂了。上赛季的首败就是这么来的。所以，在大赛前被总统这么笑眯眯地来一下，肯塔基球迷心里很不是滋味。另一个是从历史角度来看。这次是肯塔基13年来首次重返四强。上一次进四强是1997-98赛季。那一次，也是肯塔基最后一次拿全国冠军。而那个赛季跟这个赛季有太多惊人的巧合。让我们来看看。1997-98赛季刚一开始，肯塔基就在马武夷邀请赛上以74-89惨败给亚利桑那，吃到赛季首败。2010-11赛季刚一开始，肯塔基就在马武夷邀请赛上以67-84惨败给康涅狄格，吃到赛季首败。1997-98赛季，在亚特兰大的佐治亚穹顶体育馆举行的东南锦标赛上，肯塔基一举夺冠！2010-11赛季，在亚特兰大的佐治亚穹顶体育馆举行的东南锦标赛上，肯塔基一举夺冠！1997-98赛季，全国锦标赛四强决战在得克萨斯州举行，肯塔基荣获冠军！2010-11赛季，全国锦标赛四强决战再次在得克萨斯州举行……肯塔基能否按照1997-98赛季的剧本继续走下去，我们还不知道。但是，肯塔基三老配三新六人轮转阵容在这次锦标赛前四轮比赛中的出色表现，让我们有足够的理由完全相信，肯塔基将会像上一次那样，再次笑到最后！(老杜)
体育	NCAA趣味数据：今年黑马究竟多黑 没有头牌的4强新浪体育讯最终四强一触即发，想要更好地享受这场全美篮球最大的盛宴，下面这些有趣的数据是球迷们不能不知道的。今年的最终四强中包含了两支大黑马——分区8号种子巴特勒和11号种子弗吉尼亚联邦。然而要知道，在冷门频发的NCAA锦标赛舞台上，种子排位固然重要，但它并不能说明什么问题。历史上经常有低顺位种子球队杀入四强甚至决赛——就像电影《光荣之路》里的情节一般。最近的黑姑娘传奇发生在2006年，11号种子乔治-梅森大学一路杀入四强。除了2006年和今年的VCU之外，1986年路易斯安那州立大学也曾身为11号种子进军四强——11号种子也是有据可查的四强球队最低种子顺位。此外，1979年，宾夕法尼亚大学以9号种子身份进入四强；1985年维兰诺瓦以8号种子身份进入四强，这都是历史上有名的黑马。至于8号种子打入四强就不是什么很稀罕的事了，UCLA，北卡，威斯康辛，巴特勒都曾完成过这一壮举。康涅狄格大学的教练吉姆-卡洪目前已经完成了锦标赛的第45场胜利，这个成绩在现役教练中排名第三。排在第一的是杜克老帅，也是近几年梦之队的主教练老K，他以79场胜利遥遥领先于排在第二的北卡主帅罗伊-威廉姆斯。雪城的教头博伊海姆和卡洪以45场并列。在退役的教练中，前北卡名帅迪恩-威廉姆斯65场的成绩排在历史第二，刚刚故去的约翰-伍登则有47场胜利。今年的最终四强中没有一只是分区头号种子，而历史上能以分区头号种子拿到总冠军也的确不是个容易事。北卡13次作为头号种子参赛，只有4次拿到了冠军。杜克12次被授予头号种子，只有3次登顶而归。而肯塔基和堪萨斯分别有10次获得了头号种子，但都只拿到了其中的1次冠军。在疯狂三月里，实力虽然重要，但还有更多别的因素左右比赛的结果。今年的两支黑马球队之中，VCU是历史上第一次杀入最终四强，而巴特勒是连续第二年出现在四强战中——但这也是他们唯二的两次。而另一边的两支传统强队就显得光鲜多了，肯塔基51次进入锦标赛，14次杀入四强，握有7个全国冠军。而康大则29次进入锦标赛，4次杀入四强，并有两个冠军。对阵形势决定了无论半决赛结果如何，决赛中都将有一支黑马的身影。要谈到和四强最无缘的球队，莫非是本赛季由吉默-弗雷戴特领军的BYU莫属了。他们史上25次杀入锦标赛，却没有一次进入四强，即使今年阵容如此强大，但赛季最后主力中锋戴维斯遭到开除，他们又一次和四强无缘。排在这个数据第二名的是密苏里的23次，泽维尔的21次，和阿拉巴马、犹他州立大学的19次。(silencer)
体育	今日数据趣谈：马丁直追弗老大 霍福德比肩穆大叔新浪体育讯北京时间4月2日，NBA共进行了13场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：安德雷-布莱切得到36分19个篮板，率领奇才战胜骑士。上一位奇才球员得到如此数据，还是1987年1月12日的事了。当时子弹的摩西-马龙对阵国王，得到41分20个篮板。新秀乔丹-克劳福德得到三双，而赛季早些时候的约翰-沃尔也曾做到这一点。奇才也成为NBA历史上首支，单赛季有两名新秀打出三双的球队。勒布朗-詹姆斯20投11中，率领热火111-92战胜森林狼，赛季命中数达到705个。这也是詹姆斯连续7个赛季命中700球。上一位做到这一点的球员是卡尔-马龙，1986-87赛季到1997-98赛季连续12年命中700球。湖人第2节落后17分却逆转胜爵士。这也是本赛季湖人的最大逆转。他们上次客场以这种方式逆转，还是2004年2月8日的事。当时湖人一度18分落后魔术，却最终98-96战胜对手。过去3场比赛，赛迪斯-杨替补出场均得到20+。上一次有76人替补做到这一点，还是1996-97赛季的唐-麦克雷恩。他当时连续5场比赛得到20+。艾尔-霍福德得到16分15个篮板，率领老鹰战胜凯尔特人，本赛季已打出35次两双，上赛季则是39次。上一位连续两个赛季打出至少35次两双的老鹰球员，是1996-97赛季和1997-98赛季的迪肯贝-穆托姆博。凯文-马丁得到33分，率领火箭战胜马刺，而他上赛季客战马刺也曾得到33分。上一位连续两个赛季对阵马刺，均砍下过30+的火箭球员是史蒂夫-弗朗西斯。他在2000-01赛季到2001-02赛季曾做到这一点。步行者一度领先雄鹿11分，第4节磕磕绊绊被反超，最终才以89-88险胜雄鹿。这也是步行者过去7场比赛中的第5场胜利，其中4场比赛一度被蚕食两位数的领先优势。这种大逆转，步行者前70场比赛不过经历了两次。这还是步行者本赛季第4次险胜1分，在全联盟第2多。最经常险胜1分的球队是雷霆，总共有6次。丹尼斯-罗德曼的球衣在活塞退役。他是联盟7届篮板王，这是众所周知的事。比较鲜为人知的是，罗德曼当年在活塞和公牛先后得到两座和三座总冠军，还是历史上首位在不同球队得到复数冠军的球员。(阿布杜猫)
体育	前瞻：5点四强开战 康大vs肯塔基―巴特勒vsVCU新浪体育讯北京时间4月3日，酝酿已久的NCAA四强战即将正式上演，两支黑马蓄势待发，争相上演属于自己的传奇。而另外一场比赛，两所名校都在各自的天才控卫带领下，信心满满。到底哪两支球队会最后站在全美大学篮坛最高的舞台上，明天的恶战后将会揭晓。VCU(28-11) VS 巴特勒(27-9)VCU(弗尼吉亚联邦大学)和巴特勒大学，两支同样来自小联盟的球队，两匹全国锦标赛的黑马，将在明天决出谁会进入最后的决赛。两支球队有一个相同的特点，那就是富有侵略性的防守。“这是我们在锦标赛5连胜的法宝，我们在比赛中有着出色的防守。”VCU前锋杰米-斯凯恩说道，“如何我们继续这样高强度的防守，我们将有可能闯过巴特勒这关。”“众所周知巴特勒的防守有多么棒，这对我们来说是个很大的挑战。”VCU控球后卫乔伊-罗德里格斯说道，“我们希望晋级，而且要证明我们的防守也可以像巴特勒一样出色。”VCU是以犀利的外线而著称的球队，他们投手众多，射程远，前NBA芝加哥公牛队著名球星史蒂夫-科尔曾在一周前与VCU后卫乔伊-罗德里格斯比拼三分，虽然史蒂夫-科尔已年过四十威武不如当年，但是乔伊-罗德里格斯的大胜仍显示了自己外线的实力。VCU本赛季共命中895记三分球，其中在全国锦标赛中他们的三分命中率更是达到了惊人的44%。“我们必须为比赛做充足的准备，VCU的防守会给我们施加很大的压力，他们可能会祭出区域联防，也可能会使用人盯人防守。”巴特勒头号得分手马特-霍华德说道，“他们经常会很轻松地得分，这将使他们有足够的精力去防守。” 去年闯入决赛的巴特勒也是靠他们坚韧的防守，去年他们曾让堪萨斯州立大学头号球星雅各布-普伦全场13投4中，而四强战中迫使密歇根州立大学全场16次失误。“我们一直强调防守。”马特-霍华德说道，“但我们最近的防守其实并不是太好，我们需要找回我们那种牛皮糖式的防守。”“巴特勒会比传说中的更厉害，他们几乎在防守中不犯错。”VCU主教练夏卡-斯玛特说道，“我们需要把球打进内线而不是一味地外线发炮，需要通过内线配合将进攻完成。优秀的防守型球队有个共同点，就是他们很强壮，很有侵略性，我们必须时刻保持高昂的斗志。”肯塔基(29-8) VS 康涅狄格(30-9)两位名帅约翰-卡利帕里和吉姆-卡洪都是篮球界德高望重的教练，如今，他们率领各自的球队相遇在本赛季的四强战，谁将会在自己的荣誉薄上再次添加浓重的一笔呢？“我们会专注于比赛，不去想其他事。”约翰-卡利帕里说道，“我们已经第三次来到最终四强了，他们打的如预期的一样出色，我为他们所取得的成就而感到骄傲。”其实两位主帅“结怨甚早”，15年前约翰-卡利帕里担任马萨诸塞大学主教练，当时为了争夺现掘金队中锋马库斯-坎比，两位主帅曾有一番口舌之争，不过最终马库斯-坎比选择了马萨诸塞大学。本场比赛关注的焦点则是康涅狄格的神奇小子坎巴-沃克，这名具有大心脏的控卫是康涅狄格的关键先生，也是球队更衣室里的领袖，甚至很多专家认为他是本赛季大学篮坛最优秀的球员。三分，突破，妙传，坎巴-沃克一旦真正沉醉于比赛，便会成为不可阻挡的小推土机，如今他还拥有了一名优秀的帮手，大一菜鸟杰雷米-兰博，两人合砍50分已是康涅狄格球迷司空见惯的事情。面对康涅狄格的当家控卫，肯塔基的核心布兰登-奈特也毫不示弱，赛前主教练约翰-卡利帕里放出话来要让自己的得意弟子打爆坎巴-沃克。布兰登-奈特作为一名大一新生，很好的接过了去年离校的状元约翰-沃尔的枪，成为这所名校出品的又一名天才级控卫，91年出生的奈特在锦标赛中已经上演过两次绝杀，此等经历造就了他拥有与年龄不相符的成熟，也让肯塔基拥有了自己的“坎巴-沃克”，两位前途不可限量的控卫，谁才是真正的赢家，这场证明身价的四强战，将给予球迷们最终的答案。(clay)
体育	多球队报价魔兽墙脚提前挖？ 经理：宁白放也不交换新浪体育讯北京时间4月2日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，如果说联盟中最好的球员是谁尚无定论的话，那么联盟中最具交易价值的球员无疑就是“魔兽”德怀特-霍华德了。霍华德这样能够统治攻防两端的中锋是这个时代最稀缺的产物，就算送上科比-布莱恩特或者勒布朗-詹姆斯这样的球员，魔术也不会愿意送走他。霍华德这样的球员对于魔术就像是一件非卖品，可是难以置信的是，已经有很多球队向魔术开出过霍华德的报价了。魔术总经理奥蒂斯-史密斯今天表示，他已经做好了下个赛季会接到更多报价的准备了。“要我说以前没有发生过的话我就是疯了，所以是的，我预计以后也会发生。”史密斯说，“然后我的回答也会一如既往，不。”到底其他球队能给开出什么报价来打动魔术呢？如果你必须拿霍华德换点什么，你会换凯文-杜兰特，还是保罗加索尔？史蒂芬-斯皮尔伯格的电影库，还是谷歌公司，或者说比尔-盖茨的钱？通常情况下，霍华德就是不可交易的。但是霍华德与魔术的合同会在明年夏天到期，所以史密斯预计其他球队会在交易截止日前同魔术谈判，因为他们会认为魔术会送走霍华德换取回报，以免他白白走人。但是史密斯现在明确的表达了他的态度：他愿意冒这个风险。“这是肯定的。”史密斯说。史密斯反复强调，送走超级巨星从来得不到等同的筹码，并且史密斯相信霍华德会像他所说以及所做的那样，最终留在奥兰多。这对魔术球迷不得不说是一个好消息，史密斯说：“这就是我的感受。”史密斯表示他有这样的感受是因为他和霍华德的关系，以及他从霍华德的家人、朋友以及经纪人丹-费根得到的反馈。史密斯有这样的感受还因为魔术七年如一日的想围绕霍华德建立一支冠军球员，甚至有时候像纽约扬基一样大把撒钱，甚至有些钱就像是冤枉钱。“我们招揽到德怀特已经七年了，”史密斯说，“所有人都只在乎2012年一个夏天，但是本质上我们和他已经有过七年的自由选择权。”史密斯表示，他的计划仍然没有改变，他会在赛季结束后给霍华德开出续约合同，而且这份合同也可能会任由霍华德开价。这就像一道程序一样，史密斯肯定会去做，不过霍华德也很有可能不会签下续约。史密斯也明白一名超级球星想要进一步探索的想法。“我认为有时候我们总是用一种视角来看自由市场，”史密斯指的球队的视角，“但那也是德怀特来寻求其他选择的机会。”其实在2006年史密斯刚刚接下魔术总经理职位时，就有许多球队想要霍华德了。可是不管霍华德的团队怎么说，史密斯就是毫不理会，他意识到一年之内什么都会改变。现在也是如此，没有人知道明年会发生什么，或许会遭遇停摆只打一个很短的赛季。但是我们有一点可以确定：下赛季就是魔术队史上最关键的赛季，没有之一。(二六八)
体育	太阳或实现联盟仅有荣誉 三火枪入名人堂指日可待新浪体育讯北京时间4月2日，据《亚利桑那中央新闻》报道。一支刚刚经历了四连败，并且没有季后赛希望的球队或许不能吸引起你的任何兴趣。但是菲尼克斯太阳或许会实现一项其他球队都不可能达到的成就。那就是队中有三名球员入选名人堂。尽管太阳现在的战绩只有36胜38负，但我们不能否认这三名已经到了职业生涯后期的球员，凭借出色表现，都成了名人堂的候选者。控卫史蒂夫-纳什入选名人堂基本上是十拿九稳的事情。每一个拿过MVP的球员都入选了名人堂，而且他还是12名多次拿到MVP奖的其中一人。而太阳的两名侧翼球员，格兰特-希尔和文斯-卡特同样拥有入选名人堂的资格。38岁的老希尔，职业生涯大部分时间受到伤病的困扰，极大的影响到了他本该获得的荣誉。尽管如此，但他仍然是七届全明星球员，在NBA历史得分榜和助攻榜上，都在前100。此外，效力杜克大学时的两次NCAA冠军和1996年奥运会金牌，都是不可磨灭的荣誉。“毕竟这项荣誉是篮球名人堂，而不是NBA名人堂，”奈史密斯名人堂主席同时也是太阳董事长的杰里-克朗吉格说。“这个奖项覆盖了所有层级的贡献，意即它是颁发给那些从各个等级为篮球做过贡献的人。”他的话无疑加大了希尔入选的希望。而扣篮王卡特虽然不及两位大哥一般荣誉满身，但也不差。2000年的奥运会冠军，以及扣篮王的称号同样给他赢得不少加分。而他的接触更多的是体现在数字上。攻击能力超强的UFO，是联盟37位得分超过20000分的球员。超越汤姆-钱伯斯排名第36之后，他的前面只有米奇-里奇蒙德是唯一一位没有入选名人堂的球员。而卡特只要再得57分，就可以超越前辈，离入选名人堂更近了一步。说起希尔和卡特入选名人堂得的希望，现ESPN分析员杰夫-范甘迪有自己的看法。“这将是艰难的决定，那些数据让人难以忽略。”“卡特的数据和资历都让你不得不说同意，说不同意还真开不了口。”(老白)
体育	奇才妖人21+10+11首三双 今夜他是单打王+状元合体新浪体育讯约翰-沃尔被禁赛，更需要华盛顿奇才三军用命。对于这一点，乔丹-克劳福德早已作出了表率，而今天他用另一种方式再攀高峰。本场，奇才主场以115-107战胜克利夫兰骑士，克劳福德18投8中砍下21分10个篮板11次助攻，这也是他生涯首次三双。这颗奇才妖星今天不但扮演好了单打王替身的角色，还是约翰-沃尔的优质备胎。从加盟奇才的那一天开始，克劳福德就被寄予厚望，而他的上位速度也着实迅速。从3月9日对阵密尔沃基雄鹿开始，克劳福德的单场得分再未跌破过10分，同月24日对阵洛杉矶快船，他打出了加盟奇才后最突出的一场比赛，砍下25分7个篮板10次助攻。而上一场对阵迈阿密热火，他又在沃尔被罚出场后代打控卫，视联盟巨无霸的一号位为无物，疯狂掠下生涯最高的39分，连沃尔也对他的表现赞不绝口。该场后，这位后半程发力的菜鸟也博得了联盟广泛关注。如今他场均得分在新秀中排名第四，仅次于布雷克-格里芬、沃尔和德马库斯-考辛斯。奇才能同时拥有这两位新秀，实乃天上掉馅饼。刚来到奇才时，克劳福德是顶着尼克-杨的替代者角色出场的，但人们很快发现他比杨更为全能。杨担纲首发，他出任替补的比赛，对比尤其强烈。杨对跳投准度极为自信，但却对冲击内线造犯规兴致阑珊，克劳福德在这方面则比杨积极。此外，克劳福德更为全面，比赛中他并非一味埋头进攻，而总能在篮板和助攻上有所建树，最终促成了今日的三双。也许是上一场代打控卫福至心灵。今天虽然从阵容排列上，奥休斯-杰弗斯是控卫，而他是二号位，但到了场上二人角色却互换。杰弗斯全场一次助攻都没送出，反倒是克劳福德先声夺人，在首节三次助攻都送给了安德雷-布莱切，也使得后者很快找到进攻感觉，最终也打出一场惊天动地的比赛。半场休整后，克劳福德在第三节又得到5分3次助攻，奇才在他带领下有条不紊。第四节决战时刻，克劳福德全面爆发。他先是连续送出3记助攻(其中1次传给了易建联，本节他2次与阿联配合)，带领球队迅速拉开比分。随后他适时地转变模式，连续砍下8分，单节得到10分，扑灭了骑士反扑的势头。前三节稳稳掌控节奏，关键时刻突然发力，如果从远距离俯瞰球场，今天克劳福德就像披上了沃尔的马甲一般。(魑魅)
体育	奥登大帝在家躺着也中枪 停摆或助他免成鲍维第二新浪体育讯北京时间4月2日消息，据雅虎体育报道，开拓者中锋格雷格-奥登近日在自己的家中接受了记者马克-J。斯皮尔斯的采访。奥登作为最玻璃人的状元郎之一，在波特兰竟然不算让人太意外的存在。全拜开拓者的伤病魔咒所赐，一波又一波的球员倒下，前辈萨姆-鲍维也是曾经其中一员。如今只能在家养伤的奥登，却听到了一些言论，有些人认为他应该离开波特兰。那么如果奥登健康复出了，在今夏成为自由球员后是否会继续留在开拓者？“有人可能会觉得我最好能离开合理，摆脱伤病困扰，否则会发生像萨姆-鲍维那样的情况。”奥登说，“也有些人们可能会说，‘你欠了开拓者4年。’”“我不知道，对我来说，我只是想要回到场上继续比赛，因为过去两年我错过了很多比赛。”在四年之前，对于奥登来说一切都很顺利。2007年选秀大会上，开拓者状元签选中了他(放弃凯文-杜兰特)，厄运也随之开始。但那时的奥登只有23岁，人人都相信他还有大把的青春和不可限量的未来。在1984年，开拓者也是没有选迈克尔-乔丹，而是在第二位选中了萨姆-鲍维。鲍维不断受伤、手术，最终不得不草草结束了职业生涯，这让开拓者成了联盟的笑柄。奥登最不愿意的，大概就是成为第二个鲍维。奥登在去年11月接受了左膝手术，目前仍然康复中，他的目标是在今年11月之前复出。“谁不想跟他们(开拓者队友)一起比赛呢？看他们打球，感觉真的很有趣，他们都很开心。他们仍然在赢球。这对一支球队来说是非常积极的。”奥登这样说。到11月份，中间跨越了一个休赛期，而更重要的是，NBA劳资双方谈判也在那时必定有个结果。也许，下赛季联盟会停摆。而奥登还涉及与开拓者谈续约的问题。开拓者的高层已经表态过，愿意续约奥登，但他本人表示，近期经纪人比尔-达菲与球队没有任何关于合同方面的交流。停摆并非好事，但也许给了奥登一个机会。07届新秀在今夏合同纷纷到期，但他们中的多数都还没有续约，这是球队在观望劳资谈判的局势。一旦真的出现停摆，奥登将获得更多时间来恢复。“今年是我的合同年，这对我来说非常困难。”奥登说，“现在的情况我无法控制。我所能做的就是尽快康复，为比赛做好准备。”(陈醉)
体育	双外援发力砍59分张庆鹏20分 新疆完胜单外援福建新浪体育讯北京时间2011年2月11日，2010-11赛季CBA联赛第22轮比赛火热进行中，这也是兔年的首场比赛。联赛领头羊新疆队在主场迎战排名倒数第二的福建队，新疆队凭借在第三节的发威，最终在主场以116-88轻松战胜对手，迎来兔年的首场胜利。新疆方面，辛格尔顿拿到全场最高33分16篮板例外还有7扣篮，杜比26分6助攻，西热力江14分3助攻2抢断，张庆鹏20分7助攻，巴特尔8分10篮板3助攻2盖帽。福建艾米特31分7篮板3助攻，龚松林12分，李航14分，郭磊10分。比赛开始，张庆鹏外线命中漂亮三分，但吕晓明上篮得手，艾米特强打成功，福建4-3新疆。杜比和木拉提合得4分，新疆将比分改写为7-4。福建今天在篮下打得比较积极，郭磊、李航合力砍下7分，福建打出一波7-0的小高潮后以13-7暂时领先。老将巴特尔的上场很快稳定了新疆内线，张庆鹏和西热力江分别命中三分，新疆队用一波11-2的反击高潮再次将比分超出。木拉提上篮得手后，新疆20-17福建。艾米特、李航分别篮下得手，福建仅落后1分。龚松林命中关键三分球，首节结束福建24-22暂时领先新疆。次节，艾米特和龚松林合得5分，福建29-22领先新疆7分。暂停后的新疆面对对手的严密防守，在攻势方面仍没有太大起色，相反福建凭借李航和艾米特等人的稳扎稳打，一直保持领先优势。艾米特上篮得手后，福建38-29新疆。危机时刻大巴补篮得手，张庆鹏三分命中，小将西热力江再添2分，新疆打出一波10-2的得分高潮终于将分差缩小到1分。不过艾米特三分命中，上半场结束前福建仍旧以48-45领先新疆。艾米特半场砍下22分。下半场比赛，大巴篮下命中，新疆落后1分。苦拼了24分钟的福建主力们相继下场休息，新疆队趁此机会逐渐打开局面，杜比利用一次强攻造犯规，两罚全中后，新疆53-52终于反超。辛格尔顿连得4分，张庆鹏三分再中，新疆队打出一波9-2的小高潮以62-54领先福建。之后新疆队终于火力全开，杜比、西热力江、张庆鹏等人连连外线发炮，前三节结束新疆以84-66领先福建。最后一节，新疆队延续三节好状态，杜比一人狂砍7分，率球队打出9-3的攻击波后，新疆95-69福建。小将西热力江命中第四个三分球，新疆领先对手多达28分。杜比抛投命中，新疆队100-71福建。虽然艾米特几度单枪匹马为球队挽回失分，但无奈体力在上半场消耗过大再加上球队此时大势已去，随着比赛时间的流逝，胜负已经成定局。最终新疆队在主场以116-88轻松战胜福建，取得兔年开门红。双方首发阵容：新疆队首发：杜比 买尔丹 木拉提 徐国?  张庆鹏福建队首发： 艾米特 郭磊 吕晓明  李航  龚松林技术统计(小鱼)
体育	姚明最强替补闯入更衣室 穆大叔吉言：能进季后赛新浪体育讯北京时间4月2日(休斯敦时间4月1日)消息，火箭主场迎战马刺。经过加时苦战，火箭最后119-114战胜了对手。穆大叔先是给一位进入更衣室的小球迷的球衣上签好名，然后直奔海耶斯的衣柜走去，边走边喊，“嘿，查克！”不过海耶斯围着浴巾在更衣室中央看电视，有人给大叔指明方向，大叔赶紧过去，和海耶斯来了个大大的拥抱。随后，凯文-马丁伸出敷着冰袋的右手和大叔击拳打招呼，而马丁旁边的米勒也不见了平常的玩世不恭，取代的是开心的笑容，他冲着大叔摇手指致敬，然后跟大叔热络地握了握手。从球员到工作人员，更衣室的每个人看到大叔都特别开心。和大家打了一圈招呼后，大叔转身离开看到了斯科拉，钻石也笑个不停，冲着大叔说，“来看(NCAA)Final 4了吧！”大叔装出无辜的样子：“哪的话，我来看你们的！”钻石笑得意味深长：“那明天比赛看到你怎么办？”大叔继续“狡辩”：“我是顺便看比赛的！”大叔透露，此次他在休斯敦呆5天，并且会和姚明分享很多时间，“我昨天和今天都见到了他，明天会去他家。”谈到火箭今晚的比赛，大叔很开心：“他们打得很好，今晚不是一场容易的比赛，但他们团结一心。我认为他们能进季后赛。”一路受到夹道欢迎的大叔，走到车库附近还和德雷克斯勒以及道森叙旧了许久。不论是不是火箭的一员，大叔永远是最可爱的人。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	官方公布三月最佳球员 后卫当家玫瑰飞侠称王称霸新浪体育讯北京时间4月2日，据NBA官网报道。又到了一月一度的最佳球员颁奖的时候，凭借出色的表现。芝加哥公牛的德里克-罗斯和洛杉矶湖人的科比-布莱恩特，分别当选三月起亚NBA东西部月最佳球员。三月的东部无疑是属于玫瑰和他的公牛队。在NCAA如火如荼的时候，他带领公牛打出了13胜3负的战绩。在这个月罗斯分别平了自己的生涯最高得分和助攻，在对阵印第安纳步行者时，他送出了惊艳的42分，而对阵密尔沃基雄鹿时他则送出了17次助攻。不仅如此，罗斯也是联盟唯一一位在得分和助攻都位列联盟前十的球员。场均25.0分，名列第七；而场均7.9次的助攻也高居第十。三月的玫瑰无疑是疯狂的，球队战绩飙升的同时，他也刷新了自己两项数据，3月22日对阵76人时，他单场命中6记三分球。而3月18日对阵步行者时的21次走上罚球线，也是生涯最高。西部的飞侠科比也当仁不让，他在三月场均能贡献25.8分，4.8个篮板和4.4次助攻，带领湖人打出12胜1负的战绩，离西部头名的圣安东尼奥马刺也只差2.5个胜场。三月，科比又迈过了自己生涯的几个里程碑，3月8日对阵亚特兰大老鹰，他攻进26分，在历史得分榜上，超越摩西-马龙排名第六位。3月27对阵新奥尔良黄蜂，他超越了传奇卡吉姆-阿卜杜-贾巴尔成为为湖人参战最多的球员。另外，在3月22日对阵菲尼克斯太阳的比赛中，科比狂飙42分，平了本赛季他的最高得分，并在同时贡献12个篮板和9次助攻。同时，还有几名球员凭借出色的表现提名三月最佳球员，我们也不能忘记他们。休斯顿火箭的凯尔-洛瑞，迈阿密热火的克里斯-波什，勒布朗-詹姆斯和德怀恩-韦德，新泽西篮网的克里斯-亨弗里斯，俄克拉荷马雷霆的拉塞尔-维斯布鲁克，奥兰多魔术的德怀特霍华德，费城76人的安德烈-伊格达拉，以及萨克拉门托国王的马库斯-索顿。(老白)
体育	新浪正在视频直播小牛vs勇士 控卫PK基德教育后辈新浪体育讯北京时间4月3日上午10点30，小牛将继续客场之旅挑战勇士队，新浪视频将为您带来本场直播。小牛在上一场败给湖人，两队还引发了大冲突，第四节特里在防守时将湖人后卫布雷克推出界外成为导火索，特里、海伍德、巴恩斯、布雷克四人均被驱逐，所幸NBA在赛后只对巴恩斯禁赛一场。勇士目前遭遇2连败，过去10场只赢过猛龙和奇才两支鱼腩。主力后卫埃利斯在和灰熊的比赛中脚踝受伤离场，X光检测呈阴性，他被列入每日观察名单，如果埃利斯不能出战，将大大削减勇士的进攻火力。(新体)[视频直播室] [图文直播室] [前瞻]新浪体育讯北京时间4月3日上午10点30，小牛将继续客场之旅挑战勇士队，新浪视频将为您带来本场直播。小牛在上一场败给湖人，两队还引发了大冲突，第四节特里在防守时将湖人后卫布雷克推出界外成为导火索，特里、海伍德、巴恩斯、布雷克四人均被驱逐，所幸NBA在赛后只对巴恩斯禁赛一场。勇士目前遭遇2连败，过去10场只赢过猛龙和奇才两支鱼腩。主力后卫埃利斯在和灰熊的比赛中脚踝受伤离场，X光检测呈阴性，他被列入每日观察名单，如果埃利斯不能出战，将大大削减勇士的进攻火力。(新体)[视频直播室] [图文直播室] [前瞻]
体育	来自洛杉矶的一封感谢信 湖人反超马刺真该谢火箭新浪体育讯如果洛杉矶湖人队能够在常规赛结束时成为西部第一种子，那么他们或许要感谢一下休斯顿火箭队，因为火箭队成功阻击了圣安东尼奥马刺队，湖人队已在西部头号种子的争夺中夺回主动权，他们已把命运牢牢掌握在自己手中。上个月火箭队曾用一场胜利把湖人队提前送入了季后赛，几天后湖人队用三加时的苦战阻击了太阳队，这减轻了火箭队被追赶的压力。在今天，火箭队又还了湖人队一个人情，他们加时险胜马刺队，这让西部前两名的差距只剩下一场半，西部头号种子之争悬念再起。目前湖人队还剩下7场球，马刺队还剩下6场，两队在4月13日还有一场直接交锋。考虑到那场比赛在斯台普斯中心进行，湖人队有较大的胜算，两队的差距只剩下半场球，而湖人队只是少赛一场，这意味着两支球队已经回到了同一起跑线上。湖人队已经提前拿到太平洋分区冠军，马刺队拿到西南分区冠军也只是时间问题，因此假如两支球队战绩相同，常规赛交锋记录也打平，那么将比较他们对阵西部其他球队的战绩。湖人队对阵西部的成绩是34胜11负，马刺队是35胜12负，湖人队要少输一场，这意味着只要湖人队在剩下的比赛中全部获胜，他们就肯定会在对阵西部球队的战绩上领先马刺队，事实上湖人队已经夺取了西部头号种子之争的主动权。全明星周末前的低迷期让湖人队与马刺队的差距一度看上去遥不可及，但伤病的影响让马刺队遭遇一个六连败，而湖人队也适时地在全明星周末后发力，这让西部两强在常规赛临近尾声时又回到了同一起跑线。可与之前最大的区别就是湖人队已不需要再看任何人的脸色，他们能够把命运牢牢掌握在自己手中，只要他们拿下剩余的七场常规赛。这时即便马刺队取得5胜1负的剩余战绩，湖人队也同样会夺取西部头号种子。主场优势在季后赛的重要性显而易见，2008年和2010年的两年总决赛就是最好的对比，如果湖人队在2008年手握主场优势，那么最后的走势可能会截然不同。现在因为火箭队的相助，湖人队看到了登顶西部常规赛冠军的希望，他们怎会在这时让机会从手边溜走呢？相信剩余常规赛里湖人队将会打得更专注，他们肯定会争取把握住火箭队为他们创造的绝佳机会。如果4月14日常规赛落幕时，湖人队能够加冕西部头号种子，那么他们的感谢名单中肯定不能少了火箭队的名字。(Melody)
体育	步行者胜雄鹿第八将到手 山猫负魔术季后难度加大新浪体育讯北京时间4月2日，步行者主场力取雄鹿，保卫东部第八的位置；山猫不敌魔术之后，东部第八之争已经没太大的悬念；76人主场轻松击败篮网。以下是这三场比赛的综述：雄鹿88-步行者89（点击观看视频集锦）两队在最后1秒分出胜负，雄鹿功亏一篑之后，已经很难进季后赛。终场前26.7秒，萨尔蒙斯中投命中，雄鹿只以88-89落后。科里森失手后，雄鹿还有3秒的进攻时间。暂停后，雄鹿发起最后一击。球到了古登手中，此前他手感就不好，这一次也未能命中，雄鹿遗憾失利。步行者(35-42)三连胜。丹尼-格兰杰得了17分，罗伊-希伯特15分11个篮板，达伦-科里森和泰勒-汉斯布鲁各得11分。雄鹿(30-45)功亏一篑，落后步行者达到四场，希望已经非常渺茫。布兰顿-詹宁斯得了20分7个篮板，安德鲁-博格特16分6个篮板，巴莫特10分7个篮板。山猫77-魔术89魔术(48-28)结束二连败。德怀特-霍华德26分14个篮板，贾米尔-尼尔森15分6次助攻，希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯各得12分。山猫此前状态不错，他们是最有可能与步行者一争高下的。如果今天胜出而步行者失利的话，双方就能战成平手，可惜的是，山猫遇到的是魔术。山猫拼了近三节的时间，不过第三节最后2分35秒一分未得，魔术连得5分后，以70-60拉开差距。第四节山猫将差距缩小到4分后，理查德森投中三分，魔术发动一波12-2的攻击后，在比赛还有4分30秒时以82-66扩大优势。理查德森在这波攻击中两度三分命中，特科格鲁此后也三分得手，魔术将优势扩大到18分，山猫回天无力。篮网90-76人115（点击观看视频集锦）76人(40-36)三连胜，仍居东部第六。埃尔顿-布兰德21分7个篮板，朱-霍利迪17分、7次助攻和6个篮板，安德烈-伊戈达拉14分7次助攻。替补出场的赛迪斯-杨22分最高，路易斯-威廉姆斯13分。篮网(23-52)五连败。克里斯-亨弗里斯缺阵，首发球员只有布鲁克斯-洛佩斯上双，得了11分6个篮板。布兰登-莱特15分11个篮板，萨沙-武贾西奇10分。篮网已经无缘季后赛，76人东部第六的位置也不会有太大的变化，双方的比赛打得波澜不惊，76人早早锁定胜局。上半场最后2分钟，76人打出一波7-1，一举以60-43取得17分的优势。第三节篮网将差距缩小到11分后，76人又发动一波19-5的攻击波，在本节还有3分29秒时，威廉姆斯三分命中，76人以83-59遥遥领先。三节过后，76人以94-65领先，胜负早无悬念。(吴哥)
体育	波什称BIG3已习惯恶人角色 韦德：感觉很棒很享受新浪体育讯北京时间4月2日消息  今天与森林狼的比赛，对热火来说还有一丝特别的意义。这场比赛之前，组建三巨头之后的热火已经拜访完联盟28支球队的主场，也就是说，明尼阿波利斯的标靶中心将是他们最后一个露面的客场，他们希望有一个完美结局。“(客场)一路下来给我们留下了很深的记忆，”克里斯-波什说，“在由于我们的到来，原来一般都坐不满的球馆现在都坐满了人，球迷们很兴奋，都很希望主队击败我们，这让比赛非常有趣。”波什说，现在三巨头都已经开始习惯扮演“恶人”的角色了。“你必须习惯，因为客队球迷不管怎样都会恨我们，我们内心必须明白这个事实，享受自己所在的位置，”波什说，“我们在客场经历了很多考验，这些都会帮助我们更好地打好季后赛。”德维恩-韦德也表示，本赛季客场比赛的经历与他之前七个赛季所经历的相比完全不一样。“实际上，那感觉很棒，”韦德说，“我很享受，我很享受这个角色(恶人)，比赛开始前你就可以料到，球队会很投入到比赛中。”热火本赛季还剩下3个客场比赛，不过这三个客场他们之前都去过，分别是新泽西、亚特兰大和多伦多。波什同时也表示，他认为下个赛季客场球迷的表现就会回归正常。“希望如此，”波什说，“现在我们必须把注意力放在我们自己的职业生涯上。”(新浪体育 黎双富)
体育	洛瑞：3.9秒一投教练让直接上 我期待投出关键球新浪体育讯北京时间4月2日(休斯顿当地时间4月1日)消息，主场作战的休斯顿火箭队避免了被联盟老大马刺的横扫。今天他们在主场通过加时苦战以119比114击败了对手，赐给马刺6连败。这场比赛最为关键的球员可能要属凯尔-洛瑞了。他在常规时间的最后一投扳平了比分，将对手拖入加时赛。在加时赛中，火箭队在最后两分钟的防守让马刺没有得到一分。凭借出色的整体发挥最终拿下了比赛，也报了上一场主场惜败给对手的一箭之仇。再次谈到洛瑞那个拯救球队的进球，那个没叫暂停就发动进攻的进球。洛瑞表示：“在对方罚球的时候，教练跟我说不希望对方落好位再发动进攻。他对我说如果他们投丢罚球，你就直接上。然后我就这么做了，我们有一个非常好的挡拆，然后我就投进了。”“我期待在压力大的时刻进攻，投篮。我喜欢这样的气氛，我期待投关键球。那个球，路易斯-斯科拉为我做了一个非常棒的挡拆。然后进入了加时赛，马丁还有所有的队员打得非常不错，给了比赛一个强有力的结尾。”洛瑞继续说到。“今天这样的胜利，尤其对马刺队，有什么特殊的成分吗？”记者问到。“额，我们需要赢得这场比赛，我们需要去战斗。”记者又一次把话题转到了李的那次抢断上，“你认为那次抢断有什么意义？”“哦，那简直太棒了。我们需要那次进攻机会去缩小比分的差距。那个抢断正是在那个特殊时刻我们所需要的。”洛瑞表示。其实常规时间拖入加时的那个进球，洛瑞的第一选择是凯文-马丁。但是由于种种原因，最后执行那次进攻的是洛瑞。对此，洛瑞的解释是：“当时我到了前场发现马丁被很好地照顾。然后路易斯-斯科拉过来给我做了一个非常好的挡拆，然后我看了看进攻时间表，所以做了一个后撤步就投了出去，就进了。就是这样。洛瑞继续表示到：对于投最后一球，我时刻都做好了准备，我没有任何问题。”正是由于洛瑞的关键一投，把比赛拖入加时，给了火箭队喘气的机会，最终将联盟老大拉下马。此役过后，火箭队战绩上了40胜，依然保持了一丝进军季后赛的希望。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	活塞正式退役大虫10号球衣 坏小子灵魂永驻奥本山新浪体育讯北京时间4月2日消息，据底特律当地媒体报道，昔日传奇球员丹尼斯-罗德曼一直被人们视为“坏小子”的典型代表，而作为他职业生涯开始的地方，底特律活塞队在今天与芝加哥公牛队比赛的中场休息时为他进行了球衣退役仪式，而时隔多年重返奥本山宫殿球馆接受如此礼遇也令给人以硬汉印象的罗德曼喜极而泣。“当他们打电话告诉我这件事时，我还以为是愚人节玩笑呢，那么多年第一次回到奥本山宫殿球馆让我感到有些紧张，但能够遇见每个人的感觉真不错。”罗德曼说，“我真的为此感到震惊，也从不指望自己的球衣能在这里退役，因为我或许在当年球队的阵容中只能排到第五号人物。”外号“大虫”的罗德曼曾在1988-89以及1989-90赛季帮助活塞队夺冠，之后他又效力于芝加哥公牛队并取得了三连冠，不惜玩命的比赛作风以及坏小子的性格使罗德曼很快便成为了联盟中的独特风景，而据悉他已经入选了争夺进入名人堂的12人最终名单。(喜欢)
体育	海耶斯：学弟们要完成我的心愿 回家找出那旧T恤新浪体育讯北京时间4月2号(休斯顿当地时间)消息，休斯顿火箭队今天上午在丰田中心进行了一个小时的投篮热身训练，以备战今天晚上迎战马刺的比赛。和往常一样主教练阿德尔曼没有在投篮热身接受媒体的采访。不过今天记者们都围着海耶斯和帕特森两人采访。因为他们的母校肯塔基大学在上周赢了东区的冠军，来到了休斯敦打最终4强战。每年3月的NCAA锦标赛也是火箭队的队员们谈论最多的话题之一。海耶斯很开心的说道：“你知道我们学校打入4强之后最重要的是什么吗？就是我让火箭队其他的队员都闭嘴了。我们肯塔基在锦标赛里真的打得很好，我想要好好地感谢主教练凯尔教练。无论他是激励队员，教导他们，或者是做赛前准备，他都做得非常的好。”和其他肯塔基的校友一样，海耶斯也为野猫队的表现感到骄傲。“我真是高兴极了，而且这又是在我们自家的后院休斯敦举行的比赛。老实说，在我来到休斯敦之后，我还从来没有见过这么多身穿肯塔基蓝色的球迷呢。明天晚上的比赛一定很精彩。” 海耶斯说。肯塔基大学作为分赛区的4号种子，艰难的击败了赛区第一的俄亥俄州立大学和北卡大学，拿到了来休斯敦的机会。海耶斯也确认将去现场观战明天的比赛。“ 我要回家翻一翻我的衣柜，找找以前的UK (肯塔基大学)的T恤衫。” 海耶斯继续说道，“ 这群小伙子完成了我以前没有完成的心愿打到了4强战。在我大学的时候，我曾经想打入精英8强就不错了，但是两次都失之交臂。不过当这支野猫队打入4强之后，这就像所有的校友都完成了一个心愿一样，我很为他们感到高兴。”谈及两场半决赛，海耶斯认为这对所有的球队都是严峻的考验。“ 我们的对手康柰提克大学是支很强的队伍，他们的领袖沃克很难防守。而另外一场半决赛VCU 和Butler也会很精彩。巴特勒大学的表现并没有让很多人吃惊，他们只是打出了他们应有的实力。希望这最后3场比赛能成为锦标赛最好的收关战。”虽然火箭队在昨天败给费城76人之后，季后赛的希望已经越来越渺茫。但是明天肯塔基大学在休斯敦的比赛无疑会给海耶斯和帕特森予以最好的安慰。“ 我现在很感激上天给我带来的这些。我很满足。” 海耶斯最后说道。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭940万先生勇砍21+14+6 数据外他还要再强几倍新浪体育讯斯科拉在火箭队的作用有多大，这是仁者见仁智者见智的问题。有人认为，在火箭队类跑轰化的今天，斯科拉的作用被弱化。这话说的有一定的道理，斯科拉不高也不够快。论快攻，他的确不如一些速度快的大前锋有优势，论强壮，他也不如一些肌肉棒子，能够刷前后场篮板。也难怪，最近传出火箭队赛季结束后将斯科拉出售的消息。以本场比赛来看，这样的话似乎更有理由。照搬网友的话，斯科拉一不是大牌球星，关键时刻，缺乏球星的犯规加成；二他的内线进攻多以中投来做为结束，缺乏杀伤力。这两点足够致命，如果说今天火箭输给了马刺，那么罪人就是斯科拉。且看常规时间结束前斯科拉的发挥，先是102比96情况下莫名其妙的传球失误，接着拼抢下进攻篮板后补篮不进。好不容易投进了一个中投，接下来的进攻又一次偏出。之后，就是那次关键时刻的被抢断成功，紧接着防守吉诺比利犯规。短短三分钟时间，斯科拉一人造成了火箭队大好局面的丧失。斯科拉的错误，在这里，我们无心替他掩护。但我们更需要看到的是，不管发挥有多么的糟糕，他都是火箭队在球场上最拼的人，也正因为如此，斯科拉才能够在接下来的比赛中将功赎过，成为球队的救星。加时赛还剩下1分30秒，火箭队领先马刺1分。此时，马刺交由吉诺比利控球，他勇猛突击，生生从火箭众将丛中杀出一条血路。就在他看到篮筐的瞬间，一个人影突然杀到面前，此时刹车已然不及，生生的撞个满怀。抬头一看，此人便是斯科拉。央视解说说的好，联盟假摔第二碰上了联盟假摔前五。在今天哨声偏紧的情况下，吉诺比利再做痛苦状也是枉然。这不是斯科拉本场比赛第一次展示这样的才华，对抗邓肯，对抗布莱尔，甚至是对抗帕克，斯科拉都将这种口香糖般的防守发挥的淋漓尽致。而即便没有内线进攻的机会，斯科拉也会通过助攻、篮板等方式展示存在感。还是加时赛，除了前面我们提及的那次造进攻犯规，斯科拉还多次抢得后场篮板，数次逼抢吉诺比利失误。加时赛进行到1分钟时，正是斯科拉的一记妙传，助攻海耶斯篮下上篮得分。3分钟，还是斯科拉在外线将吉诺比利挡在身后，让凯文-马丁空位投进关键三分，帮助火箭锁定胜局。全场比赛，斯科拉打满41分钟，18投7中，罚球7中7，一人独得21分14篮板6助攻。如此全能战士，火箭岂能轻易放弃？(大脸猫)
体育	场均23+8到单场3分4板 噩梦中江苏全队都等他爆发新浪体育讯106比100，吉林队在主场完成了赛前“双杀”江苏队的豪言。双方在加时赛最后三分钟才分出胜负，而在整个第四节和加时赛的关键时刻，江苏队的“台柱”却一直坐在板凳上观战，全场比赛，他仅贡献3分4个篮板。3分4个篮板，这样的唐正东显然让江苏队看不到胜利的希望。从第二节刚刚开始一个原地起跳两分得手后，唐正东似乎一下就是去了手感，无论是罚球线位置的跳投还是篮下的强打都频频打铁，而江苏队在用起双塔阵容后，场面也由开场后一直领先变成了最多落后对手13分。场边的替补席上，唐正东穿着训练服，盯着场上队友们的表现，面无表情的应答着身旁队友的对话、面无表情的从膝盖上抽出双手鼓掌、甚至面无表情的用一度陷入了沉思。怎么了？这是很多球迷向唐正东发出的疑问，同样也是唐正东自己也没能搞懂的问题。本赛季输给新疆队之后，江苏队迎来了赛季最长的6连胜，这其中，还包括战胜了广东、八一、上海这样的联赛强队，在这6连胜中，唐正东的表现尤为令人震惊，6场比赛场均贡献23.3分、8个篮板，似乎当年那个联赛中三届常规赛MVP又一次出现在了赛场之上。只不过状态上的风云突变来的实在太意外，春节之前的4场比赛，江苏队输了其中的3场，而且比赛几乎都是输在最后2分钟，加上本场加时赛输给吉林，江苏队最近的5场比赛输了4场。这5场球中，唐正东场均下降到了12.6分、5.3个篮板，状态上的360度大转变让一度被人们非常看好的江苏队，又再一次从联赛前四强的位置上退下。本场对阵吉林队，唐正东在整个首节没有上场的情况下，全场仅仅打了18分钟，8投1中贡献3分、4个篮板。这样的状态也让江苏队以往赖以为名的内线双塔战术瞬间崩裂，于是，即使在第四节江苏队将比分迫近的最为关键的时刻，主帅徐强也依然将唐正东留在了板凳之上。从场均20+到如今场上决定生死的最终时刻被钉在板凳上，恐怕对于篮板控制力的欠缺是让江苏队将唐正东放在板凳之上的主要原因。他不缺内线的进攻能力，同样也不畏惧对抗对方的任何一名外援，只是对手频繁的冲抢前场篮板得手，让唐正东在场上的作用有些“入不敷出”，而这，同样也成为了对手扼制江苏队的死穴所在。2个赛季之前，当唐正东在季后赛中怒摔奥德杰、藐视桑普森时，赛后的大唐累的甚至已经直不起腰，那个唐正东让江苏全队燃起了对于未来无比的渴望。一场伤病、一个受伤的膝盖、一个赛季的缺席，当唐正东再度回到赛场上之后，人们往往会发觉他和之前相比缺少了一些什么，或者少了难以延续下一些什么。也许这就是提及江苏队时经常提到的那股气吧，如果连“台柱”都欠缺着那股气的时候，6连胜带来的激情恐怕也已经无从寻觅了吧。(jonson)
体育	火箭冲季后赛分析：目标锁受伤的黄蜂 6场追3场！新浪体育讯经过一个加时，火箭顶住了GDP的反击，真是无比艰难的一胜。另一个战场，灰熊轻松击败黄蜂已经追平了战绩，火箭目前距黄蜂和灰熊都差3场，球队追赶的目标，也锁定在这两支球队。黄蜂此前击败开拓者，看上去大卫-韦斯特的受伤并没有影响到球队。不过遇到近况极猛的灰熊，黄蜂只能缴枪。目前排第7的黄蜂和第8的灰熊都是43胜33负，火箭40胜36负紧随其后。三支球队都还剩6场比赛，赛程上看，灰熊优势最大。灰熊接下来4连主，然后两客。对手，依次为森林狼、快船、国王、黄蜂、开拓者、快船。综合实力和主客场情况分析，灰熊保守估计也能取下4胜，特别是同黄蜂一战灰熊必然全力以赴，常规赛结束时灰熊会拿到47胜左右的战绩，这个成绩是火箭全胜也追不上的，所以灰熊在三支球队中晋级季后赛的可能性最大。接下来看黄蜂，黄蜂收官的赛程是三支球队中最难打的。虽然同是4主2客，但对手强了很多。客场打灰熊，客场打小牛都是实力绝对下风，主场打东区第八步行者、打火箭、打太阳、打爵士也绝不敢轻言取胜。综合来看黄蜂只能赢2-3场，最后的胜场会在45-46胜，所以对火箭来说，真正的追赶目标其实不是现在排第八的灰熊，而是第七的黄蜂！最后看火箭的赛程，同样的4主2客，主场打老鹰，主场打国王，客场打黄蜂，主场打快船，主场打小牛，客场打森林狼。老鹰是块不好啃的骨头，不过火箭有在客场力擒对手的心理优势，主场气势如虹之下，吃掉对手也并不令人意外。国王，快船和森林狼是三支实力不如火箭的球队，从实力上判断火箭胜面较大。主场打小牛是火箭更困难的一战，两队之间太多的恩怨也许要在倒数第二轮再添上新的作料。重中之重的比赛，是7号同黄蜂的一战，这是实打实一场当两场的硬碰，两队都撑着一口气，谁赢谁就有相当的机会笑到最后。也许6场追3场听上去像是童话，但火箭曾经带给我们的惊喜和感动，真的不亚于童话。(田黄)
体育	火箭加时过关延一线生机 帕克31分马刺遭到六连败新浪体育讯北京时间4月2日，得州内战再度爆发，火箭主场加时以119-114力取马刺。火箭(40-36)艰难过关，仍落后西部第八的灰熊三场，打进季后赛已经非常困难，但总算还有一线生机。凯文-马丁投中关键三分，拿下了33分。路易斯-斯科拉21分14个篮板，查克-海耶斯10分12个篮板，凯尔-洛瑞14分、6个篮板和5次助攻。>>>火箭击败马刺，您如何评价他们的表现？马刺(57-19)遭到14年来的首次六连败，虽然仍居全联盟榜首，但只领先湖人两场，如果湖人在此后的比赛中胜出，双方的差距只剩下一场半。托尼-帕克拿下了31分6次助攻，蒂姆-邓肯23分13个篮板，但他在常规时间最后时刻罚失关键一球，马努-吉诺比利23分、7个篮板和6次助攻。上一次马刺六连败是在1997年4月，邓肯甚至还没到NBA。在邓肯的职业生涯中，此前最长连败是四场，但昨天失利之后，首尝五连败。今天邓肯仍无力止住颓势，第一次品尝六连败苦果。马刺不敢再大意，GDP组合携手出场。两队对快对快，马刺突然变成跑轰球队，首节过半时，杰弗森空中接力扣篮，马刺以17-10领先。打不开局面时，火箭总是求助于三分，这次也不例外，马丁和洛瑞在31秒内相继三分得手，火箭连得8分，一举扭转局势。马刺以25-23再度领先后，马丁和洛瑞两人又发动一波8-0的攻击，在洛瑞投中三分后，他们以31-25超出。首节过后，火箭以31-27领先。马刺也不示弱，吉诺比利和尼尔在第二节开始后相继三分命中，双方仍打得难解难分。本节还有4分58秒时，邓肯中距离出手命中，马刺以48-46超出。麦克戴斯此后盖帽，不过火箭拥有球权，马丁又一次三分得手，火箭又取得领先。巴丁格在本节还有2分10秒时也三分命中，火箭以57-51扩大优势。火箭一度领先10分，以64-56结束上半场。得州内战注定不会平淡，火箭上半场一度达到两位数的优势并不能保证什么。马刺第三节大举反击，本节还有8分42秒时，杰弗森三分命中后，他们只以68-69落后，双方仍是难解难分的局面。火箭以81-74再度拉开差距后，帕克连连投篮命中，火箭无法限制他，眼看着优势又缩水，三节过后，火箭只以87-85领先。尼尔在第四节一开始就三分命中，马刺将比分超出，双方的争夺更为激烈。库特尼-李在本节还有5分03秒时也三分命中后，火箭以102-96稳住阵脚。马刺此后连续投篮不中，不过邓肯抢下进攻篮板，补篮得分，帕克飘移投篮命中后，双方差距又只有2分。本节还有1分31秒，吉诺比利两罚两中，马刺以105-104超出。洛瑞投篮不中后，帕克上篮得手，马刺的优势达到3分。库特尼-李还以一球后，邓肯关键时刻两罚仅一中，洛瑞在本节结束前3.9秒中投得手，将比分扳成108-108。马刺最后一投不中，双方进入加时。终场前1分42秒，马丁投中至关重要的三分，火箭以115-114领先。吉诺比利关键时刻失误，而帕克此后又投篮不中，马丁连续四次罚球命中，火箭在终场前7.5秒以119-114领先。吉诺比利又一次投篮失手，马刺只能缴械投降，14年来首度品尝六连败的滋味。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	热火130万火枪堪比千万级射手 他是烂板凳唯一例外新浪体育讯由于麦克-米勒在上一场比赛中膝盖受伤，这样热火板凳席上最好的射手就成了詹姆斯-琼斯了。在赛季初米勒受伤之时，琼斯的表现就让大家眼前一亮，而他今天的表现也没有让人失望。在今天热火以111-92战胜森林狼的比赛里，琼斯全场3投3中拿到7分，与埃迪-豪斯一起并列成为热火板凳上得分最多的人。在米勒伤愈复出之后，阵容满员的热火一度把琼斯排除在轮回阵容之外，但是他并没有丝毫的怨言。随着不久前马里奥-查尔默斯的受伤，琼斯逐渐的重新回到了轮换阵容之中，而且他的表现也还一直说得过去。由于三巨头的存在，热火的角色球员几乎不需要自己持球进行进攻，他们的任务就是接到三巨头的传球，然后投篮命中。琼斯就是这项任务完成得最好的球员，本赛季琼斯的出手全部都是跳投，而且99%都是由队友助攻完成的。今天比赛他的三次出手也都是在比罚球线更远的地方的跳投，而且也都是由队友助攻命中的。稳定就是琼斯最大的标签，在重回轮换的这几场比赛里，琼斯除了有一场比赛只得两分不尽人意之外，其他比赛的表现也都还算中规中矩。在上一场对奇才的比赛里琼斯还拿到了12分，要知道他上次得分上双还要追溯到一月份了。在三巨头的身边，琼斯低调而稳定的做出贡献。今天他用了三次出手就得到了7分，而且他的每次出手间隔很久，能够保持全场的手感才是最不容易的。这就是琼斯最大的价值，年薪只有130万美元，召之即来，来之即投，投之即进，这基本上是千万级射手才能做到的。在勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德们连续对篮筐轰炸时，琼斯在外线的火力支援也是热火一大利器。这样的琼斯就是三巨头最想要的那种角色球员，他不需要得到很多分，他也不需要很多球权。他只需要静静的等待，而等到球传过来，他就能够稳稳的命中。热火的伤员们差不多都会在季后赛来临之前陆续复出，或许那时候琼斯又会逐渐淡出轮换阵容。但是琼斯永远准备着投篮出手，或许他整场都可以不上场，但是最后他还是能有把握投进一次空位投篮。以前詹姆斯有达蒙-琼斯上演过这样的奇迹，或许詹姆斯-琼斯就是这支热火里的达蒙-琼斯。你可以整场比赛都把他忘在角落，但是在需要进球的时候请不要忘了他，因为真正的射手是不需要预热的。(二六八)
体育	热火白捡之宝若善用威力无穷 詹韦王道双剑被谁激活新浪体育讯迈阿密热火111-92战胜明尼苏达森林狼，迈克-毕比继续首发，拿下9分7次助攻5个篮板。本场比赛毕比的对手是卢克-里德诺，与此前几场比赛的对手相比，对付这位03新秀要稍微轻松，当然更重要的是，尽管同为弱队，在对阵热火的比赛中，骑士奇才这些球队表现出来的战斗纪律要强得多，也许是之前憾负凯尔特人，输给公牛已经让这支青年军丧失了斗志，他们只在第二节后半段给热火制造了一点麻烦，让毕比不再全场疲于应付。此前的比赛数据显示，毕比在场上的时候，热火防守每一百回合要多丢15分，这有点夸张了。而另一方面，毕比来到热火之后，三月份，得到解放的勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德进攻数据涨势明显，本月他们是联盟得分榜的领袖。一旦马里奥-查尔默斯回归，如何在攻防之间做出抉择，主帅埃里克-斯波尔斯特拉要费费脑筋。全明星赛之后签下被裁的毕比是热火一笔战略性引援，他的优点和缺点一样明显，就看主帅能否善用之。不过在本场比赛中，森林狼没让毕比出丑。比赛第三节开始之后热火防守压迫性大大加强，值得注意的是，这段时间毕比并没有被换下，而且还有锦上添花的表现。8分52秒，迈克尔-比斯利在中线附近持球，机警的毕比从他手中直接将皮球掏走，助攻韦德，让后者扣篮得手。6分53秒，毕比和詹姆斯兵分两路，毕比在左侧三分线外落位之后马上接到詹姆斯自球场另一侧的传球，三分出手命中。此球命中之后，两队比分已经来到了72-53，而第三节开始的时候热火还以51-52落后1分，5分钟的时间里，热火一举打成了21-1的高潮，此后比赛基本进入了垃圾时间。本场比赛毕比在三分线外的表现依然是本队最佳，4投2中，而他数据之全面也是近来少见的。加入热火之后他的助攻多在一两次，而他上一次送出7次助攻还得追溯到2月15日老鹰对阵活塞，本赛季他助攻在7次或以上的，此前仅有5次。不过，毕比的短暂蜜月马上就要结束了，接下来他又得面对德隆-威廉姆斯、布兰顿-詹宁斯以及拉简-隆多的连番蹂躏，以他今时今日的心气和能力而言，对抗这些新锐控卫将是他不可能完成的任务。(春水方生)
体育	热火神射恢复训练却继续休战 斯帅盼查尔默斯回归新浪体育讯北京时间4月2日消息  虽然迈克-米勒今天已经开始进行恢复训练，但他仍将无法出战今天客场与森林 狼的比赛。米勒今天随队在森林狼主场标靶中心参加了投篮训练，但热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示今天仍 不会安排他出场比赛。“他的情况正在好转，今天就投了一些篮，”斯帅说。米勒是在上周主场与火箭的比赛中受的伤，他在比赛中与对手相撞扭伤了左脚膝盖，热火神射手也 因此缺席了与骑士和奇才的两个客场比赛。除了米勒，热火另外两个伤兵马里奥-查尔默斯和乌杜尼斯-哈斯勒姆也在积极地康复中，前者是在上 个月20号扭伤的右膝，需要休息两到三周，后者赛季初做了左脚韧带修复手术，状态恢复得不错， 有望在近日参加全队合练。斯帅表示非常期盼查尔默斯的回归，因为后者在一号位上的防守是热火继续补充的力量。“马里奥在 这支球队待了三个赛季了，他越来越守纪律，也越来越熟悉球队的体系，”斯帅说，“从防守组织上来 说，他的作用和德维恩(韦德)、勒布朗(詹姆斯)一样重要。他能迅速换防，他可以抢断，他能 提高球队的整体防守。”(新浪体育 黎双富)
体育	状元缺阵阿联充满寂寞 一腔热情却眼睁睁看球飞走新浪体育讯冲动是要付出代价的，约翰-沃尔就因为上场动粗，而被联盟禁赛一场。对于状元郎来说，赛季打到这份儿上，禁赛一场倒无伤大雅，但对华盛顿奇才来说，却是影响重大。虽然最终主场仍以115-107战胜骑士，但对阵副班长本不该打到如此境地。从联盟事后的处罚以及沃尔赛后的道歉来看，尽管大Z肘击沃尔在先，但仍属于不该被深究之列，但沃尔的报复性拳击对手，则注定该接受处罚，而这也是沃尔生涯首次因为卷入场上冲突，而被停赛。虽然沃尔即使参战，奇才也难言必胜(两队本赛季此前交手2次，奇才1胜1负，而沃尔均参战)，但直到失去他，奇才全队才知道缺失了什么。上一场沃尔被罚离场后，乔丹-克劳福德代打，刷下生涯新高39分，下半场独得26分，差点掀翻巨无霸的迈阿密热火。本场，奇才启用奥休斯-杰弗斯代打控卫，主帅菲利普-桑德斯依旧延续着一贯的思维，不让杨或者克劳福德这样的抢分高手被限制在一号位。赛季初，沃尔因伤缺阵，桑帅就很少将科克-辛里奇或尼克-杨调换到一号位，哪怕板凳席清一色是比沃尔还嗷嗷待哺的菜鸟。但本场面对副班长，却和上场大相径庭。半场奇才全队助攻仅为6次，杰弗斯助攻为零，全队助攻最高的依然是克劳福德(4次)。而易建联得不到支援，则是明显的例证。但凡一位出色的控卫，无论资历深浅，总会在队中找到可以信赖的传球对象。沃尔虽然是菜鸟，但他也很快找到了好搭档，那就是易建联、安德雷-布莱切和杨。这其中，阿联表现的好坏，和沃尔的关系更加密切。阿联习惯于在哪块区域出手，沃尔深知；而和沃尔打完挡拆后，该去哪里等球，阿联更是心知肚明。但今天比赛，没有了沃尔在身边，阿联在场上总如无头苍蝇般漫无目的乱跑，即使出现在熟悉的位置，依然只能眼睁睁看着球从眼前飞走。上半场，阿联仅2次出手，这和前几场比赛形成了鲜明反差。直到第四节阿联重新登场，才融入全队进攻体系中。他制造对方犯规走上罚球线，他命中跳投，他还拼抢篮板。即使出手不中，以骑士本场在防守篮板上拙劣的表现，也更像是为队友创造机会。纵然如此，阿联依旧在心中低语：“沃尔，你快回来，我一人承受不来！”(魑魅)
体育	现场：队友辜负阿联前场篮板 布莱切首节12分8板新浪体育讯北京时间4月2日，奇才在主场迎战联盟垫底的骑士。奇才新秀后卫约翰-沃尔因上一场对阵热火的比赛中斗殴而被禁赛一场，伤愈复出的安德雷-布莱切回到首发阵容。奇才本赛季的首场客场胜利就是面对骑士取得的，当时奇才以115-110击败对手。开场跳球后，奇才率先得球，但布莱切被安东尼-帕克抢断，希克森扣篮得手为骑士命中第一球。布莱切中投出手不进，骑士则有巴伦-戴维斯命中一记中投，奇才第三次进攻仍然未果，骑士则由戴维斯助攻霍林斯扣篮再中，埃文斯上篮不中，布莱切抢下前场篮板，二次进攻命中，奇才终于得分。戴维斯跳投偏出，奇才继续将球交到布莱切手中，遭包夹后分球，杰弗斯空切上篮命中。希克森高位跳投不进，阿朗佐-吉补篮不进，霍林斯再补还是不中，杰弗斯对其犯规，霍林斯两罚命中。麦基大跨步勾手命中，吉进攻犯规，麦基再次篮下出手命中。艾恩加三分出手不进，霍林斯抢下前场篮板，麦基再次失位，戴维斯三分不中，回过头来麦基篮下出手不进，布莱切抢下前场篮板，再攻被霍林斯犯规，两罚命中。防守积极的杰弗斯抢断希克森，克劳福德三分不中，杰弗斯抢下前场篮板，二次进攻命中。戴维斯突破分球，霍林斯接球暴扣，布莱切上篮不进，自投自抢补篮命中。戴维斯中投命中后，麦基随即扣篮还以颜色。今天沃尔被禁赛，奇才主要通过布莱切展开进攻，布莱切也打得勇猛异常，一次进攻中面对多人包夹被封盖后，自己抢下篮板再攻被吹了进攻犯规，目前他已经得到12分、8个篮板。克劳福德今天助攻负责运球，出手不多，2分18秒跳投命中后，个人已得到4分、3次助攻，奇才领先3分，随后克劳福德传球失误，骑士请求暂停。塞拉芬领到2次犯规后被麦基换下，沙库尔换下克劳福德，卡蒂尔-马丁换下埃文斯，马丁命中三分后，麦基也很快领到个人第二犯，易建联替换其登场，马丁再次出手被封盖，艾恩加中投不进，沙库尔突破被侵犯两罚不进，易建联抢下前场篮板，沙库尔中投还是没有。第一节比赛结束，骑士26-29奇才。(草头王)
体育	现场：阿联第三节未亮相 奇才连续3记重扣逆转比分新浪体育讯北京时间4月2日，奇才在主场迎战联盟垫底的骑士。奇才新秀后卫约翰-沃尔因上一场对阵热火的比赛中斗殴而被禁赛一场，伤愈复出的安德雷-布莱切回到首发阵容。奇才本赛季的首场客场胜利就是面对骑士取得的，当时奇才以115-110击败对手。上半场骑士命中率达到53.8%，奇才仅44%，骑士希克森(16分)、塞申斯(12分)得分上双，奇才这边是布莱切(22分)和麦基(12分)，埃文斯4投0中，仅抢下1个篮板，易建联上场7分08秒，2投0中抢下3个篮板。异地再战，埃文斯终于得分，抢断吉后被犯规，两罚命中。吉随即突破上篮命中回敬一球，杰弗斯三分不进，吉抢下篮板上篮再进一球，布莱切中投命中，霍林斯篮下出手不进，布莱切抢下篮板。此后克劳福德连续突破，先是助攻麦基扣篮，随后盖掉戴维斯投篮后，又助攻布莱切扣篮，戴维斯运球被断，布莱切传给杰弗斯，又是一记暴扣！奇才连续3次颇具气势的扣篮连得6分，反超骑士1分，骑士请求暂停。回到比赛，吉上篮不进。麦基低位单打不进，布莱切抢下篮板，打3分得手，骑士进攻24秒违例，奇才越战越勇，克劳福德在身体失去重心的情况下仍然将球投进，也是一个打3分。骑士连续不中，吉挺身而出，三分命中后个人已经得到10分，此人本赛季曾短暂效力过奇才。麦基中投不进，布莱切抢下前场篮板，将球放进。麦基防守领到犯规，希克森两罚命中。麦基强攻造成霍林斯犯规，两罚一中，戴维斯三分不进，克劳福德跑投命中，戴维斯突分，霍林斯暴扣命中，回过头来克劳福德助攻麦基扣了个更劲爆的。哈兰高迪中投不进，克劳福德投篮偏出，布莱切在3人报价下连续抢篮板进攻，最后被犯规，两罚一中。现在已经得到32分、18个篮板。布莱切底线遭报价后分球，埃文斯三分命中。霍林斯篮下重扣后奇才请求暂停，布莱切继续得分，吉布森上篮命中，克劳福德中投不进，自己抢下篮板，杰弗斯运球突破被犯规，两罚命中。易建联本节没有登场。第三节比赛结束，骑士82-83奇才。(草头王)
体育	科比21分湖人17分大逆转 客场击退爵士拿下9连胜新浪体育讯北京时间4月2日，湖人下半场发力，完成17分的大逆转，客场以96-85击败爵士。湖人(55-20)九连胜，全明星赛后17胜1负。此役过后，他们只落后联盟第一的马刺一场半。在常规赛剩下7场时，他们有机会争取联盟第一。>>>湖人逆转爵士，您如何评价他们的表现？科比-布莱恩特得了21分、5个篮板和4次助攻，保罗-加索尔16分9个篮板，德雷克-费舍尔15分，安德鲁-拜纳姆11分。替补出场的拉玛尔-奥多姆16分7个篮板。爵士(36-40)七连败。CJ-迈尔斯得了24分，艾尔-杰弗森17分10个篮板，保罗-米尔萨普16分。全明星赛后，湖人势不可挡，向联盟第一发起冲击。昨天力取小牛的比赛，湖人全队三人被罚下场。面对杰森-特里的挑衅，马特-巴恩斯挺身而出，结果他与史蒂夫-布雷克被驱逐出场。巴恩斯今天被禁赛，但湖人全队都不因此而后悔，巴恩斯声称下次仍会“替兄弟出头”，而科比也认为这件事对球队的团结有帮助。爵士跟湖人相反，全明星赛后开始溃败，已经退出季后赛圈的争夺。今天他们打得很顽强，上半场一度领先17分，但湖人此后发力，没给对手制造冷门的机会。湖人篮板球失控，局面变得非常被动。第二节开始后不久，爵士又以41-24扩大优势。本节打了近5分钟，湖人只投中一球。本节还有3分35秒时，湖人仍以32-48落后，此后3分钟湖人成功发限制了对手，让爵士一分未得。虽然湖人命中率也不高，但凭借不断的罚球缩小了差距，打出一波10-0后，将比分追成42-48。第三节还有4分46秒时，湖人仍以59-62落后。费舍尔还以三分，终于将比分扳平。两队此后相继投篮不中，拜纳姆甚至两罚失手，在本节还有2分51秒时，才由布朗投中一球，打破僵局，湖人将比分超出。加索尔此后空中接力扣篮得手，奥多姆则在本节将结束时三分命中，湖人以71-64结束前三节。本节他们以29-16胜出。奥多姆的三分在近两场比赛中起了关键作用。第四节开始后不久，他又一次三分得手，湖人连得8分开始本节，打出一波12-1后，一举以83-65甩开对手。爵士一度达到17分的优势化为乌有，在湖人面前，他们已经失去了抵抗力。第四节打了近4分钟爵士才首次投篮命中，此后虽然一度将差距缩小到8分，但已经无力回天。[技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	科比赢球后调侃爵士大将：凯蒂猫泰迪熊怎能伤到我  新浪体育讯凭借着科比-布莱恩特以及有病在身的拉玛尔-奥多姆的不俗表现，洛杉矶湖人队客场以96-85击败了犹他爵士队，后者也在本场失利过后彻底无缘季后赛，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。“科比、费舍尔和加索尔都很伟大，他们绝不轻易缺席比赛，哪怕有伤在身或生病。”奥多姆说，“这些都是从伟大的球员那儿学到的。”奥多姆全场贡献16分，而科比则有21分进账，尽管湖人队一度落后17分，但下半场的反扑还是令他们轻松赢下了比赛，这也使爵士队成为了NBA历史上首支开季取得15胜5负以及27胜13负的战绩后仍然没能闯入季后赛的球队。已经赢得9连胜的湖人队现在仅仅只落后于联盟领头羊圣安东尼奥马刺队1场半而已，而自全明星周末以来，他们已经取得了17胜1负的极佳战绩，“我们打出了不错的水准，但在比赛中也会出现像今天上半场这样差强人意的表现。”主教练菲尔-杰克逊说，“有时我们未必会像今天这样在下半场充满斗志并将劣势追回，因此我们需要必须竭尽全力并挑战自己的惰性。”爵士队年轻中锋基里洛-费森科获得了个人职业生涯的第三次首发机会，而艾尔-杰弗森和保罗-米尔萨普则分别担任大小前锋，这样的组合一度令湖人队倍感头疼，“费森科在防守拜纳姆时的表现非常不错。”杰克逊说，“他利用身高遏制了拜纳姆的投篮，而且还封盖了好几球，不过随着比赛的进行，我们逐渐进入状态。”正如“禅师”杰克逊所说的那样，费森科的确没有浪费首发的机会，而他还借机给人们留下更深的印象，他在防守科比的一次突破时硬是将其从空中封阻下来，而在被吹犯规后，费森科稍显不服地将球砸向科比的脚上，这令后者勃然大怒并起身打算冲向费森科，所幸科比被队友拉住，而赛后在被谈及此事时，科比则显得不屑一顾，“凯蒂猫根本伤不到我。”而有记者随后问道湖人队下半场的反攻是否是因为被费森科激怒所致，“泰迪熊无法让我兴奋起来。”科比说。爵士队新任主帅蒂隆-科尔宾则面对无缘季后赛显得非常坦然，“我们没法打季后赛了，但还是会继续卖力地打完剩余的比赛并尽力去赢球。”他说，“我不知道有多少球队经历过我们本赛季遭遇的状况(指德隆-威廉姆斯被交易以及大量伤病问题)，但我们仍在奋斗。”(喜欢)
体育	备战广东闵鹿蕾压力不小 亲自示范跑位再服降压药新浪体育讯北京时间2月11日消息，一大早八点半，北京的空气中还弥漫着大雪刚过的清新，首钢队便已经人员齐整的抵达了球馆开始训练。虽然春节期间CBA联赛停了12天，但是对于北京队来说，假期早早地就结束了，他们从大年初二就开始了训练，就是为了备战和广东队的这场强强对话。和以往的赛前训练有所不同，主教练闵鹿蕾这次特意把跑战术挪到了训练的最前面，队员们只是进行了简单的热身就开始熟悉广东队几套常用的进攻战术。在教练的耐心指导下，闵鹿蕾还给队员们在防守中进行了很有针对性的布置。练到最关键的一套战术，主教练闵鹿蕾还亲自上阵给队员示范了朱芳雨的跑位，提醒队员们在防守中一定要注意位置感。训练进行到一半，一位北京队的工作人员递给了主教练闵鹿蕾两瓶药，他趁着训练的间隙赶快用矿泉水服下。直到训练结束之后记者才知道，闵指导吃下的是降压药，随着联赛赛程过半，闵鹿蕾身上的压力实在不小，加之后面要连续对阵广东、江苏、八一这样的强敌，这也让他最近有点血压偏高。谈到晚上即将迎来和广东队的交手，主教练闵鹿蕾显得非常低调，他说：“春节的这段假期我们一直在准备第二阶段的比赛，打广东确实不好打，因为广东是冠军队伍，必须承认的是他们的实力比我们强，我们必须要认清自己的实力，春节假期的这段时间我们的队伍也做出了调整，并且通过总结和看录像充分准备了对阵广东队的这场比赛，我希望大家能够把自己的水平打出来，争取能和广东抗衡一下。”对阵北京，广东队上下也是憋足了劲儿，因为他们的赛季首场失利就是在主场输给了北京，而这一战，也多少带上了些复仇的味道。主教练闵鹿蕾表示：“上次在客场我们把他们赢了，这次他们肯定想拿回来，而且年前他们也刚刚遭遇了失利，所以这场他们肯定会全力以赴。”和两队之前那次交手相比，北京队裁掉了弗朗西斯，请来了克劳福德，而广东队也是用海斯利普补充了内线，避免了上次交手时单外援的尴尬，而且他们还用哈德森替换了弗雷德-琼斯。两支球队的变化让这场焦点对决又增添了不少新的看点。至于广东队能否在北京的主场成功复仇，那还得看晚上的比赛了。(贾磊)
体育	科比身边有颗370万大心脏 放弃他等于放弃第六冠!新浪体育讯即便他是科比-布莱恩特身边最亲密的战友，是科比五夺总冠军的见证者，也曾在季后赛中留下过许多难忘瞬间，但人们对他的质疑和批评却从没有间断过，可是这些都不能撼动他的首发位置，这人就是德里克-费舍尔。当球队在盐湖城遇到麻烦时，这位36岁的老将挺身而出化解了危机，他帮助湖人队拿到赛季首次九连胜。不知道是背靠背比赛的影响，还是轻敌因素，湖人队在与爵士队的比赛开始后打得异常散漫，再加上篮板控制不力，他们给了对手足够多的进攻机会，最多时爵士队曾领先17分。看上去湖人队在盐湖城要再一次遭遇滑铁卢，但有一个却不答应，他就是费舍尔。首节当爵士队建立起13分领先后，首先做出回应的就是费舍尔，他先是投进一个中投，接着投三分时造成厄尔-沃特森，他三罚全中，这5分为湖人队稳住了阵脚。然而“老鱼”的努力并没有唤醒队友们，湖人队的防守在第二节依旧不给力，这让爵士队继续扩大着优势，半场前3分30秒时他们还握有16分领先。作为一名经验丰富的老将，费舍尔很清楚带着两位数落后进入半场休息意味着什么，这可能会让爵士队的球员们在下半场得到更多的动力，因此他必须要做点什么来帮助球队度过危机。费舍尔加强了个人进攻，他突破造成犯规后两罚全中，之后又命中一记中投，他连得4分携手科比打出10比0的反扑高潮，湖人队只带着6分落后进入半场休息。事实上，这轮反击波让湖人队已经夺回了主动权，胜负天平已开始倒向他们，爵士队开场的“哀兵”气势已被完全压制。第三节中费舍尔依旧发挥着重要作用，在爵士队的抵抗面前，他命中两个三分球，这帮助球队追平比分，这也给他们捅破反超的窗户纸创造了条件。借助费舍尔带动的反击波，湖人队反超领先，爵士队的心理防线被彻底击溃。岁月不饶人，费舍尔的脚步是慢了，他在对位那些速度型控卫时完全处于下风，这让他遭到更多的批评和质疑，人们也建议湖人队应该放弃这个年薪370万的“老鱼”。即便如此，湖人队阵中仍有一人对费舍尔的信任有加，这就是主帅菲尔-杰克逊。“禅师”坚持让费舍尔坐稳首发，结果这种信任在上赛季总决赛中得到回报，费舍尔用出色的进攻表现成为球队卫冕的功臣之一。虽然对位防守上屡屡出现漏洞，但费舍尔的卡位意识依旧是湖人队中的最出色的，他是造进攻犯规的专家。丰富的经验再加上拥有一颗“大心脏”，这让费舍尔在进攻中的价值同样不容忽视。今天与爵士队一战就是最好的例证，在球队没有人能够给科比援手时，费舍尔站了出来，他用前三节的出彩帮助球队度过危机，这种表现证明了他是湖人队冲击三连冠所不可或缺的因子。(Melody)
体育	科索沃篮球联赛现传奇一幕 罕见！一人砍下110分北京时间昨天，据欧洲篮球网站报道，年仅21岁的科索沃球员格兰尼特·鲁戈瓦在当地时间3月31日的科索沃男篮联赛中单场狂砍110分，帮助球队以150比54狂胜密特罗维查队。格兰尼特·鲁戈瓦效力于科索沃联赛的普里什蒂纳队，身高1.96米，体重86公斤。他不算强壮，但具有出色的投篮手感、高人一筹的弹跳力和瞬间把握比赛局势的能力。当天晚上的比赛中，鲁戈瓦从一开始就连续得分，虽然对手后来采用双人甚至三人包夹来对付他，但谁也挡不住手感发烫的他。'成都商报记者 盖源源 实习生 沈轶
体育	詹姆斯自嘲入选十佳球 韦德：半场攒怒气半场发泄新浪体育讯北京时间4月2日消息，据美联社报道，迈阿密热火客场111-92轻取明尼苏达森林狼，三巨头率队取得了一场酣畅淋漓的大胜。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：两支球队实力差距很大，热火除了在第二节稍稍走神被对手追分外，并没有遭遇太多威胁。三巨头发挥出色，克里斯-波什拿下24分11篮板，勒布朗-詹姆斯得到27分6篮板10助攻3抢断1封盖，德维恩-万恶的得到32分5篮板2助攻2抢断2封盖，热火其他球员得分均不足两位数。韦德在第三节独得16分，他在第三节几乎凭借一己之力奠定了比赛的基调。“我只是要打出自己的侵略性，”韦德说，“上半场憋了一肚子火的好处就是你能在下半场将之发泄出来，当你在下半场才开始憋火，那就没机会发泄了。而我早就知道该怎么发泄自己的怒火了。”“或许有人会想我们只是做做样子打完这剩下的比赛，然后进入季后赛，”詹姆斯说，“该怎么打还是怎么打吧，我们还要继续工作，我们不可能只是应付一下这些比赛。”“我们在克里夫兰和华盛顿打了两场艰苦的比赛，”韦德补充道，“今天能在下半场开场领先，还能一路领先到赢球，这感觉确实不错。我们需要在下一场比赛继续这么做。”比赛中还出现了搞笑的一幕，在第四节垃圾时间里，詹姆斯造成了一次2+1，这时森林狼叫了暂停，由于比赛失去了悬念，在暂停结束后，森林狼居然忘记了詹姆斯只罚1次球，因此无人起跳抢篮板，而这时球落在波什手中，而波什一时也愣住了，不过当事人詹姆斯显然知道自己已经完成了罚球，他迅速从波什手中夺过皮球，再度扣篮成功。“CB(波什)的技术统计应该记上一次失误和一个篮板，而我应该计入一次抢断和一个扣篮，”詹姆斯笑着说，“这或许应该同时进入电视台的‘十大蛋疼镜头’和‘十佳球’，不过这都很酷。”森林狼方面，凯文-勒夫遭遇压制，全场得到18分7篮板3助攻，未能拿下两双；迈克尔-比斯利得到13分1篮板，替补小前锋马特尔-韦伯斯特得到全队最高的22分6篮板，他三分球5投4中。“一旦让韦德拿到球，那么他的反击是非常快的，”森林狼前锋安东尼-托利弗说，“我们稍一犹豫，他就跑到我们前面去了，接下来就是一个扣篮或者上篮。”“他们就是很简单的击败了我们，打出了一波25-1的高潮，”森林狼主帅科特-兰比斯很无奈，“我们没有找到阻止他们的方法，我们无法保护禁区，无法得分，命运的大门已经关上了。”“第二节我们太放松了，我们需要更加努力，比赛没有捷径，”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“这不是一场节奏连贯的比赛，但我们最终还是拿下了。我们有7名球员至少拿下了4个篮板，我们就是想要体现团队的力量。”(咕哒)
体育	詹皇一战打出NBA罕见�球 撞飞对手抢队友手中球扣新浪体育讯对于迈阿密三巨头来说，森林狼或许不是一个够得上分量的对手。尤其是在他们首节以30-20领先之后，或许他们已经以为把这场胜利收入囊中了。第二节的热火打得前所未有的漫不经心，这或许就是这支球队最大的问题。在半场还剩两分钟结束时，勒布朗-詹姆斯成功的防守住对手的快攻，并且把球从卢克-里德诺手里抢了过来。詹姆斯很快的观察到德维恩-韦德已经偷下到了底角，在自己半场传出长传之后，詹姆斯加速冲向篮下。这时候韦德则更加写意，他完全忽视了篮下的森林狼球员，居然空中不停球就向着篮筐做出一次空中接力的传球。就算詹姆斯真的是钢筋铁骨，恐怕此时他也难以接到球，最终这次进攻就在韦德的随意传球中以失误告终。有趣的是，詹姆斯在全力加速的时候，在空中与防守的安东尼-托利弗对撞，两人均狼狈摔倒，场面十分搞笑，这在联盟里着实很罕见。而这个托利弗就是去年夏天在自家厕所自拍《决定：续集》恶搞皇帝的家伙。这个球恐怕就是热火整个第二节最好的写照，天赋和严谨恐怕真是最难以调和的矛盾，半场结束时热火竟然以51-52被森林狼反超。半场的比分显然刺激到了三巨头，下半场一开场热火就打得认真得有点过分。第三节刚打了一半，比分定格在76-55，热火打出了25-3的高潮。这一波高潮里，詹姆斯拿到了6分2次助攻2次抢断助攻，虽然他的表演不如韦德一次又一次的扣篮来得华丽，但是詹姆斯在攻防两端都展现出来的超能力，才是这波高潮的源头。这个时候热火的老毛病又犯了，或许是他们又以为胜券在握了，可是森林狼并没有放弃。其实某种意义上来说是一场非常无趣的比赛，除了三巨头华丽的扣篮表演，真的没有太多令人激动的元素。森林狼对三巨头可以说是束手无策，在詹姆斯并没有火力全开的情况下，三巨头全场还是联手贡献了83分。一场轻轻松松的胜利对于热火并不能代表什么，森林狼的实力实在是有点太差劲。但是热火在这种对阵鱼腩球队的比赛里暴露出来的问题却是十分严重的。不管他们的数据是多么的华丽，但是他们表现出来的那种状态却不是一支志在冠军的球队应该拥有的。如果不是球队的天赋超出联盟其他球队一大截，那么想要夺冠的球队大多都是严谨而认真的球队。而现在的联盟中，就算拥有詹姆斯、韦德和克里斯-波什，热火也绝不敢自认天赋超群。什么时候他们能够明白这个道理，或许他们离总冠军就会更近了。话题回到这场比赛，詹姆斯全场贡献了27分6篮板10助攻的两双数据，他也在热火的攻击波中发挥了很好的组织推动作用。这就是詹姆斯在这支热火的价值所在，就算他也拿到了27分，但是真正攻城拔寨的并不是他。全场砍下32分的韦德就像是一名急先锋，而詹姆斯才是为热火运筹帷幄的帅才。第四节最后2分57秒，詹姆斯成功打进一球并造成犯规，应该加罚一球，这时森林狼叫了暂停，因此詹姆斯的追加罚球要到暂停之后才执行。也许因为比赛悬念已经不大了，所有球员都走了神，错误以为詹姆斯应该执行2次罚球。结果詹姆斯罚球不中，但竟然没有人跳起争抢篮板，球正好蹦到波什手里。波什还在犯楞，考虑是否要把球交给裁判，这时詹姆斯已经觉察，马上冲上去从波什手里夺过球双手暴扣。这一球也是罕见的赛场花絮，但从另一个侧面体现出詹姆斯注意力的集中。赛后，詹姆斯谈到这一球时打趣地说：“波什应该记一次失误一个篮板，而我应该记一次抢断一次扣篮。我觉得这个球应该放进‘非10佳球'里，当然也应该出现在正宗10佳球里，这多酷啊。”而波什虽然不算被詹姆斯抢断，但也没给他记助攻。其实不管角色如何分配，认真之时的三巨头已经磨合得越来越娴熟，假以时日他们向总冠军的冲击就会更加顺畅。(二六八)
体育	调查-您认为奇才和骑士哪支球队能更快完成重建？新浪体育讯北京时间4月2日，奇才在主场以115-107击败骑士。奇才(19-56)控卫约翰-沃尔被禁赛，但安德雷-布莱切令人吃惊，拿下了36分19个篮板，得分平了生涯纪录，篮板则创下新高。易建联替补出场，在16分钟内拿下5分5个篮板，他还有一个盖帽。乔丹-克劳福德打出三双，贡献21分、11次助攻和10个篮板，贾维尔-麦基25分8个篮板。骑士(15-60)后劲不足。JJ-希克森21分10个篮板，阿隆佐－基和莱恩-霍林斯各得12分，拜伦-戴维斯10分11次助攻。替补出场的雷蒙-塞申斯得了26分。奇才和骑士谁能更快完成重建？(新体)
体育	铁军的丧钟!科比亲手敲响 64年最尴尬纪录今夜诞生新浪体育讯在西部，曾经有过一支球队，在自己的主场，即便是科比和湖人队也要低头。这支球队，就是犹他爵士队。但老帅杰里-斯隆的离去，叛逆小子德隆-威廉姆斯被交易，加上一年前科沃尔、布泽以及罗尼-布鲁尔的离开，爵士队已经失去了他们的魂魄。什么是爵士的魂魄？那就是拼搏精神，犹他人虽然不是联盟最有天赋的球队，但这支球队绝对是联盟之中将天赋用到最极致的球队。可今天这支球队在科比和他的湖人队面前却缴械投降，完败了下来。说他们是缴械投降，倒也不是那么正确，毕竟在上半场，在比赛的开局阶段，他们曾经给了湖人一个下马威。凶狠的防守，咄咄逼人的进攻体系，所有的一切都依稀让我们看到了昔日爵士队的风范。上半场进行到第二节，中锋费森科对科比的一次恶意犯规甚至让主场观众击节叫好。但这一切只是幻象，到了下半场风云突变，科比在第三节彻底掌管了比赛，比赛一面倒的转向了湖人队，湖人队由最多落后17分到领先17分结束比赛。场面热情的观众失去了呐喊的激情，隐藏在观众之中的爵士传奇斯托克顿上半场还是和别人交头接耳，不断的和身边的朋友就场上的局势发表看法。在爵士队领先的时候，斯托克顿还神态放松，频频和观众致意。可到了下半场，当局势陷入胶着，乃至最终崩盘之后，斯托克顿的脸始终紧绷着。他或许难以理解，为什么这支爵士队说垮就能垮呢？这支爵士的精气神在哪里？爵士队或许也真的不明白，为什么一个老帅的离开会带来那么多的问题。本场失利之后，爵士队已经在理论上丧失了进入本赛季季后赛的可能。今夜一败，彻底无缘季后赛，从某种意义上说，也标志着爵士这个赛季已经结束了。值得一提的是，最近4年，爵士的“赛季”都是以输给湖人作为终结，跟过去三年季后赛被湖人淘汰不同，今年他们是输给湖人彻底断送进入季后赛的可能性。冥冥中，或许是爵士在为98年西部爵士4-0横扫湖人还债，据Elias Sports Bureau统计显示，爵士是联盟64年历史上，首支以15胜5负开局，赛季中段还有27胜13负的佳绩，然而最后却无缘季后赛的球队。 斯隆教练固然老派，但他所代表是一种精神，一种NBA老派的斗志。他固然已经年老，固然行将退休，但以这样的方式离开爵士，是对NBA的侮辱，是爵士队损失。或许，当面临斯隆和德隆-威廉姆斯的取舍之时，有的人会做爵士队一样的选择，但如果从建队的风格和传统考虑，这样的选择题一万遍还是只有一个答案，留下斯隆。爵士队并非没有后悔，随后交易走德隆，已经佐证了他们的悔意。只是采访老斯隆对此的看法时，已经心静如水的老斯隆面对记者说，“我每天晚上8点半睡觉，早晨7点半起床。这完全是另一种生活方式，我正沉浸其中享受着它。”听着这话，看着今天的成绩，爵士队的管理层有没有悔恨之意呢？不管如何，曾经的那支铁血军团彻底和我们说再见了。NBA从此不再有斯隆，也不再有铁血爵士。(大脸猫)
体育	阿联打替补重现位置谜题 奇才一人大修却伤透了他新浪体育讯西区客场之旅后的第二战，华盛顿奇才依然有主场作战的优势，此役他们以115-107击败了克里夫兰骑士，易建联回归替补席，他上场16分31秒，5投2中得到5分5篮板1盖帽。由于安德雷-布莱切已经回到先发阵容，易建联不得不回归替补席。纵观全场比赛，尽管阿联在第四节有比较突出的发挥，单节砍下5分2篮板，但总体来看，阿联全场比赛表现并不算太好，效率也只能算是中规中矩。阿联到底适合打什么位置？他需要怎样的阵容搭配？数据不会说谎：本赛季，阿联在打过三四五号位，其中在三号位效率值最高，理论上每48分钟能砍下20.4分12.2篮板，效率值达到15.4；而四号位上，每48分钟得到16.3分9.7篮板1.8封盖，效率值10.1；打五号位，则是每48分钟12.8分15.9篮板1.6封盖。从数据上看，阿联的在进攻端无疑是扮演小前锋最好，最能确保进攻火力；而在防守端，四号位倒是更好——虽然从数据上看，阿联在打五号位时篮板球更多，但对手却也抢下了更多的篮板球，数据显示，当阿联打大前锋时，对手比阿联多得7.3分；而阿联出任中锋时，对手则要多得12.0分。事实也是如此，本赛季阿联表现最好的时段就是此前出任先发球员时，当时奇才的前场阵容是贾维尔-麦基、易建联以及特雷沃-布克。在这套阵容中，麦基在篮下能控制篮板，他与阿联的互相协防也能提供稳定的内线威慑力，奇才的四五号位在防守端几乎浑然一体，能将阿联与麦基的机动性和高度优势放大，同时也能将两人对抗能力不足的问题限制在最小。在进攻端，阿联的位置则与布克互换，只有篮下进攻能力的布克能冲抢篮板，也能在篮下搅浑水；而阿联则可以拉到外线与后卫做挡拆，打法上更偏向小前锋。而这种打法的效率也得到了数据的印证。可惜，现在布克赛季报销，而布莱切又回归了先发阵容。阿联不得不回到以前的轮转节奏：为了保证内线的攻击力，布莱切的出场时间远多于麦基，如此以来，阿联通常要先换下麦基，而这时阿联就必须出任中锋，可布莱切的协防能力又无法与麦基相比，这就直接导致了阿联在防守端顾此失彼，效率大降。而在进攻端，由于布克的缺阵，阿联必须为莫里斯-埃文斯等球员拉出空间，而这也导致阿联必须在内线与布莱切、麦基争夺出手机会，这对于阿联来说，不仅不习惯，更不现实。这也导致了阿联无法在前三节获得稳定的进攻机会，直到第四节布莱切后继乏力，才终于守得云开见月明。总体而言，阿联现在的位置算得上是“三号半位”，或者说，阿联现在的打法是“不三不四”，介于三号位和四号位之间。对于阿联这种球员来说，如果能得到良好的利用，那么效率和作用相当不错，但如果不能合理分配战术资源，那么想要出头就不那么容易。或许，阿联也该在等待的过程中加速自己的提高，毕竟，期望战术来配合自己还是不那么现实的。(咕哒)
体育	韦伯批小牛大个子皆软蛋 库班回击：他就是墙头草新浪体育讯北京时间4月2日，据CBS体育消息，在昨天小牛客场惨败给湖人后，小牛老板马克-库班回击了TNT电视台评论员克里斯-韦伯对球队的批评。当地时间周四晚上小牛做客洛杉矶挑战湖人的比赛在最后阶段变得十分丑陋，小牛后卫杰森-特里在防守湖人后卫史蒂夫-布雷克时一把将他推倒，这一举动引起场上的冲突，最终导致两队各两人被罚下，湖人小前锋马特-巴恩斯甚至还在冲突中撂倒了小牛的助理教练特里-斯托茨。赛后，TNT电视台的评论员韦伯认为特里的那个动作非常多余，小牛全队实际上都很“软”，做出这种举动实际上是外强中干的表现。他们面对湖人很有侵略性的比赛风格很不适应，最后只能以恶意犯规来作为回应。韦伯说道：“联盟里有些球队就是这样，他们跟小孩似的。他们只会欺软怕硬，恃强凌弱，碰到真正的强队就被打得输球又输人，以前我打球的时候最讨厌这种对手。”他对德克-诺维茨基和布兰登-海伍德的批评更为犀利：“杰森-特里虽然恶意犯规了，但他好歹是小牛全队上下唯一一个对湖人有所回应的球员。你看看他们的内线的两个大个子诺维茨基和海伍德都干了啥，他们在这种时候就该站出来为队友出头，被联盟罚款也在所不惜。”在当地周五达拉斯的一家电台采访中，库班对韦伯的批评作出强烈的回应，他认为球队并不“软”，并质疑韦伯实际上只是人云亦云，根本不会自己思考。“克里斯-韦伯根本就不会自己思考，他从来都是个墙头草，所以他的言论我根本无所谓。当然了，这些评论员的工作就是这个。我在场边看到的就是特里站了出来，其他人也没有退缩。对韦伯这种人云亦云的家伙的话我完全没放在心上，他说了什么都无所谓，我们该怎么样就怎么样。”对小牛队来说，在这场惨痛的失利后仍然能得到老板的支持当然是好事。也许库班说的有道理，韦伯的言论确实太人云亦云了点。但不能否认的事实是，“软”这个标签已经贴在小牛队身上太久了。如果他们在面对强大的对手时拿不出应有的强硬，那么上一场比赛的惨状就会一次又一次地发生在他们身上。(francischen)
体育	韦德32分詹姆斯波什两双 三巨头83分热火胜森林狼新浪体育讯北京时间4月2日，热火客场以111-92轻取森林狼。>>>您如何评价热火大胜森林狼？热火(53-23)二连胜，仍居东部第三，落后于公牛和凯尔特人。德维恩-韦德拿下32分，勒布朗-詹姆斯27分、10次助攻和6个篮板，克里斯-波什24分11个篮板。森林狼(17-59)九连败。凯文-勒夫未能打出两双，得18分7个篮板，迈克尔-比斯利13分，卢克-里德诺14分9次助攻。热火正在进行连续四个客场，对手都是弱旅，不过过程比想像中的有趣。输给骑士的比赛，詹姆斯甚至躲过了出场仪式。对奇才的比赛，热火则节外生枝，“大Z”伊尔戈斯卡斯和老将朱万-霍华德跟约翰-沃尔发生冲突，被驱逐出场。热火以一波4-0开局，前3分钟只让对手投中一球。本节还有1分42秒时，韦伯斯特三分命中，森林狼只以20-25落后。毕比两罚两中后，詹姆斯中投得手，热火以一波5-0结束本节，首节以30-20领先。韦伯斯特在第二节打了不到两分钟后两度三分命中，森林狼以一波8-2开始本节，将比分追成28-32。本节过半时，詹姆斯空中接力扣篮得手，热火以37-28再度扩大优势。不过森林狼的反击也非常犀利，此后不断三分命中。本节还有54秒时，里德诺三分得手后，他们以52-49超出。森林狼本节投中6个三分球，而热火未能投中一个。森林狼单节以32-21胜出，上半场以52-51领先。热火第三节痛下杀手。韦德和波什在本节开始后相继篮下得手，此后韦德又三度扣篮得手，包括一次与詹姆斯的空中接力，热火连得12分开始本节，一举以63-52超出。森林狼在本节打了近7分钟后还未能投中一球，热火将这波攻击延续到24-1，本节还有5分17秒时以76-53领先。本节还有5分09秒时，森林狼才由勒夫上篮得手。本节最后2分34秒热火一分未得，森林狼连得8分，将比分追成72-85。最后一节森林狼一度将差距缩小到10分，但热火不再给他们机会。詹姆斯一攻一传，热火打出6-2，本节过半时以94-80领先。比赛还有2分56秒时，波什接下进攻篮板后，詹姆斯抢过球并暴扣得分，热火以106-88领先。森林狼此后24秒违例，热火重新取得20分的优势，胜负再无悬念。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	ESPN曝公牛湖人幕后支柱进名人堂 科比：早该有他新浪体育讯北京时间4月3日消息，据ESPN报道，有匿名消息源告知，三角进攻始祖，曾经长期担任菲尔-杰克逊助理教练的特克斯-温特将在今年进入奈史密斯名人堂。今年名人堂的名单将于北京时间周二在NCAA的比赛之前正式宣布。昨天在活塞主场退役自己球衣的丹尼斯-罗德曼已经对外表示他被通知入选了今年的名人堂。温特和杰克逊一起在上世纪九十年代拿到了六个总冠军，湖人在2000年至2002年的三连冠之中也有他的功劳。不幸的是，温特在2009年四月染上了中风，他很有可能因为日益下降的健康状况无法前往休斯顿。在二月份公布名人堂候选名单之时，湖人当家科比-布莱恩特就公开表示过支持温特入选，他说：“我不知道他为什么不在名人堂之中，这很可耻，他早就应该进入名人堂了。”今年名人堂的候选共有12人，除了温特和罗德曼以外，尚有贾马尔-维尔克斯、莫里斯-奇克斯、克里斯-穆林和拉夫-桑普森等前NBA球星，此外还有一些前NBA的教练。离最终的候选名单公布也没有太久，到底谁能够最终入选，让我们拭目以待。(二六八)
体育	姚明21投21中后终现追赶者 新疆妖星演神奇15中15新浪体育讯每每提及新疆队的恐怖外援，人们首先想到的必然是那个突破犀利的昆西-杜比，至于辛格尔顿，没有太多的关注者，而北京时间2月11日这一晚，辛格尔顿却用自己一直以来的超级高效再次让人领略了他“高效先生”的一面，这一晚他凭借着15投15中的百分百先生表现，让自己有资格和姚明那次恐怖的21投21中相提并论。其实如果没有这次对阵福建的15投15中得到33分外加16个篮板的超级表现，也没有人太过在意闷声不响的辛格尔顿所创造的神迹数据，这场比赛之前，辛格尔顿和投篮相关的命中率竟然全部超过了70%！投篮命中率高达72.3%，三分球命中率也有骇人听闻的70%，尽管出手不多，只有20次，但是如此高的命中率也相当惊人，罚球命中率也有77.8%。场均得分和篮板也是标准的20+10+的水准，更值得一提的是——他的前场篮板数据甚至还略高于后场篮板，这也就不难解释他的投篮命中率了，他的进攻得分很多来自于二次进攻。正如新疆队领队郭舰所说，“他从来不蛮干，得分一般都是杜比突破后给他的助攻，要么就是自己抢到篮板后补篮。”其实就在他加盟新疆之后的第二场CBA比赛中，面对青岛队上演过16投15中的神奇表现，至今为止，辛格尔顿只有去年12月26日对阵八一时的命中率没有达到50%(4投1中)，其余比赛全部在50%以上。从本场和福建的比赛中也不难看出，辛格尔顿正如郭舰所说的那样，要不就是篮下接到队友助攻的强攻，要不就是疯狂的扣篮，否则就是篮下的补篮、补扣——凡此种种不一而足，这一场比赛，他抢下的8个前场篮板就足以说明问题，这也正是他自己对自己的定位，“我一直以来就是要求自己立足于防守，然后才是进攻。”正是这样一个低调踏实的球员在平淡中接近了姚明9年之前创造的那个疯狂的纪录——21投全中，当然关于姚明的那次21投全中，还有一些纪录统计的疏忽。2002年的4月10日，也是姚明前往NBA之前的最后一个CBA赛季。那是当年CBA总决赛的第一场比赛。姚明在宁波雅格尔体育馆中21投21中狂揽49分，依然没能阻挡八一在主场127比125先拔头筹。这场比赛下半场中有曾经有一次队友投篮未中，姚明先单手将球向篮圈拨了一下，球不中，随即自己再次抓下皮球狠狠砸进了筐。按照严格的技术统计标准，应该记姚明有一次补篮不中和一个前场篮板，然而当时现场的统计并没有将这次补篮计算在内，于是便有了21投全中的恐怖纪录——现如今，辛格尔顿的这次15投全中也只是接近了姚明的神迹罢了。(高翔)新浪体育讯每每提及新疆队的恐怖外援，人们首先想到的必然是那个突破犀利的昆西-杜比，至于辛格尔顿，没有太多的关注者，而北京时间2月11日这一晚，辛格尔顿却用自己一直以来的超级高效再次让人领略了他“高效先生”的一面，这一晚他凭借着15投15中的百分百先生表现，让自己有资格和姚明那次恐怖的21投21中相提并论。其实如果没有这次对阵福建的15投15中得到33分外加16个篮板的超级表现，也没有人太过在意闷声不响的辛格尔顿所创造的神迹数据，这场比赛之前，辛格尔顿和投篮相关的命中率竟然全部超过了70%！投篮命中率高达72.3%，三分球命中率也有骇人听闻的70%，尽管出手不多，只有20次，但是如此高的命中率也相当惊人，罚球命中率也有77.8%。场均得分和篮板也是标准的20+10+的水准，更值得一提的是——他的前场篮板数据甚至还略高于后场篮板，这也就不难解释他的投篮命中率了，他的进攻得分很多来自于二次进攻。正如新疆队领队郭舰所说，“他从来不蛮干，得分一般都是杜比突破后给他的助攻，要么就是自己抢到篮板后补篮。”其实就在他加盟新疆之后的第二场CBA比赛中，面对青岛队上演过16投15中的神奇表现，至今为止，辛格尔顿只有去年12月26日对阵八一时的命中率没有达到50%(4投1中)，其余比赛全部在50%以上。从本场和福建的比赛中也不难看出，辛格尔顿正如郭舰所说的那样，要不就是篮下接到队友助攻的强攻，要不就是疯狂的扣篮，否则就是篮下的补篮、补扣——凡此种种不一而足，这一场比赛，他抢下的8个前场篮板就足以说明问题，这也正是他自己对自己的定位，“我一直以来就是要求自己立足于防守，然后才是进攻。”正是这样一个低调踏实的球员在平淡中接近了姚明9年之前创造的那个疯狂的纪录——21投全中，当然关于姚明的那次21投全中，还有一些纪录统计的疏忽。2002年的4月10日，也是姚明前往NBA之前的最后一个CBA赛季。那是当年CBA总决赛的第一场比赛。姚明在宁波雅格尔体育馆中21投21中狂揽49分，依然没能阻挡八一在主场127比125先拔头筹。这场比赛下半场中有曾经有一次队友投篮未中，姚明先单手将球向篮圈拨了一下，球不中，随即自己再次抓下皮球狠狠砸进了筐。按照严格的技术统计标准，应该记姚明有一次补篮不中和一个前场篮板，然而当时现场的统计并没有将这次补篮计算在内，于是便有了21投全中的恐怖纪录——现如今，辛格尔顿的这次15投全中也只是接近了姚明的神迹罢了。(高翔)
体育	专访帕特森：和姚相提并论很骄傲 要全力赢下每场新浪体育讯北京时间4月3日(休斯敦时间4月2日消息)，帕特里克-帕特森最近表现出色，之前一度还代替受伤的斯科拉担任先发。他接受了新浪体育的专访，对于最近火爆的NCAA比赛和自己的表现等问题进行了回答。新浪体育：你会看NCAA Final 4的半决赛吗？帕特森：是的，我会去看，我的票已经准备好了。我会去那里，支持肯塔基蓝，支持我的前队友，支持野猫！新浪体育：你会和查克一起么？帕特森：我还不知道我的球票座位在哪，不过我们在哪都会一样支持我们的球队。新浪体育：你参与了火箭队内NCAA竞猜吗？帕特森：是的，我还在等着结果，希望我能赢，不过布拉德还没有告诉我们结果，我在等着他揭晓。新浪体育：以前在大学参与过类似活动吗？帕特森：我从没有过(锦标赛竞猜)，就做过小的竞猜，和我的家人一起，这是家人的活动，但是，拿钱来打赌，你知道，这可是完全不同的。新浪体育：你认为肯塔基会进总决赛吗？帕特森：肯塔基肯定会进总决赛的，他们会赢得冠军的，会把奖杯带回肯塔基。新浪体育：你现在每一天每场比赛都在进步，谈谈是怎么做到的？帕特森：我只是打好每场比赛，你知道，赛季马上就结束了，我们在为进季后赛努力，我希望每晚都能带来不同，不管是篮板，还是帮助队友防守，关键的投篮，我只是想做一些能从积极方面影响比赛的事情。新浪体育：你之前连续三场得到两双，是火箭队姚明之后第一个做到这点的新秀，对此有什么感想？帕特森：我很高兴，我为自己感到骄傲，能和姚相提并论，希望我能再次做到这点，得到更多的两双，在休斯敦创下一个属于自己的新的新秀纪录。新浪体育：只剩下6场比赛，觉得火箭能走多远？帕特森：我希望能赢下每一场比赛，如果不能进季后赛，我们也要赢下每场比赛，这是我们唯一能做的。我知道我们队友把注意力放在了对亚特兰大身上，我们会忘记过去，忽略其他，我们只要不断胜利，那是我们想要做的。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	两度杀入决赛巴特勒能否演奇迹 要像马刺一般顽强新浪体育讯两年内两进决赛，之前名不见经传的巴特勒大学一下被全世界球迷所知。就是这所位于印第安纳州，只有3000名学生的工科小学校，究竟有什么样的魔力可以两次上演扮演黑马？他们又有没有希望能了却去年未实现的心愿？〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容虽然上个赛季闯进了决赛，但巴特勒这个赛季过的并不容易。核心海沃德参加了选秀，另一名主力外线维塞利毕业，球队的实力本来就受到了一些损失。偏偏球队头号外线得分手沙尔文-迈克手感又起起伏伏，季前被排在全国前25的巴特勒开赛还没一个月就输掉了四场，也掉出了全国前25的排行。区内赛开打后本来被看好轻松称霸地平线赛区的他们被密尔沃基大学双杀，随后又三连败，眼瞅着分区内形势岌岌可危，要是拿不到分区锦标赛冠军，连能不能去疯狂三月都成了问题。好在地平线赛区毕竟是个小赛区，巴特勒这支见过大场面，极其强硬的球队最终还是在锦标赛中杀出重围，跌跌拌拌地总算是进了锦标赛。锦标赛的路也充满着荆棘，首战9号种子老道明他们就被纪律严明的对手吓了一身冷汗，两分险胜。第二轮面对头号种子匹兹堡，他们依靠最后时刻裁判很有争议的判罚送给的两次罚球艰难爆冷。分区决赛迎战佛罗里达，他们又是凭借马特-霍华德最后时刻的罚球追平了比分才拖进加时。和去年一样，他们锦标赛的每一场都充满了悬念，几乎都打到了最后关头，而心理素质非常过硬的他们每次总能在一点点运气的帮助下涉险过关。这也从一个侧面说明了巴特勒的特点——强硬，永不服输，死拼到底。两年以来无论面对多么强大的对手，他们从来不曾畏惧；面对多么艰难的场面，他们从来不曾放弃。就是凭借着这股不服输的精神，和一副“光脚的不怕穿鞋的”的拼命劲，他们才得以两次杀入决赛。他们的强悍也体现在球场上，在刚过而立之年的少帅史蒂文斯的带领下，球队建立起了一套铁血防守体系，强硬的防守是他们对抗强敌的最佳资本。进攻端巴特勒主要依仗的是外线投射，除了核心迈克以外，他们有一批命中率相当不错的三分射手，今天下半场得分荒的时候正是由扎克-汉连续投入两个三分挽救了球队，最后5分钟拉开比分也是靠的迈克的两记强投三分。像扎克-汉这种角色球员一旦手感抽风，连续命中三分也是家常便饭。甚至连他们的内线主打霍华德都拥有一手三分能力。除了三分球以外，霍华德在内线的进攻也是主要的攻击方式，虽然个子不高，但球风强硬，技术扎实的他在大学级别的内线一样吃的很开，加上这一场关键时刻捡到前场篮板得分，本次锦标赛他已经三次在最后关头命中关键球。接下来他们要面对的战役并不轻松，无论是坎巴-沃克领衔的康大还是有一堆天赋超强球员的肯塔基，两支球队的外线火力都极其凶猛。但正如前面所说，巴特勒从来不会畏惧，哪怕是去年面对强大的杜克，他们也拼到了最后一秒，仅仅因为运气不好，海沃德最后的出手弹筐而出而失利。康大和肯塔基都比较依赖于节奏和外线球员的手感，并不是特别稳定的强队，尤其是肯塔基，如果落入阵地的话他们的进攻并不是那么有办法，因而巴特勒铁血强硬的防守很可能给他们带来不小的麻烦——他们还拥有外线防守专家诺里德，面对上沃克或者布兰顿-奈特的时候他的防守能力会起到关键作用。虽然实力上有一定的差距，但如果巴特勒能够继续维持这种精神状态，迈克的手感能够一如今天地稳定精准，那么一黑到底也不是不可能的事情。(silencer)
体育	伤病汇总：芝加哥大将继续休养 森林狼输球又伤人新浪体育讯北京时间4月3日消息，据雅虎体育报道，乔金-诺阿、凯文-勒夫等多名球员因伤缺席比赛。对阵猛龙的比赛诺阿将继续缺席，因为右脚踝扭伤，这位公牛大将会继续缺席比赛。目前公牛位居东部第一，他们对待诺阿的伤病十分小心，下一场比赛他们的对手是太阳，在下周三。主教练汤姆-泰伯杜说诺阿接近复出，而科特-托马斯目前接替他的位置。同时，德里克-罗斯在此前对阵活塞的比赛下半场左踝受伤，但他恢复的不错，感觉良好。昨天首发出战热火，迎来一场失败之后，勒夫再次受伤缺阵。因为左腹股沟拉伤，对阵灰熊的比赛他不能参加。过去十场比赛，因为同样的伤病，勒夫缺席了三场比赛。对阵热火的比赛中，他拿下18分和7个篮板，没能拿下两双。同时，达科-米利西奇也将缺席这场比赛，对阵热火的比赛第一节，他扭伤了自己的左踝。凯尔特人方面，中锋奈纳德-科斯蒂奇右膝挫伤，目前在每日观察名单上。此前对阵马刺的双雄争霸战中，科斯蒂奇受伤，接下来对阵老鹰的一场比赛他就没有参战，而凯尔特人输掉了那场比赛。从雷霆来到凯尔特人之后，科斯蒂奇一共打了18场比赛，场均9.3分、5.6个篮板。(春水方生)
体育	埃利斯32分勇士拒绝横扫 德克仅16分小牛客场失利新浪体育讯北京时间4月3日，小牛在客场以92-99不敌勇士。勇士(33-44)已经无缘季后赛，但在场上还是非常卖力，拒绝被小牛横扫。蒙塔-埃利斯拿下了32分5次助攻，大卫-李16分8个篮板，达雷尔-莱特13分，斯蒂芬-库里12分8次助攻。小牛(53-23)二连败。已经很难争西部前两名，但第三的位置很稳。德克-诺维茨基得16分6个篮板，但他16投仅5中。泰森-钱德勒12分7个篮板，杰森-基德7投仅1中，得3分。替补球员表现不俗，肖恩-马里昂21分7个篮板，杰森-特里17分，JJ-巴里亚13分11次助攻。在2007年的季后赛中，以第八名身份出线的勇士在首轮淘汰了小牛，更令小牛郁闷的是，在常规赛最后一次交手时他们还对勇士“放水”。自此之后，小牛再碰到勇士从不手软，本赛季前三次交锋小牛都胜出。第二节开始后不久，特里连续命中，斯托贾科维奇也三分命中后，小牛以40-30取得两位数的优势。勇士的替补也不示弱，林书豪此后上篮还以两分，发动一波10-2后，将比分追成40-42。半场结束时，勇士只以48-50落后。埃利斯手感不错，首节就四度快速突到篮下得手，单节有11分进账。第三节他将射程调远，两度三分命中，单节再取18分，勇士开始取得优势。埃利斯的两记三分都是一波13-0的攻击波中投中，他一人包办这波攻击最后10分，勇士以68-57超出。本节过后，勇士以72-67领先。比赛还有4分59秒时，勇士以87-75领先。小牛不甘心失利，巴里亚还以三分，诺维茨基此后两罚一中，将差距缩小到8分。近3分钟后，诺维茨基两罚两中，将比分追成93-96，不过库里关键时刻三分命中，为勇士稳住阵脚。比赛还有51秒时，小牛有将差距缩小到2分的良机，但马里昂上篮失手，抢下进攻篮板后补篮也不中。库里罚中一球后索顿上篮得手，勇士在终场前26秒以99-92领先。库里此后又抢断得手，为勇士锁定胜局。(吴哥)
体育	夏季引援小将军已锁12+5猛将 费城没他难进季后赛新浪体育讯北京时间4月3日，虽然说今年夏天的自由球员品质很难再和去年夏天相比，不过这并不影响自由市场的火爆。据《纽约日报》消息，像篮网主帅艾弗里-约翰逊，就已经盯上了76人小前锋赛迪斯-杨。正是杨，在上一场和篮网的比赛中，凭借12投9中的高效率砍下了22分，搞定篮网。当然，这并不是约翰逊对杨产生兴趣的原因。其实，约翰逊很早就注意到了这个全能的小前锋了。“要不是今年他打的非常好，我不觉得76人能有机会杀入季后赛，”谈到杨时，约翰逊的评价非常高，“我觉得他就是那支球队的MVP。”对篮网来说，今年夏天的首选交易目标还是德怀特-霍华德，不过杨这样全能的锋线球员也是篮网所渴求的。而且，尽管76人会设法匹配其他球队的报价来留下杨。客观地说，费城管理层很难做到这一点。因为，76人已经给了埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉两份大合同，留给杨的薪金空间并不多，这也是二月份的时候杨频繁出现在交易传言中的原因。“我必须实现我的价值，这是肯定的，”杨在谈到自由球员市场时说，“作为受限制自由球员，我得找到一个球队能拿到满意的报酬。”不过，有意思的是，如今篮网的阵容是由罗德-索恩倾力打造的，而索恩目前正是76人的总经理。可以想见的是，在即将到来的夏天，为了杨，索恩看来无可避免要和老东家发生纠缠了。(XWT185)
体育	奇才小将被韦德又吼又抱 他来自NBDL他为梦想打拼新浪体育讯北京时间4月3日，《华盛顿邮报》的大卫-李撰文，回顾了华盛顿奇才新援奥休斯-杰弗斯为圆NBA梦想的艰辛打拼之路。这是发生在对阵迈阿密热火时的一幕。杰弗斯紧跟埃迪-豪斯，但后者却轻轻一抛，球向着杰弗斯身后飞去。眼看勒布朗-詹姆斯接球后将飞身上篮，杰弗斯来不及多想，便高举双臂阻挡，希望能制造进攻犯规。“一切都是下意识的，”杰弗斯说，但他没注意到双脚已踩在了合理冲撞区内。最终，詹姆斯还是爆扣得手，巨大的冲击力使得他重重撞在了场边的篮架上。德维恩-韦德见状冲着杰弗斯大吼，但他却咧嘴笑了。事后他不无揶揄地说：“不管怎么说，我可以上ESPN头版了。”为了圆梦NBA，杰弗斯克服了无数的人为客观的障碍，他没理由不微笑。还在就读高中二年级时，他的两位兄弟就在芝加哥西郊的枪击案中去世。升入大学后，他又因与姐妹的男朋友发生争执，被对方开枪击中左大腿，所幸子弹没有伤及大动脉，一周后他又生龙活虎地出现在篮球场上了。他说：“很多次我都差点踏上不归路，我的家庭使我总身陷险境，在我幼年时就不得不与这些困难做斗争。”在球场上，杰弗斯珍惜每分钟上场机会，拼命地防守，努力拼抢篮板，虽然他身高不过1.96米，但极为健壮。迄今，他已为奇才出战了9场比赛，场均出场17.2分钟，得到4.6分3.3个篮板。这位在效力爱荷华能源队时，曾2次入选发展联盟全明星阵容的球员，在对阵金州勇士时，以在第四节对蒙塔-埃利斯的成功防守，博得主帅菲利普-桑德斯赏识。接下来，在对阵老东家犹他爵士的比赛中，他又摘下5个进攻篮板，率队取得赛季第二场客场胜利。对阵热火，他积极防守韦德、詹姆斯，并拿下生涯最佳的15分8个篮板(其中几个篮板还是从2.08米的克里斯-波什头上抢来的)，奇才也差点掀翻热火。赛后，韦德拥抱了杰弗斯，并说了些激励的话。他回忆：“我博得了尊重。比赛结束后，对方球员都来与我握手。篮球场上没有什么是唾手可得的。从小到大，我一直就是这样努力的。我一直与比自己高的人对抗，我从不缺乏自信。”约翰-沃尔被禁赛后，杰弗斯也在对阵克利夫兰骑士的比赛中，迎来生涯首次先发，拿下13分4个篮板。明天对阵夏洛特山猫，他又将回板凳，但桑帅仍将给他机会：“他充满竞争欲望，非常努力，我很欣赏。看他比赛，不像是谁在追他，倒是他总在追别人，就像一头饿狼。”有意思的是，杰弗斯在爱荷华能源队的恩师尼克-纳尔斯，上周末一直在询问他何时被奇才打发回发展联盟，以随队征战季后赛。对此，杰弗斯说：“我的确怀念恩师，但原谅我吧，我现在毕竟是在NBA啊！从今开始请记住我，我是谁？我是奥休斯-杰弗斯！”(魑魅)
体育	巨星兼容成纽约老大难？ 小斯：愿与甜瓜分享球权新浪体育讯北京时间4月3日消息，据ESPN报道。当一支球队拥有多名超级球星的时候，分配球权往往成了他们难以解决的一个大问题。对于纽约尼克斯来说，队内的两名超级球星阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼都是得分能力超强，需要出手权的球员，看起来他们在这个问题上会更加的棘手。不过小斯表示：分享球员，没问题。“即使队内有几名超级球星，也还是会有充足的空间，”小斯说。“我们在意的只是不断的赢得胜利，不断的变成一支更加出色的球队。这才是最重要的因素。”过去三场比赛，尼克斯虽然取得了两胜一负的战绩，但出手分配确实出现了一定的问题。过去三场比赛，甜瓜最少的得分为36分，这样的数据曾经都是属于小斯的。而自从安东尼来到之后，一切都变了。小斯过去的六场比赛，有三场比赛得分都未超过16分。上周，失望的小斯曾表示过三月的18场比赛让他非常的疲劳，这或许也是他表现低迷的一个原因。而教练麦克-德安东尼表示，小斯表现没有以前生猛，主要的原因是他愿意与安东尼分享球权和麦迪逊球场的聚光灯。“这样必然会产生一些不同的影响，结果或好或坏。”德安东尼说。小斯在周六的时候又就类似的问题做了回答，他依然强调与安东尼分享球权他一点问题都没有。“我可以把我身上的聚光灯分给他，”小斯说。在甜瓜来到之前，小斯毫无疑问的是纽约的领袖，但最近他却突然效率大不如前，过去9场比赛6场得分在20分以下，3月23日对阵奥兰多魔术时，更是打出了赛季最低的13分。尽管小斯表现大不如前，但安东尼对新队友仍然非常的支持。“他是那种上场比赛就能拿到三四十分的球员，他整个赛季都是这样，将球队抗在自己的肩上。”安东尼说。“他今年的表现堪称MVP级别，对于他来说，有一个好的帮手再完美不过了。”尼克斯刚刚迎来两连胜，正从三月的泥潭中走出来，作为一支崭新的球队，他们仍然有许多事情去做。而现在，如何合理分配球权，是他们的重中之重。(老白)
体育	帕特森：更衣室里为NCAA疯狂 我到现场为母校加油新浪体育讯北京时间4月3号(休斯顿当地时间4月2号消息)，火箭队今天在丰田中心进行了两个小时的训练，以备战明天主场迎战亚特兰大老鹰队的比赛。今天也是恰逢NCAA锦标赛半角赛的日子。训练结束之后，球员们谈了很多关于锦标赛。从半决赛队伍肯塔基大学出道来火箭队的帕特森看起来心情非常愉快。帕特森表示在整个三月，球队的更衣室里一直热闹非凡，来自各个大学的球员们都会争锋相对的支持自己的母校。帕特森开心的说道：“ 我们看到了亚利桑那的输球(希尔和巴丁格)，看到了普渡的输球(米勒)，还看到了维拉诺瓦被淘汰(洛瑞)。我们打了太多的口水仗了，现在到了最后，只有我们肯塔基还在锦标赛里面。”火箭队在下午结束了训练，而肯塔基的比赛一直要到晚间才会上演。帕特森表示他肯定会去看球的。“ 我到时候会到球馆的球票预定处去拿我的票，我现在还不知道我的座位在哪里。希望我到时候可以坐在肯塔基的球迷中间，最好是能在在校大学生的区域里面。在我毕业之后我还特地回母校看了一次球，那时候正好是全明星赛周末，我得以抽空回了一次肯塔基，那种感觉很好。在其他的时候，我会在电视上看所有肯塔基的比赛，即使是在飞去客场的路上，我也会把他们的比赛录下来回来再看。有时候会和火箭队的比赛冲突，但我也会稍微去看的。”谈到他们学校的篮球传统，帕特森一下子就打开了话匣子。他滔滔不绝的说道：“ 我们球队的传统就是和球迷的联系非常的紧密，我们对待球迷的态度和球迷对球队的支持都是很好的。校友们基本上都会终身支持自己的野猫队。无论是已经毕业了，还是仍然在校，校友们都很热情，这也是为什么在全国各地都能看到我们学校的肯塔基蓝色。即使你仅仅只为球队打了一场球，球迷们也会和对待其他球员一样对待你。所以我想我们的球迷是让我们球队变得特别的原因。”肯塔基野猫队一直是NCAA大学联赛中的传统强队。和中国的大学联赛不同，美国大学的体育联赛代表了学校的荣誉，也让其校友产生强烈的归属感。“ 一日为野猫，终身为野猫。” 这也是帕特森对学校精神的最佳概括。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	替补内线为何虎头蛇尾 他比斯科拉海耶斯差距在哪新浪体育讯和马刺一战，帕特里克-帕特森出场22分钟拿下12分4个篮板1次助攻，可以称得上不错。但如果以上下半场来分，帕特森在上半场的表现可以打A，而下半场只能用及格来形容。帕特森上半场的表现着实精彩，这不仅仅反映在6投4中独得8分数据上，更体现在场上的表现上。为何这么说？表现在帕特森的出手距离上，上半场的他有里有外，近距离，他有内线的补篮得分，中距离，他有精准的跳投得手，打得马刺队防不胜防。可到了下半场，帕特森有些缩手缩脚，他的内线补篮依旧精彩，可中投不见了踪影，倒是另一名新人库特尼-李打出了身价，在发挥上力压帕特森一筹。帕特森发挥不佳有客观原因在内，一方面马刺队的防守上了一个档次，另一方面，在下半场，他打得多是四五号位，要求的是他能够成为斯科拉或者海耶斯内线的搭档。和斯科拉搭档的时候，由于斯科拉多次拉到中距离活动，因此他的位置只能在篮下。而和海耶斯搭档时，由于队友的不信任等诸多原因，他也得不到进攻的机会。正是由于这些原因，导致帕特森的光彩逐渐暗淡，但这仍然不能掩饰帕特森的才华。下半场的进两球都可圈可点，大书特书一番。第一个是第三节比赛结束前，洛瑞在底线位置遭到了马刺队的双人包夹，眼看就要失误。他将球传给底线位置的海耶斯，马刺队包抄的队员尾随而至。火箭队此时已有队员准备退防，防止对手打快攻。忽然之间，海耶斯将球传给只身杀入马刺禁区的帕特森，帕特森面对过来协防的杰弗森，低手上篮球进。此球展现了帕特森无与伦比的进攻意识，当处于攻防转换的时候，唯独他还能想到进攻。另一个则是由帕特森独自发起，和库特尼-李配合后上篮得手的进攻。此球胜在传球的默契程度上，两人只眼神一个交汇就知道对方的下一个动作，等到马刺队球员反应过来已经晚了。另外需要指出一点，帕特森身高2米06，臂展突出，目前已经成为了球队之中内线的扛鼎之才。可若要顶替海耶斯或者斯科拉的作用，他还需要学习。其中重点，倒不是说他进攻，而是指他的防守有问题。他身材虽高，但篮板不多，尤其防守篮板。这是火箭队的老问题，也是帕特森的短板。其大学生涯中，进攻篮板和防守篮板的对比为1比1.5左右，进入nba的第一个赛季，他的数据依旧是如此。这倒不是说进攻篮板多有什么不好，但如果能抢到难抢的进攻篮板，为什么更容易抢得防守篮板抢不到？这考验的是一个人的防守专注度和篮板球选位的问题。帕特森在这点上不如多向海耶斯和斯科拉请教，咨询一下如何摘下篮板球，好为进一步发展做准备。(大脸猫)
体育	李：火箭别无选择只能拼 胜马刺靠的是季后赛强度新浪体育讯北京时间4月3号(休斯顿当地时间4月2号消息)，周六休斯顿火箭队在丰田中心进行了两个小时的例行训练，在结束了一个客场之旅之后，火箭队又将回到一天比赛一天训练的节奏中，明天他们就又将在主场迎来一支东部的强队老鹰队。训练结束之后，队员康特尼-李接受了媒体的采访。在客场输给76人队之后，火箭队的表现立即有了反弹，昨天他们在主场战胜了联盟第一的马刺队，球队的外线也比在费城要打的更有压迫感，特别是李最后时刻的断球充分展现了球队不放弃的净胜。谈到球队的近况，李说道：“ 我们现在已经别无选择，除了奋力拿下每场比赛以外，我们不会考虑别的。 每个人在场上都贡献出自己所有的能量。压力是难免的，但是我们不能在压力面前迷失自我，我们必须要集中注意力在比赛上。”李表示球队在昨天对马刺的比赛中其实已经打出了季后赛一样的强度。“ 在输给76人和热火的比赛中，我们的防守最后出现一些漏洞。在进攻中我们有几个回合的执行力也不够。大家都清楚这不是我们应有的表现，所以在马刺的比赛中大家都有所反弹。回到主场之后面对马刺，休斯顿的球迷们也给了我们巨大的支持，这对我们最后拿下比赛帮助很大。” 李说道。作为球队的第六人同时也是2号位上的替补球员，李坦言他一直在观察球队的王牌马丁的得分方式：“ 你看他在场上一共命中了8个球，但却拿下了33分的高分。马丁拿到很多走上罚球线的机会，靠着超高的罚球命中率，他就可以成为一名非常有效率的得分手。他是我们球队最仰仗的球员之一，在造犯规方面马丁绝对是最有才华的，我有很多投篮也觉得被犯规了，但是似乎裁判总是不给我罚球的机会。”不过李有他的强处，他在防守端的硬朗和关键时刻不手软的表现也是球队特别仰仗的，这也是为什么阿德尔曼主教练总是会在第四节最后阶段把李放在场上的原因。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	山东德比青岛备下春节大餐 封堵艾伦全靠济南小伙2 月11 日晚，休战了一周多的CBA 联赛将重燃战火。青岛双星本轮客场挑战同省兄弟山东黄金。联赛第四轮时，双方曾在青岛有过一次交手，当时双星队在被外界一致看好的情况下最终输给了老大哥，那场比赛也成为主帅王伟力下课的导火索。本轮双方在泉城再次狭路相逢，双星队志在复仇。双星备下“春节大餐”双星队春节前在主场迎来了一波三连败，联赛排名从第8一下子滑落至第12。主帅姜正秀还因为赛后评论裁判，在对阵新疆队的比赛中还被罚上了看台。好在篮协对韩国人的处罚只有一场，本轮姜正秀将重回教练席。对于与山东队的比赛，姜正秀十分重视。在他看来，球队本赛季至今打得最差的一场比赛就是赛季初在主场与山东队的那场交锋。当时韩国人的身份还是球队助教，如今已经走上主帅岗位的姜正秀谈及那场比赛依然非常惋惜。“那场比赛我们应该拿下，很可惜最终输掉了。当然这就是篮球比赛，结果永远无法预测。”为了打好与山东队的比赛，双星队提前两天来到济南。10日一大早便赶往奥体中心进行了适应场地训练。而为了打好联赛剩余的比赛，姜正秀在春节假期期间为球队重新设计了两套防守战术 。此前，韩国人为球队演练布置的“三二联防”已经在联赛中打出了名堂，让不少球队的主帅都大伤脑筋，不知这次姜正秀端出的“春节大餐”能否再次为球队带来意想不到的效果。史上第八次德比战算起来，这已经是第八次篮球“齐鲁德比”。此前七战中，双星队只取胜了两场。值得一提的是，泉城济南也是双星队从未攻克过的一块阵地。“联赛的纪录与历史本来就是用来改写的，我们也有信心赢得年后第一场球。”双星队员们对比赛充满信心。双星队中不少队员都是济南人，像孙晟? 、卢可明，他们与山东队也或多或少有些渊源。回到家乡打球，小伙子们也是格外来劲。谈及与山东队的比赛，大伙都表示，限制住对方外援艾伦的发挥最为关键。而“防艾重任”也很可能落在济南人孙晟?的头上，小孙自己倒也信心十足，毕竟防守对方的后场外援几乎成为了孙晟?每场比赛的“必修课”，这次家门口出战，小伙子也憋足劲要好好表现一番。通过春节假期的休整，双星队员们的状态普遍不错。10日的赛前训练进行得既轻松又热烈。春节前受伤的李根已经开始跟队参加对抗训练，但本场登场的可能性依然不大。受脚伤困扰的外援迪·布朗也已经完全恢复，他的发挥也将成为球队能否取胜的关键。老大哥赛前很低调山东队在春节前状态好得惊人，他们在主场连续拿下了北京与新疆两支强队，其中后者自开赛以来狂揽17连胜，不败金身正是在济南告破，所以双星队此次想要从泉城全身而退并不容易。但赛前，记者在采访山东队洋帅鲍勃·维斯的时候，美国老人倒是十分谦虚，闭口不谈“必胜”的问题。10日下午，山东男篮在奥体进行了适应场地训练，外援怀特跟队友们嘻嘻哈哈，还不忘忙里偷闲跟在场边观战的记者开玩笑。不过，在山东男篮1月26日击败新疆之后，怀特就返回了美国，探望自己动了耳朵手术的女儿，直到2月9日才回到济南。离队这么长时间 ，竞技状态难免受到影响。所以维斯在谈到球队状态的时候也重点提及了怀特。“由于中国驻美大使馆春节期间放假，怀特的签证未能及时办出来，赛前只有两三天的训练时间，他的状态是我最担心的。”维斯说道。谈及与双星队的比赛，维斯表示：“毫无疑问，这是一场非常关键的比赛，对方肯定全力以赴。篮球比赛在没打之前都是未知的，看谁临场发挥得更好，我希望队员们能打出自己的东西。”文/特派记者 杜金城(本报济南 2月10日电)
体育	每日之星：骑公牛过五关斩六将 风城之子紧追乔丹新浪体育讯芝加哥公牛113-106战胜多伦多猛龙，德里克-罗斯拿下36分10次助攻，另外还有3个篮板3个盖帽和1次抢断。三节结束时罗斯已经拿下27分，这是罗斯本赛季第六次至少拿下30分10次助攻，在过去25个赛季中，拿下30分10次助攻水准数据次数居第二位。1988-89赛季迈克尔-乔丹曾经14次拿下类似数据，居队史第一。另外乔丹在1987-88赛季和1991-92赛季分别4次拿下类似数据。本赛季联盟中只有五位球员在比赛中有类似表现，此前拉塞尔-威斯布鲁克以6次称雄联盟，现在罗斯与他并列。这场比赛顽强的猛龙为罗斯制造了爆发的机会，在乔金-诺阿继续缺阵的情况下，公牛的防守漏洞也更为明显。昨天在奥本山宫殿，理查德-汉密尔顿就带领球队在最后时刻将分差缩小为3分，但是罗斯拿下27分7次助攻4次抢断，将胜利牢牢锁定。今天这位公牛的救世主依然没有缺席，莱昂德罗-巴博萨和德玛尔-德罗赞在第四节将分差一度缩小到4分，但是MVP罗斯站了出来。罗斯还记得两队上一次对阵，2月24日公牛作客加拿大航空球馆，那场比赛是罗斯另外一场30+10表演，尤其是最后两分钟，他一人砍下11分，但是却没能带着胜利走出多伦多。他将复仇的怒火发泄在接踵而至的热火身上，今天的比赛他同样没有手软。他说：“我就是记得他们在多伦多获胜后庆祝的样子。尤其是你知道他们在别的比赛胜利之后不这样，这会刺激到你，尤其是我这样的人。”最近五场比赛罗斯三次得分超过30，最近七场比赛，他三次拿下30分10次助攻的成绩，其中包括3月27日对阵雄鹿的30分17次助攻。3月份他和科比-布莱恩特一起成为当月最佳，甚至有人开始预言总决赛MVP也将在这两个人之间产生。本场比赛，就连遗憾落败的德罗赞都忍不住称赞罗斯：“我猜他就是MVP了，他应该这样，他有多强我无以言表。”这场胜利之后，公牛本赛季背靠背第二场比赛的战绩提高到了16胜5负，为联盟第三，排在他们前面的正是两大夺冠热门湖人和热火。主帅汤姆-泰伯杜得感谢罗斯，在他教练生涯的菜鸟赛季，球队已经取得了56胜20负，这是队史新纪录，此前纪录保持者正是菲尔-杰克逊。乔丹、科比、老公牛，以及现在的卫冕冠军湖人，一个个纪录之间发生了千丝万缕的联系，当罗斯的手指触摸到金杯，一切将被重铸，而他才刚上路。(春水方生)
体育	湖人将帅不在意登顶西部榜首 全能王：只要总冠军新浪体育讯北京时间4月3日，目前，湖人的战绩距离西部第一的马刺只有1.5个胜场差别。超越，对湖人来说并非不可能。不过，据《洛杉矶时报》消息，说到超越马刺，似乎湖人表现的并不是很有兴趣。“不淡定的球队才会去考虑这些，关系所谓的排名问题，”谈到西部头名，湖人前锋拉玛尔-奥多姆说，“我们不打算为了第一名去拼命，有些球队会介意这些，但我们不会。有菲尔、科比和德里克，我们只会去考虑总冠军，我们不会把常规赛第一的头衔看的太重。我们现在的目标就是要成为最好的球队，如果我们能达到那种状态，那也算圆满了。”客观地说，夺取西部头名，对湖人来说绝非易事。从赛程上看，湖人剩下来的7个对手中包括掘金、开拓者、雷霆和马刺四支排名在西部前六的球队，而马刺的6个对手中，只有湖人和老鹰值得一提，剩下来都是诸如国王和太阳这样羸弱的对手。单纯比较对手实力，马刺无疑优势明显。不过，超越马刺将意味着湖人能够拿到季后赛的主场优势，这种诱惑也是相当大。“我们要赢下所有能赢的比赛。”从菲尔-杰克逊的话中，不难听出湖人对常规赛战绩王，还是多少有些想法的。无论最终能否超越马刺，和上赛季57-25的战绩相比，湖人今年的战绩应该会有进步。唯进步不止步，紫金军剩下来的目标也就剩下三连冠了。(XWT185)
体育	火箭一能力得全面提升 休城终得关键时刻致命杀手新浪体育讯北京时间4月4日消息，昨天比赛的最后时刻，火箭队还处于落后的境地。阿德尔曼并没有叫暂停，他不需要说一句话，他不需要叫一次暂停，不需要给对手马刺队一次机会来布置防守。火箭队快速的的发起了反击，球在洛瑞手中，他需要的是一个大个子的帮忙，斯科拉很快心领神会，上前挡拆，解放了洛瑞。这正是阿德尔曼所期待的，他希望由洛瑞或者是马丁来执行最后一投，洛瑞将球搞掂。“你放上你最好的球员，放上了你的最好突击手，”阿德尔曼说，“剩下的就只能等待，看看你能等到什么进攻机会，你必须信任你的队员。”当火箭队通过最后一分钟的考验挺入加时之后，一切变得豁然开朗，他们以马刺的方式击败了这支西部头号种子。“熬到这一天，我们等待了许久，”马丁说，“如果是在赛季初，面对湖人或者勇士(火箭队新赛季的前两场对手)，阿德尔曼或许会停下脚步，叫一个暂停。但现在，这就是为什么我们称之为一个球队的地方，他作为主教练，信任我们。”火箭队在拿下马刺之后胜率提高到了40胜36负，但这还不够，他们距离西部第8的黄蜂队依旧落后3场距离。不过有点能力火箭队的确改善了，那就是关键时刻的处理球能力。数据统计，分差在5分或5分以内的比赛，火箭队全明星赛前一共有19场，球队只拿下其中的7场比赛胜利。但全明星赛之后，在5分或5分以内的比赛，球队的胜率提升到了5生2负，包括周五这一场通过加时击败马刺队的比赛。“我认为这证明了我们已经熟悉了这种强度的比赛，”阿德尔曼说，“我们现在的轮换体系相当固定，以现有的人员构成，我们的战术更容易被球员理解。凯尔做的很棒，我认为他很好的贯彻了我的战术。”洛瑞在过去一个月的进步非常明显，他极好的指挥火箭队的进攻。有时候，他会选择自己来执行最后一攻，有时候，当他发现队友斯科拉或者马丁处于空位时，他也会传球交由队友完成。不可否认的是，这个小个后卫的自信心如今已经相当强大。“这样的感觉是以前没有过的，”洛瑞在接受采访时说，“这给予了我足够的自信心和推动力。”周五的那个扳平的绝杀堪称洛瑞的经典，洛瑞对此笑笑说，“这一球当时的确压力十足，但就像我平时所说的，我喜欢在压力下比赛，我喜欢投这样的球，我喜欢这样的时刻。现在，终于有回报了。”(大脸猫)
体育	火箭再为哈里斯开出10天短合同 马丁手腕伤势无碍新浪体育讯北京时间4月3日(休斯敦时间4月2日消息)，虽然昨天经历了加时苦战，但是火箭今天依然进行了常规训练。火箭本来预计1点开始训练，1点半结束训练对媒体开放，不过今天火箭再次拉长了训练时间，加练了半个小时后，2点才结束训练。迈克-哈里斯得到了本赛季的第二个10天短合同。今天他也继续跟随火箭队训练，在场地的尽头和帕特森、希尔一起进行训练，练习传球和跑位的配合。哈里斯是火箭10天短合同最多的人，他本赛季的第一个10天短合同在当地时间3月23日签下。谈到哈里斯的留守，阿帅表示：“我认为他平衡了球队的训练，我们有路易斯，他的膝盖有伤，不能训练太多，我们需要平衡，另外，我们认为他在比赛中能帮助球队，3号位上，他比蔡斯身材高大，在对位上对我们有好处。他可以成为很重要的一部分，这是我想要的，拥有一切取胜的条件，这才是最重要的。”凯文-马丁昨天手腕受伤，虽然训练开放的时候没有在场上，但是据公关珍妮透露，今天依然参加了日常训练，应该并无大碍。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火vs篮网前瞻：白热军团力保第二 病德隆难作为新浪体育讯北京时间4月4日，迈阿密热火将继续客场之旅，对阵新泽西篮网，目前热火53胜23负，篮网23胜52负。在老鹰的帮助下，热火得以成功超越凯尔特人，成为东部第二，而接下来的对手篮网对热火保住座次很有利。德维恩-韦德在过去五场比赛中场均拿下31.6分，而勒布朗-詹姆斯的场均得分也在30分以上，为30.8分。尽管这其中有三支球队都是联盟鱼腩，但是他们的抵抗非常有力，对阵森林狼的比赛詹姆斯便打了43分钟。詹姆斯希望能够得到休息，为季后赛做准备，不过他们接下来的赛程并不轻松。好消息是迈克-米勒和马里奥-查尔默斯都感觉不错，希望能够在对阵篮网的比赛中复出，但是谨慎的埃里克-斯波尔斯特拉可能更希望他们为季末对阵凯尔特人的比赛留出精力。篮网方面情况并不理想，目前他们正在经历一波5连败。此前对阵尼克斯他们奋战到最后一刻，最终被尼克斯从六连败中摆脱出来的渴望压倒。这场比赛篮网拿下116分，为3月6日之后本队最高得分，目前这波五连败中篮网有四场比赛得分在90分以下。篮网进攻问题主要出在德隆-威廉姆斯身上，受伤以来他的表现一直不好，一度考虑赛季报销，但是最终还是带伤上阵。上一场对阵76人的比赛，德隆表现跌入最低谷，全场只拿到4分，只打了22分钟。不过如果热火让毕比继续首发的话，德隆或将迎来触底反弹式的爆发。另外篮网两名内线可能给热火造成麻烦，与季初交战局势不同，如今克里斯-亨弗里斯已经坐稳了首发，最近两场比赛拿下27个篮板，3月24日对阵骑士更是独取23个篮板，要知道此前热火输给骑士的比赛中，对方篮板以44-30超出。热火在此前的比赛中展现了强大的调整能力，对阵森林狼他们半场落后1分，但是在第三节打出25-1的高潮，韦德在本节拿下32分中的16分。不过在德隆的组织下，篮网不会像森林狼一样乱冲乱打。此前两战三节打完热火平均领先21.5分，詹姆斯场均只打了31.5分钟，这样的机会可能不复存在了。这场比赛篮网的发挥取决于球员的伤病恢复情况，德隆和亨弗里斯都在每日观察名单上，热火取胜几率更大。双方预计首发热火：毕比、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、埃里克-丹皮尔篮网：威廉姆斯、安东尼-莫罗、特拉维斯-奥特洛、亨弗里斯、布鲁克-洛佩斯(春水方生)
体育	热火射手评联盟球馆质量 最爱麦迪逊广场花园作战新浪体育讯北京时间4月3日消息，据棕榈海滩邮报报道，热火两位射手对联盟各家球馆发表自己的评价，他们认为麦迪逊广场花园是他们的福地。所有的球馆都一样，对吗？这不是我们在《火爆教头草地兵》里学到的吗？不，对于射手来说不是这样。比如迈克-米勒就不喜欢篮网的老球馆，因为那里很冷也很大，米勒说：“你会感觉到篮框是漂浮在那里的。”詹姆斯-琼斯恐惧的对象是国王的阿科球馆，好在现在国王要搬去阿纳海姆了，他不用继续担心。如果热火首轮遇到尼克斯的话，没有人会不满意，谁都喜欢麦迪逊广场花园这个灯火通明的舞台。米勒说：“那是最棒的，你得到最完美的享受。”琼斯说：“当球馆变成唯一焦点，中心舞台，旁边其他的东西都变得朦胧，这就是你想要的。”琼斯同样喜欢去到洛杉矶的斯台普斯球馆，金州勇士在奥克兰的甲骨文球馆，以及波特兰的玫瑰花园。琼斯说：“他们用黑色的椅子做背景，黑色的背景，球场不会和观众席混在一起。我们的球馆，如果座位是空的话，那很难投篮。”因为这里充斥着橙色和黄色，有点晃眼。琼斯说：“当座位满起来的时候，这里也很不错。”换句话说，这是让球迷早点进场。琼斯说季后赛时的白热配色方案对他有作用，他说：“你还能看到，白色跟黑色一样，都很清晰，你能看到篮框。”米勒对他的新球馆怎么看呢？他说：“如果他们把灯关掉的话我会喜欢，但是还好，也不是那么差。”米勒和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯差一点就在奇才成为队友，去年二月，骑士将他交易到奇才，换取安托万-贾米森，米勒非常激动，他说：“很酷，我要和大Z成为队友了。然后人家告诉我说，‘呃，他不会留下来。’”大Z没有为奇才打过一场比赛，就买断回到了骑士。回访华盛顿的比赛中，大Z和奇才新领袖约翰-沃尔发生冲突，被罚出场不说还交了罚金，现在他确定自己不想被奇才退役球衣。(春水方生)
体育	疯狂三月冷门齐飞 NCAA不仅属于天才更属于篮球！新浪体育讯巴特勒对VCU的这场比赛，让很多球迷真正认识了大学篮球的精髓。这场比赛告诉球迷们，在被商业化充斥，表演性质更强的NBA之外，他们可以在大学篮球的世界找回最纯粹的篮球——哪怕这里也有天赋超群的天才球员，哪怕是在半决赛、决赛的舞台。〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容想要在NBA称霸称王，超级球星是不可或缺的。而在大学里，超级球星固然重要，一个好的领袖人物足以让一支球队脱胎换骨。但是，想要杀入四强甚至夺取冠军，超级球星既不是个充分条件，也不是个必要条件。一方面就算是再强的球员，他也只是个上大学的年轻人，并没有非常丰富的经验和很过硬的心理素质，指望单个球员关键时刻以一敌百，实在是有些为难这些年轻人。另一方面大学篮球十分看重教练和体系的作用，每个教练的战术体系都已经成为了他们的代言人——就像提起雪城的博伊海姆教练我们就会想到他们经典的2-3联防那样。球员一年一年在换，但只要教练不变，球队的风格就不会变。在这里，球员只是棋子，他们并不能改变一个球队的风格。巴特勒和VCU这两支名头不够大的球队，在这个招生竞争极其激烈的年代根本没有办法找到很强的球员。他们之所以能够走进四强，靠的就是球队完整的体系和球员超强的执行力。球员和球队之间在这里是互相成就的，球员们按照教练的意图执行战术，球队能取得好成绩；在体系中获取的能力和好成绩带来的关注度也能促进球员自己的发展——就像去年巴特勒出去的海沃德那样，当初招进球队的时候根本没人认识他是谁，而现在他却是NBA的乐透秀，除了他自身的努力，这和球队的作用密不可分。巴特勒和VCU从某种程度上可以代表一批小赛区球队的特点——防守，三分。VCU的进攻体系就是在一个大脑后卫——罗德里格斯的领导下，通过反复的分球给外线的大批射手创造机会，而事实上他们锦标赛每场胜利靠的几乎都是三个射手精准的外线投篮，VCU的三分雨已然成了他们的招牌。而他们最出色的球员也不过是从维克森林大学转学而来，曾经很被看好但并没有完全打出来的摇摆前锋杰米-斯金。巴特勒的强大在于他们的防守，两年锦标赛10场比赛的历练把他们的防守体系锤炼的固若金汤，经历了这么多冠军级别强队的考验，他们的铁桶阵几乎没有哪次露出过明显的破绽。进攻端他们也是主要凭借三分来击溃对手。反观被淘汰的一些有超级球星的强队，他们的失利和对球星的依赖不无关系。很多人认为，杜克的出局一部分是因为天才控卫凯利-欧文的付出破坏了球队原有的化学反应。虽然这个看法有失偏颇，但不可否认的一点是很久没和球队一起比赛过的欧文复出后球队原有的核心诺兰-史密斯显得有些无所适从，而且关键时刻老K教练选择了给欧文来单打，虽然他最后一场球表现很好砍下了快30分，但这样的打法在NCAA锦标赛中是很难赢球的。德克萨斯和北卡从来都不缺少天才，但最需要得分的时候他们也总是倾向于让球队里最好的球员——汉密尔顿和巴恩斯一对一来取分，虽然球队的天赋打起快攻来很难防范，但落入半场阵地后就显出了明显的乏力倾向。这里是大学篮球的舞台，想要成功，最重要的是要靠团队和体系，而不是那些只是因为斯特恩总裁不让选秀而把天赋“租借”给NCAA一年的天才们，今年的最终四强战便是最好的证明——而这，也正是NCAA真正的魅力所在。(silencer)
