体育	华府收官战阿联送大礼 再获霸道数据不枉老板惊呼新浪体育讯华盛顿奇才在主场历经一个加时赛以95-94险胜强敌波士顿凯尔特人，这也是他们本赛季主场比赛的落幕战。易建联上场27分钟，8投3中得到6分10篮板2助攻1抢断，是球队篮板王。纵观整场比赛，作为球队的主要替补球员，易建联在这场双方命中率都不高的比赛中，进攻端发挥只能算是一般，虽然他在下半场进行了有效的调整，也取得了明显的改进，但从整体着眼，这种层次的进攻发挥只能算是中规中矩。不过，阿联在本场比赛中依然不乏亮点——他全场比赛抢下10个篮板球，其中3个是进攻篮板，两项数据均为全队最高。如果结合阿联27分19秒的出场时间，我们可以轻易发现，阿联的篮板效率依然是全队最高的——甚至也是全场最高的(杰梅因-奥尼尔与杰夫-格林的篮板球虽然超过了阿联，但出场时间更是远超阿联)。在本赛季的大部分时间里，阿联的篮板球能力都不那么突出。由于出场时间大幅削减的缘故，阿联本赛季场均只有3.7篮板进账，这一成绩位居奇才第8。就算计算36分钟理论数据，阿联也只以7.7个位居第6。如果从篮板争抢率上看，阿联的前场篮板率只有7.5%，位居球队第8，后场篮板率为17.2，位居球队第4，总篮板率为12.2，位居球队第6——无论从哪个角度看，阿联在本赛季的篮板球争抢上，都没什么优势。但阿联用行动证明，数据也是会骗人的——事实上，由于出场时间较少，希尔顿-阿姆斯特朗、凯文-塞拉芬等人的相关数据排在阿联之前，而这显然是不符合实际的。同时，阿联也在最近的比赛中证明了自己——只要给他足够的表现空间，阿联绝对能胜任球队主力篮板手的角色：4月以来，阿联在7场比赛中，有4场都扮演了球队替补篮板王的角色，而在上一场比赛中，虽然阿联没有成为球队替补篮板王，但他还是抢下了9个篮板，其中6个是进攻篮板，阿联的大爆发也让老板特德-利昂西斯直呼“阿联变身篮板野兽”。阿联确实没有让老板白白惊呼，本场比赛他再度展现了出色的篮板球意识。虽然在第一节没有获得出场时间，但他在余下三节狂揽篮板球：第二节单节抢下4个篮板，其中2个是进攻篮板，第三节再度抓下3个篮板，第四节则抢下3个篮板。三节比赛，不满26分钟，阿联就抢下了常规时间内全队最多的10个篮板，这份成绩已经足以告慰老板利昂西斯的那声惊叹了。不过阿联虽然如此勇猛，却没有得到主帅菲利普-桑德斯全方位的信任。在关键的加时赛中，阿联只是在安德雷-布莱切6次犯规毕业后才获得了出场时间，这种“临时工”的身份自然也让阿联略显无所适从，虽然送出了一次至关重要的助攻，但从阿联自身来看，无论是进攻还是防守都还没有找到感觉。可实际上，阿联完全有资格更早出场——贾维尔-麦基在本场比赛表现平平，不仅篮板球没有超过阿联，而且命中率也很一般，只有12投4中，如果阿联能在加时赛中早点出场，那么凭借阿联的防守意识和防守状态，或许布莱切也不用承担堵抢眼的任务，而布莱切主攻，阿联主防的责任分配，会许也会让奇才赢得更加轻松。(咕哒)
体育	去年的痛绿衫军竟忘记了 他们真当自己是95火箭？新浪体育讯当今天波士顿凯尔特人驾临华府，所有人翻开绿衫军首发名单时，顿时傻眼了，三巨头及拉简-隆多均高挂免战牌。结果，凯尔特人为此付出了代价，苦战一个加时仍以94-95负于华盛顿奇才，彻底无缘东部第二。昨天，凯尔特人惨败于本赛季曾三次战胜的热火，被对手反超一个身位。热火未来的对手分别是亚特兰大老鹰和多伦多猛龙，而凯尔特人今天与奇才战罢，收官战还要面对本赛季曾三次战胜过的纽约尼克斯。况且他们对热火交战成绩占优，争第二本来并非毫无希望。君不见，今天热火对决老鹰，三巨头就齐齐亮相。轻视奇才？未必。本赛季前一次做客华府，绿衫军全主力出战依然大热倒灶，又怎会天真地以为此番副选阵容必胜？况且，绿衫军近来状态糟糕，并没有足够底气和资格轻视任何对手。对此，《波士顿环球报》也很无奈：“OK，所有想看三巨头的球迷们洗洗睡吧，道格-里弗斯已决定让老将休息，今天在华府进行的，将是一场奇怪的比赛。”诚然，以全主力出战也未必能抢回第二，但不至于给人留下口实，让人质疑绿衫军对于第18座冠军究竟抱持何种心态。毕竟，自1989年以来，以赛区第三或更低排名夺冠的不多，仅有1994-95赛季的休斯敦火箭、2001-02赛季的洛杉矶湖人、2003-04赛季的底特律活塞和2006-07赛季的马刺。但这几次也有特殊情况。火箭当年开局不利，赛季中期交易来克莱德-德雷克斯勒，是牺牲战绩促磨合，季后赛时火箭实力已远超排名--西部第六，总决赛对手又是新兵蛋子奥兰多魔术；2002年湖人虽位居西部第三，但他们和马刺战绩相同，马刺不过是因赛区头名成为名义上的第二，西部半决赛还是湖人多一个主场；同理，2004年新泽西篮网能排第二，也因他们是赛区头名，活塞手握实际上的主场优势；2007年西部第三马刺夺冠，也拜最强对手达拉斯小牛首轮遭遇黑八所赐，而骑士也是总决赛菜鸟。也就是说，多年来真正以至少三连客的晋级方式夺冠的球队，4队中只有95年火箭一支。凯尔特人上赛季险些再次书写传奇。以东部第四身份出战，他们先后在第二、第三轮淘汰排名高于自己的骑士和魔术，但他们总决赛的对手洛杉矶湖人，绝非1995年的魔术和2007年的骑士可比。结果，凯尔特人在手握赛点的情况下，被对手连扳两局，虽里弗斯嘴硬：“如果我们首发五人都在，湖人无取胜希望”，实际是少一个主场的缘故。赛前，里弗斯已表态，收官战轮换依旧，表明绿衫军已颓然丧志。但问题是，若志在夺冠，凯尔特人也该考虑总决赛对阵不是？输球之前他们与湖人战绩持平，正是全力一搏为总决赛上一道保险的绝好时机。奈何绿衫军如此短视，眼中只有热火？自觉争第二太难就偃旗息鼓，去年总决赛吃亏在主场优势上的痛难道忘了吗？湖人尚在为可能跌入第三蹙眉，奈何已跌入第三的绿衫军竟如此悠哉？(魑魅)
体育	叫板雷霆黑塔还真让大神折服：他低位防守属一流新浪体育讯北京时间4月12日消息，据《foxsports》报道。科比-布莱恩特已经是联盟当之无愧的第一人，谁都得敬他三分。可在俄克拉荷马雷霆就有那么一号人物不仅敢跟大神单挑起冲突，还敢称呼他的小弟保罗-加索尔是“软蛋”。这个人就是肯德里克-帕金斯，尽管他跟科比刚刚产生了梁子，但科比却不得不承认黑塔的实力。在大神的眼中，帕金斯是最好的低位防守者。在昨天雷霆客场120-106战胜湖人的比赛中，加索尔得到26分和4个篮板，而帕金斯只有2分和5个篮板。从数据上看，帕金斯完败给加索尔。但帕金斯在防守端和内线的作用却不是用数据体现的。而且谁敢跟科比叫板？他敢，他跟科比的冲突让科比在比赛中失去了一颗平常心。这或许是他们最终送掉比赛的关键原因。数据能体现什么？帕金斯就是那些少数数据不亮，但作用很大的球员。这一点，科比也很清楚。“他是一个伟大的团队防守球员，”科比说。“我一直都在说他是联盟中最好的低位防守球员。”科比的话，给予了帕金斯高度的肯定。而球队有他和没他所发生的变化，则更好的说明了一切。失去他的波士顿凯尔特人在对阵迈阿密热火时，缺少了能阻挡巨头冲杀内线的铜墙铁壁败下阵来。而拥有他的雷霆，在对阵双塔守护的湖人，丝毫不落下风取得胜利。高下立见。俄城在帕金斯加入后，能打出12胜3负的成绩，他的作用岂是6分8板的数据能体现的？对于一支要在季后赛拼争的球队，内线永远都是必争的地盘。如同当年的热火和骑士，他们都相信大鲨鱼奥尼尔能在季后赛挑起大梁，如今的帕金斯就是那个能在内线顶起一片天的顶梁柱。雷霆这笔交易，确确实实的稳赚不赔。而凯尔特人，只有在内线被冲的七零八碎的时候，才会想起那个在内线稳如泰山，防守强悍，挡拆掩护出色胖子。(老白)
体育	郭士强邓华德国帅掰手腕 辽宁否认有意更换史密斯直播提示今日19时30分辽篮VS上海队辽宁广播电视台公共频道本报上海电 记者李倩倩报道 今晚，辽宁盼盼的将士将在上海滩再战宿敌上海队。一年前，正是由于辽宁盼盼在上海的失利让他们止步季后赛首轮。因而对阵上海队，从队员到教练，全队都分外重视。昨日下午1时，辽宁盼盼抵达了上海客队接待酒店。简单的休息过后，盼盼将士于下午5时在源深体育馆进行了训练，并结合上海队的战术特点做了有针对性的操练，而这次训练长达一个半小时，细节上抠得很细。两队上一次交手，盼盼队由于准备充分，以96：88战胜对手。此役，上海队必定会尽全力扳回一城。再加之本轮前，上海队已经三连败，为了兔年的首个主场胜利，也会格外卖力气。在上轮比赛，就是农历新年后的首场比赛中，上海男篮在客场迎战广厦队，在领先15分的大好局势下被对手完成逆转，那场比赛中，邓华德在首节排出了全华班的阵容出人意料，辽篮也应提防。张兆旭的复出无疑提升了上海在篮下的实力，哈里斯、刘炜依然是全队的主要得分手段。而李晓旭和张兆旭的对抗，也是此役一大看点。当然重头戏还是杨鸣与刘炜的对决。两队上一次交手，杨鸣拿下全场最高27分，但其表现仍未能进入上海队主帅也是现任国家队主帅邓华德的法眼，邓帅只撇下一句“我要是有那么多次出手也能得那么多分”。目前上海队以8胜13负的战绩排在积分榜第13位，而辽宁盼盼在经历了换援风波后，目前以10胜11负排在第9位，两队都未能挤进季后赛的门槛之内。另外，对于辽宁盼盼男篮，此役也是更进一步检验新外援安东尼与球队磨合情况的比赛。上一战，安东尼上半场仅得5分，但到了下半场，尤其是第四节突然爆发，成为帮助盼盼逆转八一的功臣。安东尼到队后，也让外界对于盼盼是否会进一步更换史密斯产生了疑问。有传言称盼盼目前正在看外援的资料。而上一战比赛过后，史密斯抻着了腿，让这一传言更觉可信。不过，辽宁盼盼主帅郭士强对此给予否认：“目前，并没有要再更换外援的想法。而安东尼上一场也在慢慢适应球队的战术打法，他可能还需要一段时间。 ” 本版图片均由首席记者 王冠楠 摄
体育	场上动拳场下单挑活塞无毛男急了眼我杀了那杂碎新浪体育讯北京时间4月12日，活塞和骑士，这两支球队都已确定无缘季后赛。不过，就是在这样的比赛中，却打的火药味十足。据雅虎体育消息，在刚刚结束的骑士对活塞比赛中，输球的活塞球员险些酿出祸端。在比赛剩余5分47秒的时候，活塞球员查理-维兰纽瓦和骑士球员莱昂-霍林斯因为发生冲突双双被逐出场外。当时，维兰纽瓦在为队友做掩护，结果和霍林斯纠缠到了一起。在被队友和裁判分开之前，两人已经开始动手，都已经招呼到对方的脸上了。现场观战的底特律球迷立即展现了他们的优良传统，在这两名球员发生冲突的时候，现场很多球迷大叫维兰纽瓦的名字“查理”，为他打气助威，就怕冲突不升级。可能是受了球迷的煽动，维兰纽瓦在被驱赶出场之后仍然表现的很不理智。他先是试图接近霍林斯，在被队友罗德尼-斯塔基和活塞保安主管杰里-海顿拦下之后，维兰纽瓦直接在球员通道中向对方做出了更衣室再战的挑衅手势。不过，这还没完。回到更衣室后，不冷静的维兰纽瓦依然余怒未消，冲出房间直奔客队休息室，意欲找霍林斯在场外一较高下。据现场记者的微博显示，当时的维兰纽瓦非常暴怒，大叫着“我非杀了那个杂碎不可，我TMD的不管了。”幸好，有警察及时出面干预，在维兰纽瓦冲到骑士更衣室之前将他拦下，强行带回了活塞更衣室中。另有记者发回的微博证实，因为这一意外事件，活塞主场是一片混乱。主客队更衣室都是大门紧闭，2名制服警察在大门外随时待命。而场馆内，保安是随处可见，骑士球员是人人自危。赛后，在接受媒体的采访时，维兰纽瓦为自己辩护说，“别欺负老实人，我是反应过激了，不过也是他先攻击我的。他肘击了我，然后又撞了我的大腿，我就对他说，‘小心点你的胳膊肘’，他就开始用言语攻击我了。当时，这让我非常不爽。事情就是这样的，场上发生的事情就得在场上解决。”目前，尚不清楚联盟会对维兰纽瓦采取怎样的处罚措施，不过联盟发言人蒂姆-弗兰克在给媒体的电邮中声称，“我们还没看过录像，但我们会仔细审查的。”(XWT185)
体育	头号T犯王公开挑战权威 魔兽裁判都是凭感觉判罚新浪体育讯北京时间4月12日消息，据ESPN报道。自从拉希德-华莱士退役后，德怀特-霍华德“成功”的晋升为联盟吃T王。已经吃到本赛季第18次技术犯规的他，被官方停赛了两场。不过魔兽会向联盟的零容忍低头么？答案是不！周日魔术对阵芝加哥公牛，吃到第18次T的霍华德因禁赛缺席了这场比赛。正是因为他的缺席，魔术输掉了这场比赛。魔兽本赛季一共缺席了四场比赛，战绩是1胜3负，可见对于魔术他的重要性有多大。但他似乎并不愿意向裁判低头。在今天对阵76人的赛前，霍华德表示不能让裁判随心所欲的吹罚比赛，那会让他的脑子变得凌乱。“我为什么要改变我自己？”他说。“那些技术犯规，我本不应该得到的，起码有一部分不是。这些吹罚，只会让比赛延迟。”在球迷眼中魔兽可能是个可爱的大男孩，可他在裁判的眼中早已是一个不折不扣的刺头。对于自己在裁判群中那种不好的名声，魔兽表示毫无压力。“我只要打好比赛就够了。我不会让他们来影响我的比赛，”他说。“裁判总是由着自己的感觉来吹罚比赛，我不会让他们来弄乱我的脑子。”尽管有裁判的“悉心照顾”，但这个赛季我们依然看到了一个强大的魔兽。场均23.1分和14.1个篮板，让他有了竞争MVP的资格，不过他现在的名声可能会对他的参选产生一些负面影响。还是那句话，裁判还是应该公正公平的执法比赛，而不能对球员有偏颇。(老白)
体育	姚明：火箭坚持至今已不容易 养好伤再谈我的未来新浪体育讯北京时间4月12日(休斯敦时间4月11日)消息，火箭主场迎战小牛，赛前，姚明接受了采访。姚明在更衣室即将关闭的时候来到了更衣室，一身黑色西装。对于火箭这个赛季表现的总结，姚明回答：“首先从我来说经过了重大的伤病，总结我的话不用拖这么久，11月就可以了。经历这么多，火箭还坚持到赛季末，保持打进季后赛的可能性，这是件不容易的事情。”谈到经历复出受伤这些事情后的心路历程，姚明想了想，“我总的来说面对太多是既来之则安之，没法改变的东西就去好好适应，去控制自己可以控制的东西。”对于阿帅这个赛季的工作，姚明称是教练让火箭到最后依然存留了进季后赛的希望，“我和主教练共事，在这打了四年，真正为他打球就两年不到，感觉他手底下发现了很多年轻的球员，其实我们有机会打得非常好，只不过是伤病的原因，特别是今年，我也说过几次，关于球队目前的情况，因为他的教导方式，让球队存在着进入季后赛的希望，这有很大的关系。让队员放手去干，不用考虑其他问题，比较容易集中注意力在场上。”对于阿帅之前成为常规赛胜利场次第八，姚明也用两个字表示了祝福之情：“祝贺”。对于自己未来的展望，姚明说：“我的未来先把伤养好，然后再看后面怎么样，你的未来建立在你的能力上，看恢复怎么样再说吧。”如果其他队提出同等条件，会不会选择火箭，姚明显得很慎重：“要看脚伤恢复怎么样，别人也看脚伤，我代表不了其他队，建立在太多假设上，就没法推论了。”谈到在休斯敦这么多年对火箭的感觉，“火箭是到现在为止我唯一打过的球队，这么多年不光是跟火箭队，跟火箭球迷也建立了那种很自然的互相之间的默契和感情在里面，在这很舒服。”在火箭队和上海队的感觉有什么区别，姚明表示：“这是两种生活环境，两个不同的生活，一个是大学，一个是研究生，没有可比性。”至于夏天的安排，姚明没有透露具体行程，“会有些(慈善)计划，接下来会把做好的计划慢慢公布出来，现在还没做好。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	德隆成功手术取出手腕中碎骨 预计恢复周期6-8周新浪体育讯北京时间4月12日消息，篮网总经理比利-金今天通过官方对外宣布，球队主力控卫德隆-威廉姆斯，已经在当地时间4月11日，于曼哈顿的一家外科医院接受了手腕手术，并且手术十分成功。据悉，这次为德隆主刀包括安德鲁-韦兰德博士以及篮网队医莱利-威廉姆斯三世。在这次手术过程中，主要就是取出留在德隆手腕中的三块碎骨和疤痕组织。“他(德隆)手腕中的碎骨和组织挫伤影响了他的正常活动。因此我们这次手术的目的就是为他解除这样的后顾之忧，”威廉姆斯博士说道，“我们预计他可以完全康复，但至少6-8周后，他才能回到球场从事有关篮球的活动。”虽然成功进行了手术，但德隆在术后还必须依靠夹板固定两周。之后他将开始漫长的恢复之旅，而包括篮网球队以及德隆本人，都对明年的2011-12赛季充满信心。(小林)
体育	斯帅称已找到合适首发 LBJ：球队正发生化学反应新浪体育讯北京时间4月12日消息  虽然热火前几天才换阵，迈克-毕比、德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波 什和大Z这套首发阵容加上今天打老鹰本赛季一共也只经历了三场比赛，但主帅埃里克-斯波尔斯特拉 却表示，他对这套阵容很满意。“我对球队目前的阵容以及轮转都很满意，”斯波尔斯特拉说，“我也知道我们球员现在场上打得更舒服 了。”也就是几天前主场打山猫，斯帅在比赛开始前突然将埃里克-丹皮尔调出了首发阵容，把赛季前半段出 任过首发的大Z重新放进了主力阵容。他说，这么做的原因就是为了使球队的进攻更加均衡。“大Z首发的时候，我们的打法就会变得不同，而且我们之前也取得了成功，”斯帅说，“大Z前一段不打 首发并不是因为他不行，赛季前半段我们就是一支跳投球队，半场进攻没有成型，我们需要更多的内 线得分，所以就让他改打替补。”至于为什么不用马里奥-查尔默斯，而是继续用迈克-毕比，斯帅也有说法。“迈克与首发合作很好，能 把他们组织起来，尤其是德维恩和勒布朗，”斯帅说，“他们(詹姆斯和韦德)在开场可以无须持球， 然后进入自己的正常节奏，也让我们的进攻更平衡。他(毕比)是一位天生的四分卫。”詹姆斯就很赞同用目前的首发去打季后赛。“我们球队正在发生化学反应，”詹姆斯说，“我们这一年经 历了很多阵容变化，因为一个赛季都在不断发生伤病，否则我们一定会有一套稳定的阵容。还好我们 人手充足，每次都有人站出来填补空缺。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	曝热火终放弃签昔日小鲨鱼 体重暴涨55磅谁还敢签新浪体育讯北京时间4月12日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，由于埃迪-库里的身体状况不佳，迈阿密热火已经决定放弃签约这位7尺中锋。沃伊纳罗斯基在个人Twitter中表示，库里将不会在这个赛季加盟热火。据悉，在尼克斯裁掉库里之后，热火的确是果断跟进，希望能签下这名昔日第4顺位的中锋，来在季后赛为自己的球队增加内线板凳深度。但事实上，库里的身体状况十分糟糕，已经有两个多赛季没怎么打比赛的库里，身体发福的令人吃惊。2001年初入联盟时，库里的身高为7英尺，体重295磅。但如今，在身高保持不变的情况下，库里的体重已经暴涨至350多磅，完全超出了一名职业运动员可以承受的范畴。以这种身体状况在对抗激烈的NBA联盟打球，库里想不受伤几乎都是奢望。而在看到如此肥胖的库里，热火管理层显然也是大跌眼镜，他们不会傻到把钱白白扔给那些只能坐在板凳席看球的球员。因此球队还是果断放弃了签约库里的机会。据报道称，虽然库里本赛季想要站上NBA赛场的机会已经微乎其微。但在联盟中，仍然有一些球队对库里寄予希望。包括热火等几支NBA球队，都表示有耐心等待库里完成身体恢复，而这些球队都希望能够邀请到库里来球队的夏季训练营，来面对面查看库里的身体状况。作为2001届的4号新秀，库里曾是被寄予取代奥尼尔之厚望的年轻中锋，但事与愿违的是，入行多年库里的防守和篮板不见任何提高，却总能得到球队开出的千万工资。而不止一家美国媒体在评选NBA烂合同时，把库里的名字列在其中。但库里似乎并不以此为动力，反而越发沉沦。近两个赛季，库里总共只代表尼克斯打了10场比赛，其余时间不是在伤病中度过，就是在板凳席上两眼发呆。如今的库里，又因为体重问题失去了为一支联盟强队效力的机会，如果继续就此沉沦下去，即便有球队愿意邀请他进入夏季训练营，库里又拿什么来打动对方给你开出一份新合同呢？(小林)
体育	最后的主场奇才打出骨气 易说的延续性就指这个！新浪体育讯谁也没料到，华盛顿奇才本赛季最后一个主场比赛，竟会如此陡生波澜。而这一切的肇因，则是再次驾临华府的波士顿凯尔特人，排出了对奇才近乎羞辱的副选阵容。对此，奇才年轻球员没有退缩，最终经过加时以95-94战胜对手，告慰了本赛季坚持到现在的主场球迷，打出了年轻人的骨气，并使得绿衫军彻底无缘东部第二。从本场来看，奇才和对手的副选阵容打到加时赛才分出胜负，貌似不太光彩。但问题并非如此。其一，奇才本赛季曾在主场战胜过全主力的凯尔特人；其二，面对对手有意或无意的挑衅，他们打出了难得一见的血性；其三，这样一场胜利，也可让所谓“奇才是否该故意输球以博取状元签”的论调说再见了。鉴于今年是公认的选秀小年，若想在选秀大会上有所斩获，参选者必须削尖脑袋往高顺位挤。因此，在奇才近期状态火爆，接连赢球，把东部垫底的克利夫兰骑士和西部的明尼苏达森林狼“越甩越远”时，有人开始鼓噪：“奇才这样下去，获得状元签几率越来越小啦！”奇才该怎么办？主帅菲利普-桑德斯早已斩钉截铁地表示，信赖队中的年轻球员们，不会故意输球，甚至还拍胸脯表示下赛季重返季后赛。而在本场赛前，当有记者问易建联：“周一是最后一个主场，但对手是凯尔特人，你会维持良好表现助队去赢得最后一个主场吗？”阿联坚定地答道：“应该维持，整个赛季不能总是好一场歹一场。这算是种考验，考验我怎么连续两场都有上佳发挥。”今天，奇才上下就用一场胜利给出了有力回答。看看眼前的这支奇才，保罗-皮尔斯的思绪估计会飞回2006-07赛季。当赛季，皮尔斯遭遇伤病侵袭，在他缺阵期间凯尔特人竟遭遇队史60多年不遇的18连败。而当皮尔斯复出后，绿衫军一改颓势，连续赢球。当时就发生了一件令他终生难忘的事儿。一次在球馆外，皮尔斯被一位凯尔特人球迷拦住，该球迷要求他不要再赢球了，以博取状元签选择格雷格-奥登。当时皮尔斯愤怒地拒绝了他。结果，凯尔特人仅获得第5顺位，但他们用选来的杰夫-格林换来雷-阿伦，为后来凯文-加内特的到来打下基础。2004年4月15日，是2003-04赛季的收官战，做客玫瑰花园的洛杉矶湖人只要获胜，即可超越萨克拉门托国王进驻西部第二。就在大家以为当时41胜40负，排名西部第10的波特兰开拓者会成人之美时，他们却在主场打出了气势，湖人苦战两个加时才以105-104获胜。赛后，有人质疑开拓者为何如此拼命，他们的回答有力而响亮：“这里是我们的主场，我们必须捍卫主场。”至少，看到今天奇才对不乏轻蔑的来犯者予以坚决回击，主场球迷应该为子弟兵们的血性和斗志而满意了。(魑魅)
体育	正在视频播公牛VS尼克斯 罗斯安东尼谁更狠新浪体育讯北京时间4月13日8:00芝加哥公牛将做客麦迪逊球场挑战纽约尼克斯。在东部稳坐第一的公牛并没有打算放弃这场比赛，相反距离联盟头名马刺只差一场的他们，会很乐意赢下这场比赛，为以后可能与马刺的相遇赢下主场优势，何乐而不为呢？反观尼克斯，倒是有不好好打这场比赛的可能。稳坐东部第六的他们，完全可以选择让主力队员休息，为季后赛好好做准备。不过本赛季能够在对阵公牛时保持两战全胜，这是一项不可多得成绩，他们愿意放弃横扫东部老大的机会么？新浪NBA将会为您带来本场比赛的视频和图文直播，精彩比赛期待您的收看！(新体)[视频直播室] [图文直播室] [比赛前瞻]
体育	每日之星：勒布朗科比何不同 皇帝两月命中率近六成新浪体育讯北京时间4月12日，热火以98-90击败老鹰队，勒布朗-詹姆斯全场21投10中得到34分10个篮板7次助攻3次抢断，美中不足的是他还有7次失误，但仍然荣膺今日之星。尽管是一场略有瑕疵的胜利，热火在上半场结束时取得16分领先，最多领先20分，但是他们却险些让老鹰队的一干替补翻过身来，最后3分28秒，大Z被驱逐出场，克劳福德罚中技术罚球后追平比分，好在三分王琼斯关键时刻亮剑，两记三分为热火锁定胜利。赛后詹姆斯说：“赛季打到81场很不容易，但我们要做的工作还有很多。”或许可以用连续背靠背作战的理由原谅热火的大意，不过詹姆斯的表现一如既往的出色。此前在谈到谁是本赛季MVP时，詹姆斯曾推崇过罗斯，认为他将获得MVP，然而他却在最后说了一句心有不甘的话：“尽管我打出职业生涯最好的一年。”詹姆斯最好的一年？比2009-10赛季的29.7分7.3个篮板8.6次次助攻，50.3%的命中率还要好？表面上看，26.6分7.4个篮板7.0次助攻确实逊色不少，但如果我们只看全明星赛后的表现，你会发现，勒布朗真的可能达到了最佳状态，起码，此时的他是最有效率的。11月份詹姆斯的表现并不好，24.7分5.6个篮板8.2次助攻，尽管仍是顶级巨星数据，但44.2%的命中率显然和詹姆斯大相径庭。但是此后的詹姆斯逐渐反弹，2月份以53%的命中率场均得到26.9分8.8个篮板6.6次次助攻，3月份则可谓疯狂：命中率58%，28分7.6个篮板6.1次助攻，4月份命中率57.1%场均28分6.5个篮板8.1次助攻。整个全明星赛后詹姆斯命中率达到惊人的56.9%，你能相信这是一名外线球员的数据吗？后半程爆发也将他全年命中率提高到生涯最高的51.1%。如果说詹姆斯和科比等顶级得分手有所不同的话，那就是投篮选择，科比喜欢力挽狂澜，但有时候他的投篮会盲目自信，而詹姆斯则小心谨慎，以上一场和凯尔特人比赛为例，直到第三节，詹姆斯才第一次中距离出手，赛后热火专家对他的点评是：“他的投篮选择如此理性，而他的传球如此美妙。”毫无疑问，詹姆斯肯定拿不到常规赛MVP，但绝不是因为他不够强，即使在迈阿密，他还是那个皇帝。(木瓜丁)
体育	火箭新签中锋一场没打被下放 塔比特归队先拜大哥新浪体育讯北京时间4月12日(休斯敦时间4月11日)消息，火箭今天正式宣布签约马库斯-考辛和裁掉德马尔-卡罗尔，召回哈希姆-塔比特。总经理达瑞尔-莫雷今天宣布，火箭以无保障合同正式签下考辛，并且立刻将他下放到火箭在发展联盟的附属球队毒蛇队。火箭公关并没有给出合同的具体内容。考辛来自休斯敦大学，入选了NBDL的全明星阵容，在奥斯丁公牛队效力38场，场均得到14.7分8.6个篮板1.16次盖帽。他在2010年的季前赛为马刺打过五场比赛，场均5.2分4.2个篮板。2009年，他在火箭队打过夏季联赛。在休大效力期间，他大四一年场均10.9分8.4个篮板2.1个盖帽。塔比特来自康涅狄格大学，3月21日被下放到毒蛇队，打了7场比赛(包括季后赛)场均9.0分7.7个篮板，两场比赛拿下两双。在被从灰熊交易到火箭后，塔比特出场了两场比赛，2月26日对篮网是他的火箭首秀。他是第一个被NBA选中并且效力的坦桑尼亚出生的球员。卡罗尔在被裁之前为火箭效力了四场比赛，得分篮板均为0。今天火箭赛前的更衣室里，自然也没有新援考辛的身影。倒是塔比特在更衣室大大咧咧的很开心，一点也没有受到下放的影响，还在和姚明打招呼的时候，笑着说自己过得很开心。火箭签下新援却将他下放至发展联盟，也许是为了新赛季做准备吧。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	马布里发力37+5难救主 佛山负东莞本季遭对手双杀新浪体育讯北京时间2月13日，CBA联赛第23轮全面开战，佛山坐镇主场迎战东莞。经过四节比拼，东莞反客为主，以113-105击败对手，完成了对佛山的双杀。此役，佛山四人得分上双，其中马布里砍下37分，并有4板5助攻，赵永刚28分6板1助攻，杨文博12分3板3助攻，何奔10分9板4助攻。东莞方面5人得分上双，其中弗罗曼27分10板7助攻，张凯23分6板1助攻，约什17分3板，邱彪13分3板1助攻，孟铎12分。弗罗曼首节开场不久篮下得手，随后张凯反击命中，东莞内线发力连得4分，郑准勾手补篮回敬2分，紧接着马布里远投得手，佛山5-4反超对手。张凯随即表演爆扣，而马布里也不含糊来了一个滞空上篮，又马不停蹄突分，何奔轻松将球打进，双方你争我夺，比分十分接近。随后双方各打了一波小高潮，郑准爆扣得手，佛山将比分变成11-10。张凯随后勾手投篮贡献2分，陈信安反击再砍2分，孟铎再接再厉3分中的，东莞重新接管比赛，一度将优势扩大到了6分，19-13。但好景不长，佛山队赵永刚、杨文博内外开花，首节战罢，佛山18-20落后两分。东莞队次节再战先后由约什、张凯发威，打了佛山队一波8-2的得分高潮，将比分差距扩大到了两位数，30-20。此后冯祺、何奔各为其主命中远投，但关键时刻陈信安挺身而出，一次杂耍般上篮补篮后，又奉献拉杆上篮，内线连得4分后，东莞将比分变成了37-29。马布里两罚得手后，佛山陷入得分荒，东莞队趁机内线再次发力，弗罗曼、邱彪先后突破得手，东莞将比分差距又扩大到了10分，43-33。上半场战罢，东莞48-38仍然领先对手10分进入下半场。在张凯率先拿到2分后，佛山队加快了追分步伐，先后由奥德捷、马布里反击连得4分，但东莞队也不甘示弱，内外开花打了8-4得分小高潮，进一步扩大领先优势。56-42。杨文博内外开花连得5分，赵永刚三罚三中，佛山迅速将比分差距缩小到了50-58。弗罗曼打成2+1，但随后何奔远投还以颜色，双方你争我夺，比赛十分激烈。在打了一波得分高潮后，佛山将分差变成了5分，56-61。张凯补篮得手，马布里回敬远投3分，双方战成了59-66。随后双方在外线展开PK，佛山队技高一筹，赵永刚接连命中两个3分，马布里贡献两次远投，尽管邱彪也为本队命中3分，但佛山队仍然反超了比分，73-71。关键时刻东莞由弗罗曼、孙桐林连得5分，以76-75领先1分进入最后一节。何奔末节开场不久，就为主队率先命中三分远投，弗罗曼内切还以颜色，但随后马布里篮下突破命中，佛山将比分变成了80-78。紧接着佛山防守出现失误，邱彪、弗罗曼先后内线得手，东莞一鼓作气打了对手8-0得分高潮，86-80。随后，双方内线展开肉搏，各得6分后，比分变成了92-86。关键时刻马布里两罚不中，而邱彪却命中3分，东莞扩大领先优势，95-86。虽然赵永刚回敬了一个3分，但随后奥德捷六犯离场，比分落后的佛山雪上加霜。但随后约什、赵永刚各为本队命中3分，东莞100-94仍然领先。陈信安打成2+1，马布里通过罚球连得4分，弗罗曼放篮得手还以颜色。郑准轻松上篮命中，佛山得分同样过百，100-105。虽然马布里通过罚球再得2分，但随后约什六罚六中，虽然赵永刚再次命中3分，但为时已晚，最终，东莞以113-105战胜对手，完成了本赛季对佛山的双杀。佛山首发：何奔、赵永刚、郑准、杨文博、马布里。东莞首发：张凯、邱彪、孟铎、冯祺、弗罗曼。技术统计(苦文)
体育	火箭最后的主场最后的疯狂 小牛香蕉德克抢镜(图)新浪体育讯北京时间4月12日(休斯敦时间4月11日 )消息，火箭迎来了本赛季最后一个主场，经历了加时苦战最后以91-98不敌对手。达拉斯距离休斯敦仅仅240英里，开车3个小时左右就可以到达，这是小牛冲击常规赛更好排名的重要比赛，不少小牛的球迷来到了现场。大部分人都是41号德克-诺维茨基的球迷，也有人穿着卡隆-巴特勒的球衣。比较吸引人注意力的，是一个手里一直抱着香蕉的穿着41号球衣的球迷，楼上的丰田中心工作人员看到他手里的布偶，还开玩笑一顿对着它锤打。而在下层看台的顶部，有四个重量级球迷，他们一直站着看完了全场的比赛，整个比赛都卖力的喊加油、防守，还配上舞蹈动作，不知道是不是达拉斯胖子拉拉队的一员。不过，这里是火箭的主场，火箭球迷才是大多数。他们跟随着DJ大声发出噪音为主队加油，不管有没有摄像机也有球迷卖力的舞蹈。球迷们的投入让人想起那首著名的诗：唱歌吧，如同没有任何人聆听一样；跳舞吧，如同没有任何人注视你一样；去爱吧，如同从来没有受过伤害一样。不管经历多少起伏，他们永远站在火箭背后。大屏幕上今天也播放了球迷特辑来感谢他们的支持。在最后时刻，虽然也有球迷黯然地提前退场，但是更有球迷留下来，和身边的球迷挨个击掌，他们素不相识，因为火箭，大家走到了一起。虽然是火箭本赛季最后一个主场，但是火箭没有搞球员致词的活动。不过，这不代表火箭忘记了支持了自己一个赛季的球迷，比赛结束后，火箭球员换上了大红色的T恤，上面浓重地字体写着“Thank You Red Nation”来感谢球迷支持，而也有不少球迷在比赛结束后多逗留了近半个小时，等待着球员们。球员们也为大家签名留念。虽然还有一场客场比赛，但是这场比赛更像是火箭与大家的告别。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭追中锋海耶斯是最好标尺 钱德勒？需找更强人新浪体育讯谁是火箭下赛季的先发中锋？合同到期的海耶斯留在这个位置上的可能性是不大的，在这场比赛之前，《篮圈世界》的专家比尔-英格拉姆推荐小牛的泰森-钱德勒，可是一场较量下来，钱德勒并没有打出比海耶斯更强悍的表现，如果用他来取代海耶斯的位置，恐怕也难以为火箭带来真正意义上的质变。钱德勒上场35分钟，贡献8分12个篮板和2次盖帽；相比之下，海耶斯也不算逊色，他贡献了10分、12个篮板、4次助攻、1次抢断和1次盖帽。应该说，海耶斯会更全面一些。钱德勒是有身高，有力量，但是他的进攻能力比较弱，单兵进攻能力不强，也无法给队友创造机会。他的助攻数据为0，只能从队友那边接球进攻。海耶斯不一样，他不但能自己在篮下进攻，而且会创造机会，这场比赛中，海耶斯多次在高位策应，妙传队友得分，比起钱德勒，他无疑是更适合阿德尔曼体系的内线球员。主场负于小牛后，火箭还剩下最后一场常规赛要打，对于很多火箭球员来说，这很可能是他们最后一次代表火箭打比赛，海耶斯也不例外。下赛季，这位在本赛季进步颇大的小个内线会继续身披这件红色的44号战袍吗？(肥仔)
体育	热火真英雄21+5+6+救命3帽 他就是Big3中的守护神新浪体育讯迈阿密热火98-90险胜亚特兰大老鹰，德维恩-韦德拿下21分6次助攻5个篮板和3次盖帽。他首先面对防守球员单打，转身投篮，尽管身体已经飞到了底线外，但是皮球出手之后依然稳稳命中。接下来一个回合，离半场结束剩下6分钟，蒂格运球出现失误，詹姆斯接到队友抢断传球之后直接甩到前场，此时韦德早就跑到本方篮下，接到詹姆斯传球之后，韦德好整以暇，直接起步扣篮，拿下两分。再接下来，他上篮造成约什-史密斯犯规，打成2+1，虽然第二节比赛马上就要结束，但是他的表演仍在上演。半场结束前56秒，他快攻突破老鹰防守，单臂暴扣取分，此球让热火的领先优势一下达到了16分之多。半场最后一次进攻，韦德持球从三分线外开始突破，他直劈篮下，在老鹰一众内线防守者中间起跳，在篮下过桥换手上篮，球进哨响。命中这个上篮压哨之后，第二节韦德拿下13分，半场拿下17分。半场结束热火就领先了16分，这让他们在下半场有些松懈，韦德当属最放松的人，整个下半场他只拿到了4分。尽管比赛大部分时间都没出现什么问题，但是最后关头老鹰发动反击，在球队最需要韦德的时候他并没有挺身而出。比赛剩下2分50秒时，韦德的两次盖帽算是将功补过。当时詹姆斯-琼斯打成3+1，让热火得以领先4分。在一次长暂停之后，两队再战，贾马尔-克劳福德的上篮被韦德盖帽，老鹰抢下防守篮板，但是约什-鲍威尔的上篮再次遭遇韦德的封盖。这两次封盖和琼斯的三分球一样价值不菲。没能在进攻端力挺球队，韦德在防守端贡献出了自己的力量。上一场比赛就是韦德力拼雷-阿伦，用防守帮助热火取得优势，可以看出，韦德虽然身高仅1.93米，但却堪称热火的守护神。轻敌是热火的老毛病，本赛季以来，他们在很多比赛中都显得不够紧张，一旦大比分领先就陷入松懈，不管是多烂的对手都能在比赛最后阶段制造悬念，让人们对热火提心吊胆。也许他们认为季后赛才是自己真正需要全力以赴的战场，让我们拭目以待。(春水方生)
体育	现场：帕特森打三分示威基德 小德连续抢断手太快新浪体育讯北京时间4月12日消息，休斯顿火箭队今天将主场迎接达拉斯小牛队的挑战，后者目前高居西部第三位，假如能够击败火箭队的话，那么他们的排名将进一步提升。小牛率先进攻，诺维茨基左翼接球，背身强打帕特森，转身后跳投命中。火箭第二次出手，马丁边线抢投三分入筐，也开始得分。紧接着，德拉季奇抢断布博瓦快攻上篮再得2分，火箭5比2开局。9分57秒，卡莱尔实在不满球队的进攻，请求了短暂停。1分多钟，两队一分未得。基德和巴丁格出手都砸在篮筐上。布博瓦抢投三分之后，还被巴丁格造了一个犯规。7分38秒，沉寂了2分多钟之后，帕特森接球，从诺维茨基和基德的包夹中出手命中，并且造成了基德的犯规，可惜加罚不中。7分16秒，海耶斯的犯规将布博瓦送上罚球线，总算两罚全中。6分48秒，小牛再打反击，马里昂面对篮筐并不出手，钱德勒底线空切接球，扣篮得分。马里昂接诺维茨基的助攻上篮命中之后，小牛8比7取得反超。暂停回来，火箭依靠海耶斯的助攻马丁突破扣篮，海耶斯自己篮下也得手。不过小牛的进攻也打开，诺维茨基两罚全中之后，马里昂突破上篮，14比11领先火箭。又是连续的打铁，1分46秒，德拉季奇左翼的三分帮助火箭追平。但很快，特里边线得球，强突篮下后换手上篮命中。帕特森还以颜色，上篮得手。记得三分不中，火箭反击中，马丁右侧边线接米勒的分球，又是三分！特里突破分球被德拉季奇抢断，后者快攻一条龙上篮。马里昂扣篮，火箭最后一攻，帕特森转身跳投不中。火箭23比20领先结束第一节的比赛。马丁得到8分，德拉季奇得到7分，帕特森得到6分；马里昂得到6分，诺维茨基得到4分和5个篮板。(暖暖)
体育	现场：沃尔第一节独得11分 麦基连续封盖格林小奥新浪体育讯北京时间4月12日，华盛顿奇才坐阵主场迎战波士顿凯尔特人，绿衫军客场背靠背作战，这是两队四天内第二次交锋。开场跳球，麦基没能争过小奥尼尔，韦斯特投篮遭麦基封盖，格林得到皮球上篮命中，奇才第一次进攻由埃文斯出手，中投不进，格林的中投也没进，但凯尔特人又是通过二次进攻将球打进，这次是小奥。布莱切高位跳投为奇才命中本场第一球，但面对凯尔特人的收缩防守，奇才没能拿出应对之策，甚至连麦基都提到高位中投了两次，凯尔特人开场打了个10比2，奇才请求暂停。回到比赛，麦基仍然跳投，不进。此后奇才两名外线开始突破，克劳福德没上进，沃尔则遭到小奥的封盖，格伦-戴维斯命中跳投后，凯尔特人已经领先10分，麦基连续封盖了格林和小奥的投篮，但克劳福德的中投没能命中。没人打破僵局的情况下，还是布莱切，强攻内线造成戴维斯犯规，两罚一中，随后他又封盖了韦弗的跳投，奇才反击，沃尔跳投命中，格林进攻未果后，奇才又发动反击，布莱切轻松命中，凯尔特人请求暂停。塞拉芬换下麦基，刚一上场就在韦斯特身上领到犯规，其实主要问题出在沃尔身上，很轻松地被过掉了。布莱切后仰跳投得手，随后沃尔再次丢了自己放手的人，格林跳投不进，韦斯特身旁没人，轻松摘下篮板，格林上篮命中。布莱切再次单打戴维斯，遭侵犯后两罚一中，墨菲换下戴维斯。又是韦斯特，突入内线后分球，墨菲双手暴扣。3分28秒，韦斯特抢断杰弗斯，助攻格林轻松上篮得手，沃尔有些挂不住面子，突破命中一球还以颜色，随后他又造成科斯蒂奇犯规，两罚一中。格林空切，接韦斯特传球空接上篮被布莱切封盖，沃尔跑投命中，球来到格林手上，翻身跳投不进。今天凯尔特人安排替补出场，整体防守配合不到位，沃尔连续冲击篮下造犯规，罚进4球，个人单节已经拿下11分，但助攻只有2次。第一节比赛结束，凯尔特人23-19奇才。(草头王)
体育	现场：詹姆斯三分线外上篮 皇帝首节开启得分模式新浪体育讯北京时间4月12日，热火客场挑战老鹰。在昨天对阵凯尔特人的比赛中，热火通过激战以大比分拿下对手，避免本赛季被绿衫军横扫。而今天面对老鹰，热火更希望能够拿下比赛，因为如果热火想要保住东部第二的位置，最后的两场比赛至少要保证全胜。而无欲无求的老鹰看起来将很难挡住三巨头前进的脚步。老鹰开场沿用了前锋约什-史密斯跳球的传统，结果他赢下了热火中锋伊尔戈斯卡斯，老鹰取得第一波球权，可惜约翰逊的跳投没能命中，不过史密斯马上抢下篮板补扣得手。随后，毕比强突篮下造成辛里奇的犯规，打成一次2+1。威廉姆斯中投得手，但大Z扣篮还以颜色，热火5-4领先。经过了开场的兴奋，双方的命中率开始有所下降，詹姆斯空中接力的上篮不中，自己抢下篮板想补篮又被马文-威廉姆斯断球，后者一条龙上篮不中，霍福德抢下篮板补篮造成伊尔戈斯卡斯犯规，两罚一中后，双方打成5-5。霍福德的上篮让老鹰反超比分，但波什随即和韦德完成挡拆，顺下接闪电侠传球双手暴扣得手，紧接着毕比外线命中三分，詹姆斯跳投得手，热火打出一波7-0,比分暂时以12-7领先。第一节比赛进行到5分44秒，毕比的传球被霍福德断下，后者运球下快攻，击地分给左侧插上的史密斯，史密斯试图隔着毕比扣篮，可惜球被扣飞，但还是造成了毕比的犯规，结果史密斯两罚全丢。4分30秒，波什补扣得手，詹姆斯杀到篮下造成威廉姆斯犯规，两罚全中，韦德也利用投篮连拿4分，三巨头开始发威。2分20秒，史密斯上篮不中，乔尔-安东尼抢下篮板后直接甩给前场的詹姆斯，詹姆斯运了两下球，三分线外一步就起三步上篮，还造成史密斯的犯规，完成一次精彩的2+1，热火23-17领先。这次漂亮的上篮开启了詹姆斯的进攻模式，1分51秒，皇帝三分线外出手命中，紧接着又是一次突破的上篮得手，首节就拿下12分。而在帕楚利亚补篮得手之后，热火28-23领先结束第一节。(carry)
体育	现场：韦德暴走迷踪步劈扣 压哨拉杆热火领先16分新浪体育讯北京时间4月12日，热火客场挑战老鹰。首节比赛结束时，热火28-23领先老鹰。热火随后连续投篮不中，也出现一些失误，直到8分2秒，才由波什中投得手，不过他马上就赔上一次犯规，韦德则连续两次运球被断，好在老鹰也比较毛躁，断球之后打不出快攻，分差才没有被缩小。6分26秒，韦德后转身之后几乎漂移到了篮板的后边，但仍然出手命中。不只是老鹰进攻节奏太快，还是这次转身投篮难度太大，让韦德来不及回防，克劳福德被詹姆斯断球后，皇帝直接把球给了篮下的韦德，闪电侠歪打正着，双手暴扣，热火此时已经41-31领先老鹰10分了。第二节比赛进行到5分36秒，又是韦德，他抢下大Z投篮不中的篮板之后补篮得手，还造成了史密斯的犯规，打成一个2+1，分差已经被拉大到了13分。史密斯的跳投帮助老鹰稳住了局势，乔-约翰逊也上篮得手，辛里奇技术犯规罚球命中，老鹰再次把分差缩小到8分。热火并没有被老鹰的反扑气势压倒，韦德的跳投让分差再次回到了10分，紧接着詹姆斯三分线外出手命中，不过威廉姆斯马上3分还以颜色。2分24秒，波什接到詹姆斯的传球中距离出手命中，还造成帕楚利亚的犯规，完成一次2+1。分差再次回到了13分，威廉姆斯上篮得手，不过詹姆斯马上用同样的方式还以颜色。查尔默斯空中接力妙传助攻詹姆斯上篮得手，57.4秒，查尔默斯断下辛里奇的传球后交给韦德，闪电侠带球运了两步之后直接一个迷踪步晃开两个防守球员单手劈扣拿下两分，这一扣命终之后热火已经领先了16分之多。半场结束前3秒，韦德三分线外持球，一个变相加速杀到篮下，面对补防上来的球员拉杆上篮得手，球进灯亮，热火62-46领先16分结束上半场。詹姆斯拿下19分7篮板，韦德17分，波什13分3篮板；老鹰方面，威廉姆斯11分，约翰逊6分，霍福德5分。(carry)
体育	现场：韦斯特67秒连得8分绿军反超 小奥单手重扣新浪体育讯北京时间4月12日，华盛顿奇才坐阵主场迎战波士顿凯尔特人，绿衫军客场背靠背作战，这是两队四天内第二次交锋。进入第二节，奇才开局连得4分，将比分扳平。格林中投不进，奇才反击，杰弗斯被韦斯特封盖，麦基运球强攻结果直接将科斯蒂奇撞翻，易建联登场换下布莱切。帕夫洛维奇中投不进，克劳福德反击命中，随后欧文斯又抢断科斯蒂奇，可惜反击时运球出界了，韦斯特突破后扣篮砸飞，麦基强打小奥遭犯规，两罚一中。墨菲三分线外无人防守，突破至篮下结果遭麦基封盖，易建联抢下防守篮板，奇才反击，麦基竟然耍出了背后传球，杰弗斯接球一记单手劈扣！全场一片欢呼，韦斯特又出现失误，比赛进入官方暂停。帕夫洛维奇突分，小奥跳投命中，很快他就用一记空接单手扣篮回敬一球。以全替补出战的绿军进攻组织不畅，韦斯特中投不进，奇才反击，欧文斯三分出手被帕夫洛维奇犯规，可惜3罚仅1中，易建联抢下前场篮板，中投不进，麦基得到篮板，大跨步上篮命中。凯尔特人进攻陷入大麻烦，第二节打到还剩5分46秒时，单节才得到4分。率先挺身而出的是韦斯特，麦基非法防守，韦斯特命中罚球，随后空切至篮下将沃尔卡在身后接球强打命中，戴维斯抢断，韦斯特追身三分命中，布莱切跳投不进，韦斯特抢下篮板一条龙上篮命中，奇才请求暂停，韦斯特67秒连得8分，凯尔特人反超2分，小奥造成布莱切犯规，随后他又助攻格林打三分得手。埃文斯换下欧文斯，三分出手不进，麦基抢下篮板二次进攻也没打进。小奥篮下得球，假动作骗起麦基，遭侵犯后，两罚一中，易建联换下麦基。埃文斯空切篮下被小奥封盖，凯尔特人反击，易建联对格林犯规，奇才请求暂停。格林两罚一中。奇才终于由布莱切跳投命中打破僵局，奇才已有4分多钟没得分了。1分53秒易建联抢断韦斯特，埃文斯中投不进。易建联绕前防守小奥，韦斯特一个反调，小奥接球单手劈扣，布莱切犯规也没能阻挡。沃尔上篮不进，易建联抢下前场篮板再攻被小奥封盖，沃尔对墨菲犯规，后者两罚命中。沃尔接球摆脱，解说员说称赞这个动作很漂亮，但他跳投时韦斯特没做封盖动作，沃尔跳投不进。第二节比赛结束，凯尔特人44-37奇才。(草头王)
体育	直击-海耶斯1.8秒犯规险铸大错 特里2罚中1进加时新浪体育讯北京时间4月12日消息，休斯顿火箭队今天将主场迎接达拉斯小牛队的挑战。三节过后火箭71比67领先对手。进入最为关键的第四节，小牛全力反击，火箭的命中率下降逐渐被对手反超。本节进入最后10.8秒的时候，小李接德拉季奇的助攻上篮命中，战成85平。可是诺维茨基完全没有必要的伸手让小德成功打三分。火箭86比85领先。小牛暂停回来，火箭换上了帕特森，小牛最后一攻，特里持球从弧顶转移到右侧，并没有很好的出手机会，但是时间只剩1.5秒，他只能强起，不想海耶斯脚下不稳竟然犯规。火箭的命运顿时不掌握在自己的手里。可是特里运气不佳，两罚中一，硬是86平将比赛拖入加时。(暖暖)
体育	直击：沃尔骗犯规罚三球 克劳福德救命跳投进加时新浪体育讯凯尔特人本有机会在常规时间解决战斗，还剩48.4秒时，凯尔特人83-79领先，格林跳投不进，小奥抢下篮板再攻被麦基封盖，沃尔三分线外骗得阿罗约犯规，三次罚球全部命中，奇才还落后一分，随后凯尔特人发球奇才就犯规，韦弗两罚一中给了奇才机会，麦基第一次投篮不进，凯尔特人将球拍出界，奇才发球，克劳福德中投命中，加时赛。(草头王)
体育	U16男篮归京捧奖杯出机场 15岁小将目标进国家队新浪体育讯北京时间2月14日下午，3点过后，中国U16男篮抵达北京机场，带着沉甸甸的冠军奖杯凯旋，并且接受了相关媒体的采访。身材修长的周琦两手握着奖杯走出了机场，而吴庆隆随后也出现在了媒体面前，大家显得心情相当不错。两人面对着前来接机的篮协官员以及媒体，说出了自己的心声。主教练吴庆龙对记者说，这次国家队夺冠确实没想到，全队是抱着练兵的心态去打这次邀请赛。在打每一场比赛之前，吴庆龙都对不同的对手进行了仔细研究，最终大家执行的效果不错，达到了练兵的目的，不过吴庆龙坦白地讲，他并没有要求队员们一定要拿下哪个对手。初出茅庐的周琦，面对媒体的采访，他显得有些拘谨，或许是怕弟子紧张说错话，吴庆龙在旁边小声地指导他如何回答媒体的问题。这时最为搞笑的一幕发生了，当记者问周琦：“这次夺冠之后你感觉如何？”吴庆龙悄悄地对周琦说：“还好。”周琦如法炮制：“还好……还好……”这就是青涩的15岁男孩周琦。当记者问他今后的目标是什么时，周琦斩钉截铁地说了一句：“我的目标是进国家队！”青涩、稚嫩的周琦，说出了一句让大家都非常倍感欣慰的话语。在他的背包里，有一只可爱的小乌龟，当然不是真的乌龟，而是为了方便休息买的一个棉枕头。“这孩子打球脑子非常好使，不足的是身体力量对抗方面有所欠缺。”吴庆龙说出了点睛之笔。当记者问周琦：“姚明易建联王治郅三条道路，你会走哪一条路？”周琦不好意思地说：“走我自己的路……”引现场一片大笑。抵达北京后，周琦即刻和吴庆龙一起转机回到辽宁。(JOE)
体育	神射旧伤未愈又添新伤 米勒：这是我最郁闷的一天新浪体育讯北京时间4月12日消息  客场赢球，锁定第二……热火队中今天传出的并不全是佳音。神射手迈克-米勒旧伤未愈，又染上了新伤。昨天主场打绿军，米勒在上半场扭伤左手大拇指(季前训练营伤到的是右手大拇指)，不得不回更衣室接受治疗，那之后也没有再回到赛场。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在赛后表示，他正考虑要不要带他飞赴亚特兰大。结果，米勒还是跟着球队来到了亚特兰大。今天的比赛，尽管双手都戴着护具，他还是坚持带伤做战。可谁也没想到，米勒刚出场没多久就又碰到了拇指，不得不回板凳席接受治疗，他在第三节回到场上，结果又扭伤了左脚踝。“这是我整个人生中最郁闷的一天，”米勒在赛后如是告诉记者，脸上写满着沮丧。热火官方目前并未透露米勒的伤情，具体结果可能要等到去了下一个客场多伦多才有结果。除了拇指伤势和今天新添的脚踝伤，米勒的腰部也一直有问题。每场比赛后，他都会在第一时间对自己的腰部进行冰敷，缓解疼痛。米勒本赛季已经因伤缺席了41场比赛，这也大大影响了他的状态。在本赛季为热火出战的40场中，米勒场均仅贡献5.7分和4.6个篮板(约为上赛季的一半)，投篮命中率刚过四成。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	联盟取消科比第15技犯 再吃两T大神将缺下季揭幕新浪体育讯北京时间4月12日，提及卫冕冠军洛杉矶湖人，最近的表现算是跌倒了赛季谷底。不过，据ESPN消息，在一片惨淡中，湖人也算是传来了一丝好消息。那就是科比-布莱恩特的第15次技术犯规被联盟确认取消，这样科比的技犯总数依旧还是14次。此前，在和雷霆的比赛中，科比因为和肯德里克-帕金斯发生争执，而被吹了技术犯规。按照联盟对技犯的规定，球员在常规赛中技犯达到16次，将被自动停赛一场。15次技犯，将科比推到了悬崖边。好在如今联盟取消了判罚，不过科比仍然不可大意。湖人的常规赛只剩下最后两场，科比现在要做的就是在这两场比赛中尽量避免技术犯规。原因很简单，在任何情况下，湖人都经不起科比停赛的风险。要是在最后一场对阵国王的比赛中吃到第16次技术犯规，那倒还好，科比会在2011-2012赛季的揭幕战中被停赛，而不是本赛季的季后赛。如果是在那之前，湖人现在和雷霆战绩相同，科比停赛会有什么后果，想必湖人是再清楚不过了。根据联盟的现有规定，季后赛开始的时候，球员在常规赛累积的技术犯规将被自动清零。不过，季后赛中，7次技术犯规就可以被停赛，在那之后，每2次技术犯规都将导致停赛处罚。此前，德怀特-霍华德炮轰裁判也正是因为对联盟该规定的恐惧。(XWT185)
体育	西部第二争夺战小牛抢先机 三连胜让湖人压力好大新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，只有7人上场的火箭坐镇主场，经过一个加时的苦战以91-98不敌力争西部第二的小牛。在赢下了这场比赛后，小牛反超了近来五连败的湖人半个胜场，在西部第二的争夺战中占据了先机。如果湖人在最后的两场常规赛中不能及时找回状态，很可能就要丢掉西部半决赛的主场优势，他们的卫冕之路也将更为困难。最近小牛的状态也相当不佳，在北京时间4月1日输给湖人后他们连续输给西部季后赛球队，经历了一波四连败。所幸湖人之后也惨遭五连败，小牛才得以在最近的三连胜后反超湖人跃居西部第二。考虑到近期湖人的糟糕状态，只要他们能在常规赛的收官战中稳稳地战胜黄蜂，就很有可能锁定西部第二的席位，一举获得西部半决赛中的主场优势。如果小牛真的拿到了西部第二，他们的首轮对手很有可能是孟菲斯灰熊。本赛季小牛与灰熊在常规赛中交手四次，战绩为1胜3负。尽管常规赛的直接交手战绩不佳，但小牛这样横扫凯尔特人和热火两强的真强队并不会畏惧这样的对手。灰熊的阵容厚度比起小牛来说实在差得太远，球队的外线核心鲁迪-盖伊又因伤报销，他们面对小牛实在很难有胜算。对小牛来说更重要的是能在首轮避开波特兰开拓者，虽然常规赛中小牛面对他们同样只有1胜3负，但开拓者的强硬和魔鬼主场玫瑰花园的威力比起小牛来说相对更可怕一些。把开拓者送去打湖人，很有机会让开拓者爆冷击败湖人，小牛即可坐收渔翁之利。即使真的要在西部半决赛中对阵湖人，只要小牛能够拿到主场优势，击败这支老迈的卫冕冠军将是颇有可能的事情。比起湖人孱弱的板凳，小牛的板凳匪徒们的实力绝对是属于另一个水平线上的。小牛的几乎每个板凳球员都是招之能战的狠角色，更有早已在季后赛中证明过自己的超级第六人杰森-特里坐镇，比起湖人由史蒂夫-布雷克这种有名无实的平庸之辈和香农-布朗这种篮球智商相对低下的球员撑起的板凳阵容，实在强了太多。更重要的一点是，在肖恩-马里昂加盟后，此前经常在对阵小牛的比赛中打出杀神级表现的科比-布莱恩特再也没法在小牛身上占到任何便宜，近两个赛季中日渐老化的科比对小牛的威胁越来越小。相反，近几个赛季中在季后赛表现一直很出色的德克-诺维茨基对湖人二当家保罗-加索尔的优势依然十分明显，加索尔在季后赛的客场比赛中一直表现相当低迷，在失去了主场优势后，他的缺陷将被进一步放大。此前库班曾在接受采访时豪言要在禅师的生涯最后一季痛击湖人，让禅师黯然退休，从现在的情况看，库班的预言实现的可能越来越大了。(franchischen)
体育	詹韦感叹二号种子来之不易 勒布朗：JJ是真冠军！新浪体育讯北京时间4月12日消息  虽然过程充满惊险，但热火最后还是以98比90拿下了老鹰。与此同时，绿军在客场输给奇才，这样一来，热火就锁定了东部第二，他们将在季后赛首轮将对阵76人，常规赛3次交锋，迈阿密横扫费城。“终于拿到了！我们配得上它(东部二号种子)，”德维恩-韦德说，他在今天的比赛中贡献了21分、6次助攻和5个篮板。勒布朗-詹姆斯对球队锁定东区第二也显得很开心，他说：“我们用了81场比赛才拿到这个结果，这需要很多努力，尤其对我们这种新组建的球队来说磨合到一块更不容易。”皇帝今天全场砍下30分、10个篮板和7次助攻。继昨天打绿军之后，热火替补本场又有闪光表现。尤其是新科三分王詹姆斯-琼斯，他在大Z被驱逐出场后临危受命，上去以一记打四分和一记三分连得七分，一下浇灭了老鹰的追分气势。“我觉得自己的作用远不只是一个投手，但如果球队把这个角色交给我，我就不会让教练和队友失望，”琼斯说，“作为一个投手，我的作用就是把该进的球投进，帮助球队拿下胜利。”正因为如此出色表现，琼斯赛后还被电视台记者拉到一边和勒布朗-詹姆斯一起接受采访。詹姆斯赢球后显得特别开心，他还特别称赞了琼斯。“他是一位真正的冠军，真正的职业球员，”詹姆斯说，“这已经不是他本赛季第一次这么做了，不管他在板凳席坐多久，手有多凉，每次一上场就能帮助球队。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-如何评价詹姆斯34分热火末节惊魂险胜老鹰？新浪体育讯从领先20分，到被对手追平，再到拿下比赛，热火导演了这样一出跌宕起伏的大戏，客场98-90拿下老鹰保住了东部第二的位置。詹姆斯34分10篮板7助攻7失误的另类准四双，韦德21分，波什15分9篮板。您如何评价这场比赛？ 
体育	阿帅：我仍有执教的激情 每个人的前途都还不确定新浪体育讯北京时间4月12日(休斯顿当地时间4月11日)，阿德尔曼在过去执教火箭队的日子里，其实很不错，有着22连胜，也有着西部半决赛把湖人逼入绝境。如果在阿德尔曼执教的时候，麦蒂和姚明都健康，那火箭队会是怎样一支球队呢？对于这个问题，阿德尔曼也有着自己的看法：“是的，这是一个很好的团队。有着很好的老板和出色的经理。当你失去像姚明和麦蒂这样的领袖球员，而且是两年你都没有他们在场，你很难去用别的球员去替代他们。就像如果湖人失去了科比和加索尔，你能想象湖人会是什么样子吗？我不认为会有什么好的办法去顶替这样的球员。这很让人沮丧和失望。当他们受伤时，你只能用好你现有的球员，对此你什么都做不了。在这个联盟里有时候幸运伴随着你，有时候去不。同样的工作会容易很多，如果姚麦都健康。”更加尖锐的问题被抛在了阿德尔曼的面前。“如果当时队中没有姚明，麦蒂，你还会去执教这支球队吗？”记者说。“这是个很难的问题，我回答不了。火箭队是一支非常出色的球队，他们是50胜以上的球队。我的执教生涯里，三次执教的球队都是非常好的，其中两次有着非常出色的天赋。在波特兰的岁月里，这支球队有着非常高的天赋，队中有个非常出色的外线选手。这个问题很难，我没有去想过答案。”里克表示。当被问及对冠军的渴望时，里克毫不犹豫地表示：“我并没有失去执教的激情和渴望。我肯定还会执教下去，而且我有能力继续执教。你知道执教这支球队有着很多的乐趣。虽然赛季中有很艰难的时候，克服这些会很难。这个团队充满了韧性，永不服输。当你在更衣室内看到这些球员时，比如凯尔，海耶斯，路易斯等等这些球员。他们每晚都会拼命去比赛。这充满乐趣。”记者还是不放过赛季结束后教练的去留，再次问到里克-阿德尔曼，不过阿德尔曼可没有那么容易就屈服：“我刚刚说了，我没有和球队谈论任何关于这些的问题。以往的经验告诉我们，我们会很顺利地处理这些和教练和球员的问题。我没有和经理莫雷讨论任何球队球员的去留和我的去留。本赛季结束后我们才会讨论这些。只有当整个赛季结束后，当你全面地对球队对管理层进行评估之后，你才能做出决定。不过现在有很多的问题需要去弄清楚去解决。每个人的前途现在都不知道。赛季结束后我们才会讨论这些，现在我要求我的队员们集中注意力在比赛上。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	马丁28分火箭仍遭到横扫 小牛内战过关抢西部第二新浪体育讯北京时间4月12日，得州内战，火箭在主场加时以91-98不敌小牛。火箭(42-39)功亏一篑，本赛季遭到小牛横扫。凯文-马丁拿下了28分，戈兰-德拉季奇15分、10个篮板和7次助攻，查克-海耶斯10分12个篮板。替补出场的布拉德-米勒和库特尼-李各得了12分8个篮板。>>>火箭不敌小牛，您如何评价他们的表现？小牛(56-25)三连胜，排名暂时超过湖人，居西部第二。德克-诺维茨基得了23分12个篮板，肖恩-马里昂21分，替补出场的杰森-特里常规时间罚失锁定胜局的一球，但加时将功补过，最后得了21分。本赛季火箭在得州内战中处于下风，无论是面对小牛还是马刺，火箭都胜少负多。在本月初，火箭终于击败了马刺，避免被横扫，今天对小牛，火箭则功亏一篑，最后时刻失守，本赛季四次对小牛都失利。在常规赛接近尾声时，比赛对火箭来说已经没有意义，而小牛则还要争取更高的排名。第二名和第三名最可能在湖人和小牛之间产生。如果两队都进入第二轮，将狭路相逢，多一个主场优势可能将起着决定性的作用，正因为如此，小牛剩下的比赛仍得全力以赴。火箭已经出局，路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞都缺阵，但在场上，他们仍很拼命，给小牛造成不小的麻烦。得州内战从来不缺少激情。两队一开场就打得难解难分，首节还有1分12秒时，帕特森上篮得手，马丁此后三分命中，接着德拉季奇在抢断之后快攻，火箭连得7分，以23-18超出。首节他们以23-20领先。斯托贾科维奇在第二节开始后三分命中，但布拉德-米勒很快也还以三分，火箭保持优势。两队仍打得难解难分，在本节还有3分03秒时，卡迪纳尔也投中三分，小牛以38-35超出。巴丁格罚球还以两分后，诺维茨基两度投篮得手。火箭以一波8-1结束本节，上半场以47-43略占优势。下半场两队仍难分高下。第三节两队最大的差距只有5分，本节束前21.6秒，基德两罚两中后，小牛只以67-68落后。米勒投中一记三分，火箭以4分的优势进入最后一节。常规时间结束前3分06秒，马丁两罚一中，火箭以81-80领先。米勒此后抢断得手，可惜中投不中。诺维茨基两罚两中后，小牛再度超出。马丁关键时刻再度失手，马里昂连投带罚拿下3分，小牛在本节还有1分34秒时以85-81领先。海耶斯篮下得手将差距缩小到2分后，特里和诺维茨基相继失手，留给火箭19.7秒。德拉季奇挺身而出，本节结束前10.8秒他上篮得手并造成诺维茨基犯规，连投带罚拿下3分，火箭以86-85超出。特里在本节还有1.5秒时造成犯规，小牛有锁定胜局的机会，可惜他第二球未能罚球，小牛抢下篮板后，比赛时间已到，双方以86-86进入加时。库特尼-李在终场前2分13秒投中一记三分，火箭将比分追成89-90。罚失制胜球的特里将功补过，马上还以三分，小牛保持3分的优势。终场前19.2秒，特里又一次被送到罚球线，这次他两罚两中，小牛以96-91领先，火箭投篮不中后，未能再构成威胁。[技术统计][现场组图][比赛实录][火箭新闻动态官方微博](吴哥)
体育	马刺最强武器竟让教练头疼 波帅：没三分才是篮球新浪体育讯北京时间4月12日，如果说马刺主帅格雷格-波波维奇对现有的篮球规则有什么不满的话，那应该就是三分球了。据《马刺国度》消息，如果联盟允许的话，搞不好波波维奇会直接把三分球从技术统计上给抹去。说来也有意思，波波维奇对三分球的偏见倒是和现实挺冲突的。“我是个老派教练，我不喜欢三分球，”波波维奇在采访中说，“对我来说，没有三分线才是更正统的篮球。”但是，看看马刺本赛季的数据统计就会发现，不喜欢三分球的波波维奇，却带领球队打出了队史最强的三分球。此前，马刺的单季三分球命中数纪录是625个，如今马刺已经投中了671个三分球。在波波维奇的15年执教中，今年也是在三分线外表现最好的了。不过，这样好的三分球带给马刺的似乎却不是惊喜，而是质疑。“我们不需要如此沉醉于三分球，”后卫托尼-帕克说，“我们不能太依赖三分球了，三分球多少有些没保障的。”在常规赛还剩下2场的时候，马刺在联盟三分球命中数上排名第四，而39.9%的命中率则是排名第一。这种强势的表现要得益于一堆球员，理查德-杰弗森命中了生涯最高的133个三分，乔治-希尔的77个三分，也是他职业生涯最高。马努-吉诺比利已经投中154个三分，距离个人生涯纪录也只有2球，马特-邦纳三分线外224投102中，45.5%的命中率高居联盟榜首。就连菜鸟加里-尼尔也投中了126个三分，位居新秀第一。“很显然，这现在是我们的强项之一。”面对数字，帕克承认说。但回顾季后赛历史会发现，擅长投三分的球队一旦手冷，下场会无比凄惨。在联盟历史上，前25名三分球进的最多的球队，只有1994-1995的火箭拿到过总冠军。“好球队知道该怎么处理，”波波维奇说，“既需要内线得分，也需要外线的三分。”在常规赛，三分球可以解决很多问题。但在季后赛，一旦比赛节奏下降，防守强度上升，外线球员可就没那么好的机会投三分了。“季后赛，你不会有太多三分机会的，”对此，帕克心知肚明，“我们得找到其他方式去得分。”在他看来，马刺的季后赛进攻将会转变为后卫球员的突破和蒂姆-邓肯的内线。本赛季，在队友的强势发挥下，邓肯一直都很低调。不过，虽然马刺很是依赖三分球，但在波波维奇看来，球员们的表现还是让他满意的。“三分球，更多是由球员经验和球队需要决定的，有些球队知道如何去找到平衡点。对我们来说，有时候是会出现不错的机会，那我们就得抓住了。”(XWT185)
体育	魔兽复出魔术轻取76人 DJ1.1秒一击山猫险胜篮网新浪体育讯北京时间4月12日，魔术在客场轻取76人，后者排名定为第七；山猫与篮网的争夺没实际意义，客场作战的山猫惊险过关。以下是这两场比赛的综述：魔术95-76人85魔术(51-30)大将德怀特-霍华德禁赛一场后复出，拿下19分13个篮板。贾米尔-尼尔森三分球8投5中，拿下19分7次助攻，杰森-理查德森12分。替补出场的莱恩-安德森18分14个篮板。76人(41-40)失利之后，无论最后一战胜负如何，他们都是东部第七。埃尔顿-布兰德22分，朱-霍利迪15分11次助攻，安迪斯-诺西奥尼13分。魔术的胜负已经没有太大的意义，他们的排名早定为东部第四。76人失利之后，排名也不再有变化。魔术一开场就打出5-0，首节他们投中6个三分，尼尔森一人就投中3个，理查德森也投中两个，魔术以34-25结束本节。76人最后一节未能构成威胁，排名就此锁定第七。山猫105-篮网103（点击观看视频集锦）山猫(33-48)结束六连败。DJ-奥古斯丁在终场前1.1秒投中制胜球，拿下了19分11次助攻，东特-康宁汉姆21分，鲍里斯-迪奥20分6次助攻，杰拉德-亨德森14分。篮网(24-57)四连败。布鲁克-洛佩斯得了31分，乔丹-法玛尔20分9次助攻，萨沙-武贾西奇19分。山猫在追逐季后赛门票失利后，就此一泻千里，连吃败仗，今天面对篮网，他们也打得非常吃力，最后时刻才涉险过关。最后一节山猫一度领先8分，但未能保持优势。武贾西奇在比赛还有2分钟时三分命中，篮网以94-93反超。关键时刻迪奥连投带罚拿下3分，山猫又一次领先。奥特洛中投将比分扳平后，迪奥在终场前1分06秒三分得手，山猫以99-96领先。两队几度战成平手。终场前10.9秒，武贾西奇投中三分，将比分扳成103-103，似乎要进入加时。山猫不想过多纠缠，奥古斯丁最后时刻后仰投篮命中，山猫以105-103超出，篮网最后1.1秒未能有所作为，接受败局。(吴哥)
体育	黄蜂不敌爵士降级为第八 古登持续抢镜雄鹿擒猛龙新浪体育讯北京时间4月12日，骑士客场击败活塞；黄蜂不敌爵士，掉到西部第八；猛龙不敌雄鹿。以下是这三场比赛的综述：爵士90-黄蜂78爵士(38-43)结束二连败。德文-哈里斯和CJ-迈尔斯各得18分，保罗-米尔萨普16分6个篮板，戈登-海沃德14分。黄蜂(46-35)掉到西部第八。克里斯-保罗15分5次助攻，马科-贝里内利13分，替补出场的威利-格林和杰森-史密斯各12分。常规赛只剩下一场，黄蜂的排名还没最终确定。面对爵士，是黄蜂捞分的良机，可惜开场后他们很快处于劣势，首节就一度落后两位数，以21-29落后。上半场结束时，黄蜂以37-47落后。黄蜂无心恋战，下半场都未能发起有效的反击，大部分时间落后两位数，第四节一度落后了17分。黄蜂还剩下一场，如果胜出的话，还有机会成为第七。骑士110-活塞101骑士(18-63)结束二连败。JJ-希克森拿下20分11个篮板，阿隆佐-基16分。雷蒙-塞申斯替补出场，拿下17分9次助攻，丹尼尔-吉布森也得了17分。活塞(29-52)三连胜终止。罗德尼-斯塔基29分，克里斯-威尔考克斯16分7个篮板，理查德-汉密尔顿13分，格雷格-门罗10分10个篮板。最近活塞状态不错，今天他们首节就以33-23取得两位数的优势，但此后却成为骑士的天下。希克森频频篮下得手，吉布森则内外开花，骑士第三节以30-18胜出，第二节和第三节共得了63分，以86-75领先进入最后一节。第四节一节开始，骑士就将优势扩大到15分，活塞无力构成威胁。猛龙86-雄鹿93雄鹿(34-47)二连胜。德鲁-古登关键时刻连续投篮命中，全场拿下19分、11个篮板和5次助攻。约翰-萨尔蒙斯得了24分7个篮板，布兰顿-詹宁斯得了21分6个篮板。猛龙(22-59)功亏一篑。杰里德-贝勒斯得了20分，德玛尔-德罗赞17分，埃德-戴维斯15分11个篮板，乔伊-多西得了10分20个篮板。比赛还有3分18秒时，雄鹿以86-77领先。此后两分钟雄鹿一分未得，猛龙趁机打出7-0，在比赛还有1分33秒时将比分追成84-86。上一场打出职业生涯首次三双的古登仍表现出色，关键时刻挺身而出，在30秒内连续两次投篮命中，包括一次“打三分”，一人连得5分后，雄鹿在比赛还有46.8秒时以91-84领先。猛龙连续投篮不中后，失去机会。(吴哥)
体育	“小姚明”“小纳什”喜煞人 男篮控卫痼疾终有救  中国国字号篮球队在国际赛事中称雄！昨天凌晨，在2011年土耳其U16国际男篮邀请赛决赛中，中国队以67∶66击败东道主土耳其队，夺得冠军。年仅15岁、身高2米15的周琦（上图）成为了本次邀请赛最闪耀的新星，他在与德国队的半决赛中取得41分、28篮板、15盖帽的大三双之后，又在决赛中贡献了30分、17篮板、8盖帽，他的这些数据已超越了同时期的姚明。周琦堪比小姚明与姚明一样身背13号国家队球衣，与姚明一样在场上司职中锋，年仅15岁的周琦无疑是这支中国U16国青队中最闪耀的明日之星。他在半决赛中砍下了41分、28个篮板和15次盖帽的超级大三双数据，特别是盖帽一项让姚明也难望其项背。论盖帽一项，数遍中国最优秀的内线，无论易建联、张兆旭、王治郅和姚明，都未曾有此惊人数据。姚明在CBA单场最高封盖为13个，在国际赛场上从来没有超过13次；论篮板，姚明在国家队单场最高篮板为15个，但在CBA有过单场31个篮板的纪录；张兆旭在大运会上有过单场22个篮板的纪录；论得分，国家男篮单场得分纪录由王治郅保持，他在迎战日本队的比赛中曾单场贡献44分。如果比拼单场数据，年轻的周琦可能无法与前辈相比，然而能够将众多恐怖数据汇集一身的，目前还只有周琦一人。能够拿下超级大三双，2米15的周琦可谓一鸣惊人。当然，这场淘汰德国队的半决赛历经三个加时的罕见鏖战，周琦出战53分钟，几乎打满了全场。在与土耳其的决赛中，周琦也拿下了30分、17个篮板和8次盖帽的准三双数据。周琦出生于1996年，身高达到了2米15，他隶属于辽宁青年队，籍贯河南。周琦自己说他真正打球是在十岁左右，由于父母均是篮球运动员，所以周琦从小就身高出众。周琦最喜欢的国内球员是易建联，而在NBA中最喜欢加内特和霍华德，他希望有朝一日能像他们一样，合理利用身高和臂展扬名立万。赵继伟神似纳什都说中国男篮最大的弱点在于后卫，在这届U16国家队中，一位名叫赵继伟的年轻后卫同样一战成名。在昨天的决赛中，赵继伟有15分、5个篮板和5次助攻的不俗数据，被《亚洲篮球网》盛赞为“中国的小纳什”。如果说周琦是这支中国队的大明星，那么赵继伟就是这支中国队中真正的核心和大脑。有评论家认为，就组织能力来看，赵继伟远胜当年从国青队中涌现出来的陈江华和郭艾伦。陈江华只是拥有出众的速度，他的得分能力其实并不强；而郭艾伦得分能力不错，但往往不能兼顾传球。赵继伟在场上头脑非常清楚，他知道自己何时该得分，何时该传球。险胜德国队的半决赛，关键时刻周琦的得分大多来自赵继伟的助攻。可以说，没有赵继伟，就没有周琦的超级三双。衡量一名控卫是否优秀，助攻是最重要的标尺。数据显示，在7场比赛中，赵继伟总共送出了恐怖的45次助攻，还以场均6.3次助攻成为本次赛事的助攻王，比排在助攻榜第二的竞争对手场均多出1.3次。此外，赵继伟场均3.6次抢断排在抢断榜第二位。其实，他的得分能力也不弱，场均有10.5分入账。赵继伟1995年出生，身高1米85，他堪称是本次邀请赛上中国队的最大发现。小小年纪就具有如此出色的对比赛的掌控能力，这样的后卫不正是中国篮球多年一直苦苦寻找的吗？晶报记者 高志明
体育	今日数据趣谈：罗斯比肩两天王 玫瑰花园喜迎新主新浪体育讯北京时间4月13日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德里克-罗斯今天得到26分，赛季总得分也跨越了2000分大关。他也成为近30年来第三位单赛季得到2000分并送出600次助攻的球员。此前迈克尔-乔丹在1988-89赛季以及勒布朗-詹姆斯在2009-10赛季都曾有如此壮举。拉马库斯-阿尔德里奇今天得到22分，本赛季主场比赛得分已达到943分。上一次有开拓者球员做到这一点，是1988-89赛季，当时克莱德-德雷克斯勒曾在所有主场比赛中砍下1088分。(魑魅)
体育	大战在即三巨头却被倒戈 迈阿密媒体力捧公牛胜出新浪体育讯北京时间4月13日，在NBA，通常来说，无论哪支球队，当地媒体对他们都会是全力支持的。但是，在季后赛快要开始的时候，热火却碰到了媒体倒戈的事件。在迈阿密当地媒体《棕榈滩邮报》看来，东部能挺进总决赛的将会是公牛，而非热火，这可真是长别人志气灭自己威风了。不过，在《棕榈滩邮报》看来，支持公牛而不是本地热火也是有原因的。首先来看看热火的季后赛对阵形势，先是首轮对决76人，然后将碰上凯尔特人和尼克斯之间的胜者。和76人交手，热火并没有必胜的理由。76人最有威胁的武器是防守，特别是安德烈-伊戈达拉对勒布朗-詹姆斯的防守。本赛季，热火和76人常规赛交手纪录是3-0，不过詹姆斯三场平均数据是22.7分、8.0篮板和6.0助攻，命中率是47.7%。主要技术统计都比赛季平均水准要差，这当中的功劳是要归于伊戈达拉的。其次，76人主帅道格-科林斯是非常有才华的，在他的率领下，76人从一蹶不振的衰样振奋成了季后赛球队。埃里克-斯波尔斯特拉的技战术素养以及临场指挥能力，和科林斯相比，还是差距明显的。客观地说，虽然76人会比较难缠，但热火晋级应该不会有太大危险。不过，再接下来的对手，无论凯尔特人，还是尼克斯，都能让热火难以招架。凯尔特人的老款三巨头，加上顶级控卫拉简-隆多和内线的沙奎尔-奥尼尔等人，热火至少在内线和控卫位置上是没法竞争的。而尼克斯方面，老辣的昌西-比卢普斯同样能让热火无法招架，再加上锋线双刀卡梅罗-安东尼和阿玛雷-斯塔德迈尔，热火三巨头稍有闪失就会被生存活剥。对热火来说，最理想的状况就是如愿搞定76人、凯尔特人等强敌，然后和公牛狭路相逢。对詹姆斯和德维恩-韦德来说，赛季最大的噩梦也就此开始。且不说公牛的德里克-罗斯本赛季有着MVP级的强势发挥，也不说他率队常规赛三次搞定热火且个人总得分达到87分，单单内线的卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿这两位擅长对抗的球员，克里斯-波什有办法招架吗？显然，斯波尔斯特拉是没办法指望扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯或者埃里克-丹皮尔的。就算比赛最终打满七场，最终笑着进入总决赛的也只能会是公牛。如果《棕榈滩邮报》所分析的这一切最终成真的话，詹姆斯又该何去何从，是在迈阿密再养精蓄锐一年，还是再上电视做个直播秀？(XWT185)
体育	尼克斯vs凯尔特人前瞻：首轮对决 预演或成友谊赛新浪体育讯北京时间4月14日，NBA迎来收官日，2010-11赛季将落下帷幕，尼克斯将在客场挑战凯尔特人，新浪体育将为您带来本场直播。尼克斯背靠背作战，球队刚刚在主场不敌东部领头羊公牛队，终止了七连胜。在面对联盟最顶级球队倾尽全力的防守下，尼克斯的进攻体系在下半场瘫痪，后两节总共只得到35分，全场命中率41%，三分球31投8中。上半场尼克斯尚领先3分，但在关键的第三节，尼克斯在长达7分钟的时间里，总共13投1中，5次失误，让公牛打出26-2的攻击波，一举反超并将分差拉大到21分。面对联盟最强的防守，尼克斯的单打进攻步步受制。安东尼19投8中得到21分。斯塔德迈尔因伤连续缺阵三场，根据主教练德安东尼的说法，小斯目前尚未100%恢复，很可能还会缺阵收官对阵凯尔特人的比赛，以确保在季后赛开打时健康归队。即使尼克斯以两连败结束2010-11赛季，也不会影响球队排名，他们已经锁定第六名，确定将在首轮对阵凯尔特人，尽管两队在最后一天的交手是很好的预演机会，但相信德安东尼和里弗斯都会默契的有所保留。凯尔特人则确定了东部第三的位置，上一场和奇才的比赛中，里弗斯雪藏了四大巨头，结果替补不争气的输给了奇才队，两队经过加时分出胜负，奇才95-94险胜绿衫军，帮助热火拿到东部第二位置。里弗斯赛后表示“左右为难”，既想拿到东部第二，又希望自己的主力球员能够得到休息，最终里弗斯选择了健康。凯尔特人整个全明星赛后的表现无疑令人失望，失误在全队弥漫着，不过这支球队仍然坚持他们有机会在季后赛重装上阵，以崭新的姿态示人。这场收官之战凯尔特人的四大巨头有可能归队首发，但上场时间应该会得到限制，绿衫军甚至沿用上一场和奇才的阵容，让四巨头休养至季后赛揭幕。两队预计首发：尼克斯：比卢普斯、菲尔德斯、安东尼、肖恩-威廉姆斯、谢尔顿-威廉姆斯凯尔特人：隆多、阿伦、皮尔斯、加内特、小奥尼尔(木瓜丁)
体育	开拓者三连胜锁定第六位 兰多夫缺阵灰熊客场缴械新浪体育讯北京时间4月13日，开拓者主场以102-89击败灰熊，锁定西部第六的位置。开拓者(48-33)三连胜，无论明天最后一战结果如何，他们都排名为西部第六。拉马库斯-阿尔德里奇拿下22分11个篮板，杰拉德-华莱士14分，韦斯利-马修斯13分，鲁迪-费尔南德斯18分，尼古拉斯-巴图姆16分。灰熊(46-35)二连胜终止，明天还得与黄蜂争第七。扎克-兰多夫缺阵，迈克-康利得了17分，OJ-梅奥和萨姆-杨各13分，替补出场的肖恩-巴蒂尔12分。尽管少了大将兰多夫，灰熊在场上并不示弱，上半场双方战成45-45。第三节灰熊几度超出，本节还有8分20秒时，梅奥罚中一球后，他们以53-51领先。不过这是他们最后一次占优势，马修斯此后三分命中，开拓者打出7-1的小高潮，灰熊则在5分钟内未能投中一球。三节过后，开拓者以74-66领先。第四节开始后不久，哈达迪扣篮得手，灰熊将比分追成73-78，这是双方此后的最小差距。罗伊一攻一传，开拓者连得7分，一举以85-73拉开差距。巴蒂尔在第四节过半时三分命中，灰熊将比分追成80-88，但费尔南德斯马上也还以三分，开拓者保持两位数的优势。灰熊此后未能将差距缩小到8分以下。明日收官之战，灰熊如果胜出，而黄蜂失利，灰熊仍能排西部第七。(吴哥)
体育	开拓者火速签下内线备胎 指望巴龙对抗湖人双塔？新浪体育讯北京时间4月13日，开拓者总经理里奇-乔今天宣布，球队已经正式签下了中锋厄尔-巴龙，这位7尺的的中锋将代表开拓者征战本赛季剩余的比赛。乔在今天的发布会上表示，希望巴龙的到来能帮助开拓者增加内线的板凳深度。以目前的西部排名来看，暂列第6位的开拓者季后赛首轮就将碰上卫冕冠军湖人，这样一来，面对对方内线双塔保罗-加索尔和安德鲁-拜纳姆的联手冲击，开拓者的内线将遭遇不小的挑战。开拓者是联盟中出了名的“中锋坟场”，格雷格-奥登、马库斯-坎比以及昔日的白人内线乔尔-普尔兹比拉，都曾中了魔咒似的的相继受伤。而本赛季，拉马库斯-阿尔德里奇甚至被主教练麦克米兰不止一次临时提到中锋位置客串。目前球队的主力中锋坎比已经缺席了4月6日之后的两场比赛，而季后赛之前看样子坎比也不会复出，所以此时开拓者火线签下巴龙救急，也同时是在为季后赛找到了一个备胎。本赛季巴龙曾效力过太阳和雄鹿两支球队，一共打了19场比赛，场均有3.8分和3.3个篮板的表现。(小林)
体育	新生公牛折服昔日老冤家 巴克利：冠军铁定是他们新浪体育讯北京时间4月13日消息，据ESPN报道，身为比赛解说的查尔斯-巴克利日前公开表示看好芝加哥公牛队有望夺取本赛季总冠军，而在这位名人堂成员眼里，缺少季后赛经验并不会成为如今这支公牛队的绊脚石。公牛队在过去的两个赛季均止步于季后赛首轮，他们分别在2009年以东部第七种子的身份被波士顿凯尔特人队淘汰，以及次年以第八种子输给了东部领头羊克里夫兰骑士队，那么在核心球员还未品尝过赢得系列赛胜利的滋味便要目标直指夺冠是否会太过勉强？“那些认为公牛队无法一口吃成胖子的人太愚蠢了，因为如今的公牛队早已不能同日而语。”巴克利说，“他们拥有着联盟中最优秀的球员，也打造出了一套极佳的阵容，人们大可以想说什么说什么，但德里克-罗斯已经无疑是本赛季表现最棒的，谁也不能无视这一切。”当家球星罗斯的成长是外界有目共睹的，而巴克利指出公牛队和以往不同的另外一个关键因素便是乔金-诺阿以及其他取得突飞猛进的球员，“其次便是诺阿，他变得更加出色，更何况还有卡洛斯-布泽尔，所以将如今的公牛队与过去两个赛季的阵容相比是非常不恰当的，就连他们的教练也换了。”公牛队不仅锁定了东部榜首位置，他们甚至还有希望冲击联盟最佳战绩，倘若能够赢得最后两场常规赛的胜利，那么主教练汤姆-希伯杜则将追平保罗-韦斯菲尔创下的“菜鸟”教练最佳指教战绩的纪录，“那家伙甚至可以远程操控。”巴克利在谈到希伯杜时说，“我并不想大肆鼓吹他的能力，毕竟他们还没有赢得总冠军，但公牛队终究还是找到了最适合他们的教练，而他的工作表现也相当出色。”巴克利很久以前就表示支持罗斯当选本年度的最优价值球员，后者场均贡献25.1分和7.8次助攻并率领球队一路高奏凯歌，“MVP是授予那些在赛季中表现最出色的球员。”巴克利说，“我在2、3个月前就说过，根本没有悬念，只是联盟硬是找出了一些其他候选人作为陪衬，我明白魔术队主教练斯坦-范甘迪希望德怀特-霍华德夺取MVP，我也很欣赏他，但罗斯仍然应该以压倒性的优势稳获MVP，此外我相信热火队的那群人也不会选择罗斯。”(喜欢)
体育	每日之星：封死甜瓜砍23+10 乔丹赞他罗斯的皮蓬新浪体育讯北京时间4月13日，芝加哥公牛客场103-90击败尼克斯，洛尔-邓16投9中得到23分10个篮板4次助攻，荣膺今日之星。罗斯、公牛、锡伯杜，无疑是本赛季最大的赢家，MVP、最佳主教练、东部第一甚至联盟第一，是对他们最大的肯定，但是在罗斯的身后，有一帮人默默的奉献着，他们在进攻端只是做好本色，防守端则兢兢业业，是锡伯杜防守体系中最重要的棋子，如果说诺阿、吉布森等人是内线典型的话，那么英伦小前邓则是外围代表。今天和尼克斯一战，邓主要任务是看守安东尼，首节甜瓜凭借火热的手感砍下11分，邓虽然防守端未能锁住甜瓜，但自己也进账6分，双方在上半场出现拉锯战，关键的转折点出现在第三节，公牛在开局前7分钟内打出26-2的攻击波，安东尼在邓的防守下完全失准，这期间安东尼5投1中，还被邓造了一次进攻犯规，而在进攻端邓连中三球，为公牛拉开分差奠定胜利。全场比赛邓拿到23分10个篮板，安东尼则19投仅有8中，三分球6中1拿到21分5个篮板，邓成功将这台进攻机器的罚球限制到只有4次。尽管本赛季邓的数据在一定程度上出现下滑，场均17.4分，5.7个篮板，2.8次助攻，命中率45.9%，命中率生涯第三低，篮板则是菜鸟赛季之后最差，然而这和公牛队内线篮板太强有关，根本不需要邓在篮板端有强势发挥，公牛仍然场均净胜对手接近6个篮板。命中率下滑则是因为邓开始大范围在三分线外尝试出手，场均出手4.1次，此前从未有过单赛季场均超过2次出手的表现。作为公牛队四位联合队长之一，锡伯杜极为看重邓的作用，他是公牛外围的防守大锁，同时承担着相当份量的进攻任务，锡伯杜曾将邓形容为：“球队的粘合剂”。而乔丹同样对邓大加赞赏，认为邓是“夺取总冠军的决定性因素。”(木瓜丁)新浪体育讯北京时间4月13日，芝加哥公牛客场103-90击败尼克斯，洛尔-邓16投9中得到23分10个篮板4次助攻，荣膺今日之星。罗斯、公牛、锡伯杜，无疑是本赛季最大的赢家，MVP、最佳主教练、东部第一甚至联盟第一，是对他们最大的肯定，但是在罗斯的身后，有一帮人默默的奉献着，他们在进攻端只是做好本色，防守端则兢兢业业，是锡伯杜防守体系中最重要的棋子，如果说诺阿、吉布森等人是内线典型的话，那么英伦小前邓则是外围代表。今天和尼克斯一战，邓主要任务是看守安东尼，首节甜瓜凭借火热的手感砍下11分，邓虽然防守端未能锁住甜瓜，但自己也进账6分，双方在上半场出现拉锯战，关键的转折点出现在第三节，公牛在开局前7分钟内打出26-2的攻击波，安东尼在邓的防守下完全失准，这期间安东尼5投1中，还被邓造了一次进攻犯规，而在进攻端邓连中三球，为公牛拉开分差奠定胜利。全场比赛邓拿到23分10个篮板，安东尼则19投仅有8中，三分球6中1拿到21分5个篮板，邓成功将这台进攻机器的罚球限制到只有4次。尽管本赛季邓的数据在一定程度上出现下滑，场均17.4分，5.7个篮板，2.8次助攻，命中率45.9%，命中率生涯第三低，篮板则是菜鸟赛季之后最差，然而这和公牛队内线篮板太强有关，根本不需要邓在篮板端有强势发挥，公牛仍然场均净胜对手接近6个篮板。命中率下滑则是因为邓开始大范围在三分线外尝试出手，场均出手4.1次，此前从未有过单赛季场均超过2次出手的表现。作为公牛队四位联合队长之一，锡伯杜极为看重邓的作用，他是公牛外围的防守大锁，同时承担着相当份量的进攻任务，锡伯杜曾将邓形容为：“球队的粘合剂”。而乔丹同样对邓大加赞赏，认为邓是“夺取总冠军的决定性因素。”(木瓜丁)
体育	波什再战多伦多渴望球迷掌声 热火替补席有喜有忧新浪体育讯北京时间4月13日消息  热火将在多伦多结束本赛季常规赛的征程，这里，是克里斯-波什曾奋斗七个赛季的战场。重回故地，龙王表示，他希望球迷不要再记恨他，能够给他一些欢迎和掌声。“我认为不快应该早就过去了，尤其是这还是赛季的收官战，”波什说，“如果他们还有什么可以去争取的话(暗指季后赛)，(球迷嘘我)倒可以理解。”实际上，不仅猛龙没有季后赛席位可图，在热火锁定东部第二之后，这场比赛的结果对双方都已无关大局。而包括波什在内的三巨头甚至有可能休战。“我不想冒犯任何人，但目前这个结果正是我最开始预想到的，这也再次证明我当初为什么选择这么做(加盟热火)，”波什说，“有些人肯定还是会对我有意见，毕竟这是他们(猛龙球迷)本赛季最后一次为球队加油的机会了。”与上次的匆忙相比，热火在昨天打完老鹰后就连夜飞到了多伦多，今天正好休息一天，波什表示，他会借机会会老朋友。“我会约几个老朋友聚聚，回忆一下昔日时光，”波什说，“我们正好有一天时间，我会去我最喜欢的餐馆，见见多日未见的朋友，希望他们这次能对我友好一点。”除了巨头，热火板凳席可谓喜忧参半。一方面新科三分王詹姆斯-琼斯连续两场打出好状态，为球队季后赛增添了砝码，但另外一方面，神射手迈克-米勒却受困于伤病，状态堪忧。前天主场打绿军，米勒在上半场扭伤左手大拇指(季前训练营伤到的是右手大拇指)，不得不回更衣室接受治疗，那之后也没有再回到赛场。昨天打老鹰，他双手戴着护具出战，结果不仅加重了拇指伤势，还扭伤了左脚踝。米勒昨天赛后告诉记者：“这是我整个人生中最郁闷的一天。”还好在多伦多进行检查之后，米勒表示脚踝伤势无大碍：“(左脚踝)现在没什么大问题，比我的拇指伤势好得多，我的左手大拇指目前还没有什么知觉。”米勒说他会积极接受治疗，明天能否出战要看赛前的具体情况。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人担心一赛季的场景还是来了 最没劲比赛伤了他新浪体育讯北京时间4月13日消息，NBA常规赛即将收官，洛杉矶湖人队却遭遇一个沉重打击，他们遇到了最不想看到的情况。安德鲁-拜纳姆在与圣安东尼奥马刺队的比赛中受伤，他的季后赛前景无法预测，湖人队能否实现三连冠蒙上一层阴影。当湖人队与马刺队的比赛进行到第二节中段时，拜纳姆在退防时右脚踩到了德胡安-布莱尔的脚，拜纳姆随即摔倒在地，双手抱着右膝，脸上露出痛苦的表情。坐了几分钟后，拜纳姆自己起身在队医的陪伴下走向更衣室。直播的TNT电视台记者谢莉-米勒在湖人队更衣室门口介绍 拜纳姆不会再回到与马刺队的比赛中，当地时间明早接受核磁共振检查的他也不会随队前往萨克拉门托参加常规赛谢幕战。随后，湖人队发言人约翰-布雷克也确认了这一消息。拜纳姆能否参加与国王队的比赛这并不重要，因为湖人队更看重的是季后赛，是球员们的健康。如今拜纳姆受伤，这给湖人队的前景蒙上了阴影，比赛中湖人队医加里-维蒂在从更衣室返回后直接来到菲尔-杰克逊面前，他介绍了拜纳姆的情况，“禅师”的面色有些凝重。全明星周末后湖人队一度有18战17胜的成绩，这与拜纳姆的良好发挥有很大关系。自全明星周末后，拜纳姆场均得到11.2分、12.3个篮板和2.4次盖帽，他有60%的投篮命中率，因为他在内线的良好发挥，保罗-加索尔的内线压力大为减轻。如今拜纳姆再次受伤，加索尔不得不承担更多的内线责任，湖人队的内线深度也大受影响。最让湖人队担心的还是拜纳姆受伤的膝盖，正是他去年夏天接受过手术的右膝。因为手术后的恢复，拜纳姆缺席了球队季初的前24场比赛，更糟的是他的两个膝盖都有不堪回首的伤病史。半场休息时，作为TNT嘉宾的克里斯-韦伯和查尔斯-巴克利纷纷发表了他们的观点。韦伯说他熟悉拜纳姆的表情，这个表情就是坏事了，巴克利更直言不讳——没有拜纳姆湖人队就无法夺冠。2007-08赛季，渐入佳境的拜纳姆在与灰熊队的比赛中左膝膝关节受伤，他随后接受了两次手术，他的剩余赛季报销，他缺席了47场常规赛。2008-09赛季，拜纳姆复出并有不错的表现，可是在2009年2月1日与灰熊队的比赛中，他的右膝被科比撞到，他为此缺席了32场比赛，不过他在季后赛前复出并帮助球队夺冠。上赛季，因伤缺席了球队的最后13场比赛，他在与雷霆队的首轮季后赛第六场右膝再次受伤，但他坚持打完赛季并帮助球队蝉联冠军。如今，拜纳姆的右膝再次受伤，他的情况严重与否还无法确定，但季后赛17日就会启幕，毫无疑问他的伤病让湖人队三连冠的前景黯淡了不少。(Melody)
体育	火箭阵容一进一出大前告别 他四季4起4落亦算传奇新浪体育讯13日消息，NBDL爱荷华能源队的肌肉棒子马奎斯-布莱克利刚刚与火箭签下一份为期3年的无保障合约，这也意味着现有阵容中会有人离开，他是麦克-哈里斯。哈里斯是火箭的老熟人，从2007年7月第一次和火箭签约到现在，哈里斯在休斯顿可谓4起4落。10天前火箭又给了哈里斯短合同，今天火箭再次选择放弃。哈里斯的经纪人托尼-杜特说：“麦克总是期待新的机会，谁都无法知道未来会怎样，他需要有自己的选择，而不是与火箭再签短合同。我认为有的球队会给他有保障的合同，与这份合同一样重要的是给他更多的出场时间。”哈里斯在火箭打得最好的是07-08赛季，总共出场17次每场有3.6分3.2篮板，投篮命中率达到了50%。哈里斯被中国球迷熟悉不仅因为他曾经是姚明的战友，他还是CBA联赛中优秀外援的代表，不管是在东莞还是在上海，哈里斯都有出色的表现。接下来哈里斯会去波多黎各打球，火箭总经理莫雷祝哈里斯好运：“我们始终欢迎他，他打的不错，有实力继续留在NBA，我们祝他一切都好。”(田黄)
体育	八一东北连败队员失眠闹心 莫科顾不上回家吃饺子尽管八一双鹿电池男篮昨晚没再像上一轮那样倒在对方双外援的第四节，相反在末节还赢了对方12分。但令人惋惜的是，八一双鹿第三节给自己挖的坑实在太深，最终，他们以97：100惜败吉林龙润茶队。第三节八一双鹿一上来就被对手打了一波16：1的冲击波，比分一度落后对方17分之多。看到阵地战越打越不行，第四节阿的江果断换上了以张骋宇为首的一拨年轻球员来打联防。从比赛进程看，阿的江的这一决定是英明的，在还剩下最后6.8秒的时候，八一双鹿把分差缩小到了两分。但是从比赛结果来看，这一举措来得太晚，最后5.8秒，落后三分的八一双鹿喊了个暂停，重新上场的他们战术跑出来了，可大郅三分线外的一投弹筐而出。莫科甚至顾不上吃酸菜饺子别看吉林队赢球后主教练王晗笑得很爽朗，但在比赛开始之前，他的脸一直紧绷着。在热身的时候，他亲自带着田雨晨和李安这两个年轻小将爬楼梯，记者问他是否有压力，他直率地表示：“八一是老牌劲旅，压力能不大吗？”不过和吉林队相比，上轮被辽宁逆转的八一双鹿这边显得更紧张。昨天下午的休息时间，张博和韩硕直接失眠了，“比赛必须得赢，可吉林队的士气最近太盛，压力非常大，可能神经太紧张，怎么都睡不着。”张博还告诉记者，和他同房间的韩硕也一直在辗转反侧。而作为长春籍球员莫科，也过家门而不入，“有人问我吃酸菜饺子了没，我说没，你说这个时候谁还顾得上吃啊？”莫科反问道。不知是昨晚只输掉了3分，还是球员赛前的举动触动了阿的江内心深处的柔软之地，昨晚走进球员休息室的他并没有阴着脸，“看得出大家都已经尽了最大努力，也在承担着比赛带来的巨大压力，所以我现在的想法更多的希望大家自己调整自己。”来到新闻发布室，阿的江也更多地夸奖球员的拼搏精神：“今天的输球，和打辽宁的那一场是完全不同性质的。与辽宁是领先10多分后输球，这次是落后15分后追上比分，我们就是希望即使到了第四节也不放弃，就是要这种精神。今天在防守变化上有些改变，收到了成效。对吉林队消耗非常大，这些队员在第四节的时候还能够拼下来，很不容易。” 
体育	热火vs猛龙前瞻：巨头休兵可欺 少壮发威主场求胜新浪体育讯北京时间4月14日，迈阿密热火将客场挑战多伦多猛龙，目前热火57胜24负，猛龙22胜59负。这是两队本赛季最后一场比赛，猛龙这个噩梦一般的赛季终于得到解脱，而热火的心早就飞到季后赛去了。此前战胜老鹰让热火锁定东部第二，季后赛对手确定为76人，前两轮都将拥有主场优势。与此同时，2004-05赛季热火取得了59胜23负，此后难复盛况，本赛季他们有机会重返巅峰，最后一战的对手猛龙有利于他们实现这个目标。对阵老鹰的比赛，凭借德维恩-韦德在第二节的发威，比赛几乎早早就失去了悬念，但是热火在下半场开始出现松懈，居然在比赛最后时刻让对手迎头赶上。这对热火提出了警示，他们在季后赛中注意力将更加集中。这场比赛成为詹姆斯-琼斯找回自信的一战，比赛最后时刻他连投两个三分，其中一个还打成3+1，帮助球队惊险取胜。对阵猛龙他将发挥更大作用，三巨头一直渴望得到休息，这场比赛很有可能将作壁上观，如果三巨头缺阵，那么热火的排兵布阵将相当捉襟见肘。尽管目前猛龙伤兵满营，面对这样的热火依然有取胜希望。此前两战他们都有多人缺阵，安德里亚-巴尼亚尼在本赛季对阵热火的比赛中场均砍下29.3分，但是因为膝伤缺席了此前四场比赛。输给雄鹿的比赛猛龙包括巴尼亚尼在内有七人缺阵，目前他们能否在明天的比赛中出战尚不明确。对阵雄鹿的比赛中，第四节他们失误多达6次，全场失误20次。目前猛龙少壮派当家，杰里德-贝勒斯和德玛尔-德罗赞对阵雄鹿联手拿下37分，但是命中率并不高，34投11中，整个猛龙命中率只有37%。不过乔伊-多西在这场比赛中拿下了20个篮板，而且他只出战了33分钟。两支球队都受到减员影响，但是三巨头缺阵对于热火的影响是无法估量的，这场比赛将让人们看到热火角色球员的实力到底有多差。猛龙也许能为自己的悲惨赛季画上一个光明的尾巴。双方预计首发：热火：迈克-毕比、琼斯、迈克-米勒、乔尔-安东尼、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯猛龙：贝勒斯、德罗赞、詹姆斯-约翰逊、多西、艾德-戴维斯(春水方生)
体育	特里失绝杀为何开心的笑 看错比分？其实他骗术高新浪体育讯火箭同小牛比赛的第四节末段，杰森-特里左侧45°造成查克-海耶斯犯规，特里两罚一中错失罚球制胜的机会，可喷气机还是开心地笑着滑翔回自己的替补席……“我知道我们平了，我高兴是因为第二罚不进篮板球出来最后直接出了界，火箭没时间打最后一攻了。当然我应该集中精力去两罚两中的。”就在特里转身奔跑庆祝的过程上，小牛众将也看不懂这人到底是怎样，特里看上去希望有人与自己庆祝，可根本没人搭理他，包括诺维茨基和基德在内的球员都低头走向板凳准备加时赛。特里解释的实在不怎么样，可他加时赛一个人拿下6分，行动上的回答更棒。主帅卡莱尔赛后被记者提问到这个问题，卡莱尔顿了几秒，然后也笑了：“你应该去喜欢这样一个罚丢球还如此热情的家伙。”另一种观点其实更能解释特里为什么笑得如此开心。通过慢动作回放不难发现，特里造海耶斯犯规时有走步的嫌疑，在一个跳步落地后，在与海耶斯接触前，特里再次双脚移动。所以这个球海耶斯的确犯规，只是在犯规前裁判也可以吹罚特里走步违例。骗来的两罚一中避免球队48分钟内输球，特里如果为这个事乐上一乐，火箭和小牛球迷都会恍然大悟吧。(田黄)
体育	科比27分湖人止连败回西部第2 3巨头轮休马刺败北新浪体育讯北京时间4月13日，西部巨头狭路相逢，湖人主场以102-93击败全替补出场的马刺，将最终对阵的悬念留到最后一场。湖人(56-25)结束了五连败，战绩追平小牛，凭借分区头名优势重回西部第二。科比-布莱恩特拿下27分6个篮板，保罗-加索尔17分，德里克-费舍尔13分。安德鲁-拜纳姆在第二节受伤离场，只得4分4个篮板。替补出场的拉玛尔-奥多姆23分7个篮板。马刺(61-20)四连胜终止，与公牛并列全联盟第一。蒂姆-邓肯、托尼-帕克和马努-吉诺比利都缺阵。加里-尼尔得了16分，德胡安-布莱尔12分11个篮板，乔治-希尔11分，理查德-杰弗森10分。湖人遭到了四年来最长的五连败，这跟球员心理放松有关。主帅杰克逊对些也无可奈何，虽然公开批评，但仍不见成效。湖人并不在乎最终的排名，但杰克逊希望湖人能以良好的状态开始季后赛。马刺已经锁定西部第一，剩下的比赛他们更不在乎，今天让GDP组合全部休息，尽管如此，马刺仍给湖人造成不小的麻烦。马刺的首发比较怪异，乔治-希尔、加里-尼尔、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森和蒂亚戈-斯普利特。作为全联盟的“老龄”球队之一，他们要抓住一切休息的机会，GDP组合已经不是第一次全部缺阵，明天最后一战也可能不上。湖人全副武装。科比一开场就三分命中，一人包办了湖人前7分。马刺开场后不久三投命中，此后3分钟未能得分，首节过半时以6-11落后。湖人一度领先两位数，本节最后3分05秒只得1分，首节以24-15领先。科比首节有11分进账，第二节命中率下降，但仍得了7分。马刺开始反击，以一波11-0开始第二节，一举以26-24超出。湖人在本节打了近3分钟后才由奥多姆首次得分，本节前5分34秒他们只投中一球。尽管如此，本节过半时，沃顿中投命中，湖人仍以33-26领先。本节最后8.4秒马刺还得了5分，先是邦纳三分命中，然后科比进攻犯规，杰弗森强打造成犯规，两罚两中，马刺将比分扳成45-45。拜纳姆在第二节中段踩到布莱尔，右膝受伤，只得下场，明天最后一战对国王不会再上场。少了一名大将不能成为湖人的借口，毕竟马刺更多人缺阵。就算是全替补出战，马刺也不可小看，湖人始终无法甩开他们。第三节费舍尔和布朗相继三分命中后，湖人以60-53略为拉开着，但布莱尔篮下还以颜色，杰弗森此后也中投得手，马刺连得5分，将差距缩小到2分。本节最后4分25秒马刺只得4分，湖人才以70-64略占优势。诺瓦克在第四节开始后不久三分命中，马刺连得5分，又将差距缩小到1分。比赛还有7分29秒时，丹尼-格林禁区内得手后，马刺以78-76超出。奥多姆连投带罚拿下3分，湖人才稳住阵脚。让马刺的替补击败，这是湖人无法接受的，对他们的心理将会是巨大的打击。科比终于挺身而出，终场前2分55秒他三分命中，此前他又助攻加索尔，湖人连得5分，以96-88领先。奥多姆在终场前1分13秒也三分命中，终于锁定胜局。(吴哥)
体育	科比校对准星揍马刺二队不留情 邓肯不在谁最孤单新浪体育讯北京时间4月13日，洛杉矶湖人迎来关键一战，他们将坐镇主场迎战西部第一圣安东尼奥马刺。卫冕冠军刚刚遭遇5连败，西部第二的位置已经被小牛超越，如果继续输球还可能会被俄克拉荷马雷霆反超。科比-布莱恩特和他的队伍已经退无可退，季后赛的强度该提前拿出来了。但马刺要淡定很多，早已锁定西部第一的他们，今天直接雪藏了三巨头。看着对手派上了二队出战，湖人有些轻敌，前两次进攻都是个人单打，费舍尔科比先后打铁。不过湖人跟这样的马刺比实力还真不是差了一星半点，科比三分线外从容出手命中。但轻敌总是不对的，湖人连续进攻过于简单，连续不中送给马刺快攻机会，尼尔和希尔连续得手后马刺反超了比分。湖人连续5次投篮不中，终于由科比造犯规罚中2分，随后飞侠又飙中一记中距离，一人包办湖人前7分。加索尔也前来助阵，一个中投一个跑动中勾手连续命中，斯普利特完全防不住。两人都是曾经西班牙联赛的MVP，但目前两人的级别还差得太远。没有三巨头，杰弗森成为今天马刺的当家球星，三分线外他长手就有，压力大了动力也会变大。科比单打马刺新秀尼尔，飞侠一个招牌后仰出手命中，个人得分已经达到9分。费舍尔也投中中距离，湖人取得6分的领先优势。不过马刺不会轻易放弃，乔治-希尔无视加索尔的封盖干拔命中。首节过半，湖人开始阵容轮换，奥多姆换下加索尔，他一上来就成功防住斯普利特的近距离强攻，并飞身掠下篮板球。费舍尔送出高空传递，拜纳姆一览众山小轻松打中，20秒后又是小拜篮下轻松得手，邓肯不在他真的很孤单。随着马刺最后的三分球不中，首节比赛结束，湖人24-15领先，科比得到9分3篮板，加索尔5分3篮板，拜纳姆4分3篮板。(毛毛)
体育	科比疯砸椅子+怒摔毛巾! 14年头一回见他这般火大新浪体育讯全明星周末之后，湖人度过了一个相当长时期的幸福生活，那期间，无数球迷和媒体都认为湖人很有机会超越马刺成为西部战绩王。结果，从和掘金交手，就开始了湖人的噩梦，干净利落的五连败让紫金军在季后赛到来之前似乎找不着北了。连败期间，天使城谁最郁闷？那当然得是球队领袖科比-布莱恩特了，球队表现不稳定，领袖可是有直接责任的。科比的郁闷，在今天对阵马刺的比赛中也体现的淋漓尽致。因为小牛搞定了火箭，所以湖人的排名落到了西部第三，这就逼的湖人碰上马刺只能赢不能输。所以，比赛中，科比急了。在第二节剩不到10秒的时候，当时湖人仅仅领先2分。科比决定单打，先是在突破马刺双人包夹防守，然后起跳之后又辗转腾挪找到出手空间。这球，科比先后过掉了4人。进球后的科比还得意地做了个二加一的手势，意思是对方防守犯规。结果，在科比手势还没做完的时候，裁判哨响，是有犯规，但是科比进攻犯规。当时，科比脸上就神情大变。不过，好在还是控制住了，没有发作。科比的确是太想赢球了，所以在比分胶着的时候，一旦裁判吹罚不利，他就很容易发作。第二节快结束的时候，科比已经强忍没有发作了。到了第三节，科比终于忍不住了。当时湖人只领先5分，拉玛尔-奥多姆左侧三分线外控球，科比在内线卡位，被裁判吹罚犯规。这次犯规其实真没必要吹，斯台普斯球馆当即嘘声震天给了裁判。科比自然也很不满，抱怨了两句之后立刻惹来技术犯规。没办法，科比只能下场休息，虽然脸上没有表情，但科比走到座位前的时候还是压抑不住心中的怒火，狠狠一拳砸在座椅上，可怜身边的老将乔-史密斯，险些遭殃。坐定后的科比，又从屁股下揪出毛巾，幅度非常大地掼在地板上。就连现场解说员，也忍不住为科比叫起冤来。老实说，科比今天发挥还算不错。全场21投8中拿到27分，6篮板和4助攻。在末节还剩3分钟不到的时候，正是科比在右侧三分线外接到保罗-加索尔传球之后，稳稳命中三分，帮助湖人96-88领先。这球完成的非常漂亮，湖人是一个标准的三角进攻配合，然后科比在外线干净利落地抓住机会出手。最终，在科比的率领下，湖人102-93击败马刺，保持和小牛胜场持平。这样，如果最后一场比赛，只要能战胜国王，或者是小牛输球，那么湖人都可以确保以西部第二的排名进入季后赛了。从本场比赛来看，科比已经是被连败折磨的失去耐心了。任何一支强队，都是希望能在常规赛末期尽快调整好状态，而湖人的连败显然让科比相当不满。再加上这场比赛，裁判的判罚的确是有些苛刻，所以心中积压了这么多天怒火的科比一下就爆发了，招来了本赛季个人第15个技术犯规。好在湖人最终是赢球了，否则科比就真冤了。(XWT185)
体育	科比被裁判激怒砸椅子摔毛巾 赛季15T停赛只差1步新浪体育讯北京时间4月13日，洛杉矶湖人迎来关键一战，他们将坐镇主场迎战西部第一圣安东尼奥马刺。卫冕冠军刚刚遭遇5连败，西部第二的位置已经被小牛超越，如果继续输球还可能会被俄克拉荷马雷霆反超。科比-布莱恩特和他的队伍已经退无可退，季后赛的强度该提前拿出来了。但马刺要淡定很多，早已锁定西部第一的他们，今天直接雪藏了三巨头。第三节比赛还剩6分27秒，湖人只领先5分，科比脸上有点挂不住了。一次进攻中，科比背身要球，裁判吹罚他在要位的时候拉拽了对手，这已经是飞侠本场第四次犯规。这次裁判的判罚引起了湖人极大不满，现场球迷送上满天嘘声，科比自己更是对此表示气愤。湖人当家一边往回走一边喋喋不休，裁判落井下石，又给了科比一次技术犯规。这下湖人老大真是怒不可遏了，在被换下场的之后，科比狠狠一拳打在了场边的椅子上，险些打到身边的队友乔-史密斯，吓得老将赶紧躲到一边去。飞侠还不算完，拿过毛巾后又狠狠砸向地板。这是科比本赛季第15次技术犯规，如果下场比赛打国王他再吃一个技术犯规的话，将累计到16次技术犯规，遭遇停赛处罚。虽然这个停赛不会在季后赛中执行，但那样他将缺席下赛季常规赛揭幕战。(毛毛)
体育	篮网无缘季后赛伤透萨沙 武贾西奇今夏或改换门庭新浪体育讯北京时间4月13日消息，昨天篮网与山猫的比赛，网坛美女莎拉波娃现身保诚中心为自己的未婚夫萨沙-武贾西奇助威。但事实上，在今夏合同到期后，武贾西奇并没有决定是否会继续待在新泽西这座城市。而近期在接受当地媒体采访时，武贾西奇也重申了这样的观点。在被湖人无情的抛弃后，很多人都认为武贾西奇可能会一蹶不振。但离开卫冕冠军，斯洛文尼亚小伙儿却并没有感到难受，反而在篮网阵中，武贾西奇获得了此前在湖人时无法想象的出场时间，而他的场均得分、篮板、助攻等数据也不断攀升。“对我来说，是时候继续前进，去寻找新的挑战了。”武贾西奇在谈到离开湖人时，坦然地说道，“我在洛杉矶的角色并不重要，这就是为什么我想换个城市，换支球队，以及所有的一切。”但在今年夏天，武贾西奇合同到期后将重获自由身，对于自己的新东家篮网，武贾西奇虽然心存感激，但球队实力的平庸，让斯洛文尼亚人有了继续改换门庭的想法。“我真的不知道，”在被问到是否会留在篮网时，武贾西奇说道，“我会跟你说，在本赛季结束最后一场比赛后，我们再来谈这样的问题。但可以肯定的是，从我一来到这里，所有人都接纳了我，从球队到队友以及教练，所有人给我的感觉都很好，他们都欢迎我的到来。”“我当然也喜欢这里，喜欢米哈伊尔-普罗霍洛夫(篮网老板)、比利-金、艾弗里-约翰逊，以及这支球队中的每个人。我相信球队总有一天会赢得总冠军，而我想要追求的也是这个目标。”武贾西奇承认，篮网未能进入季后赛对自己的伤害很大。但他坚持表示，他爱篮网、爱这座城市的所有人。武贾西奇是在去年12月15日篮网与火箭、湖人的三方交易中被送到新泽西的，在这笔交易中，篮网将泰伦斯-威廉姆斯送到了火箭，乔-史密斯和两个次轮选秀权交给了湖人，新泽西人则从火箭和湖人分别得到了首轮的选秀权。加盟篮网之后，武贾西奇在“小将军”约翰逊手下获得了更多地出场机会。本赛季他共为篮网出战了55场比赛，场均将得分提高到11.4分，3.3个篮板和2.2次助攻。(小林)
体育	纳什九年领跑力压大帅帮主 纪录终结因队友不给力新浪体育讯北京时间4月13日，据NBA官网报道，威尔特-张伯伦和迈克尔-乔丹都曾经连续七年拿下联盟得分王的头衔(分别于1959-60赛季至1965-66赛季和1986-87赛季至)，但这两项纪录的震撼程度都比不上史蒂夫-纳什在这几年间创造的纪录。纳什所在的球队已经连续九年称霸联盟进攻效率榜(前三年在达拉斯小牛，后六年在菲尼克斯太阳)，即使是球队内线球星阿玛雷-斯塔德迈尔因伤缺席79场比赛的2005-06赛季，纳什依然率领太阳打出了水银泻地的华丽攻势，稳居联盟进攻效率第一。2008-09赛季，太阳惯用的炮轰战术因为沙奎尔-奥尼尔的加盟被迫做出巨大调整，但纳什依然把球队带到了联盟进攻效率第一的位置。但这赛季，纳什的伟大纪录就此终结。在还剩下一场常规赛的情况下，太阳的进攻效率仅仅位列联盟第九，他们每100次进攻可以得到107分。本赛季的进攻效率之王不出意外将在圣安东尼奥马刺(每100次进攻109.55分)和丹佛掘金(每100次进攻109.52)分之间产生。在这个伟大纪录被划上句号的时刻，我们与其在这里扼腕叹息，不如一起回顾一下纳什在这九年间创造奇迹的过程。这段伟大的旅程开始于2001-02赛季，这个赛季只是纳什坐稳了小牛先发控卫位置的第二年。纳什的这项纪录的伟大之处在于，这九年里他所带领的球队不仅是当赛季的进攻效率之王，其中的五年间，他们的进攻效率领先联盟平均效率的幅度在近20年排名前五。今年太阳进攻效率的严重下滑实非纳什之过。他的个人数据确实有所下滑，但下滑的程度非常小。只要纳什还在场上，太阳依然能打出过去的华丽进攻。在纳什整个赛季2465分钟的上场时间里，太阳每100次进攻可以得到111.1分，远高于马刺和掘金。相比而言，上赛季太阳的第二阵容就给力得多，纳什在场时他们每100次进攻可以得到115.0分，而纳什不在场时他们依然可以在每100次进攻中得到107.8分，差别并不算太大。(francischen)
体育	罗斯26分公牛豪取八连胜 干掉尼克斯瞄准联盟第一新浪体育讯北京时间4月13日，公牛在客场以103-90击败尼克斯，而西部的马刺在客场输给湖人。两者对同区前八球队战绩，公牛较为出色，因此他们暂列全联盟第一。但最终谁会成为联盟老大，还要等最后一轮比赛结束才能揭晓。公牛(61-20)八连胜。德里克-罗斯拿下了26分，洛尔-邓23分10个篮板，卡洛斯-布泽尔14分22个篮板，乔金-诺阿13分。尼克斯(42-39)七连胜终止。卡梅罗-安东尼拿下了21分，昌西-比卢普斯10分8次助攻。阿玛雷-斯塔德迈尔继续缺阵。两队都是常规赛末段最火热的球队，赛前保持联盟目前最长的七连胜。狭路相逢，必有一队会延续连胜，而另一队止步。公牛早已经锁定东部第一，但还要与马刺一争高下，看谁才是全联盟第一。面对尼克斯，公牛并不占优势，但第三节发力，一举取得优势。尼克斯成为安东尼和比卢普斯的球队，令人想起昔日的掘金。安东尼首节就拿下11分，比卢普斯则多次给他助攻。尼克斯以6-2开局，但公牛也不示弱，罗斯和布泽尔相继还以颜色。在首节还有4分43秒时，安东尼三分命中后，掘金以20-13领先，此后他们近两分钟未能得分，公牛连得7分又将比分扳平。首节过后，公牛只以24-27落后。第二节掘金以40-31扩大优势后，洛尔-邓暴扣还以颜色，公牛发动一波11-1的攻击，在本节还有4分43秒时以42-41超出 ，尼克斯在近4分钟内未能投篮命中。两队陷入缠斗，几度交替领先。本节过后，尼克斯仍保持3分的优势，以55-52领先。罗斯在第三节发威，本节开始后不久他连续投篮命中，其中包括一记三分，而在他投中三分后，尼克斯还吃了一技术犯规，罗斯罚中一球，在一分钟内他一人连得7分，公牛以61-55领先。罗斯本节四度篮下得手，一人有13分进账，公牛一度以83-66领先。单节公牛以32-18胜出，三节过后以84-73占优势。尼克斯在第四节开始后不久将比分追成84-91，公牛重新派上主力，罗斯上场后不久就三分命中，吉布森和布泽尔此后相继上篮得手，公牛打出8-0，以99-84再度拉开差距。尼克斯的攻击缺乏稳定性，又在3分钟内一分未得，再度被甩开后，此后无力构成威胁。好在季后赛门票已经到手，胜负对他们并没影响。(吴哥)
体育	西部终极排名剩五种可能 湖人小牛雷霆将末日混战新浪体育讯北京时间4月13日，NBA西部今天上演两场焦点大战，开拓者主场力擒灰熊，湖人主场击败马刺。本赛季NBA常规赛，只剩明天一天了。东部的季后赛排位已经确定，但西部混战，还要等到明天所有比赛都结束后，才能见分晓。西部前八方面，马刺已经锁定西部第一，掘金已经锁定西部第五，开拓者在击败灰熊后，也已经锁定了西部第六的位置。而剩下的第二、第三、第四，和第七、第八都还悬而未定。湖人小牛雷霆的命运还要等最后一战的结果，而黄蜂和灰熊谁是第七也要等明天才知道。先来分析一下2、3、4名之争可能出现的情况：1 湖人胜 小牛胜 雷霆胜负无意义湖人小牛同为57胜，但湖人是太平洋赛区冠军，凭借这一项压过小牛排在西部第二。而雷霆赢球也只能56胜，只能排西部第四。2 湖人胜 小牛负 雷霆胜湖人57胜西部第二，雷霆小牛同为56胜，但雷霆是西北区冠军，压过小牛排第三，小牛第四。3 湖人负 小牛胜 雷霆胜负无意义小牛57胜排第二，湖人56胜，就算雷霆赢球也达到56胜，但湖人凭借常规赛交锋优势压过雷霆排第三。4 湖人负 小牛负 雷霆胜三队同为56胜，小牛由于不是赛区冠军只能排第四，湖人凭相互战绩压过雷霆排第二，雷霆第三。5 湖人负 小牛负 雷霆负三队保持目前排名不变，湖人第二小牛第三雷霆第四。总的来说，明天可能出现3种西部2-4的排名，分别是：湖人(2)、小牛(3)、雷霆(4)；湖人(2)、雷霆(3)、小牛(4)；小牛(2)、湖人(3)、雷霆(4)。湖人锁定了前3，雷霆最多只能到第3，而小牛则2、3、4都有可能。另外西部还有7、8名的悬念，如果明天黄蜂赢球他们将确定西部第七，即便灰熊也赢球，两队战绩同为47胜而且常规赛打成2-2平，黄蜂则将依靠在西南区内较高的胜率(目前9胜6负)压过孟菲斯人(8胜8负)，也就是说黄蜂只要赢球就肯定排西部第七。而如果黄蜂明天客场输给小牛，同时灰熊客场击败快船，灰熊则会反超黄蜂，升至西部第七。而如果两队明天都输了球，则黄蜂依然排在灰熊前面。明天湖人小牛雷霆黄蜂和灰熊比赛的结果可能出现多种组合，但最终只可能出现5种排名和对阵(如果小牛输给黄蜂掉到第四，黄蜂就不可能掉到第八)：1 湖人(2)-黄蜂(7)、马刺(1)-灰熊(8)、小牛(3)-开拓者(6)、雷霆(4)-掘金(5)2 湖人(2)-灰熊(7)、马刺(1)-黄蜂(8)、小牛(3)-开拓者(6)、雷霆(4)-掘金(5)3 湖人(2)-黄蜂(7)、马刺(1)-灰熊(8)、雷霆(3)-开拓者(6)、小牛(4)-掘金(5)5 小牛(2)-黄蜂(7)、马刺(1)-灰熊(8)、湖人(3)-开拓者(6)、雷霆(4)-掘金(5)6 小牛(2)-灰熊(7)、马刺(1)-黄蜂(8)、湖人(3)-开拓者(6)、雷霆(4)-掘金(5)(毛毛)
体育	技术足球遭遇杀伤阻截 东亚战平安徽领跑第一阶段新浪体育讯5月17日中甲联赛第八轮压轴大战在上海展开激烈争夺，青年军上海东亚队坐镇八万人球场迎战来访的劲旅安徽九方队。最终双方都没有攻破对方的大门，两队以0：0握手言和。本轮结束后，中甲将进入休战期，上海东亚以三分优势领跑第一阶段。近期比赛东亚队表现非常出色，在上轮比赛中战胜了南昌八一队后积分更是一举超越了辽足占据了联赛榜首。而冲超热门安徽九方队最近几场确是不愠不火，上轮获得了难得的轮空休整之后，本轮以逸待劳的安徽九方队也是暗中使劲，期待着本赛季的首场客场胜利。比赛于19：45准时开战，九方队在首发上也做了些调整，锋线上只排出了雷纳尔多担当单箭头。开场后九方队并没有采取保守的战术，而是利用身体优势和良好的经验向东亚队腹地展开攻势。第1分钟，崔永哲在右路禁区角上被东亚队侵犯，九方队获得前场任意球机会，球发到禁区左侧无人防守的孙建宏，可惜后者对来球没有判断好，将球打偏。第9分钟，九方队郝强与队友配合后杀入禁区，接传球甩头头球攻门，球偏立柱而出。比赛进行到十分钟以后东亚队的技术优势逐渐发挥出来，并多次撕破九方队的防守。第14分钟，东亚队在九方队禁区前沿一系列精妙配合，最后由蔡慧康突入禁区，在倚住防守队员后，蔡慧康左脚射门，球被欧亚近距离的扑救出来。第26分钟，东亚队李运秋从右路形成突破，在禁区线上面对赵旭东的防守连续的作出假动作，可惜赵旭东并不上当，将球破坏。面对防守阵型保持的非常好的九方队，东亚队虽然多次作出精彩配合，可是无计可施。第36分钟，东亚队再次发起攻势，吕文君中场反抢后传给边路插上的队长王佳玉，后者传给禁区内埋伏的武磊，武磊用一个高难度的飞身横射，球没有打正部位。第38分钟，王佳玉禁区前沿一脚远射，球像一枚重炮轰向九方队大门，欧亚做出了飞身横扑的动作，可惜球从球门右侧偏出。上半场的最后阶段东亚队武磊还有一次不错的单刀机会，可惜传球力量过大被欧亚破坏。随着上半场比赛的结束，双方以0：0平进入中场休息。易地再战后，九方队主帅赵昌宏用丹尼尔森替换下了表现不佳的前锋雷纳尔多。但是场上占据主导的依旧是年轻的东亚队，第48分钟吕文君在一次跑动中再次起脚远射，球被欧亚再次化解。第52分钟，东亚队右路起高球到禁区，两名东亚队员都没有抢到点，最左端的姜至鹏得球后没有选择射门，而是回传给了中路的武磊，后者射门打偏。第53分钟，九方队还以颜色，新上场的丹尼尔森左侧禁区角上一脚劲射，球高出横梁。第60分钟，东亚队看到九方队多名中场球员身背黄牌，于是用战怡麟换下了曹?定，试图打开僵局，并取得的不错的效果，几次有威胁的突破再次让九方队埃维顿和赵一博吃到了黄牌。第69分钟，东亚队又换上了九方克星朱峥嵘替下了武磊，而体能下降的九方队只能频频用黄牌犯规的代价来延缓东亚队的进攻。第75分钟，九方队丁峰解围失误，姜至鹏截到球后传给了禁区内埋伏的朱峥嵘，后者半凌空射门十分有威胁，但球再次打在边网上。第80分钟，战怡麟一次进攻处在越位位置，在主裁判鸣哨后九方队赵一博却不冷静的推到了战怡麟，幸亏主裁判手下留情没有出示第二张黄牌。第87分钟，九方队用宋超换下了郝强加强防守。第90分钟，刚换上场的宋超在禁区线上连续摆脱四名防守队员，一脚劲射打高，差点为九方队取得进球。随着补时的耗尽，黄牌满天飞的九方队终于盼到了比赛的结束，艰难的拿到了1分，但也付出了7张黄牌的代价。而东亚队则继续保持着联赛榜首的位置。下轮比赛将因为全运会的举行，在6月13日重新开战，上海东亚队将轮空，安徽九方队则客场挑战青岛海利丰队。双方出场阵容：上海东亚队：门将：24-顾超后卫：2-李运秋、4-王?超、20-张琳?、23-柏佳骏前卫：5-王佳玉、6-蔡慧康、8-曹?定(60分钟16-战怡麟)、11姜至鹏前锋：7-武磊(69分钟13-朱峥嵘)、12-吕文君安徽九方队：门将：20-欧亚后卫：2-赵一博、15-葛振、25-丁峰、29-赵旭东前卫：7-郝强(87分钟23-宋超)、11-埃维顿、12-崔永哲、21-高勇、32-孙建宏(45分钟6-史鸣)前锋：10-雷纳尔多(46分钟9-丹尼尔森)(唐奇)
体育	专访韦迪足协曾给他们救赎机会 不自救怨不得人教育整顿本身就是一次自我救赎的过程，当时我们也要求所有人有问题要交代。既然有了这么一个自我救赎的机会，你自己不救自己，那怨谁啊？ ——韦迪昨日上午10:49，结束欧洲考察的韦迪乘坐CA932号航班返回北京，飞机比原计划时间提前一小时抵达机场。韦迪到京后没有回家，直接乘车前往足协办公室，“有些东西还需要我签字和落实。”在机场，记者对他进行了专访。给过蔚少辉他们机会新京报：谢亚龙、蔚少辉和李东生已被警方立案侦查了，你怎么看这件事？韦迪：这是国家体育总局配合公安部门在完成深入的打假反赌有关工作，作为足管中心的负责人，我没什么可多说的，只能是坚决支持。新京报：你认为他们是因为什么问题被立案侦查了？韦迪：这个应该问公安部门，而不是我。新京报：公安部门向足协透露有关案情了吗？韦迪：我觉得公安部门没有责任和义务给我们透露什么，保密也是办案的需要。新京报：蔚少辉和李东生没被带走之前一直在足协工作，他们是你的手下人，你有什么想法吗？韦迪：我原来在内部整顿的时候(蔚少辉、李东生还未被带走)说过，有问题的不止是进去的那几个(南勇、杨一民和张建强)，咱们在座的还有人有问题。我当时就跟他们说，现在给你们机会，如果没抓住，就等于放弃了自我救赎。新京报：你说的给他们机会，这个机会指的是什么？韦迪：教育整顿本身就是一次自我救赎的过程，当时我们也要求所有人有问题要交代。既然有了这么一个自我救赎的机会，你自己不救自己，那怨谁啊？新京报：足协还会有其他人进去吗？韦迪：我不敢说，真的不敢说。一切都是公安部门和体育总局在配合着做这件事，而且是一抓到底，我们足协是坚决支持的。不在乎别人怎么说自己新京报：足协三个前副主席现在都在狱中，这对中国足球的影响究竟有多大？韦迪：他们自己的事情，自己个人应该负责任。现在对于我们来讲，更重要的是把中国足球今后的事情做好。新京报：你怎么评价你的两位前任，谢亚龙和南勇。韦迪：不做评价，不了解情况，之前跟他们也没有更多的接触，你让我怎么评价他俩？新京报：在反赌的大背景下想要提升中国足球的水平，足协新领导班子将来会有哪些改革措施吗？韦迪：足协首先要加大青少年足球发展的推进力度，抓好国字号球队的训练，让国字号球队不断地进步。新京报：很多人认为，扫赌反黑和中国足球改变现状没关系。韦迪：那是说这话的人对社会发展太悲观了，我不同意他们的看法。新京报：你的看法是什么？韦迪：社会终究要进步，所以中国足球肯定也会好起来的。新京报：你说的好起来，需要多长时间？韦迪：具体多长时间不好说，靠大家的努力吧，包括你们新闻媒体在内。对于中国足球，大家要从正面去呵护它，维护它。对于那些违法的东西，也要坚决去处理，(对处理工作)要坚决支持。新京报：你对中国足球的前景充满希望。但有一个问题是，个别媒体也把矛头指向了你，认为你也存在问题。你怎么看？韦迪：随便说，随便指吧。中国足协本来就是在一个公开、民主的环境下工作的。新京报：平心而论，你会在意这些东西吗？韦迪：嘴长在别人身上，让他们说去吧，那有什么关系呢，最后事实会证明一切的。欧洲之行没有遭到冷遇新京报：说说你这次欧洲考察吧，你去了法国、西班牙和德国，是否顺利？韦迪：很顺利，应该说是非常顺利，根本不像是媒体说的什么在欧洲受到冷遇。哪里受到冷遇了？纯属无稽之谈，我都不清楚他们从哪里编出来的。哪怕有点影儿，我都挺佩服他们的，但现在的情况是，连被冷遇的影子都没有。而且这些人根本不了解整个过程，胡说一气，极不负责。新京报：达成什么具体协议了吗？韦迪：我们跟西班牙足协，还有德国足协正式签署合作协议。西班牙足协主席陪我整整一上午，参观完了他们足协和所有的基地，你说我受冷遇了吗？新京报：有哪些具体的合作意向？韦迪：具体计划我们到时候会公布的，要等稳定了之后。现在还有很多工作需要和领导进行汇报。新京报：我们下一步会马上送青少年球员到西班牙、德国吗？韦迪：送孩子过去一定要稳妥，必须让孩子去了之后踏踏实实地踢球、生活和学习。现在前期的准备工作正在进行当中。对于这个问题，我只能说到这里，不方便过多透露。本版采写/本报记者 赵宇
体育	双杀卫冕冠军后老蒋仍不满足 广东进攻轻松被瓦解记者李阳报道  新疆又一次双杀卫冕冠军。86比70，新疆主场轻取宏远。上赛季，新疆队就完成了对宏远的主客场双杀，不过，到了刺刀见红的决赛，宏远还是更胜一筹。这一次，形势不同以往，新疆队在整体实力上已经赶上对方，更关键的是，凭此一战，新疆占领了心理制高点。新闻发布会上，主教练蒋兴权好像根本就没把赢球放在心上，倒是一个劲儿地找问题：防守还行，进攻不好。全面开花，实力占优和广东宏远这场球，新疆队主动变阵，内线是巴特尔和买吾兰，外线是杜比、孙伟博和西热力江三个后卫。新疆队的防守范围极大，对方每次挡拆都换人，大个儿球员不惜体力坚决延误。这个策略，为的就是通过半场扩大盯人防守，从根本上瓦解对手的进攻体系。领队郭舰说：“赛前准备，蒋指导布置的重点就是防守和篮板，调整首发阵容也是考虑到防守和篮板的问题，刚开始失误比较多，队员拼得还是比较凶，基本上做到了赛前的要求，这是赢球的关键。”这场球，新疆队在篮板球上面赢了14个。前五分钟，双方僵持不下，之后，新疆队的整体优势渐渐显露出来。其实，一开始杜比的手感很不好，连续两个上篮不进不说，还把球直接传到界外，很快就被换下场。要是放在上赛季，少了一个外援，立刻就会陷入被动。现在，兵强马壮的新疆队丝毫没有受到影响，替换上场的张庆鹏状态极佳。一来，他把球队的进攻组织得井井有条；二来，拿手的得分也没落下。整场比赛，张庆鹏得到17分，包括3个三分球。正是因了张庆鹏的发挥，新疆队在第二节突然发力，防得宏远前7分钟一分未得，同时打了对手一个15比0，瞬间拉开比分。第三节，新疆队进一步扩大领先优势，再送给对手一个15比2，最多领先25分。眼看一场大胜到手，辛格尔顿有些兴奋过头，陷入一对一的缠斗当中。宏远抓住机会连打反击，把分差缩小到9分。不过，新疆队显得并不慌乱，你来我往几个回合之后，就稳住了局势，再次把领先优势扩大到两位数。“今年明显的变化，我们国内球员打球的人多了，而且国内球员水平提高了，体能要比上个赛季好得多，不像以前打到最后体力没法保证，”郭舰说。这场球，新疆队有5人得分上双，可谓全面开花。本来，新疆队打算让每个队员都上去打打，谁想到分差一度缩小到9分，只好作罢。先礼后兵，底气足了这两年，每次新疆和广东碰上都是一场苦战，双方都来不得半点怠慢。这一回，赛前双方都憋着一口气，彼此的心境却不同了。宏远有点像放手一搏的那个，新疆队倒显得不慌不忙了。2月13日，比赛当天上午的训练，新疆队很是轻松，从队员脸上看不出多少紧张。尤其是辛格尔顿，一个劲儿地跟队友玩单挑，完了还兴致勃勃地表演了一会儿花式扣篮。要是放在以往，大战在即，新疆全队上下一定是高度紧张。这一回，新疆队底气足了许多，但在胜负未分之时，还是保持了一贯的低调，“上一场我们是赢了，不过那时候宏远不在状态，而且是单外援，”巴特尔说，“他们毕竟是冠军球队，对我们来说困难非常大。”比赛开始后，新疆队就不再客气了。宏远先发制人，王仕鹏连得5分。巴特尔冲到篮下，咣咣两下转身，将比分追到4比5。之后，宏远将比分拉开到17比9，新疆队及时调整，第一节打完反超对手。之后，领先优势越来越大，宏远没有找到一点机会。其实半场还没打完，新疆就已经成竹在胸。双方首战，那一次新疆半场落后，下半场多亏双外援的发挥，才反超比分。这一次，他们从头到尾都牢牢掌控着局势。上半程新疆队打得不错，19胜1负暂列第一。虽然以外输给了山东，士气空前高涨。节前，蒋兴权回辽宁过年，走之前，球队搞了一个新年晚会，也算是送行。蒋指导那天挺高兴，还上台载歌载舞了一回。春节回来以后，第一场球和福建队打得很艰苦，半场结束时新疆队还落后。赛后，蒋兴权把队员训了一顿：“就这状态，下一场怎么打广东？”回到酒店，队里让每个人都好好琢磨琢磨，和宏远比赛的时候该怎么做。领队郭舰说：“毕竟广东是冠军队，赛前我们准备的时间很长，包括节前节后对抗强度一直比较大，也是在为这场球做准备，体力上我们得到很好的锻炼。”
体育	詹韦齐赞76人替补实力出众 韦德：首轮不容易打！新浪体育讯北京时间4月13日消息  东部季后赛对阵尘埃落定，美国媒体期盼了一个多月的“热火VS尼克斯”宿敌大战并未出现，迈阿密人的对手变成了其常规赛的横扫对象76人。一支“星”光暗淡的球队，能不能对三巨头构成危险？至少，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都点头称是。“他们能把我们弄得团团转，”韦德说。詹姆斯则直接指出了对手的要害，他说，“他们的首发下场以后，我们不能有丝毫的大意。”说到板凳深度，热火可能真的比不了76人，萨迪厄斯-杨、诺西奥尼、露-威廉姆斯个个都是能打主力的好手，还有去年的榜眼秀埃文-特纳如今也已经被挤到了板凳席。“看看76人的阵容，他们就像东部的掘金，”詹姆斯说，“他们没有超级明星，但他们依靠团队力量打球 ，你不能把注意力放到个人球员身上。”詹姆斯的话不无道理。在场上，可能一开始和你对位的是伊戈达拉，但没准霍乐迪可能突然利用其速度来抢断你，篮下的埃尔顿-布兰德会利用身体来抗你，或者名不见经传的朱迪-米克斯在三分线外突 施冷箭……“他们就像掘金，他们有八名球员可以得高分，”韦德说，“所以当他们的主力下场以后，我们不能松懈 ，因为他们会把能得分的球员派上场。看看他们那些家伙，萨迪厄斯-杨、露-威廉姆斯，个个侵略性十足，都是能打主力的料。他们打球努力，有一个出色的教练组，在我看来，第一轮并不好打。”詹姆斯表示，对年轻的76人，热火赢球的关键是调整好攻防转换的节奏。“我们必须找到适合我们的攻防转换节奏，”詹姆斯说，“他们速度很快，有些球员非常优秀，比如萨迪厄斯-杨，他是那种多能的 前锋，有点像乔什-史密斯，拉沙德-刘易斯那种。伊戈达拉也是这样，他打球非常强硬，而且全面， 篮板、得分、助攻样样在行。霍乐迪也很出色。还有经验丰富的老兵埃尔顿-布兰德，他坐镇内线肯定 会起作用。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	调查-西部将末日混战排座次 您认为最终排名会是新浪体育讯北京时间4月13日，湖人击败马刺，开拓者战胜灰熊，常规赛还剩明天一天，西部方面湖人小牛雷霆黄蜂灰熊的座次还未排定。根据明天比赛的结果，西部最终排名和对阵还剩下五种可能性，您认为哪种情况最有可能发生？
体育	阿帅拒谈续约关注最后一战 火箭变革之夏即将来临新浪体育讯北京时间4月13日消息，明天上午，火箭队将迎来本赛季的最后一战，他们将做客明尼阿波利斯挑战森林狼队。打完这一场，休斯顿将迎来一个充满变革的夏天，球员的更换是必然的，接下来是主教练的更迭，阿德尔曼将被邀请去其他的球队，火箭队很有可能迎来新主帅。新鲜的血液也会到来，两个首轮新秀，三个在前40位的选秀权将为火箭挑来新人。而联盟也有它的不确定性，新的劳资谈判即将开始，能否赶在赛季前达成一致，能否避免停摆都是未知数。凯文-马丁亦承认这点，“这就像你不知道下顿饭在哪，你必须吃饱他。我认为你必须想到这点，希望谈判最好的结果要来。”蔡司-巴丁格亦对于前景担忧，“你努力的不去担心这些，希望谈判尽可能的顺利，在下赛季开始前取得好的进展。我们最好是拿下胜利，NBA最大的魅力就在于如果你输掉了比赛，明天还有一场比赛等着你。但我们没有下一场了，这是完全不同的感觉。”阿尔德曼表示，除非赛季结束，他不会和莫雷或者老板亚历山大谈及自己的去留问题，他也要求所有的火箭球员把心思放在本场比赛上。“赛季后，我才会和他们见面，”阿德尔曼说，“有太多的问题，每一个人的未来都充满了未知数。待到赛季结束后，我们才知道具体的解决方案。”火箭队的出局非常遗憾，但每个人需要接受现实，阿德尔曼也一样。“你为之奋斗过，但最终你失败了，我最担心的一点是，球员们会随之崩溃，”阿德尔曼表示，“这非常自然，我在其他队也碰到过类似的事情，但我们并没有。我告诉球员，我们在森林狼的主场不会崩溃，让我们拿下这场胜利。这就是我们现在所想的，我们都很职业。”但是当明天的比赛结束，这将是长久的分别，比以往更加长久，没有人会知道再见会是什么样子。(大脸猫)
体育	NBA抛硬币抽签奇景憾未实现 公牛锁定全主场优势新浪体育讯北京时间4月14日，2010-11赛季NBA常规赛进入最后一个比赛日。公牛97-92战胜篮网，最终战绩定格为62胜20负，而马刺未能如愿战胜太阳，最终为61胜21负，所以如果总决赛公牛遇上马刺，公牛掌握主场优势。而抛硬币抽签决定总决赛主场优势的奇景遗憾未能出现。今天之前，公牛61胜20负，马刺同样也是61胜20负。根据NBA官方提供的排名规则，如果公牛与马刺战绩相同(62胜20负或61胜21负)，那么将出现历史上罕见的情况——联盟办公室举行抛硬币仪式，决定两队如果相遇在总决赛，哪支球队获得主场优势。我们来看一下排名规则，东西部两队优先考虑的比较条件是两队的战绩。如果持平，则继续比较双方本赛季的直接交锋战绩，公牛对马刺本赛季一胜一负，也是相同。接下来比较的是与本部球队的战绩，巧合的是，公牛对东部球队是39胜13负(对西部为23胜7负)，而马刺今天若战胜太阳将取得同样战绩(对西部39胜13负，对东部23胜7负)。两队所有的比较排名条件都相同，所以采用最后一种方式，即联盟进行随机抽签，决定哪支球队拥有总决赛主场优势。不过随着马刺103-106输给太阳，最终战绩比公牛少一个胜场，抽签决定座次的奇景未能出现。而公牛锁定了季后赛全部主场优势，不论对手是谁他们都将多一个主场。总决赛赛制为2-3-2的主客场次序，主场优势在总决赛里对冠军归属有着极大影响。最近27次总决赛交锋中，拥有主场优势的球队有21次笑到最后。(Zorro)
体育	东部首轮赛程：公牛打响揭幕战 三巨头模式唱主角新浪体育讯北京时间4月14日，常规赛最后一日比赛尚在进行当中，由于东部季后赛及对阵早已经产生，NBA官方也提前公布了东部季后赛的具体赛程，以下为东部季后赛首轮的对阵以及时间表。——芝加哥公牛(1)VS印第安纳步行者(8)迈阿密热火(2)VS费城76人(7) 波士顿凯尔特人(3)VS纽约尼克斯(6) 奥兰多魔术(4)VS亚特兰大老鹰(5) (carry)
体育	今日数据趣谈：30豪强捉对厮杀 命中率王连霸太难新浪体育讯北京时间4月14日，NBA共进行了15场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：今天有15场比赛，这也是NBA历史上第2次所有球队都在同一天打收官战。上一次是1957年3月13日，当时的NBA只有8支球队，共打了4场比赛。黄蜂输给小牛，克里斯-保罗只有1次抢断，但仍以场均2.35次抢断，连续3个赛季成为抢断王。这也平了联盟纪录——迈克尔-雷-理查德森、埃尔文-罗伯特森、迈克尔-乔丹和阿伦-艾弗森也均是拿过3次抢断王。德怀特-霍华德抢到13个篮板，率领魔术轻取步行者。通过此役10个后场篮板，霍华德也超过凯文-勒夫，成为本赛季的后场篮板王(总数)。NBA历史上，只有两次出现后场总篮板王在最后一天易主，分别是1993年帕特里克-尤因取代沙奎尔-奥尼尔，以及1995年卡尔-马龙超过尤因。勒夫此役之前前场和后场篮板均是联盟最高。过去15年，只有2008-09赛季的霍华德曾单赛季封王两项统计。掘金对爵士，内内作壁上观，仍以61.5%的统计成为联盟命中率王。掘金历史上，另一位曾做到这一点的，是1977-78赛季的鲍比-琼斯。内内也是过去5个赛季第5位命中率王。前4位分别是米奇-摩尔、安德里斯-比德林斯、沙奎尔-奥尼尔和德怀特-霍华德。上一次联盟5年内命中率分数不同5人，还是1991-92赛季到1995-96赛季，当时的王者分别是巴克-威廉姆斯、塞德里克-塞巴洛斯、沙奎尔-奥尼尔、克里斯-加特林和乔治-穆雷桑。戈登-海伍德得到34分，帮助爵士战胜掘金。海伍德也成为爵士28年来的新秀单场得分王。上一次有爵士新秀做到这一点，还是1983年3月16日杰里-伊弗斯对阵活塞得到35分。除了海沃德和伊弗斯外，爵士队史上做到这一点的新秀，还有1975年的阿隆-詹姆斯和1980-81赛季的达雷尔-格里夫斯。埃迪-豪斯得到生涯最高的35分，率领热火大胜猛龙。这是豪斯的生涯第716场比赛。现役球员中，只有3名球员经历了更多比赛才在非加时得到生涯最佳，分别是2005年47分的凯文-加内特、2010年39分的昌西-比卢普斯和2010年23分的本-华莱士。国王在阿科球馆的比赛很可能是谢幕战了。在这座球馆上场时间最多的前国王球员是佩贾-斯托贾科维奇，得分王是米奇-里奇蒙德，篮板王是克里斯-韦伯，助攻王是迈克-毕比。(阿布杜猫)
体育	公牛捡完软柿又施借刀杀人 主帅尼克斯能解决绿军新浪体育讯北京时间4月14日，虽然在最近的一次交手中，公牛是以103-90打的尼克斯抬不起头。不过，据ESPN消息，这似乎完全不妨碍公牛主帅对尼克斯的欣赏，在汤姆-希伯杜看来，纽约无疑是东部季后赛中最危险的球队之一。“他们绝对会是一支非常危险的球队，”提到尼克斯时，希伯杜说，“如果你仔细看看他们现在打球的方式，会发现他们的水平非常之高，而且是在没有阿玛雷-斯塔德迈尔的情况下达到的。”的确，在输给公牛之前，尼克斯是七连胜，七连胜中甚至有两场是在少了主将斯塔德迈尔的情况下拿到的。连胜，也确保了尼克斯以东部第六的排名进入了季后赛。而尼克斯的季后赛对手，凯尔特人，这同样也是希伯杜无比熟悉的一支球队。在加盟公牛做主帅之前，希伯杜正是绿衫军的助教。在希伯杜看来，击败凯尔特人，尼克斯并非没有机会。“他们有三个非常棒的球员，”希伯杜说，“在大部分的季后赛比赛中，只要能确保球队的顶级球员们发挥的比对手好，就能赢球。而凯尔特人也有几个不错的球员，所以他们之间的对决将取决于战术执行能力以及健康程度，这两者之间得达到平衡。”除了进攻之外，对尼克斯的防守，希伯杜也是大加赞扬，“经过了一整个赛季，他们的防守已经大为改善了，”希伯杜说，“他们很无私，表现的非常聪明。特别是昌西-比卢普斯，我觉得在任何比赛的结尾，都需要这样的球员，不但有丰富的经验，更有搞定困难的能力。”诚然，尼克斯今年表现的的确是不错，常规赛先后两次搞定过公牛。不过，在季后赛开打之前，公牛主帅如此力捧尼克斯，究竟是在灭旧主绿衫军的威风呢，还是要给迈克-德安东尼灌迷魂汤？(XWT185)
体育	四巨头休息绿衫军仍过关 斯塔基29分活塞力取76人新浪体育讯北京时间4月14日，常规赛最后一天，凯尔特人主场轻取尼克斯；魔术大胜步行者；活塞客场拿下76人。以下是这三场比赛的综述：尼克斯102-凯尔特人112凯尔特人(56-26)结束二连败。“三巨头”加拉简-隆多都缺阵，格伦-戴维斯得了17分8个篮板，范-韦弗和杰夫-格林各得14分，奈纳德-科斯蒂奇13分6个篮板。替补出场的阿文里-布拉德利拿下20分，萨沙-帕夫洛维奇19分。尼克斯(42-40)二连败。卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯缺阵，阿玛雷-斯塔德迈尔得了14分，兰德里-菲尔德斯16分7个篮板，比尔-沃克12分。东部的排名已经全部确定，两队将在首轮相遇，今天是预演。凯尔特人继续让四巨头休息，以全替补的阵容出战，尼克斯则让安东尼休息，而斯塔德迈尔复出。在全替补阵容出击的情况下，凯尔特人仍能控制局面。首轮两队相逢，尼克斯凶多吉少。步行者74-魔术92（点击观看视频集锦）魔术(52-30)二连胜。德怀特-霍华德拿下13分13个篮板，希度-特科格鲁13分，布兰顿-巴斯12分，替补出场的莱恩-戈麦斯14分。步行者(37-45)二连败。首发上场时间都不到23分钟，得分最高的只有泰勒-汉斯布鲁的9分。替补出场的布兰登-拉什16分，迈克-邓利维16分5个篮板。首节魔术就以28-14取得两位数的优势。第二节魔术继续猛攻，本节还有3分06秒时，理查德森投中三分，他们以一波10-0结束本节，一举以53-29取得24分的优势。步行者下半场让主力休息，放弃了这场比赛。活塞104-76人100（点击观看视频集锦）活塞(30-52)在常规赛末段表现不俗，今天击败了进季后赛的球队。罗德尼-斯塔基得了29分8次助攻，泰夏安-普林斯14分，格雷格-门罗10分13个篮板。76人(41-41)大将安德烈-伊戈达拉缺阵。朱-霍利迪得了21分7次助攻，安迪斯-诺西奥尼18分。替补出场的埃文-特纳也得了18分，塞申斯-杨13分。比赛还有3分42秒时，76人以97-95超出，不过此后3分钟他们再也未能得分，活塞打出一汉7-0后，以102-97反超。终场前11.9秒，76人才由霍利迪三分命中，将差距缩小到2分。斯塔基此后两罚仅一中，给了76人机会，不过卡波诺三分不中，门罗再罚中一球，为活塞锁定胜局。(吴哥)
体育	坎坷历尽科比还是那个科比 第六冠追平乔丹他来了新浪体育讯36分9个篮板6次助攻！当比赛还剩最后4秒，科比用一记外线三分将比分追平，人们又一次看到了那个无所不能的科比。以一己之力拯救球队，上演大翻盘，这是多么熟悉的场景？这个赛季，科比一共拿到了2078分419个篮板388次助攻，这是他职业生涯第七次单赛季得分达到2000+。不得不承认的是，岁月的侵蚀的确对科比的身体各方面能力有所影响，科比的爆发的确和他的巅峰时期有所差距。本赛季，科比拿到30+的场次有23场，这是他7年以来拿到30+场次最少的一个赛季，而且他的赛季单场最高分42分也是11年最低，虽然单场42分对于很多球员来说是一件梦寐以求的事情，但在科比身上却是司空见惯。可就算科比的爆发力已经不处在巅峰了，但他的持久能力依然还在。本赛季，科比场均贡献25.2分5.1个篮板4.7次助攻，投篮命中率高达45%。更重要的一点是，科比竟然打满了82场比赛。要知道，在整个职业生涯当中，科比也只有四个赛季拿到全勤，而且其中3次全勤都是出现在最近4个赛季。从这一点不难看出，随着科比年轻的增大，他的韧劲可是不降反升。总冠军？在科比的眼里，这似乎是他职业生涯一个永恒的目标。所有人都知道，一个屡次站上总冠军的舞台的人总不会像那些从没有拿过总冠军的球员一样斗志无限，但这样的定律似乎在科比身上并不适用。可科比，这个坚韧的男人如今依然在为同样的荣誉奋斗，是什么样的动力能够支配他前进的步伐？用什么样的情感来面对每一次的万众期待？或许只有科比自己知道。为了总冠军，他可以不惜举着他那已经完全变型的手指在场上继续战斗。谁也不知道到底是什么东西来支配他这么一次一次地做出人们觉得不可思议地决定和行动？为了与乔丹一样的六枚冠军戒指？为了那34000分钟的上场时间纪录？还是为了超越那些已经被挂在墙上的前辈？或许都不是，可谁又知道呢？他从未对别人谈起过这样的话题，但他脸上的表情依然坚韧。总冠军总是能够勾起我们太多的思绪，不管常规赛他们经历了多少困难，但那群驻守在天使之城的不平凡的人们似乎天生就是为总冠军而生。在那里有一个名叫科比-布莱恩特的人，其实我们更乐意把他称之为“半人半神”，他的存在从一开始就注定了不平凡。但那张在闪光灯集聚下的脸却始终坚韧，每一个表情都表彰着他内心对信念的坚持和对困难的不屑。   在科比的职业生涯中，他已经经历了太多的跌宕起伏。岁月中的那些历练让这个曾经猛撞的小伙子长成了一个举止优雅、谈吐高贵的绅士。在比赛中他是一个不屈的斗士，每个角落都会看到他的身影。这个斗士，现在正在向着他另一个总冠军而努力。(乳娃娃)
体育	太阳灵魂追赶前辈壮心不已 纳什为凤凰城再打三年 新浪体育讯北京时间4月14日消息，据ESPN网站报道，史蒂夫-纳什希望为太阳继续效力，尽管太阳可能准备交易他。纳什并不认为对阵马刺的比赛是他为太阳打的最后一场比赛。在太阳本赛季最后一场投篮训练之后，他在电话中说：“我并不那样认为，我没有任何理由认为下赛季我不在这里。为别的球队打球我从来都没有想过。”太阳主教练阿尔文-金特里也这么认为。即便纳什公开宣传本赛季“非常累，让人扫兴”，他依然坚持自己不会要求交易。而多个消息声称，“纳什身上会发生什么”这个话题是太阳更衣室的热门话题。金特里说：“我不这么想，我希望他回来，我们的球队希望他回来，而且我想他也想回来。我们的球队会做出一些改变，但是我们不愿意交易纳什。”他还说：“史蒂夫仍然保持了一个让人难以置信的高水准。他唯一感到挣扎是他受伤的时候。本该休息的时候他依然打了大概12场比赛。但是你知道史蒂夫是哪种竞争者。”二月份纳什依然坚定的表示他将打出合同身价，虽然他明显为阿玛雷-斯塔德迈尔的离开感到沮丧。不过他的经纪人比尔-达菲在接受ESPN采访的时候说，赛季结束太阳将重新评估纳什的价值。达菲说：“史蒂夫是太阳人，这样说并不夸张。不过看起来太阳将厉行节俭，所以我们准备好了在夏天迎接改变，希望这个过程能够更有礼貌一点。”有两位球队主管本周声称太阳对于纳什的非卖口径已经开始软化了。纳什希望自己能够再打两到三年，如果2011-12赛季没有让他精疲力竭的话。这个赛季球队的问题和个人伤病都没能阻止纳什第四次成为联盟助攻王，成为联盟历史上第二个在37岁的年纪场均至少拿下10次助攻的球员，在他之前，只有约翰-斯托克顿。纳什说：“如果停摆时间很长，你也得积极一点，我会保持体型，保持状态。在让人压抑的结局到来之前，我已经想过，我希望再打两三年。现在你会感到沮丧，但是当你继续朝前走，你又会有动力。”当问到他是否会打到40岁，就像斯托克顿那样时，纳什说：“这跟年龄没关系，只要我能享受比赛，身体允许，我就会打，上个月我摔下来之前，我觉得我打的跟以前一样。所以如果我能保持这个水准，继续打下去会很开心，让太阳回到去年的状态。”(春水方生)
体育	国青红星接班姚明不是梦 专家建议尽早去NBA锻炼在姚明受伤、易建联状态低迷的情况下，还有哪一位球员值得我们期待？答案也许很快就会揭晓。在昨天凌晨结束的2011年土耳其U16国际邀请赛决赛中，中国U16国少队以67∶66险胜东道主土耳其队夺得冠军，这也是中国国字号篮球队首次在国际赛事中夺冠。比夺冠更让人兴奋的是，这场比赛中，中国队15岁的中锋周琦表现异常精彩，砍下30分17个篮板8次盖帽的惊人数据，在最后时刻帮助中国队锁定胜局，当之无愧成为球队的第一功臣。这个一夜成名的小伙子就此震惊全世界，有媒体说，周琦将是中国未来的王治郅和姚明。这话，也许并不过分。先来回放这场比赛看看这小子的统治级表现这场比赛，中国队与东道主土耳其队的争夺相当激烈。比赛开始后，土耳其队连续两次进攻得手，打了中国队一个4∶0，好在中国队不急不躁，慢慢取得了领先优势，首节以18∶13领先。周琦在比赛第二节开始爆发，一次篮下进攻和一次2+1为球队连续得到5分，中国队逐渐开始扩大领先的优势。本节的最后3分钟成了周琦的表演时间，两次篮下强攻帮助中国队取得分数，半场结束时中国队以33∶26领先。下半场比赛开始后，双方都加强了防守，这让两队的进攻成功率锐减，不过，中国队一直保持着领先。在比赛还剩下6分钟时，土耳其队突然爆发，连续进攻得手，将双方分差缩小到1分。关键时刻周琦再次挺身而出，他的两次进攻得分帮助中国队重新稳住了局势。最后24秒，顽强的土耳其队再次将分差缩小到2分，周琦造犯规得手罚球线上再次取分，最终中国队以67∶66险胜土耳其队，夺得本次邀请赛的冠军，周琦也被评为这次比赛的最佳中锋。值得一提的是，这不仅是中国男篮获得的第一个国际大赛冠军，周琦场均20+10+的统治级表现，再加上国际大赛冠军头衔，也是姚明、王治郅都未曾做到过的。接班姚明不是梦有下列依据1.神奇数据出生于1996年1月1日的周琦，除了在这场决赛中30分17个篮板8次封盖的表现，他之前的表现同样精彩。半决赛对阵德国，周琦在比赛中砍下41分28个篮板15次封盖的超级恐怖数据。在对阵法国的比赛中，周琦得到29分7个篮板。他在本次比赛中场均得20.86分排在第二位，10.3个篮板并列第四位，5.4次封盖是本次比赛的封盖王。用《亚篮网》的话来说，周琦将会是中国未来的王治郅和姚明。2.远胜同时期姚明15岁的周琦的表现第一个让我们想起的就是王治郅。15岁的王治郅进入国家青年队，并代表中国男篮参加了在希腊举行的世青赛，王治郅以总得分排名第二，篮板总数排名第二，盖帽次数排名第一的骄人成绩被评为那届比赛的最佳中锋，同时荣膺盖帽王，并入选了最佳阵容。之后的王治郅就一直是中国篮坛一个标志性的人物，第一个参加NBA选秀的亚洲人，第一个登陆NBA的亚洲人，多次为中国男篮在世界大赛上力挽狂澜。不过，与同时期的姚明相比，周琦就并不逊色了，相反要远胜对方。姚明也曾经参加过不少的篮球训练营和洲际比赛，但这都是16岁以后的事了。姚明在16岁开始打CBA，18岁时入选中国国家队，之后他还参加了耐克训练营才受到美国球探关注。可以说，在15岁的时候，姚明并没有周琦如今这么耀眼的表现。小小年纪的周琦还有很大的成长空间，他臂展超长，这一点远远超过姚明，姚明臂展甚至不如一些2米10的球员出色。另外，作为中锋，周琦还有一手出色的中远投，进攻的假动作也非常多，他移动非常快，拿球后总是举着不放下来，不给对手任何破坏球的机会，这一点也要好于姚明。3.长相帅气在中国篮球运动员中，易建联是大家公认帅气的。不过，周琦的长相也是不错的，并不逊色于易建联。相信只要他在未来能够打出好成绩，成长为偶像级球星，他的商业价值定会水涨船高。小资料》周琦出生年份：1996年身高：2.15米出生地：河南现效力球队：辽宁三队启蒙教练：路明明未来从此一帆风顺？进NBA恐怕还早了点周琦的表现也给了国内很多球迷以惊喜，很多人都在讨论周琦的未来，他能否进入NBA，或者将来能否去欧洲发展？毕竟，姚明、王治郅已步入职业生涯晚期，中国篮球面临着中锋荒的危险。要周琦现在承担起中国篮球中锋的责任也许有一点不现实。首先，周琦能够长多高还是个未知数，从理论上说，超过2.20米问题不大。但周琦身体过于瘦弱，这与之前的易建联、王治郅非常相似。应该说，周琦是最值得培养的年轻中锋，姚明和王治郅当年十六七岁就进入职业联赛开始磨练，几年以后他们都成为联赛中最出色的球员，为以后进入NBA做好了准备。而周琦现在还只是辽宁三队的球员，让他尽快完成三级跳进入职业联赛去锻炼，恐怕才有机会像姚明、王治郅那样进入NBA。专家给出建议早去美国锻炼周琦的表现固然让我们高兴，不过现任中国男篮助理教练李楠给媒体、球迷以及更多关注中国男篮的人提了个醒：“他们15岁就能拿世界冠军，这很重要，但是我们没有必要把目光全部盯在他们身上，这会把他们压坏了。”目前，周琦的手感相当不错，内线的脚步也可以，运球的基本功扎实，不容易掉球，盖帽意识出色。但他在单防能力、卡位上，因为体重与力量的问题，还停留在入门阶段。因此有专家建议，周琦应该早点去美国锻炼，早点感受美国篮球的氛围，如果去了美国，经过更加专业的锻炼，可以增强个人的力量、体重。
体育	季后赛首日赛程出炉 公牛打头炮热火周日凌晨登场新浪体育讯北京时间4月14日消息  NBA官方于今天凌晨公布了季后赛首轮的部分赛程，热火和76人的第一场比赛将于北京时间4月17日(周日)凌晨3点半在迈阿密开打，NBA总决赛转播商ABC电视台将对比赛进行全美直播。另外公布的三场比赛赛程为：公牛VS步行者，4月17日(周日)凌晨1点，这也是本赛季季后赛的揭幕战，将由ESPN转播；早上七点，ESPN还将直播魔术和老鹰的对决；TNT将于18日(周一)早上七点直播凯尔特人和尼克斯的首场比赛。NBA季后赛前三轮的赛制为2-2-1-1-1，总决赛赛制为2-3-2，排名靠前的球队先打主场。今天是NBA常规赛的收官日，待比赛全部结束后，联盟将会公布更为详细的赛程。(新浪体育 黎双富)
体育	巴克利预测马刺难过次轮关 别忘了他的嘴比肩贝利新浪体育讯北京时间4月14日消息，“大嘴”查尔斯-巴克利又开炮了，这次他对准的是本赛季一直占据战绩榜榜首的圣安东尼奥马刺。在当地时间周三马刺与湖人的比赛赛后，现场担任解说嘉宾的TNT电视台评论员巴克利接受《圣安东尼奥快报》采访时表示，他认为马刺很难在季后赛有所作为，第二轮将成为老迈的马刺难以逾越的鸿沟。巴克利大胆预测马刺会止步本赛季季后赛第二轮，“他们不是输给雷霆就是掘金。”巴克利说道，“掘金可以轻松地在第二轮击败马刺，而首轮马刺和排名暂列第8的灰熊，也将是一场恶战。”巴克利对于自己的预测也有明确的观点，他认为马刺的内线过于羸弱，不足以在竞争激烈的西部联盟中突围。而马刺内线球员身高也严重不足，这让他们在对抗内线拥有高大球员坐镇的球队时，将吃亏很多。巴克利还重复了他在本赛季时常念叨的一句话，那就是马刺被过于高估了，他们似乎配不上常规赛61胜20负的最佳战绩，而且也并不是得州最好的球队。不过大家也不必对于“大嘴”的预测过于担心，因为巴克利向来就不喜欢马刺队，但马刺的优异战绩又往往能够让巴克利颜面扫地。2003年巴克利就曾经预测马刺会在总决赛中输给篮网，但那个赛季马刺最终总比分4-2击败篮网捧杯。而2007年的西部决赛，巴克利又站在了马刺的对立面，他认为马刺会最终败给当时如日中天的爵士，但最终的结果是，马刺只让爵士赢下了一场比赛，4-1淘汰对手5年内3次进军总决赛。(小林)
体育	易建联10分12板奇才惜败 骑士四球员上双末节逆转新浪体育讯北京时间4月14日，奇才在常规赛最后一战客场以93-100不敌骑士。奇才(23-59)最终以3胜38负的客场战绩结束。易建联最后一节表现抢眼，打出了两双，贡献10分12个篮板，可惜奇才在上半场领先两位数的情况下被逆转，收官之战出现“大勺子”。安德雷-布莱切得了20分7个篮板，毛里斯-埃文斯15分，约翰-沃尔10分。骑士后詹姆斯时代的第一个赛季以19胜63负结束，而上赛季为61胜21负。雷蒙-塞申斯首发，得了27分，JJ-希克森15分13个篮板，莱恩-霍林斯12分。奇才本赛季会令他们难忘，创纪录的客场连败将书入史册。在常规赛最后一战，如果能在客场过关，对他们而言多少带来一丝安慰。可惜奇才在上半场大比分领先的情况下未能把握机会。易建联这个赛季给人带来了希望，一度令人兴奋，但最终令人有点失望，下赛季何去何从仍未可知。今天他在场上也表现平平，第二节7次出手只命中2次。本节还有5分12秒时，易建联接欧文斯传球，中距离出手命中，奇才以46-35取得两位数的优势。本节还有2分52秒时，易建联扣篮得分，奇才以48-41领先。易建联此后两次投篮不中，包括一次被盖帽。上半场结束时，奇才只以50-47领先。下半场两队陷入拉锯战。第三节开始后不久，阿隆佐-基连续篮下得手，骑士只以55-57落后，希克森在本节将过半时也扣篮得手，骑士将比分扳平。布莱切连投带罚拿下3分，奇才再度领先，但只过了16秒，骑士就用罚球超出，双方几度交替领先，三节过后，奇才以74-71保持3分的优势。最后一节易建联表现抢眼，两度篮下得手。终场前2分27秒，他上篮得手后，奇才只以91-93落后。吉布森还以一球，帕克此后也三分命中，骑士打出一波7-0后，在比赛还有56.6秒时以100-91超出。奇才在近两分钟后未能得分，就此功亏一篑。[新浪NBA官方微博][新浪NBA易建联新闻动态微博][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	曝科比战马刺骂裁判是gay 疯狂垃圾话招巨额罚单 新浪体育讯北京时间4月14日消息，NBA联盟发言人今天宣布，由于在湖人和马刺的比赛中对当值裁判有不当言论，联盟决定对湖人球星科比-布莱恩特处以10万美元的罚款。>>>相关阅读：科比疯砸椅子+怒摔毛巾！ 14年头一回见他这般火大“科比在昨晚的语言非常具有攻击性，是不可原谅的，”NBA总裁大卫-斯特恩在一份声明中说道，“虽然我完全知道，篮球是充满情感的运动，但这样的(辱骂)词汇是永远不会被容忍的。因此，我们最终决定对科比罚款10万美元。相信通过这次的处罚，会让科比以及联盟中的每名球员都长一次教训。”昨天湖人与马刺比赛的第三节，科比在一次内线卡位中，被当值裁判吹罚个人第4次犯规。而对于裁判的这次判罚，科比显然很不满意，抱怨了两句之后立刻惹来技术犯规。没办法，科比在收到个人本赛季第15次技犯后，只能被菲尔-杰克逊替换下场，但怒气未消的科比走到座位前仍难以压抑心中的怒火，狠狠一拳砸在座椅上，坐定后的科比，又从屁股下揪出毛巾，恶狠狠地摔向了地板，嘴中也不时喷着垃圾话(据在场媒体透露，科比对裁判发表了有关同性恋‘gay’方面的不当言论)。而经过联盟赛后的录像回放，最终认定科比有辱骂裁判的行为，一纸10万美元的巨额罚单也就这样发到了科比手中。对于昨天在比赛中自己的言论，科比也在今天做出了回应。“我昨晚所说的话不能只从字面上去理解，那是一种在激烈比赛中的情绪发泄。”科比在声明中强调，“我昨晚的话并不代表着我对于同性恋的看法，我没有得罪任何人的意思。”值得一提的是，昨天在比赛中吃到的技术犯规，已经是科比本赛季的第15T，如果今天与国王的比赛，科比再吃到一次技犯，那么根据联盟最新规定，下赛季常规赛的首场比赛，科比将遭到联盟停赛。(小林)新浪体育讯北京时间4月14日消息，NBA联盟发言人今天宣布，由于在湖人和马刺的比赛中对当值裁判有不当言论，联盟决定对湖人球星科比-布莱恩特处以10万美元的罚款。>>>相关阅读：科比疯砸椅子+怒摔毛巾！ 14年头一回见他这般火大“科比在昨晚的语言非常具有攻击性，是不可原谅的，”NBA总裁大卫-斯特恩在一份声明中说道，“虽然我完全知道，篮球是充满情感的运动，但这样的(辱骂)词汇是永远不会被容忍的。因此，我们最终决定对科比罚款10万美元。相信通过这次的处罚，会让科比以及联盟中的每名球员都长一次教训。”昨天湖人与马刺比赛的第三节，科比在一次内线卡位中，被当值裁判吹罚个人第4次犯规。而对于裁判的这次判罚，科比显然很不满意，抱怨了两句之后立刻惹来技术犯规。没办法，科比在收到个人本赛季第15次技犯后，只能被菲尔-杰克逊替换下场，但怒气未消的科比走到座位前仍难以压抑心中的怒火，狠狠一拳砸在座椅上，坐定后的科比，又从屁股下揪出毛巾，恶狠狠地摔向了地板，嘴中也不时喷着垃圾话(据在场媒体透露，科比对裁判发表了有关同性恋‘gay’方面的不当言论)。而经过联盟赛后的录像回放，最终认定科比有辱骂裁判的行为，一纸10万美元的巨额罚单也就这样发到了科比手中。对于昨天在比赛中自己的言论，科比也在今天做出了回应。“我昨晚所说的话不能只从字面上去理解，那是一种在激烈比赛中的情绪发泄。”科比在声明中强调，“我昨晚的话并不代表着我对于同性恋的看法，我没有得罪任何人的意思。”值得一提的是，昨天在比赛中吃到的技术犯规，已经是科比本赛季的第15T，如果今天与国王的比赛，科比再吃到一次技犯，那么根据联盟最新规定，下赛季常规赛的首场比赛，科比将遭到联盟停赛。(小林)
体育	曝韦伯欲买国王股份遭拒 强碰马鲁夫兄弟为守主队新浪体育讯北京时间4月14日消息，据《萨克拉门托蜜蜂报》报道，从之前一系列的报道来看，国王要搬家几乎已成定局。阿纳海姆市在翻修本田中心，橘子郡的球迷已经在计划如何欢迎洛杉矶大都会地区的第三支NBA球队了。但是仍有人不愿看到球队搬家，他就是前国王球星克里斯-韦伯。韦伯现在担任TNT电视台的专业解说 员，与大嘴巴查尔斯-巴克利等人是同事。近日，在一次TNT节目录制过程中，韦伯等人就国王搬家的事宜进行了讨论，其中提到了不为人知的一些内幕。据韦伯透露，他本人也参与到了谈判的过程中，但是他的目的是将球队留在萨克拉门托。巴克利开玩笑说，他愿意投资1000-1500万美元，帮助韦伯留住球队。尽管韦伯没有透露他具体在谈判中负责什么事情，但随后记者电话采访了国王执行总裁克雷格-范-杜森，后者表示韦伯正在帮助球队重组拖欠了萨克拉门托市的7700万美元贷款。“我们已经为此工作了3个月。”范-杜森说，“目的是希望减轻球队的一些压力。克里斯(韦伯)牵头与(萨克拉门托)代表进行了非常积极的对话，克里斯不只是有兴趣帮助球队，他还希望能够让国王留下来。他爱萨克拉门托，认为国王属于这里。”国王急着搬家一方面当然是觊觎洛杉矶大都会的广阔市场 ，而另一方面球队老板马鲁夫兄弟也是对与萨克拉门托市扯不清的贷款乱账感到心烦，因此想一走了之。记者爆料称，韦伯试图从马鲁夫兄弟手中买下一部分球队的股份，以改变他们最大股东的身份和决策地位，但被拒绝了。韦伯说，“我无法想象萨克拉门托没有球队会怎样。我希望我们不会失去国王队。我知道所有人都觉得他们就要离开了，但是我将会尽一切努力留下他们。我可能听上去像是个傻瓜，但是我在努力这么做，还有其他人们也在努力。我这么做是自私的，如果萨克拉门托没有篮球队的话，我就没有主队了。”(陈醉)
体育	每日之星：科比让历史重演 湖人灵魂加时激活全队新浪体育讯2010-11赛季NBA常规赛落下帷幕，在收官之战中，洛杉矶湖人在领先一度领先22分的情况下险些被萨克拉门托国王翻盘。幸运的是，凭借当家球星科比-布莱恩特的神奇发挥，湖人最终历经一个加时赛，以116-108险胜国王，而全场砍下36分9篮板6助攻1抢断1封盖的科比，无疑是NBA收官日的最佳球员。从比赛的走势来看，湖人似乎很容易就达成了心愿：他们在半场就取得了56-48的领先优势，在第三节结束后，湖人已经以88-70领先国王18分之多。凭借湖人出色的阵容深度，再考虑到国王贫瘠的战斗力，带着18分的领先优势进入第四节，几乎就意味着一场胜利已经被洛杉矶人揣进了腰包。但令人没想到的事情发生了：国王在第四节前11分钟里打了湖人一波27-7的进攻高潮！比分骤然变成了95-97湖人落后2分！但在这关键时刻，湖人的当家领袖科比毅然挺身而出，他先是利用萨缪尔-戴勒姆波特的防守三秒失误，稳稳罚中了技术犯规罚球，随后又在本诺-乌德里2罚全中，将比分优势扩大到3分后，在常规时间仅剩4.8秒的关键时刻与保罗-加索尔作出挡拆配合，三分线外果断干拔命中续命三分球，将比赛成功带入加时赛。在加时赛中，科比打得越来越放松，纵向切入假动作吸引三人包夹后跳起将球传给篮下埋伏的拉玛尔-奥多姆完成暴扣、三分线外crossover交叉运球干拔飙射(踩线)……科比凭借出色的个人能力再度激活了全队。虽然科比在加时赛中与奥多姆一样得到5分，但科比的在得分之余，还送出3次助攻，并获得4次罚球机会，毫无疑问，他就是湖人的灵魂。或许有球迷还记得，去年1月2日，科比也曾做过类似的事情——在斯台普斯球员，国王客场挑战湖人，在比赛最后4.1秒，湖人还落后2分，又是科比，又是接加索尔传球，科比三分线外神奇飙射，一举绝杀了对手。虽然科比在本赛季状态一般，得分篮板均为近7个赛季最低值，助攻为近5个赛季最低值，抢断为近13个赛季最低值，命中率为近6个赛季最低值，但如今的科比更为成熟，对个人进攻和策应组织的平衡点处理得更好。或许科比很难再连续砍下40+，但对于湖人来说，科比依然是他们夺取总冠军最重要的筹码。(咕哒)
体育	湖人1消息比赢球开心10倍 小拜膝伤无碍季后赛复出新浪体育讯北京时间4月12日，在和马刺的比赛中，安德鲁-拜纳姆倒下的那一瞬间，整个天使城都揪心了。在比赛的剩余阶段，现场主持人谢莉尔-米勒，也就是雷吉-米勒的姐姐，都在忍不住一直试图打探拜纳姆的伤情。据ESPN消息，好在湖人方面最终确认拜纳姆并无大恙。这个消息，比刚刚加时击败国王还让湖人开心。当地时间周三，拜纳姆接受了核磁共振检查，检查结果表示拜纳姆的膝盖只是有轻微的骨骼挫伤而已，并不会影响拜纳姆征战季后赛。“正是他让我们有现在的统治力，”后卫德里克-费舍尔谈到拜纳姆时说，“我想象不出来没有他我们会怎样，这个很难预料，他对我们来说太重要了，我们压根就不愿去假设没有他的季后赛。对我们来说，哪怕是一场比赛没有他，都不行。”同样，保罗-加索尔谈到拜纳姆时，也是意简言赅，“很显然，没有他就太恐怖了。”在本赛季拜纳姆出战过的54场比赛中，他场均贡献11.5分、9.5篮板以及近2个盖帽。在赛季后半段，他的重要性体现的愈发明显，这位23岁的七尺长人让加索尔可以集中精力在进攻端，也让科比-布莱恩特在突破时无所顾忌。不过，对湖人的内线扛鼎来说，膝伤，却是他的阿基琉斯之踵。过去几个赛季，拜纳姆一直都有膝伤困扰。“这一直就是个担忧，”谈到拜纳姆的膝盖，菲尔-杰克逊坦言，“我们见过他因伤倒下，对球队影响很大，所以这一直是我们的担忧。”但在看过拜纳姆的伤情报告后，禅师乐观的宣称，如果需要，小鲨鱼可以在季后赛第一战就复出参赛。拜纳姆的膝伤，对湖人来说，绝对是现阶段关注度最高的新闻了。就连球队替补，也希望他能尽快好起来。“我只是希望他能尽快站起来，然后继续征战，”香农-布朗说，“太疯狂了，我很开心看到他没什么大问题。”核磁共振的检查结果无疑让紫金军上下都感到庆幸，“他对我们的内线攻防太重要了，这不是什么秘密，”费舍尔说，“特别是在防守端，他有能力盖帽，更有能力干扰投篮，他是我们统治力的来源！”之所以拜纳姆如此让湖人揪心，简单地回顾历史就能找到原因。2008年，湖人总决赛不敌凯尔特人，当时拜纳姆遭遇第一次膝盖伤病错失了整个季后赛。所以，尽管湖人能打出西部最佳战绩，但季后赛还是输给了绿衫军。过去2年，湖人两次夺冠的背后，都有拜纳姆的身影。今年，湖人有底气在没有拜纳姆的情况下去三连冠吗？(XWT185)
体育	湖人常规赛真跟冠军无关 最霸道紫金比今年还要惨新浪体育讯北京时间4月14日消息，洛杉矶湖人队用一场险胜结束了常规赛，他们最终守住西部第二种子位置。57胜25负的战绩是保罗-加索尔加盟以来的最差战绩之一，整个赛季中表现出的不稳定更是这几年来最让人看不懂的。但这丝毫不会影响湖人队在季后赛的竞争力，一年前他们就以同样的战绩结束常规赛并卫冕成功的。虽然战绩与上赛季相同，但从湖人队整个赛季的表现来看，他们的起伏要明显大于上赛季。在缺少安德鲁-拜纳姆的情况下以八连胜开季，湖人队的表现无愧于卫冕冠军，可是随着加索尔的状态下滑，湖人队的整体表现也呈下降趋势，他们的战绩开始下跌。12月和1月是他们的一个低潮期，他们不仅输给热火队这样的争冠热门，他们也屡次被联盟中的弱队羞辱。全明星周末成为湖人队的一个转折点，自全明星后他们18战17胜，他们大有反超马刺队夺取西部第一的趋势。可是一个自2007年以来最长的五连败让他们的西部头号种子梦想破灭，这也险些把湖人队丢掉西部第二位，幸亏他们最后时刻连赢两场，他们才守住西部第二并以57胜的成绩完赛。上赛季，湖人队同样拿到57胜25负，他们是西部的头号种子，而今年马刺队表现得相当出色，这让湖人队只能屈居第二位，但他们仍然确保西部前两轮的主场优势，这会更利于他们再度闯入西部决赛。尽管常规赛中状态起伏较大，但湖人队依旧是夺取总冠军的最大热门，从黄蜂队和灰熊队在赛季末段纷纷选择用输球的方式来避开湖人队就可见一斑。他们甚至选择遭遇马刺队，也要避开湖人队，这能从一个侧面体现出湖人队的战力。拜纳姆的膝伤并无大碍，这是湖人队的一个好消息，这也更利于他们冲击三连冠。当季后赛启幕时，湖人队会切换到完全不同的模式，他们会更坚决地贯彻战术，他们会提升攻守强度，他们就象全明星周末后的连胜时那样打球。因此，即便有了常规赛的起伏，人们也不需要太担心湖人队的季后赛，经验丰富的他们懂得如何调整好状态。自常规赛增加到82场后，在常规赛的胜场数不超过57场，湖人队有14次闯入到总决赛，其中在1982年、2001年和2010年三次夺冠。这样的数据说明了即便没有出色常规赛战绩的支持，湖人队的竞争力依旧不会被削弱，他们仍有足够强的战力去与对手抗衡，他们仍然可以在季后赛的舞台上赢得佳绩。毫无疑问，湖人队是联盟中阵容最齐整的球队，特别是在内线，只要拜纳姆保持健康，他们就会拥有联盟最强内线，再加上有科比这个联盟最出色的终结者，还有罗恩-阿泰斯特和德里克-费舍尔这样的老将，湖人队会及时开启季后赛模式去争取实现三连冠。(Melody)
体育	湖人首发：科比赛季全勤奥多姆首发 国王全力以赴新浪体育讯北京时间4月14日，洛杉矶湖人迎来他们本赛季最后一场常规赛，客场挑战萨克拉门托国王。达拉斯那边已经传来了小牛获胜的消息，因此，卫冕冠军今天只有取胜，才能保住西部第二的位置。安德烈-拜纳姆上场对马刺的比赛膝盖受伤今天没有随队出征，而科比-布莱恩特依然出战，本赛季他打满了全部82场常规赛。赛前两对公布了各自的首发阵容：湖人：科比、加索尔、费舍尔、阿泰斯特、奥多姆国王：埃文斯、索顿、考辛斯、戴伦姆波特、加西亚(毛毛)
体育	火爆斗殴门罚单今日出炉 无眉大侠遭联盟禁赛5场新浪体育讯北京时间4月14日消息，NBA官方今天公布了此前活塞与骑士比赛中，火爆斗殴事件的处罚决定，当事人活塞前锋查理-维拉纽瓦被联盟禁赛5场。但在被队友和球队队医拉开后，维拉纽瓦仍然怒气未消，挣脱开队友的阻挠上前欲与霍林斯单挑。而他这样的举动再次被队友罗德尼-斯塔基拦下，不过发了疯的维拉纽瓦叫嚣着跑向更衣室，并在踏出球场的一刻，回头做出了与霍林斯更衣室再战的手势。据赛后媒体透露，进入更衣室的维拉纽瓦依然不依不饶，屡次试图闯进客队更衣室找霍林斯算账。最终球馆方面不得不出动警力站在双方更衣室门前执勤，这才让冲突没有近一步升级。而经过两天的研究，NBA联盟最终在今天开出了一纸罚单，禁止维拉纽瓦参加未来球队的5场比赛。其中包括今天活塞常规赛最后一战客场挑战76人的比赛，以及下赛季的开局四场比赛。(小林)
体育	堂堂国家队主帅爆粗口 辽宁媒体质问他在侮辱谁？本报上海电 记者李倩倩报道 辽沪焦点战，场上队员打得激烈，场下教练也挺较劲。上半场，卢卡斯推倒边强，就一度引得两位主帅振臂呼喊义愤填膺。而后一次双方犯规的判罚甚至让老邓直接爆了粗口。比赛接近尾声，上海队投篮出界后，裁判判罚双方犯规，两队主帅便都凑到了技术台跟技术代表争论，而就在这一过程中，邓华德用英语骂了粗口。对此，辽宁盼盼队主帅郭士强在新闻发布会提出了质疑：“我知道CBA有规定说教练在场上是不可以骂人的，那么对方教练在场上骂人骂教练又要怎么解决？谁来管管？！ ”而后当有上海记者让郭士强对国家队主帅邓华德做出评价，郭士强刚说“我对他的为人非常了解”就被技术代表打断，理由是：CBA发布会不能评价国家队事宜。作为堂堂中国男篮国家队主教练，邓华德带队比赛代表的是中国，这样的品行真的让人担心，他到底在侮辱谁？
体育	火箭年轻化谁是真基石 巴丁格头把交椅泰伦斯悲剧随着肖恩-巴蒂尔等老将的离队，火箭的年轻化大潮愈演愈烈。目前火箭主要轮换阵容中还在新秀合同中的球员除了上述的巴丁格、德拉季奇、帕特森以外，还有库特尼-李、乔丹-希尔、特伦斯-威廉姆斯和交易截止日时用巴蒂尔换来的哈希姆-塔比特。他们中的有些人已经受到了教练的重用，在球队中找到了自己的位置；有些人虽然目前机会不多，但天赋出众，只需要更好的培养和自身的努力就能成才；还有些人虽然能力尚可，但与火箭的风格和体系格格不入，可能将来也很难融入球队。重建基石们：巴丁格、德拉季奇、帕特森和李巴丁格自从交易截止日后打上先发开始就拿出了令人信服的优异表现，只有二年级的他已经展现出长期出任火箭首发小前锋位置的能力。自从他打上先发，火箭在进攻端的表现愈发顺畅。德拉季奇是交易截止日当天被交易到火箭的，与大多数传球第一的欧洲控卫不同，德拉季奇冲击篮筐的欲望非常强烈，可能是火箭自史蒂夫-弗朗西斯以来最热衷于突破得分的控卫。他的外围投射能力在来到火箭后也恢复到了上赛季在太阳的水平，三月份单月三分命中率位列联盟第一。他的这些特点让他很适合带领第二阵容乱战取分，他的能力也足以担任凯尔-洛瑞的替补。作为一个矮个内线，帕特森没有惊人的弹跳和运动能力，但他的力量和对抗能力却相当强悍。扎实的内线基本功和一手不错的中远投能力让他现在就可以很好地完成替补路易斯-斯科拉的工作。他良好的训练态度也确保了他可以保持稳定的进步态势，他很有可能可以在斯科拉老去后取代他的位置。李从新秀赛季开始就展现出了很不错的成熟度，作为魔术的第六人参加了总决赛，并获得了相当多的出场机会。李的表现一直相当稳定，在关键时刻也不手软。他的能力足以担任联盟任何球队的第六人，火箭能获得这样一名低调稳健的替补球员实在很幸运。需更多的努力，需要等待机会：希尔和塔比特希尔的运动能力天赋毋庸置疑，但他的成熟度实在不足。作为一个内线球员，他的力量和对抗能力还没有达到NBA水准，在防守端他顶不住人，在进攻端他拱不动人。他现在需要做的就是尽快提高力量，并磨练自己的进攻技巧，扬长避短，发挥自己的运动能力优势。塔比特的问题和希尔很类似，而且更为严重。贵为2009年榜眼秀的塔比特完全就是一块未经雕琢的璞玉，他在进攻端的技巧几乎为零。但他的身高臂展和运动能力实在让人放弃对他的期待，如果培养得好，塔比特成为下一个木桶伯也并非不可能的事。可能很难获得机会：泰伦斯-威廉姆斯这位在国内昵称“特仑苏”的球员目前在火箭的状况只能用悲剧二字形容。他并不是没有能力，一个二年级就能打出三双的全能型锋卫摇摆人绝对不会能力。也正是这个能力让莫雷把他带到了火箭，但在阿德尔曼眼中火箭并不需要他。威廉姆斯就此成为了火箭总经理和主教练分歧的牺牲品，枯坐了大半个赛季的板凳却从未得到任何机会。如果下赛季阿德尔曼离开，也许他还会有机会。(francischen)
体育	火箭收官战站出篮板恶神 下季别让休城阵容失去他新浪体育讯火箭以121-102击败森林狼，拿下了本赛季的收官之战，海耶斯成为了球队获胜的功臣，他全场贡献2分9个篮板6次助攻，还有1次抢断和1个盖帽。第三节还剩5分钟的时候，火箭还以89-69领先着整整20分，可随后的三分钟里，火箭却突然陷入了得分荒。森林狼则里突外投连续得分，打出了一波14-0的得分高潮。几乎是在不经意间，火箭的领先优势就消失殆尽了。火箭的片刻松懈让第四节的大决战变得更有悬念，李的突破得分为火箭率先拿下两分，随后的一次进攻，马丁外线三分不中，海耶斯高高跃起摘下了前场篮板，虽然他的第一次补篮没能得分，但海耶斯卡住位置又一次抢到前场篮板补篮得手。这关键的两分也让火箭稳住了局势。攻防转换之后，海耶斯又一次扮演了球队的功臣，李外线三分不中之后，海耶斯又一次抢走了前场篮板，这一次，森林狼的防守人迅速补防过来，海耶斯并没有选择盲目进攻，他将球向外及时一分，巴丁格接球直接跳投三分命中，这粒三分也让火箭将分差重新拉大到了7分。见到局势不妙，森林狼赶快请求了暂停。虽然暂停过后比斯利用一个跑投帮助森林狼打开了得分的僵局，但火箭随后的一次进攻中，海耶斯再次凭借自己的拼抢意识摘下了一个关键的前场篮板，帮助小马丁在外线命中一记致命的三分，这让火箭把森林狼的反扑势头又一次压了过去，彻底掌握了场上的局势。仅仅第四节单节，海耶斯就摘下了6个篮板，其中有4个都是前场篮板。正是他关键时刻的前场篮板，帮助球队在困境当中稳定了局势，拿下了常规赛的收官之战。虽然对于火箭来说这场胜利已经无关季后赛，但谁都希望火箭能够在一个赛季中得到一个完美的结局。海耶斯也再次扮演了球队英雄的角色。本赛季，海耶斯场均出战28分钟，可以拿到8分8.1个篮板1.1次抢断，其中前场篮板场均可以贡献3个，虽然从整体数据上看不算太过耀眼，但如果那他的出场时间来衡量，海耶斯的确打出了非常惊人的效率。在姚明因伤早早赛季报销的情况下，火箭队一度在内线人手非常吃紧，但海耶斯的挺身而出却缓解了阿德尔曼在内线无人可用的尴尬。火箭本想通过交易补强内线，但海耶斯的挺身而出却让球队有了更多的选择。随着出场时间的不断增加，海耶斯用自己出色的表现征服了主教练阿德尔曼，他不但完成了自己的防守任务，并且开始在进攻端展现出自己的潜力，他冲强篮板的能力为火箭队带来了很大的帮助，并且练就了一手不错的高位策应能力，让阿德尔曼的普林斯顿体系得到了充分的展现。正因为如此，海耶斯在赛季后半段得到了主教练的充分信任。在火箭最后一个月的比赛里，海耶斯场均出战37分钟，可以贡献10.7分11个篮板，场均前场篮板高达3.7个，另外还有惊人的4.3次助攻1.6次抢断，这样的表现已经完全让他步入了一个优秀中锋的行列。现在，海耶斯已经通过他本赛季的表现充分展现了他的能力，唯一的悬念就是他下赛季是否会继续身披火箭队的战袍？由于海耶斯本赛季结束之后合同就将到期，谁也不知道火箭到底能否留下这个联盟最矮的中锋。如果从海耶斯本赛季后半段的表现来看，他的确已经有能力拿一份中产合同了。(乳娃娃)
体育	现场：巴丁格重扣吹冲锋号 火箭三分雨下领先17分新浪体育讯北京时间4月14日消息，火箭今天在明尼苏达迎来赛季的最后一战，对手是西部垫底的森林狼。首节比赛火箭32比30领先对手。第二节一开始，森林狼就利用韦伯斯特的扣篮追平了比分。马丁两罚全中，巴丁格快攻扣篮，火箭重拾优势。海沃德命中三分之后，马丁成功点起对手，再造犯规，两罚全中。巴丁格命中三分，火箭41比37继续领跑。官方暂停回来，米勒高位跳投命中，兰多夫突破上反篮，森林狼紧追不舍。兰多夫的传球失误，火箭重获球权，米勒右翼跳投再中。眼看快要拉开比分，韦伯斯特在小李身上打三分。海耶斯换下了米勒。虽然在进攻端有不小的贡献，但是米勒上来之后火箭的失误剧增。德拉季奇防守犯规，不过海沃德两罚不中。巴丁格右翼跳投命中，小李也命中三分，火箭将分差拉开到了12分。巴丁格造韦伯斯特的犯规，两罚全中，小李左翼命中三分。比斯利突破内线，单挑海耶斯，造成后者犯规，两罚全中。小李两罚全中之后，巴丁格手感火热，远投得手后，又造比斯利的犯规。火箭14分的优势得以巩固。最后一分钟，巴丁格手递手传球给右翼的小李，后者命中三分，全队三分球8投5中，全面开张。森林狼最后一攻，兰多夫突破上篮，火箭69比52领先17分结束上半场的比赛。马丁得到17分，巴丁格得到19分，李得到15分，兰多夫得到11分，佩科维奇得到10分，韦伯斯特得到9分，比斯利得到8分，托利弗得到4分和9个篮板。(暖暖)
体育	科比飞天欲扣却重摔在地 国王妖兵单节15分爆飞侠新浪体育讯北京时间4月14日，洛杉矶湖人迎来他们本赛季最后一场常规赛，客场挑战萨克拉门托国王。达拉斯那边已经传来了小牛获胜的消息，因此，卫冕冠军今天只有取胜，才能保住西部第二的位置。安德烈-拜纳姆上场对马刺的比赛膝盖受伤今天没有随队出征，而科比-布莱恩特依然出战，本赛季他打满了全部82场常规赛。湖人开场就展现出必胜的信念，国王当家埃文斯强突内线，湖人三名球员瞬间包围上来，奥多姆直接下手将球抢下。拜纳姆受伤让奥多姆背负了更重大的责任，但湖人全能王不怕压力大就怕没事干，成功防守之后他又一条龙突到内线轻松得分。湖人有奥多姆如有一宝。国王也不是好惹的，虽然早已无缘季后赛但他们这段时间做搅局者做的非常开心。考辛斯拉到高位单挑加索尔得手，国王一路紧追比分。值得一提的是，国王准备搬家，今天很有可能是“萨克拉门托国王”最后一场球了，谁都想给这里的球迷留下最后一份好的回忆。阿泰匆忙快攻跳投直接三不沾，好在科比收下进攻篮板再投得手。今年的新秀考辛斯实力果然不俗，他先是送出助攻帮队友轻松得分，又背身强吃加索尔勾手命中。西班牙人自觉脸面无光，想到进攻端还一个，却不幸遭到戴伦姆波特大帽直接扇到了后场。科比打的有些着急，仓促出手不中，但阿泰杀到篮下接加索尔助攻轻松打进2分，野兽的强壮身体让国王毫无办法。科比一个后撤步标志性动作投进2分，阿泰也鸡贼的从身后盖掉对手投篮，费舍尔飙中中距离后，湖人领先5分。但国王韧劲还没过，索顿3罚1中又接着一个三分再次将比分咬住。看得出来科比无比想赢球，他飞跃对方防守球员要空接暴扣，国王防守人直接将飞侠拽下来，后者重重摔在地板上，引起湖人虚惊一片。随着科比最后一投错过时间，首节比赛结束，湖人31-26领先，科比6投3中得9分3篮板，奥多姆7分加索尔6分4篮板。而国王妖兵马库斯-索顿单节已经攻取15分，科比防守做的不够好。(毛毛)
体育	联盟取消夏季联赛停摆恐难避免 中国市场空前机遇新浪体育讯北京时间4月14日消息，据美国媒体《CBS体育》报道，NBA联盟日前已经取消了今年拉斯维加斯夏季联赛计划，与此同时，联盟也没有安排任何一支球队参加海外训练营。而这一切的迹象似乎表明，NBA下赛季的停摆已经不可避免。如今的劳资协议将在今年6月30日到期，但新的劳资协议却迟迟没有谈拢。而自2月份后，劳资双方联盟和球员工会的代表甚至没有再进行过任何一次劳资谈判，这也让很多媒体以及球迷，对于NBA联盟下赛季能否正常运营产生了怀疑。值得一提的是，有内部消息人士透露，联盟已经取消了今年拉斯维加斯的夏季联赛，并且没有安排任何一支联盟球队参加海外训练营和季前赛的计划。这一切似乎是联盟为了迎接下赛季停摆而做出的必要准备。NBA的夏季联赛是在每年的选秀大会结束后不久，联盟为一些年轻的球员举行的联赛。一些在球队阵容中的边缘球员，以及刚刚进入联盟的新秀，会通过这项赛事来展现个人的实力，维持竞技状态，以此来在新赛季中，为自己在球队的阵容中博得一个落脚的位置。但随着夏季联赛的取消，各支球队今夏的计划都将被打乱。而如果不能在新赛季开始前敲定新的劳资协议，那么NBA就将面临又一次的停摆。在本赛季，联盟众多球星都对下赛季NBA的停摆表达了自己的看法。包括“魔兽”霍华德、勒布朗-詹姆斯、科比-布莱恩特等超级巨星也已经为自己规划了未来的出路。而包括诺维茨基、保罗-加索尔等国际球星，都表示联盟若真的停摆，自己想要到海外继续发展职业生涯的想法。西班牙神塔加索尔希望能够回到自己的祖国效力，而诺维茨基更是语出惊人，表示会考虑到中国发展。而就在近日，又有一名NBA球员表达了想到中国打球的愿望，他就是热火射手詹姆斯-琼斯。在接受媒体采访时，琼斯暗示联盟停摆肯定会出现，而他本人已经做好准备，利用这段时间去中国看看。“我们夏天肯定会罢工，只是不希望它影响新赛季。”琼斯说道。值得一提的是，琼斯还是球员工会的财务官，所以他的表态还是有一定的可信性。目前新的劳资协议主要的分歧就是在资金方面，以NBA球队老板为首的资方希望球员能够降低工资，而球员代表则不肯做出让步。当然不仅如此，劳资双方在多个议题上也都未达成共识。据悉，在4月份劳资双方将开启新一轮的谈判，但如果最终结果不能再7月1日前确定，那么NBA下赛季能否正常开打也将画上一个大大的问号。而如若联盟真的在下赛季停摆，那么包括中国的CBA联赛，以及其他一些海外国家的联赛，又将迎来一次空前的机遇来吸引大牌球星的加盟。(小林)
体育	西部前八排定对阵出炉 马刺小牛遇强敌湖人上上签新浪体育讯北京时间4月14日，NBA本赛季的常规赛落下大幕，西部诸强的纷争也终于有了结果。小牛击败黄蜂，湖人加时赛险胜国王，灰熊输给快船，西部前八的座次以及季后赛首轮对阵也终于出炉了。湖人取得57胜，凭借太平洋赛区头名的身份力压同为57胜的小牛，排名西部第二，而小牛只能屈居第三。黄蜂和灰熊同时输球后，黄蜂依然位居第七，灰熊第八。季后赛首轮湖人挑到了公认最好打的黄蜂，而马刺遇到内线强悍的灰熊，小牛打开拓者胜负也很难说。西部排名依次是：马刺(1)、湖人(2)、小牛(3)、雷霆(4)、掘金(5)、开拓者(6)、黄蜂(7)、灰熊(8)。西部季后赛首轮对阵如下(主场优势球队在前)：马刺vs灰熊湖人vs黄蜂小牛vs开拓者雷霆vs掘金东部方面的排名和对阵此前已经确定：公牛(1)vs步行者(8)、热火(2)vs76人(7)、凯尔特人(3)vs尼克斯(6)、魔术(4)vs老鹰(5)。季后赛将于北京时间4月17日正式拉开大幕。(毛毛)
体育	调查-西部首轮对阵出炉 您认为哪组对决最有悬念新浪体育讯北京时间4月14日，NBA常规赛落下大幕，西部前八的座次以及季后赛首轮对阵也终于出炉。您认为，西部哪组对决最有悬念？
体育	金色轰炸机生涯新高完美收官 谁说他不能取代总统新浪体育讯在刚刚结束的火箭赛季收官战中，客场作战的火箭以121-102大胜弱旅森林狼，为这个充满着奋斗和汗水的赛季划上了一个圆满的句号。球队的先发小前锋蔡斯-巴丁格在经历了一段时间的沉寂后，在本场比赛中大发神威，他21投12中，其中三分8投4中，豪取35分6篮板4助攻，再度刷新自己的生涯得分新高，。巴丁格用这样一场完美的比赛给自己的2010-11赛季划上了一个圆满句号。这个赛季对他的意义实在太过特殊，十几年后当他退役之时，也许这会成为他最难以忘怀的一个赛季。尽管没有什么个人奖项，球队连季后赛都没进，但2010-11赛季却是巴丁格这架也许以后会大有作为的“金色轰炸机”真正起飞的赛季。在这个赛季里，他经历了伤病的痛苦，经历了伤愈后迟迟找不回状态的焦虑，经历了为了上场机会苦苦训练的拼搏，经历了交易截止日后被推上先发的惊喜，经历了在首发阵容中如鱼得水的畅快，经历了常规赛末段和队友们一起冲刺的团结，经历了最后功亏一篑的遗憾，经历了两度刷新个人得分新高的突破……总之，2010-11赛季对巴丁格来说意味着太多，这是职业生涯的第一个里程碑。在肖恩-巴蒂尔被送走后，火箭球迷一度非常担心。这位老将不仅是球队的精神领袖，更是球队防守对方超级得分手的唯一选择，而继任的巴丁格此前起伏不定的表现很难让球迷对他放心。但巴丁格用自己近25场比赛的出色表现征服了曾对他疑虑重重的火箭球迷，他超强的运动能力，出色的外围投射能力，水准以上的传控能力很好地取代了巴蒂尔在进攻端的作用。相比于巴蒂尔，巴丁格更年轻，更有朝气，体力更为充沛，因此当他被推上先发阵容之后，火箭在进攻端的表现变得更为流畅。经历了交易截止日后这梦幻般的下半赛季后，巴丁格将注定成为火箭未来计划中的一个重要的成员。机会是留给有准备的人的，巴丁格能在巴蒂尔离队后立刻顶上他的位置并打出优异表现和他一直以来的努力是分不开的。新赛季伊始，巴丁格就因脚踝伤势缺席了一段时间。当他伤愈归队后，他始终找不到新秀赛季时的良好状态，一度很难获得上场机会。但巴丁格一直没有放弃，训练中他总是第一个到，最后一个走，这样的态度也给了莫雷和阿德尔曼重用他的理由。这样朴实低调的风格也正是莫雷和阿德尔曼努力营造的火箭球队气质的写照。一个总第44顺位才被选中的二轮秀能在他的二年级就打上先发并且发挥如此出色，这足以让我们相信巴丁格内心有多么强大。像这样坚韧，刻苦，努力的球员，一定会在火箭大有作为。(francischen)
体育	雷霆五连胜终止名定第四 小牛后劲十足胜黄蜂32分新浪体育讯北京时间4月14日，雷霆在常规赛时间最后2分钟丧失9分的优势，最终加时不敌雄鹿，排名定为西部第四；小牛客场击败黄蜂，暂列西部第二，黄蜂则掉到第八。以下是这两场比赛的综述：雄鹿110-雷霆106雷霆(55-27)五连胜终止，排名西部第四，首轮对掘金。拉塞尔-威斯布鲁克拿下了20分，凯文-杜兰特14分6个篮板。四名替补球员上双，詹姆斯-哈登和耐泽-穆罕默德各12分。雄鹿(35-47)三连胜。全队8人得分上双，布兰顿-詹宁斯16分、7次助攻、6个篮板和5个抢断，约翰-萨尔蒙斯15分，厄尔森-伊尔亚索瓦14分。常规赛时间还有1分59秒时，雷霆以96-87领先，似乎胜券在握。雄鹿发起疯狂的攻击，里德和伊尔亚索瓦相继三分命中，而萨尔蒙斯在本节还有23秒时三罚三中，连得9分后，将比分扳成96-96。雷霆最后一投不中，双方进入加时。比赛还有1分27秒时，双方战成106-106。里德三分不中，但伊尔亚索瓦抢下进攻篮板，詹宁斯突破上篮为雄鹿取得领先。两队此后形成争球，雄鹿得到球权，詹宁斯两罚两中，雄鹿在比赛还有18.1秒时领先4分，雷霆功亏一篑。黄蜂89-小牛121（点击观看视频集锦）小牛(57-25)四连胜，暂居西部第二，最后的排名还要等湖人的结果。德克-诺维茨基拿下了32分6个篮板，杰森-基德12分8次助攻，肖恩-马里昂10分。全队7人得分上双。黄蜂(46-35)三连败，掉到西部第八，只有此后灰熊失利，他们才能回第七。克里斯-保罗只打25分钟，得7分8次助攻。马科-贝里内利14分，贾里德-杰克22分。两队的胜负关系到最后的排名。上半场小牛只以58-61落后。诺维茨基在第三节发威，一人拿下了12分，小牛单节以28-13胜出，一举以86-74取得优势。最后一节小牛继续猛攻，很快取得20分以上的优势，胜负失去悬念。最后一节小牛以35-15大胜。(吴哥)
体育	骑士老大被阿联又帽又扣 7尺长人怎会签不到合同新浪体育讯2010-11赛季常规赛全部打完，华盛顿奇才在客场以93-100不敌志在垫底的克里夫兰骑士，易建联上场24分钟，10投4中得到10分12篮板1盖帽，拿下赛季第三个两双。本场弱弱对话的比赛虽然看似不甚激烈，但比赛中的一些小细节还是相当值得玩味。第二节还有11分07秒，J.J.-希克森在篮下抓住曼尼-哈里斯没有投中的球，正要补篮，却被已经蓄势许久的阿联捉了个正着，一掌将球扇飞。2分51秒，阿联又空切接穆斯塔法-沙库尔的传球，迎着希克森双手怒扣拿下2分。这一攻一防虽然只是简单的封盖和扣篮，但其中的内涵倒是值得研究。众所周知，希克森是本赛季骑士的重点培养对象，场均得分、篮板均为球队第一。在勒布朗-詹姆斯离开后，骑士一蹶不振并不令人惊讶，令人惊讶的是，骑士在拥有安托万-贾米森、安德森-瓦莱乔的情况下，居然还是要力捧希克森。而希克森也确实给力，本赛季他场均13.8分8.6篮板1.1助攻进账，而且从2011年开始，彻底奠定先发地位的希克森打出了恐怖的潜力：1月，他在场均28.8分钟的出场时间里缴出13.3分10.9篮板的成绩；2月，18.4分11.5篮板；3月，15.5分9.9篮板；4月，20.1分12.1篮板！连续四个月缴出场均两双的恐怖数据，希克森已经完全打出了身价。然而，希克森为什么能打出身价？他之前又为什么打不出如此狂放的状态？这要从骑士的阵容配置谈起。其实希克森从赛季初期就打过先发，当时他的搭档是瓦莱乔，但效果显然并不算好，21场比赛过去后，希克森的场均得分堪堪达到两位数，而篮板球更是不足6个。显然，作为中锋的希克森身高偏矮，很难与其他长人对抗——这也是阿联在本场比赛对其一帽一扣的主要原因。进入2011年，希克森又进入了先发，这次他的搭档是贾米森，事实证明，用不太争篮板数据的贾米森配合希克森倒是有一定效果，但另一个问题则又变得非常明显——球权显然不够分了，希克森的得分机会明显减少。最终，骑士终于找到了解决问题的方法——把莱恩-霍林斯放入先发阵容，让身材更高大的霍林斯出任中锋，彻底解放希克森。这种搭配也让希克森十分舒服，他自己也表示回归四号位还是让他更加轻松，希克森曾间接表示过这种看法：“很多时候我们场上都有4名外线球员，我只能更加小心地保护篮下。”而拥有霍林斯后，希克森终于可以将精力完全释放，随心所欲地在攻防两端切换，而他的表现也更加稳定了。骑士的打法似乎也可以为阿联做借鉴。毕竟，霍林斯除了身高与运动能力类似阿联外，其余无论体重、力量、技术、投射范围都远不能与阿联相比。但就是这样一名纯粹的内线炮灰，也在联盟中找到了自己的位置，那么我们又有什么理由不看好天赋更高、更加努力的阿联呢？(咕哒)
体育	张兆旭赛后送情人节祝福 邓帅：他变强我们会更好新浪体育讯北京时间2月13日，2010-2011赛季CBA常规赛第二十三轮继续进行，上海队在主场以113-95击败了辽宁队，从而终止了三连败。本场比赛，算是一场为争夺季后赛席位的殊死搏斗，在新年开战输给老对手广厦之后，上海队进入季后赛的难度也再次加大。今晚在主场对战排名第十的辽宁队，同是争夺季后赛名额的对手，上海队最终以一场胜利，结束了此前三连败的尴尬。而病愈康复的张兆旭在本场比赛中拿下10分14个篮板，他的表现也得到了主教练邓华德的盛赞。“张兆旭病愈回来，今天他得了10分14个篮板，表现是非常惊人的，按照这样的努力下去，我们希望张兆旭达成的样子，他会很快实现。”比赛一结束，赢下老对手的邓华德就忍不住夸奖起爱徒。虽然张兆旭自己一直出言谨慎，甚至表示复出之后或许会出现体能不足的情况，但正式康复复出之后，这位小将的表现，一直可圈可点。此前，邓华德就对张兆旭寄予厚望，“我们希望给张兆旭一些时间，让他能成为上海队内线的第一人，只要张兆旭成长起来，我们球队将变得更好。”不过张兆旭个人所担忧的体能问题对他的状态、技战术水平的发挥，也确实存在一些影响，邓华德坦言：“现在是要狠抓张兆旭的体能，我们可以看到，在张兆旭体能好的时候，他的状态是很好的，但是一旦他体能下降，在场上就会有很明显的状态下滑表现。他的体能完全制约了他的一些发挥。”春节期间，张兆旭也独自开起了小灶，球队为他找来专门的体能师，为其恢复体能。气胸病渐愈，已经没有大碍的张兆旭在年前登场，不过那个时候，他还不能在场上多待一些时间。近两场比赛，邓华德也特意为张兆旭制定了上场时间的分配表，这个计划，也是球队通过科学的方法专门为他计算出来的。出现在发布会现场的张兆旭也表示：“今天，我们教练采取了不一样的方法让我上场比赛，这种分配时间的办法，保证了我的体能充沛，让我在场上的状态也变得好起来。”对于今晚的胜利，张兆旭认为：“就像主教练说的，我们最近的状态很不错，而我自己伤病康复情况还是比较满意的。今天在赛前我们就做好了拼命打球的准备，上场就积极拼抢，有机会就坚决打。我们球队所有人表现都很棒，队长刘炜在关键时候也站出来给了我们很大的信心。”说起比赛的过程，张兆旭谈到：“前三节我们的比分还有点紧，最后一节一鼓作气，拿下比赛。其实我们球队加上过年前，已经有两个星期没有赢了，所以胜利的感觉很好。”比赛结束之后，张兆旭也被邓华德带到了新闻发布会现场，与其他球员来到新闻发布会往往不愿意讲太多而言，张兆旭则在新闻发布会上认真地回望了本场比赛和自己的表现。多少有些冷幽默的张兆旭，突然对着现场的记者严肃表示：“另外我必须得说一下，我刚来参加新闻发布会的时候，我的队友吴洋告诉我，请务必给大家说一句：情人节快乐。”张兆旭的话让全场的气氛一下子轻松了许多，坐在一旁的上海男篮主教练邓华德的脸上也露出了笑容。(小墨)
体育	MVP争夺乱象：罗斯并非毫无争议 数据更支持魔兽？新浪体育讯常规赛MVP的评选从来不缺乏争议，2008年科比-布莱恩特PK掉克里斯-保罗就引来舆论哗然，MVP评选虽然由硬指标主导，诸如球队战绩、个人数据，但最终结果维系于投票者个人偏好，尤其在媒体高度发达的今天，手拿选票的记者们很难不被宣传造势所左右，本赛季这样的争议将再次甚嚣尘上。德里克-罗斯实际上赛季开始之前人们对于芝加哥三巨头的前景都持谨慎观望态度，ESPN专家霍林格预测他们会取得48胜34负战绩，列中区第二，东部第五。但是最终公牛取下了62胜，不仅拿下了东部第一，最后几天甚至一举将联盟第一马刺拉下马。而众所周知，1998年乔丹退役之后，公牛单赛季胜场就没有达到过50场。公牛的奇迹正是罗斯的奇迹，要知道本赛季另外两位搭档合计因伤缺阵了59场比赛，尤其是赛季初卡洛斯-布泽尔未战先折了八周，这样的情况下，说罗斯一人扛起了公牛并不为过。罗斯的个人进步非常明显，仅仅第三个赛季，他的场均得分就三级跳至了25.1分，最让人惊讶的就是他在三分线外的进化。去年7月份他在接受采访时声称自己开发出了稳定的三分，当时有网友嗤之以鼻，放言如果罗斯下赛季场均三分超过1.5个，他就吃掉显示器，结果本赛季他场均真就投进了1.6个三分球，三分球命中率首次上升到三成以上。球队战绩加上个人数据，罗斯这个MVP当之无愧，4月9日的MVP竞跑榜这样评论：如果那种有“数据癖”的人认为罗斯当选MVP是天方夜谭，那么他一定是疯了。对于这种人来说，最好的解决方法就是，让他们自己去买个奖杯——没准儿还是用火锅改造的。德怀特-霍华德NBA官网说的这个数据控就是霍林格，舆论为罗斯一片叫好，这个光头顽固大唱反调，他是“拥霍反罗派”的旗手。按照他所列举的算法，霍华德可以帮助球队每100次进攻中多得12.36分，为全联盟最高，而?有罗斯时，公牛每100次进攻只少拿1.49分，他们能净胜对手6.78分。霍华德实在有点冤枉，过去几年他表现不错但是勒布朗-詹姆斯横亘于前，本赛季开始之前拉沙德-刘易斯就发出过宣言：“他不仅要拿最佳防守球员，更要拿MVP。”与吉尔伯特-阿里纳斯、杰森-理查德森这些防守烂人为伍，他只手撑起魔术的防守，进攻端更是场均砍下22.9分，为本队之首，正是因为他的存在，魔术总经理奥提-史密斯敢掏空自己的内线，放在别的球队，这绝对是科幻小说题材。勒布朗-詹姆斯&德维恩-韦德若干年后人们回顾这个赛季，会更深刻的体会到这两名球员的伟大。三巨头联手，各自数据缩水是意料之中的事情，即便是詹姆斯自己也一早声明退出MVP角逐，1月份他还持有这种观点，但是此后伴随着全明星前夕热火冲击东部头名，他不再淡定，包括主教练埃里克-斯波尔斯特拉在内的很多人都认为他仍然有希望蝉联。实际上，两人的数据下降都很微弱，这很让人惊讶。反对罗斯的人并不只有霍林格，魔术和热火两家拥趸首先不答应。数据显示，当詹姆斯不在场的时候，热火队比对手每100回合少得0.3分，而当他在场的时候，热火比对手每100回合多得10.1分。尽管罗斯的数据不错，但是跟詹姆斯、韦德比起来仍然有差距，尤其是投篮命中率，全明星赛之后，罗斯的命中率下降明显，二三两月的三分球命中率都没有达到三成。罗斯有一项特质热火二人组望尘莫及，那就是没有人不喜欢他，不过同样人见人爱的凯文-杜兰特肯定不会答应联盟的厚此薄彼。《迈阿密先驱报》曲线救国，曾经举出拉塞尔-威斯布鲁克的例子，他和罗斯的表现其实差不多，而之所以他们人气产生如此巨大差异，原因还在于球队战绩，以及人们对于战绩的期望，他们建议将MVP奖杯命名为“真没想到他的球队比詹姆斯的球队战绩好”杯。MVP一号种子选手如今连前五都进不去，杜兰特对此表现出了少有的不满情绪，他坦承自己的球队战绩的确不如人，而且和前面两位以及科比-布莱恩特和德克-诺维茨基相比，他只能甘拜下风。霍林格声称如果把罗斯换成韦德、威斯布鲁克或者保罗，公牛战绩变化不会很大，但如果把霍华德换成其他人，魔术完全会烂掉。尽管人们对于诺维茨基的领袖气质仍存质疑，但是他对小牛的重要性不会比霍华德差多少。无论从资历还是数据来看，罗斯当选都难免引人非议，但是让其他人当选，非议是否会少呢？本赛季联盟投票制度又有革新，NBA官方直接选取媒体评审团成员，这在一定程度上避免了各球队护犊，但如果联盟官方有自己的倾向，那么结果就很让人生疑了。扣篮大赛上布雷克-格里芬取胜贾维尔-麦基就有点内定的意思，好在罗斯当选的理由要充分得多。(春水方生)
体育	东部总结：公牛带来全新格局 三巨头引发蝴蝶效应新浪体育讯北京时间4月14日，NBA收官日战罢，豪强逐鹿厮杀一年，下面我们对东区过去一个赛季做个总结。1，三巨头抱团效应詹姆斯、韦德、波什三人组建的三巨头给整个联盟带来的冲击不言而喻，你可以说这个年代太浮躁，也可以说球员在和老板的博弈中更加占据主动，现今的NBA，没有多少顶级球员在屡屡冲冠失败后还能保持心如止水。热火拿到东部第二的战绩，具备冲击冠军的实力，对合作第一年的三巨头而言，还算是成功。整个赛季，热火走得并不容易，赛季初的9胜8负，外界质疑不断，撞肩门更是被无限放大，然后是12连胜反击，3月份又有惨痛的五连败，逢强不胜以及哭泣门甚嚣尘上，但热火一如既往的走了下来，用一个漂亮的收尾结束2010-11赛季，三巨头的天赋摆在台面上，也得到最大发挥，但与此同时，这支球队是季后赛16强中短板最明显的球队三巨头所带来的其他影响不止在球场上，他们的组队模式可能会对未来几年都产生影响。正值巅峰时期，三位巨星能够毫无间隙的走到一起，这在过往简直不可思议，可以说他们过于功利，也可以说他们敢于牺牲，反正昔日乔丹、科比“卧榻之侧、岂容他人鼾睡”的思维模式将被改变，当三巨头建队之初，媒体就爆出保罗、安东尼将投奔纽约的消息，而这个想法在赛季中途正在接近实现，安东尼半途投枪大苹果城，正是纽约走出的第二步。这种模式究竟能不能取得成功，我们不得而知，但是根据“千军易得、一将难求”的法则，任何球队都希望麾下拥有中流砥柱的顶级球员，而这样的建队模式起码可以保证球队进入季后赛甚至冠军候选行列，即使掘金在交易走安东尼后实力不退反进后，总经理仍旧告诉记者：“我们失去的可是一名顶级球员”，人们会憧憬尼克斯在未来几年夺冠，但恐怕没多少人对掘金现有班底抱有类似想法吧！现在的尼克斯，正走在迈阿密相同的建队模式下。2，公牛带来的新格局即使迈阿密组建三巨头，但东部第一却另有他属，芝加哥公牛，凭借休赛期扎实的引援，以出人意料的方式站到了联盟顶峰。公牛无疑是一匹成色十足的黑马，赛季之初谁也未曾期待这支上赛季东部第八的队伍能坐上领头羊位置。这其中有两个意外，一是布鲁尔、阿西克、沃特森、科沃尔等人的实力远远被低估，在锡伯杜的调教下，他们以另一种方式大放异彩：防守，公牛打出了联盟最好的防守；另一个意外则是罗斯的进步，锡伯杜给了他最大的自由度，他可以像保罗一样持球，也可以像科比一样自由出手，而罗斯在经历了2010年世锦赛的磨砺后在各方面都取得了进步，MVP已经收入囊中。关键还在于，公牛的崛起绝不会是昙花一现，罗斯、布泽尔、诺阿、邓等四大首发正直当打之年，罗斯和诺阿更是入行才3年，他们将长期矗立在东部顶峰，甚至有机会建立一个王朝。一将功成万骨枯，这意味着其他昔日豪强就将为他们让道，凯尔特人和魔术就是如此。凯尔特人前半段曾取得41胜14负的辉煌战绩，牢牢占据东部第一位置，但在经历交易后大滑坡，体力的透支，伤病，球员的老化，让绿衫军跌到第三位，这并不是排除他们的夺冠可能，但一个显而易见的事实是，在未来，凯尔特人只会越来越差。魔术队则在连续两年取得59胜后忽然下坠到平庸52胜，霍华德从未显得如此的重要，即使他打出生涯最佳赛季，缺少一个出色的控卫，也缺少能撕破对手防线的突破手，他们的进攻效率出现了大退步，如果他们能在未来解决好这个问题，还是有机会和公牛、热火形成三足鼎立的格局。3，下半区依旧不给力自从乔丹退役之后，东部的弱已经人所共知，2002、03年更是达到令人发指地步，那两年进入总决赛的篮网总共只有52胜、49胜。过去数年大量球星的搬迁让东部产生了一些可与西部抗衡的劲旅，但下半区的球队实力仍旧积弱不振。本赛季搭上末班车的步行者只有37胜，是过去七年最差的“老八”。骑士、猛龙元气大伤，活塞乌烟瘴气，雄鹿再次倒在伤病脚下，而山猫自从乔丹接手后，进取心是个大问题，篮网现在考虑更多的是如何留下德隆，争取总冠军更是后话。下半区的四支季后赛队伍中，老鹰六连败收官，后面31场比赛11胜20负，尼克斯引进甜瓜后阵容尚有瑕疵，一度遭遇过10战9败，相比西区球队在后半程奋起直追，东部球队更像在比谁少输一点谁进季后赛。西区第九的火箭战绩上可排在东部第六，但如果考虑战绩含金量的差异，火箭足可进入东部前五。(木瓜丁)
体育	两次长谈揭示易心路历程 这一年不平坦但无需交代新浪体育讯装满纸箱的技术统计早就扔了好几回，单场发送的采访证件摞起来都像是一本小书。把租住在马里兰的房子退掉，里面的东西搬空，可记忆此时是满满的。冬去春来，一晃半年，40场主场比赛，记录易建联比赛点滴的同时，就像是陪他走过一段不平坦的人生岁月。易建联的第四个赛季，他经历了过去三年都不曾碰到的状况。不断的伤病，球队交易，主教练的不信任甚至是冷藏，数据的低迷，以及未来的压力，他承认自己有过最难熬的时刻，言语间甚至透露出了很多不解和怀疑。虽然奇才队自上而下的人际环境比起新泽西领他舒服很多，但是内心的挣扎却前所未有。和自己的战争一刻都没有停止过。这个赛季和阿联的长谈有过两次，一次是在去年年底，在他第一次伤愈复出，未来前景仍然光明的时候。那时，他正在准备第二天对阵湖人的比赛。他清楚的了解自己在球队的职责和位置，并且仍然是奇才队内公认的第一储备。他的上场时间几乎跟布莱切持平。他当时最大的心愿就是能够跟球队进一次季后赛。他甚至放松的跟记者聊起了自己的星座和性格。以前，人们只知道他不善言辞，沉默甚至有些木讷，但是易建联却说自己有着不为人知的另外一面。那个时候媒体对于他的未来也普遍比较乐观，尽管不是先发，但是奇才以外线为主轴，而不靠内线强打的战术体系非常适合他，认为打打替补或许并不会影响他的未来。第二次则是他正在经历被冷藏的最低谷。那次谈话，我深深的感受到他内心对于环境改变的挣扎和随之而来的隐忍和坚持。当时主教练桑德斯在球队完成几笔交易，以及易建联伤愈复出一段时间之后，依然坚持每场比赛只派他上场两三分钟，而曾经替补末端的布克和塞拉芬则被寄予厚望。两人通常都能分享到25分钟左右的上场时间，但是阿联却只能被无奈的按在板凳上。可以说，那时的他确实经历了相当大的心理压力。一向言辞谨慎的他，在跟记者的那次对话中却确定的说：“我不是就打几分钟的水平。”更叹息道：“不是每一个千里马，都能找到伯乐。”不过被忽视之后，换来的是他更加坚定的努力。他一直告诉记者他仍然坚信，无论如何一定会坚持下去，绝不轻言放弃。那段时间，他给自己加练，每天晚上他都会回到球馆一个人进行训练，就连安保都曾告诉记者：“易是我见过的最勤奋的球员。奇才队里几乎没人这样在晚上自己一个人不停地练习的。”那段时间，那的心理压力是空前的，就在和记者交谈的当天晚上，他在微博上给自己打气。一张篮球架的照片上面放着这样一句话，“无论怎样，我还活着，我的梦还活着。”之后，由于布克、布莱切和刘易斯相继受伤，阿联又有了重新回到轮转甚至是先发的机会。尽管没有井喷一样的表现，但是他在防守方面的用心和努力，让主教练桑德斯终于转变口风。在许多个比赛赛后的新闻发布会上夸奖易建联的表现。尤其是防守上面的进步。在赛季最后的总结上，他这样评价着阿联：“他整个赛季都在努力，投中了几个关键球，防守上的进步也有目共睹。”最后一个主场比赛之前，阿联特意请所有仍然留在华盛顿的媒体吃饭，餐桌上，他史无前例的放下拘束，和记者们倾心交谈，甚至还贴心的为每个记者分菜。已经采访他四年的记者老田说：“哪次阿联请记者吃饭，都没有像今天的他这样开心过，坦诚过，甚至还会跟记者开开玩笑。”其实大家都明白，一个艰难的赛季下来，阿联终于可以暂时的休息一下，松一口气了。客场打完骑士，阿联开心的在微博上说：“放假了。whatever！”无论好坏，阿联终于走完了一个艰难的赛季，此时，他无需对任何人做任何交代。就像是期末考试结束，出来的考试成绩如何，明年能否升学等等这些烦心的事情，可以暂时放在一边。只要是他一直在坚持，没有放弃，并且做了努力。是什么样的结果也不必过于纠结，先好好放个假再说吧。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	交易盘点：输家？绿军下滑之谜 公牛雷霆赚翻了！新浪体育讯2010-11赛季宣告结束，是时候对这一年的交易工作做个总结性的工作，从2010年的休赛期到赛季中期的交易截止日，交易层出不穷，时间证明了当初这些总经理们作出决策的对与错。大赢家：公牛在2010年夏天未能收获詹姆斯，也没能迎来芝加哥本土球星韦德，但是公牛却收获了一干极具战力的实干派球员，布泽尔表现略低于预期，但他确实给了公牛最稀缺的低位进攻，科沃尔的三分也提供了球队缺乏的三分射程，而布鲁尔、托马斯、阿西克等球员的作用已经频繁被人们提起，他们是锡伯杜体系下最扎实的防守拼盘。他们的加盟，罗斯的进步，让公牛取得21个胜场进步。雷霆则得到了他们最需要的球员：帕金斯，之后雷霆的防守效率的提升立竿见影，雷霆队现在拥有一套相当漂亮的首发，帕金斯的加盟，以及大前锋伊巴卡被扶正，雷霆今年的季后赛大有可为。热火同样是大赢家之一，无论怎么批评三巨头的抱团行为，都无法否认，热火是最受益的队伍，未来5年他们都会是冠军候选，不管热火今年季后赛走得多远，对2006年夺冠后一直萎靡不振的热火而言，东部第二就是最大的进步，更不用提商业因素。在交易走安东尼之后，掘金只输掉7场比赛，攻防两端都得到提升，球队场均得到107.5分，领衔全联盟，球队有八人得分上双，他们可以摆出两套完全不同的首发阵容，在续约安东尼无望的前提下，他们的决策层以最漂亮的方式完成交易。不妨参考送走加内特的森林狼、卖掉德隆的爵士，你就必须肯定掘金的管理层。即战力收获：也有一些球队头疼医头脚疼医脚，并且疗效不错，开拓者休赛期抢来的马修斯，以及赛季中途交易得到的华莱士对球队战力是个极大的补充，即使奥登报销，罗伊转型成为配角，但开拓者还是拿到西部第六的位置。小牛队在休赛期破费千万年薪续约海伍德，却发现不过是买来个替补，反倒是交易得到的泰森-钱德勒打得风生水起，成为球队不可或缺的一环。黄蜂则先后交易得到阿里扎和兰德里，黄蜂本赛季防守出色，阿里扎功不可没，与此同时，兰德里原本是作为替补火力使用，但韦斯特的报销促成了“神鸟”的爆发，为黄蜂保住季后赛名额。另一支季后赛队伍灰熊队闷声卖来托尼-阿伦，赛季中路又交易得到肖恩-巴蒂尔，看起来两人影响力平平，但实际上，自从灰熊重用阿伦开始，球队战绩就扶摇直上，他是联盟最好的外线防守球员，进攻效率同样出色，巴蒂尔则很好的弥补了鲁迪-盖伊的空缺。步行者则是照方抓药的典型，他们这几年一直有控卫之乱，达伦-科里森在本赛季的表现告诉人们，他不会是下个克里斯-保罗，但他确实是一名合格的首发控卫。大动干戈：魔术在赛季初的战绩平平，不过总经理看到热火拉来三巨头大概有些坐不住了，于是在12月份做出了一笔惊天动地的交易，皮特鲁斯、戈塔特、卡特、被送往太阳，然后从太阳队得到克拉克、特科格鲁和理查德森，为2009年放走土耳其人吃了一次回头草，之后再奉上一笔“垃圾合同换垃圾合同”的经典之作，刘易斯交易阿里纳斯，但这些并未让魔术的问题得到根治。尼克斯在2010年喊出了三步走计划，现在看来计划进行得不错，休赛期招来小斯，赛季中途又拉来安东尼和比卢普斯。无论如何，尼克斯能够进入季后赛已经是不错的开始。相比奥兰多、纽约这样的大城市，新泽西无疑是个穷乡僻壤，但篮网能折腾，换老板，换教练，换核心，大张旗鼓的组团追求詹姆斯，然后是安东尼，可惜两人不解风情，但篮网的执着终于收到回报，他们拿下实力不次于安东尼的德隆，未来一年德隆肯定留在这里，篮网有足够的时间打动这位顶级控卫续约。小有所获：奇才白捡了一个乔丹-克劳福德，然后又在这笔交易中利用毕比不愿呆在鱼腩球队的心态，省下了一大笔钱。至于国王队则收获了一名真正的得分手马库斯-索顿，他们的薪金空间同样是联盟最低，或许搬到洛杉矶去，会洗掉近来的霉运。森林狼没有花费任何代价拿到2008年榜眼比斯利，勇士抢下大卫-李，两队重建的模型逐渐清晰。输家：骑士、猛龙无疑是彻头彻尾的输家，失去了詹姆斯和波什，战绩大滑坡，乏人问津，相对而言，骑士较之猛龙略好，起码他们还因为詹姆斯的关系，频频以“受害者”身份被球迷记挂。爵士同样失去了德隆，但他们是主动为之，庞大的薪金总额并未因此而削减，球队战绩更是再下一个台阶。太阳在休赛期拒绝大合同续约小斯，最终证明这是一次大错，无论是弗莱，还是瓦里克都无法弥补小斯出走带来的损失，他们甚至还天真的拿下特科格鲁，好在赛季中途太阳明智的摆脱了特科格鲁的合同，同时拿下梦寐以求的戈塔特，未来的路好走很多。将凯尔特人列为输家则比较有争议性，在交易之前，帕金斯只为凯尔特人打了12场比赛，基本上球队的战绩与他关系并不大，而在交易之后，球队战绩大滑坡只有15胜12负，但这也很难说和帕金斯有确切的关系，在交易之后，凯尔特人的防守并未出现松懈，无论是场均失分，还是限制对手命中率都比交易前做得更好，真正让球队战绩疲软的是球队进攻，而这和帕金斯关系并不大。这可以归咎于隆多的伤病，三巨头体力透支，但至少在常规赛与帕金斯无关。不过，帕金斯在过去几年季后赛的作用有目共睹，考虑到接下来季后赛即将来到，凯尔特人真正的考验才刚来临，帕金斯的问题会更直观的被放大。(木瓜丁)
体育	合体首季热火队魂升后卫王 牺牲韦德被强化才是真新浪体育讯预测三巨头本赛季的表现是不可能的任务，七个月前专家们秉着“大胆假设，小心求证”的科学研究原则写下的推断，现在看来都非常可笑，尤其是勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，他们做出的自我牺牲并没有想象中那样大，尤其是数据方面的下降简直是微乎其微。韦德本赛季参加了76场比赛，场均上场时间为37.2分钟，比上赛季甚至上涨了0.9分钟；投篮出手为18.2次，下降了1.4次；命中率为5成，为职业生涯新高；本赛季他场均抓下6.4个篮板，同样是职业生涯新高，比职业生涯平均值还要高1.3个；场均助攻为4.6个，下降了1.9个；场均得分为25.5分，比上赛季下降了1.1分，但是比职业生涯平均值还多0.1分。场均数据方面，韦德出场时间、得分、抢断和助攻四项都居球队第二，仅次于勒布朗-詹姆斯；篮板居全队第四(包括尤杜里斯-哈斯勒姆在内)，是三巨头中最少的。无疑克里斯-波什和詹姆斯对韦德帮助甚大，赛季初热火球权分配不甚理想，但是随着赛程深入，韦德逐渐发展出了最适于自己的作战方式，一般他会在第二节和第四节发威，这是对手的噩梦。队友施援，获得休息、张弛有度是韦德本赛季命中率创造职业新高的原因，本赛季他各项进攻数据受助攻率涨幅明显，尤其是近篮框区域，内线从31.8%到本赛季的41.7%，3-9英尺从15.2%上升到28.7%。他的真实命中率高达58%，比科比-布莱恩特和德里克-罗斯都要高。在霍林格的效率值榜单上，他名列第三，仅次于詹姆斯和德怀特-霍华德，居于联盟得分后卫之首。韦德另外一项数据也居于全队第二，那就是盖帽，场均1.1次，仅次于乔尔-安东尼。其中他单场送出5次盖帽的场次有三场，而单场抢断在三次及以上的次数有17次之多。韦德在防守方面的贡献很难用数据来形容，从比赛情况来看，詹姆斯在防守端走神的情况屡有发生，但是韦德对防守的专注度要强得多，詹姆斯是热火进攻的组织者，而韦德则是防线领袖，比赛中他经常在最后阶段依靠防守帮助球队取胜。这同时也提出了一个问题，那就是因为各种因素的影响，韦德本赛季在关键时刻的表现并不尽如人意，这样的情况在对阵强队的时候表现尤为明显。对阵凯尔特人的最后一战大胜掩盖不了此前三战的窘迫，赛季初两战绿军，韦德28投6中，而且只创造了12次罚球机会，失误多达12次。与湖人两次交手，韦德40投15中。相比之下，对阵公牛虽然三战皆负，但是却是韦德本赛季在面对强敌时表现最好的系列赛事，尤其是1月16日两队首次碰面，詹姆斯缺阵，比赛最后两分钟韦德罗斯上演对决，连连命中，事实证明老辣不是一日之功，最后时刻罗斯选择传球，造成失误，而韦德依然故我，在比赛结束前37秒命中三分。即便凯尔-科沃尔三分救主让公牛捍卫主场，韦德的表现依然值得骄傲。赛季初的伤病让韦德一直处于调整中，12月他正式进入状态，单月场均得分从21.6上升到27.9，跨年之际两次拿下40分，带领热火取得15胜1负，这是热火本赛季表现最好的一个月，也是韦德表现最好的一个月。本赛季韦德并没有放慢打破纪录的速度，2月16日对阵步行者的比赛中，韦德在首节就拿下22分，这是他职业生涯第一次在首节拿到如此高分。10天之后，韦德又在对阵奇才的比赛中27投18中，这是他职业生涯单场命中数第二。目前在热火的队史纪录排行榜上，韦德在多个方面都位居队史第一，包括出战时间、得分、抢断和助攻，其中出战次数比第一名阿朗佐-莫宁少了46场，拿下第一也是指日可待。12月份韦德和詹姆斯携手拿下东部最佳，极为罕见。3月份两人分居得分榜前两位，上一次联盟出现这种情况还是在1983年1月。(春水方生)
体育	太阳重建盯上墨西哥内线 马刺欲截杀湖人也想要？新浪体育讯北京时间4月15日消息，据《亚利桑那共和报》报道，本赛季的常规赛刚刚结束，无缘季后赛的太阳队已经开启了他们的重建之路。据悉，太阳盯上了墨西哥籍内线强人古斯塔沃-阿尤。这位身高6尺9寸(2米06)的强力大前锋，目前效力于西班牙球队。近日，阿尤在接受墨西哥媒体采访时，确认他已经收到了来自NBA几支球队的报价。“确实如此(收到报价)，其中最有意思的是来自马刺和太阳的，他们想得很周全。”阿尤说，“这两支球队很有诚意，我们都希望事情可以顺利进行，我希望能参加夏季的训练营。”阿尤今年26岁，是墨西哥国家队的成员。本赛季效力于西班牙ACB联赛的富恩拉布拉达队，场均可以得到10.7分6.1板1.6断1.4帽，他被评为ACB联赛中效率前五的球员之一。由于太阳已经结束了本赛季，所以他们可以把全部精力都放在对未来的规划上，盯紧阿尤自然不成问题。而马刺还要花大力气在季后赛上，他们对阿尤的热情可能略打了点折扣。但太阳和马刺并不是唯二关注阿尤的球队，湖人也发现了这个人才。在3月8日富恩拉布拉达对西班牙豪门巴塞罗那的比赛中，阿尤面对四大NBA级别的内线：塞内加尔内线伯尼菲斯-恩东(05-06赛季效力于湖人)，美国外援泰伦斯-莫里斯(曾经效力于火箭和魔术)，塞尔维亚内线科斯塔-佩洛维奇(07-08赛季在勇士效力过)，西班牙内线弗兰-巴斯克斯(魔术2005年11位选中的新秀)，他得到了赛季最高的24分，另有8个篮板，并帮助球队爆冷战胜对手。那场比赛湖人经理米切尔-库布切克亲赴西班牙观战。目前，阿尤与富恩拉布拉达队的合同还剩下一年(2009年签约三年)，被买断较为容易。这也是太阳最希望看到的局面。对此阿尤表示，“我和球队还有合同，但如果有去NBA的可能性，我会和球队在赛季结束之后谈谈。”如果阿尤有能力在NBA表现得像在西班牙一样出色，那么太阳指望没有任何障碍就得到他，恐怕并不容易。马刺的报价，湖人又虎视眈眈，也许很快还会有其他球队加入争夺战，太阳恐怕要加速了。(陈醉)
