体育	美专家：数据比较黑豆完败 小德换小布太阳亏大了新浪体育讯北京时间4月3日消息，火箭队在全明星赛后和太阳完成了一笔交易，用阿隆-布鲁克斯换来了戈兰-德拉季奇。这笔交易至今回荡余味，太阳队的专家塞斯-波拉克在太阳光明网上撰文。认为这笔交易太阳赔大了，以下是文章摘译：德拉季奇和布鲁克斯在全明星赛后互换东家，交换的结果是德拉季奇在一个全新的体系中得到了更好的发挥空间，而布鲁克斯在太阳队虽然那状态得到一定的恢复，不过远没有达到教练组的期待。下面是有关两人转会前后的数据，德拉季奇投篮命中率从转会前的27.7%大幅提升到了56.7%，罚球命中率从60.8%提升到了72.4%。他的场均助攻从3.1次下降到了1.7次，因为火箭队几乎从来不打挡拆进攻，但场均失误也从2次下降到了1次。每36分钟，德拉季奇的贡献值为19.2，而他在太阳时，这项数据只有14.8。他在火箭队场均效率值为19.8，而且不仅仅他好了，同时根据SB nation的统计，凯尔-洛瑞也变得更好了。布鲁克斯的太阳队的三分投篮命中率为34.6%，这比他在火箭期间高近10个百分点。他的效率值也在太阳队更高，为17.4。可他的得分和助攻在太阳队比他在火箭队大幅缩水，这可能与他的位置不同有关。真正让人担心的是，小布未能发挥出管理层的期待，能够帮助纳什分担压力。在太阳冲击季后赛的关键时刻，纳什不能休息哪怕是一分钟。就和队中人相比小布也不见得占据优势，小布现在面临着扎比安-道德尔的竞争。在最近一场和快船队的比赛中，这位小将贡献14分5次助攻的数据，丝毫不逊色于小布，而且他的防守要好上太多。在赛后的采访中，达德利和主帅阿尔文-金特里满口称赞道德尔的发挥，却丝毫不提及布鲁克斯的表现。总的来说，我并不喜欢这笔交易，但我并不抱怨这笔交易。小布是一个很好的更衣室球员，他也会有常规的贡献。至于德拉季奇，让我们就祝愿他在全新的体系中有更加美好的发展吧。(大脸猫)
体育	草根MVP表态愿终老大苹果：让他们知道我还没过时新浪体育讯北京时间4月3日消息，本赛季交易截止日之前最重磅的交易，莫过于“小甜瓜”卡梅罗-安东尼加盟纽约尼克斯了。而作为这笔交易中被附带上的球员，昌西-比卢普斯一度被视为是那个最可怜的人——早在几个赛季之前，这位草根总决赛MVP就不止一次的表示过，自己愿意终老“雪域高原”丹佛，因为这里是他的家乡。巧合的是，安东尼同样是为了能够回家乡打球才加盟尼克斯，但是这却打破了比卢普斯能够落叶归根的夙愿。掘金总裁甚至在交易走比卢普斯后，公开向他及他的家人道歉……不过现在看来，比卢普斯在纽约过得还算不错，据《纽约新闻日报》报道，比卢普斯近日表示希望能够留在尼克斯，继续在这里打球。安东尼和阿玛雷-斯塔德迈尔也许是尼克斯现在最好的两位球员，他们能够在队内的技术统计中领先所有队友。但是事情往往不是这么简单，对于一支球队来说，良好团结更衣室的氛围是必不可少的。此时，想要维持一个不错的气氛，就需要能够有大哥级别的人物站出来，能够服众。显然，尼克斯现在的更衣室“大哥”，就是比卢普斯。“我认为每支优秀的球队都需要良好的更衣室氛围，”他说，“如果你去观察联盟里优秀的团队，你会发现他们都是这样的。”比卢普斯当大哥的历史可以追溯到他在活塞效力的时光了，而从掘金来到尼克斯，他仍然在扮演着这个重要的角色。他坚信自己能够一直胜任这项“任务”，这样安东尼和小斯就能够更加集中精力去比赛。“这个职责我已经担当了很长时间了，”他说，“而且从来不是我故意去当大哥的。这好像就是我的天性，我本该如此。我只是这种敢于担当的人。”在周四120-116战胜篮网的比赛中，比卢普斯在中场休息的时候发表了“演讲”，当时他们以58-68落后10分。“这对于我们这支旨在有所改善的球队来说，是绝对不能接受的，”他说，“如果你连你自己想要去做的事情都做不到，那你怎么可能进步？”最终，那场比赛比卢普斯贡献了33分6篮板6助攻0失误，而安东尼则连续两场打出两双，得到39分以及10个篮板。当谈到如何在一支球队内找出他们自己的更衣室领袖时，比卢普斯说：“这个人不用是技术最出色的球员，但是他必须是那个言出必行的人。”今年34岁的比卢普斯在被交易到尼克斯之后，曾经打出过不错的开局，可惜在那之后他伤停了6场，对于这位老将来说的确是个不小的考验。但是比卢普斯坚信自己已经从伤病当中归来，并且明白自己究竟能够这支尼克斯带来什么变化。而从尼克斯的角度来说，他们仍然需要斟酌下赛季是否继续留下比卢普斯。如果裁掉比卢普斯，尽管尼克斯可以节省1100万美元的薪资空间，但是对于球队的凝聚力和战斗力来说，也是不小的打击。“现在，我仍然觉得我还有好多能量没有发挥出来，”比卢普斯说，“我想把这些能量贡献给纽约。希望他们也同样需要我。如果他们选择裁掉我，那么我肯定还会继续去别的地方打球。这就是我的思维方式。但是我是真心希望能够留在这里。我还想和联盟里优秀的球员过上几招，让他们知道我还没有过时。”(阳柒玖)新浪体育讯北京时间4月3日消息，本赛季交易截止日之前最重磅的交易，莫过于“小甜瓜”卡梅罗-安东尼加盟纽约尼克斯了。而作为这笔交易中被附带上的球员，昌西-比卢普斯一度被视为是那个最可怜的人——早在几个赛季之前，这位草根总决赛MVP就不止一次的表示过，自己愿意终老“雪域高原”丹佛，因为这里是他的家乡。巧合的是，安东尼同样是为了能够回家乡打球才加盟尼克斯，但是这却打破了比卢普斯能够落叶归根的夙愿。掘金总裁甚至在交易走比卢普斯后，公开向他及他的家人道歉……不过现在看来，比卢普斯在纽约过得还算不错，据《纽约新闻日报》报道，比卢普斯近日表示希望能够留在尼克斯，继续在这里打球。安东尼和阿玛雷-斯塔德迈尔也许是尼克斯现在最好的两位球员，他们能够在队内的技术统计中领先所有队友。但是事情往往不是这么简单，对于一支球队来说，良好团结更衣室的氛围是必不可少的。此时，想要维持一个不错的气氛，就需要能够有大哥级别的人物站出来，能够服众。显然，尼克斯现在的更衣室“大哥”，就是比卢普斯。“我认为每支优秀的球队都需要良好的更衣室氛围，”他说，“如果你去观察联盟里优秀的团队，你会发现他们都是这样的。”比卢普斯当大哥的历史可以追溯到他在活塞效力的时光了，而从掘金来到尼克斯，他仍然在扮演着这个重要的角色。他坚信自己能够一直胜任这项“任务”，这样安东尼和小斯就能够更加集中精力去比赛。“这个职责我已经担当了很长时间了，”他说，“而且从来不是我故意去当大哥的。这好像就是我的天性，我本该如此。我只是这种敢于担当的人。”在周四120-116战胜篮网的比赛中，比卢普斯在中场休息的时候发表了“演讲”，当时他们以58-68落后10分。“这对于我们这支旨在有所改善的球队来说，是绝对不能接受的，”他说，“如果你连你自己想要去做的事情都做不到，那你怎么可能进步？”最终，那场比赛比卢普斯贡献了33分6篮板6助攻0失误，而安东尼则连续两场打出两双，得到39分以及10个篮板。当谈到如何在一支球队内找出他们自己的更衣室领袖时，比卢普斯说：“这个人不用是技术最出色的球员，但是他必须是那个言出必行的人。”今年34岁的比卢普斯在被交易到尼克斯之后，曾经打出过不错的开局，可惜在那之后他伤停了6场，对于这位老将来说的确是个不小的考验。但是比卢普斯坚信自己已经从伤病当中归来，并且明白自己究竟能够这支尼克斯带来什么变化。而从尼克斯的角度来说，他们仍然需要斟酌下赛季是否继续留下比卢普斯。如果裁掉比卢普斯，尽管尼克斯可以节省1100万美元的薪资空间，但是对于球队的凝聚力和战斗力来说，也是不小的打击。“现在，我仍然觉得我还有好多能量没有发挥出来，”比卢普斯说，“我想把这些能量贡献给纽约。希望他们也同样需要我。如果他们选择裁掉我，那么我肯定还会继续去别的地方打球。这就是我的思维方式。但是我是真心希望能够留在这里。我还想和联盟里优秀的球员过上几招，让他们知道我还没有过时。”(阳柒玖)
体育	莱利秘密试训内线巨无霸 热火季后赛前或签新中锋新浪体育讯北京时间4月3日消息，一支NBA球队配备5个个中锋够不够？热火的答案是：不够。迈阿密当地媒体《太阳哨兵报》近日从热火内部得到消息，热火最近考察了数名自由球员，其中就包括一个月前曾公开向迈阿密示爱的前尼克斯中锋埃迪-库里，总裁帕特-莱利还在芝加哥看了他的试训。热火新闻发言人表示，考察这些球员是为了球队的长远发展。尼克斯在本赛季交易截止日前将库里送到了森林狼，由于森林狼在3月1日前放弃了库里，他现在可以与任何一队签约参加季后赛。热火阵中目前有15名球员，已达联盟规定的人员上限。15人中包括五名中锋(丹皮尔、大Z、马格洛伊尔、乔尔-安东尼和德克斯特-皮特曼)，如果要签库里或者其他球员，就必须裁掉现有人员，而且被裁的球员将无法加盟其他球队参加季后赛。雅虎体育分析说，如果签约库里，皮特曼很可能会成为牺牲者，这位菜鸟刚刚在上一场与森林狼的比赛中完成了在热火的“首秀”。(新浪体育 黎双富)
体育	广东挖来外教专攻体能 遍请名医只为下半程大爆发记者袁俊2月9日东莞报道春节过后，广东东莞银行队中多了一张新面孔———外籍体能训练师拉洛奇·诺阿。为了准备后半个赛季的比赛，宏远也是特意从美国把他请了过来，负责球队的体能和康复训练。其实上个赛季宏远也从美国请过体能训练师布鲁克·汉密尔顿。这个赛季，球队没有留下布鲁克，最初也没有想法请体能教练，但是打完前半程之后，还是发现得请一个。俱乐部总经理刘宏疆一声感叹：“这个体能教练也是我们挖来的，不挖不行啊！”赛季初期，哈里森受伤，小外援琼斯表现又不给力，加上几个国手征战连连，使得球队饱受伤病和疲劳的影响。而在这个过程中，球队体能和力量训练的效果并不是很好。虽然说球队熬到了春节休赛期，但是后面的赛程依然非常艰苦，必须得早做准备。诺阿虽然是初来乍到，但是显然是个自来熟，性格很活泼。训练馆里碰到陌生人，他就主动打招呼：“很高兴见到你，我是诺阿，拼写是‘N-O-A-H’。”这个诺阿来头也不小，他供职于芝加哥的“ATTACKAthletic”训练营，而这个训练营的主管正是大名鼎鼎的格洛弗。此人曾经是乔丹的训练师，而每到夏天，众多NBA大腕都会在他那训练。诺阿不仅是体能教练，更曾经担任过美国女篮的陪练。这几年夏天，宏远送了不少球员去美国训练，比如刘晓宇、王征等。那个时候，宏远的这些球员就和诺阿合作过，球员和俱乐部对于诺阿的能力也都表示非常满意。“现在球员们对他还是很信服的，他们在美国的时候就和他有过很好的合作，”刘宏疆说。除了请训练师，春节休赛期，宏远俱乐部也专门把运动医学的专家陈方灿博士请到了东莞。目的也是为了给朱芳雨等伤号在训练之余做治疗。球队正在有计划地让这几个国手得到调整和恢复。俱乐部在后勤上做如此充分的保障，目标也只有一个———希望球队能在下半程开始发力。
体育	詹宁斯加时闪光雄鹿险胜 格里芬26+16快船灭雷霆新浪体育讯北京时间4月3日，雄鹿不甘心就此出局，在主场加时力取已经进季后赛的76人，不过他们还落后第八的步行者三场半，任务仍然艰巨；快船爆出一个不小的冷门，主场逆转西北区第一的雷霆。以下是这两场比赛的综述：76人87-雄鹿93（点击观看视频集锦）雄鹿(31-45)苦战过关，仍落后第八的步行者三场半。约翰-萨尔蒙斯得了19分8次助攻，布兰顿-詹宁斯常规时间6投全失，不过加时三投三中，得了13分，安德鲁-博格特10分11个篮板，巴莫特12分，德鲁-古登12分12个篮板。76人(40-37)三连胜终止，不过他们已经提前锁定季后赛门票。埃尔顿-布兰德20分12个篮板，朱-霍利迪15分10次助攻，乔迪-米克斯13分，安德烈-伊戈达拉只得7分。詹宁斯在严防之下迷失，常规时间6投全失，好在萨尔蒙斯挺身而出。第四节开始后不久萨尔蒙斯就三分命中，本节打了一半后，他近距离得手，雄鹿以74-69领先。雄鹿此后6分钟只投中一球。本节还有1分42秒时，布兰德跳投得手，双方战成79-79。两队相继失手后，杜林在常规时间结束前21秒走步违例，把主动权交给了76人。76人的最后一攻也没有完成，在本节还有1.9秒时被萨尔蒙斯抢断。詹宁斯出手仍然不中，双方进入加时。詹宁斯在比赛还有3分04秒时终于第一次投篮命中，还是一记三分。40秒后，他又上篮得手 ，雄鹿以86-83领先。76人将差距缩小到1分后，此后连续投篮不中。终场前26.1秒，詹宁斯又一次投篮得手，雄鹿以89-85领先。霍利迪在终场前14.9秒终于投篮命中，这是76人两分钟内首次得分。萨尔蒙斯两罚两中，雄鹿保持4分的优势。博格特全场只有一次盖帽，在终场前8.9秒送给了赛迪斯-杨。76人只有犯规，詹宁斯两罚两中，锁定胜局。雷霆92-快船98快船(30-47)完成14分的逆转，结束二连败。布雷克-格里芬26分16个篮板，埃里克-戈登18分，德安德烈-乔丹12分10个篮板。克里斯-卡曼缺阵。雷霆(50-26)二连败。凯文-杜兰特23分6个篮板，拉塞尔-威斯布鲁克12投仅1中，只得9分8次助攻，塞尔吉-伊巴卡陷入犯规困境，得11分4个篮板。詹姆斯-哈登14分。雷霆开局很顺利，上半场以49-37领先。第三节他们一度领先了14分，在本节还有7分25秒时仍以57-45领先。穆恩投中三分，快船打出一波10-0后将差距缩小，双方此后进入拉锯战。终场前3分37秒，弗耶三分命中后，快船以89-88反超。雷霆此后两度超出，但都未能保持。终场前43.2秒，戈登投中一记关键三分，快船以95-92领先。雷霆必须还以三分才有机会，但他们甚至没得到出手机会，弗耶从威斯布鲁克手中抢断，两罚两中后，快船领先了5分。雷霆关键时刻连续失手，最后1分32秒一分未得，功亏一篑。(吴哥)
体育	这豪门杀手有多神！ 选秀夜巴特勒得分手或是赢家新浪体育讯北京时间4月3日，NCAA四强战拉开战幕，在先进行的比赛中。巴特勒大学70-62战胜VCU(弗尼吉亚联邦大学)，淘汰VCU这支本赛季NCAA锦标赛的最大黑马的同时，本队连续两年进军最后的决赛。球队获胜的最大功臣是大三控卫谢尔文-马克，他全场砍下24分，并有6个篮板，其中三分球6投5中。“去年我们走到决赛却没能最终夺冠，现在我想弥补这个遗憾。”谢尔文-马克赛后说道，“我的队友们为我提供了很好的支援，让我很舒服地拿球。”比赛伊始谢尔文-马克就包办了球队的前5分，率队打出5比0开局。在上半场末段，谢尔文-马克再次成为场上的主宰，两记三分和2次罚球带领巴特勒打出12比4的攻击波，并使巴特勒以34比28领先结束上半场，半场比赛谢尔文-马克已有13分入账，其中包括3记三分球。中场休息之后巴特勒一度被VCU将比分追上，在下半场进行到中段时谢尔文-马克再次挺身而出，连续命中两记三分，仅仅10秒过后，电光石火一般的马克抢断对手，一条龙上篮得分，随即一次进攻又命中中投，2分钟之内连得10分，重新确立了巴特勒7分的领先优势，为最后的胜利奠下了坚实的基础。以彼之道，还施彼身，本场比赛几乎是用无解的三分球射死以三分著称的VCU。身高1米89的谢尔文-马克是一名优秀的射手，跳投是他最犀利的进攻武器，场均得到15.9分的马克是巴特勒第一外线火力点，在锦标赛第二轮淘汰分区头号种子匹兹堡大学的比赛中，他一人命中7记三分全场狂砍30分，8强战与佛罗里达大学的比赛他依然贡献了27分。谢尔文-马克出色的对抗力量使他在防守中游刃有余，本场比赛他盯防的VCU核心，大四控卫乔伊-罗德里格斯全场8投1中只得到3分。如此优秀的身体素质也使在突破进攻时异常犀利，并有很强的造犯规能力。根据美国著名选秀网站NBADraft的预测，带领巴特勒闯入决赛的谢尔文-马克已经拥有了首轮前景，一旦他率领巴特勒在决赛中夺冠，很有可能赢得四强赛最佳球员的他预测顺位还将继续上升。当然，全身心投入比赛的谢尔文-马克尚未考虑是否参选的问题。但是如果参选，这样经验丰富的控卫必将成为大批NBA球探重点关注和考察的对象，谢尔文-马克会成为急需即战力的球队不二的选择。(clay)
体育	魔术经理宁愿白送也不交易魔兽：欢迎各位来询价新浪体育讯北京时间4月3日，据《奥兰多哨兵报》报道，在2012年夏天会有众多大牌球员变成自由之身，这其中就包括“魔兽”德怀特-霍华德。下个赛季，将是霍华德在魔术合同的最后一年，而魔术球队总经理奥蒂斯-史密斯表示，他已经准备好在接下来的这个赛季当中收到各种关于“魔兽”的交易方案了。“如果我说我之前从来没有收到过任何关于霍华德的交易提案，那么我显然是在说谎，”史密斯说，“所以，没错，我确实在期盼着来自各方的交易方案。”“当然，如果你来问我是否可以交易他，我的答案也绝对不会改变：不。”史密斯认为，一些球队肯定会在2012年交易截止日期之前，向他提供各种报价，因为他们都觉得魔术留不住霍华德。而既然留不住他，那还不如在霍华德变成自由球员离开奥兰多之前将他交易走，这样可以最大限度的减小球队的损失。但是，史密斯斩钉截铁的说，他宁可最后让霍华德变成自由球员，也不会放弃最后一丝希望去说服他续约。同时，史密斯还认为，无论是什么样交易，只要涉及队内的超级巨星，那么这一定是一笔赔本的买卖。而他也坚信，通过他的努力，“魔兽”也一定会留在奥兰多。(阳柒玖)
体育	黑豆换队仍要面对残酷现实 在太阳他想念温馨火箭郭海舟VS布鲁克斯 短短十几分钟的采访，小布多次提到能来到菲尼克斯感到幸运和高兴。但现实总是残酷的……加盟太阳队已经一个多月，但布鲁克斯坦言自己的身体水平和比赛感觉依然没有回到“去年的样子”，太阳队也没能因为获得小布而赢得季后赛门票争夺战。小布只能在剩余的赛季中将所有激情和能量释放，同时照顾好自己，在接下来的休赛季尽快恢复、变得更好。离开火箭的日子，布鲁克斯暂时还很难找到从前的那种舒心与惬意。这是一个不走运的赛季……《篮球先锋报》：最近的失利对你们来说有多艰难？布鲁克斯：输球总是难受的，特别是这种关键时刻、关键比赛，我们做了很多准备，比赛中也投入了最大激情，但我们只能接受这结果。我们只能在剩下的赛季中，把所有的激情和能量用出来。伤兵、调整，在赛季最后阶段，太阳队的变动看上去比较大？是的，也许吧，我想这就是NBA。你必须面对一切，球队方面的，个人方面的，找到办法适应，找到办法发挥优势，看看JD(达德利)的态度，他在场上的表现，就该是那样。最近你们的伤病也很多……是的，而且都是重要球员，比如我们的大个子(戈塔特在黄蜂一战撞伤鼻子离场，太阳被逆转)，这种损失是巨大的。我自己本赛季也在面对伤病，我知道那种感觉，比赛感觉不对了，找不到自己的节奏。但比赛在继续，不能慢慢来，只能继续向前。无论如何，都要把自己的热情和能量表现出来。如今这种局面，季后赛无望，对球队的士气是个巨大打击吗？当然，所有人都很沮丧。但只能把这些留在昨天，随后的比赛不能带着沮丧打。至少我是这样的，我不会那样对待自己的工作，我每天都要争取能做得更好，必须打出对得起站在球场上的表现。加盟太阳之后，你的投篮好了不少，而且第四节的得分也多了，你已经慢慢找回感觉了吗？我还没有恢复从前的感觉，我还有很多工作需要做呢。比如速度？是的，我还没有回到去年的样子，这赛季的情况不走运。而且赛季中必须以比赛为主，只能等夏天了，我会好好休养。好消息是太阳拥有联盟最好的医疗团队。(笑)是的，很多人都告诉我，我赚了。他们有什么成功秘诀？我也不知道，我没有医疗执照。他们(医疗团队)对我很重视，跟进我的情况，并在热身、赛后阶段都会专门做很多工作。太阳队的快节奏风格更适合你？是的，我喜欢跑起来的风格。但很多东西还需要练，也需要更多和新队友磨合，我会努力融入，为球队提供更多帮助。虽然都需要你攻击，但太阳更需要挡拆？是的，是的，这是我目前的任务之一，训练里也练了很多。这和以前不一样了，还需要一段时间，但还好，我可以跟上。太阳队更衣室里的搞笑传统，在NBA是出名了名的，是吗？没错，这里的家伙们个个都有两下子，也都愿意互相用垃圾话对喷几句。这很不错，让训练和客场路上变得有趣多了。想念休斯敦，想念家人和朋友一个月过去了，你如何和家人联络？特别是你的双胞胎小女儿们？他们过来了，不过还是基本留在休斯敦，在那里更方便一些，那里有我的其他亲人、朋友。我会经常和他们打电话，聊天，她们现在也挺好的。这种分隔两地，会有类似“想家”的感觉吗？我当然想念，不过还好了。我很幸运，被交易到太阳之后，还能回休斯敦打比赛，可以和他们呆会。这就是工作，大家都是因为比赛四处跑。等到赛季结束，我就可以和她们团聚了。和火箭队友们还有联系吗？当然，我刚来的时候他们都给我打电话，后来比赛里也见到过，感觉很好。切斯(巴丁格)和乔丹(希尔)大学在亚利桑那呆了几年，他们给你建议了吗？他俩当年的根据地是在图森(Tuc-son)，亚利桑那大学在那里。不过他们之前就告诉我这里太阳很足，天气很好，人非常热情，我现在都体会到了。海耶斯刚拿了个三双，你知道吗？当然，当然，大新闻！哈哈！查克是好样的，他的努力和坚持所有人都看得见，我为他感到高兴。因此他成了队里的大红人。是的，我能想象，他肯定说了很多对吧。很可惜我不在那儿……肯塔基大学的强劲也让查克很兴奋。是的，是的，我以为北卡可以赢的，他们是我的“预测表”最后一个球队……不过没关系，你知道么，肯塔基的教练组里，有我的大学教练，我现在全力支持他们！告诉我们你在菲尼克斯的生活吧？(笑)这里很好，天气很不错，总是有很好的太阳。更不错的是，这里的人也很好，让我觉得挺温暖的，能有这种待遇，我感到很幸运。到太阳已有一个月了，有什么好玩的事？哈哈，没有什么不一样的，赛程还很紧张，而且我才来一个月，还需要适应很多东西呢，我也不是那种喜欢折腾的人。休息日你做什么呢，拿什么来放松？还是和我在休斯敦时差不多，在家看看电影、打游戏，我还买了一套高尔夫球模型，可以在屋里玩玩推杆什么的。也就是你在这里是个宅男了？目前是这样的，我比较喜欢呆在屋里，有时候也会去打几局保龄球。为什么选择保龄球，对你手感有帮助？哈哈，没有，训练馆对手感才最有帮助！对我来说，保龄球是个不错的放松，也能找到一些乐子。保龄球方面，你在太阳队里排名如何？(笑)哈，我不知道，我没有和他们比赛过，我先自己玩吧，也许以后有机会吧。如果有个保龄球比赛，你会先从谁开始比试？乔什(柴尔德里斯)？好啊，我很乐意，干掉他根本不费劲！你和他关系很好？是的，我们俩经常互相逗几句，乔什是个好人，我喜欢他，喜欢他的头发。那么谁是更衣室里的恶搞之王？皮特鲁斯，肯定是他，他永远那么闹腾，永远那么多点子。JD也厉害，也许之前是第一？不过现在，距离皮特鲁斯还差点。你打算什么时候取代皮特鲁斯？不不，我没这个打算，我刚来到这，先把自己的比赛料理好再说吧。
体育	龙王出走意大利状元被上位 老大之名他顶着很无奈新浪体育讯北京时间4月3日，如果球队中没有科比-布莱恩特、德克-诺维茨基或者德维恩-韦德，那该挑谁出来做球队领袖？据《篮圈世界》消息，没了克里斯-波什的猛龙，就选择了一个25岁的年轻人来担纲领袖重任，一个意大利人，安德里亚-巴尼亚尼。对巴尼亚尼来说，成为领袖多少有些被上位的意思。在如今的猛龙阵容中，也只有他这么一个场均得分能力20+的宝贝，他不做领袖，猛龙也找不出第二个人选。“每个人都在盯着他，”谈到巴尼亚尼，队友德玛尔-德罗赞说，“这是你们能看到的，他也确实很有优势。”“他就是球队老大。”队友雷吉-埃文斯也说。和上赛季相比，巴尼亚尼的出场时间、罚球命中率、助攻和场均得分都数据都上涨明显，这也是队友信服的原因。“他就是球队的关键先生，”阿米尔-约翰逊说，“我们都指着他去得分，比赛到了关键的时刻，我们也都愿意让他去处理，因为他是队内得分能力最强的家伙。”对此，巴尼亚尼本人也不否认，“我明显觉得我比去年更强了，今年在进攻端我有了很大进步，以前做不到的事情现在很轻松了。”不过，巴尼亚尼也明白，要想出任领袖，自己要做的还有很多。“我还得在其他方面表现更好，比如说三分线、防守和篮板，”巴尼亚尼说，“数据大家都能看到，我的进攻数据是不错，不过篮板方面我还得更努力。”谈到下赛季的努力目标，“我得更专注，保持更犀利的状态，因为进攻端会耗费我很大的精力。”客观地说，指望现在的巴尼亚尼就去带领猛龙走出泥潭，显然并不现实。而且，巴尼亚尼的新龙王也多少是有些矮子中的将军的意思。对巴尼亚尼来说，他只是现在的这支猛龙中最好的进攻球员，其他方面，比如大个子必备的防守和篮板能力，他还正在完善当中。如果，有朝一日，巴尼亚尼攻防兼备了，那才是他真正上位的时候。(XWT185)
体育	113颗三分捧热火最超值一签 迈阿密绝不止1个詹姆斯新浪体育讯迈阿密热火108-94战胜新泽西篮网，老将詹姆斯-琼斯拿下10分4个篮板，三分球4投3中，使得个人赛季三分球总命中数达到113个，打破了个人生涯单赛季纪录。今天的比赛德维恩-韦德意外受伤，不仅让迈克-米勒和马里奥-查尔默斯得到了提前复出的机会，琼斯也获得了更多的表现机会。第一节剩下4分钟时，琼斯就替下克里斯-波什。登场之初，琼斯在场上表现得非常积极，他在防守端不遗余力，尽管因此首节就背上两次犯规。第二节比赛一开始他还抓下后场篮板，并且助攻查尔默斯投中复出后的第一球。数据统计显示，本场比赛之前，琼斯投出了295个球，其中只有4个出手点在15尺以内。同时，琼斯的投篮中有99.2%的出自队友助攻，在出战次数超过20场的球员中，整个联盟也只有小牛的布莱恩-卡迪纳尔比他更多，后者所有的投篮都出自队友助攻，而不是单打。这一方面说明琼斯单打能力一般，功能单一，另一方面也说明他完全融入团队配合，投篮选择比较合理。本场比赛便是最为经典的范例，全场琼斯四次出手全部在三分线外，而且都来自队友助攻，两次出自勒布朗-詹姆斯，一次来自韦德。在本场比赛之前，本赛季出战75场比赛的琼斯265次三分球出手，命中了110记三分球，2005-06赛季，琼斯在太阳效力期间也投进了110记三分球，为职业生涯纪录。而在本场比赛中，状态极佳的琼斯丝毫没有受到犯规困扰，三分球四投三中，成功创造了个人新纪录。2005-06赛季无疑是这个龙套球员职业生涯一大光辉时刻，那个赛季他跟随太阳一起杀入西部决赛，经历了20场季后赛，为职业生涯最多的一次。只可惜，在连续两届常规赛MVP史蒂夫-纳什的身边，他没能为自己挣得一枚总冠军戒指。现在，他有机会再次和另外一位两届MVP并肩作战，想必他不会让机会再次白白溜走。那次季后赛琼斯表现一般，他一共投出了26个三分球，命中率仅为三成，为历年季后赛最差表现。在对阵小牛的六场比赛中，这位三年级球员状态尤其低迷。值得一提的是，如今热火板凳席上正有一位当时的战友，那便是此前曾和他在更衣室对骂的埃迪-豪斯。当年的西部决赛上，一度太阳板凳席上只有他们两个人。比起豪斯在对阵强敌时关键时刻不手软的表现来，琼斯还得多练。本赛季琼斯以130万美元老将底薪签约热火，他成为队内三分王，创造新纪录，可谓双喜临门，能不能更上层楼，还得看他雪中送炭的能力了。球迷都只关注勒布朗-詹姆斯，但别忘了热火还有一个詹姆斯，他就是詹姆斯-琼斯。(春水方生)
体育	16板2帽金刚一伤湖人就挂 溺毙一瞬科比禅师都想起他新浪体育讯北京时间4月4日消息，洛杉矶湖人队的连胜在家门口被终结，他们追赶马刺队的势头被遏制。不过，一场失利可以暴露出球队连胜中没有出现的问题，这会更利于他们备战季后赛，今天的失利也再次体现了安德鲁-拜纳姆的重要性。由于第四节中膝盖被对手顶了一下，拜纳姆在比赛的最后7分15秒都没有出场，但他今天仍有8分、16个篮板、2次抢断和2次盖帽的不俗表现。特别是16个篮板尤为引人注目。湖人队整场比赛在篮板球上赢了掘金队1个，这与拜纳姆的突出表现有很大关系，当有他在场上时，湖人队对篮板球的控制力更强。今天的比赛，湖人队恰恰是输在一个防守篮板上，终场前内内两罚一中后，肯扬-马丁抢到了关键的篮板并上篮得分，这让掘金队领先5分。假如当时拜纳姆在场，湖人队保护住这个防守篮板的可能性极大，落后3分的他们仍有将比赛拖入加时赛的机会。随着状态的恢复，拜纳姆在全明星周末后开始发力，他在内线起到的作用越来越大，特别是在篮板球的争抢上。有了拜纳姆负责掌控篮板，湖人队的其他球员在这方面省心不少，保罗-加索尔就是最大的受益者，他可以把更多的精力放在进攻中，他也不必在与对方最强壮的内线去直接对抗，这让他在场上有更好的表现。今日一战的最后时刻，湖人队只有加索尔一人在内线苦撑，他面对内内和马丁的合围根本无法发挥以往的威力，假如当时身边有拜纳姆的援手，场上肯定会有另一番局面。出众的内线实力是湖人队实现两连冠的重要原因，虽然加索尔和拉玛尔-奥多姆都状态正佳，但湖人队在内线却比过去两年更需要拜纳姆，因为他们的主要竞争对手都在内线囤积了“重兵”，这种情况下湖人队更需要拜纳姆在内线带来的高度、强壮的身体、篮板和内线冲击力。拜纳姆的技术的确不如加索尔，但他在三秒区内的冲击力更强，他的盖帽能力也要更出色一些，他在攻守上都能发挥相当重要的作用。输给掘金队可能会最终导致湖人队冲击西部头号种子失败，但与失利相比，湖人队最看重的还是球员们的健康，这也是菲尔-杰克逊在比赛最后时刻没有再派上拜纳姆的原因。从目前来看，拜纳姆的膝盖应无大碍，只需要休养一下就可以完全恢复，他不会缺席接下来的常规赛。对湖人队而言，只要拜纳姆和加索尔能够在季后赛中保持健康，他们的内线就会保持统治力，他们实现三连冠的几率就会更大。(Melody)
体育	25+17！尘封14年纪录开启 神锋两战已比肩天王内线新浪体育讯喜欢安德雷-布莱切的球迷，如果能预知当下，或许会在上赛季结束后就昏昏睡去，直到上一场再苏醒，对于布莱切的记忆就不会出现断层。赛季接近尾声，布莱切也重新找到属于他的时间。今天，华盛顿奇才客场97-91战胜夏洛特山猫，布莱切19投10中得到全队最高的25分17个篮板。上一场比赛注定被载入奇才史册。刚复出第二场的布莱切追平生涯得分纪录，缔造生涯总篮板和进攻篮板新纪录，其中进攻篮板还创造队史新纪录。布莱切的适时爆发，也正好与奇才后半程发力的轨迹吻合。赛季初，屡破纪录的不外乎是约翰-沃尔，如今则是百花齐放。本场布莱切也成为继摩西-马龙后，奇才第二位连续两场篮板不低于16个的球员(1987年1月11日和13日，在华盛顿子弹先后战胜费城76人和萨克拉门托国王的比赛中，马龙先后抢下17和20个篮板)。本场，布莱切延续良好表现，半场11投5中得到13分7个篮板。作为奇才进攻终结能力最佳的球员，布莱切本赛季却一直给人以姗姗来迟的感觉。上赛季尾声，在全队多名大牌因各种原因远离赛场后，布莱切却抓住难得机会上位，崛起势头明显，也成为奇才球迷的宠儿。但本赛季，不但场上进步势头放缓，还不断爆出场外负面新闻，包括与贾维尔-麦基的互殴事件。因此，他也一度成为奇才意欲清洗的对象。而他本次爆发，也是在养伤10场之后归来。另一个不容忽视的现象，则是布莱切这段爆发，恰好是尼克-杨因伤倦勤的时刻。按理说，这两人位置不同，且均主要分担进攻任务，本不该产生交集才是。但看看乔丹-克劳福德在顶替杨之后，与布莱切多次互动就可明白，如果两个奇才最擅得分位置的球员能有互动，将产生多么大的合力。能在同一场比赛中一个刷新纪录，一个拿下三双，这样的盛况即使放眼联盟其他29队也少见，就很说明问题。究其原因，还在于克劳福德比杨更全面。虽然场上有时他比杨更胡来，但他该传球的时候会传，而且能传出让队友舒服的球，这对于一个菜鸟来说是难能可贵的。而更妙的是，在赛季中段布莱切也开始秀一把自己的传球功力，此次复出后更是乐此不疲。本场比赛，布莱切精彩的得分镜头比比皆是，但最让人印象深刻的，却是第三节10分38秒，他断下丹特-康宁汉姆的球，迅速传递给沃尔，后者快攻爆扣得手。克劳福德在场，能与布莱切形成互动，奇才进攻也更为立体，好过杨在场时，奇才进攻往往呈现4+1的局面。(魑魅)
体育	NCAA决赛前瞻：是黑马铸就传奇 还是豪门再续辉煌新浪体育讯北京时间4月5日早9点20分，NCAA全国锦标赛最后决赛，将在休斯顿雷连体育场隆重上演，对阵的双方是巴特勒大学和康涅狄格大学。疯狂三月，疯狂的锦标赛，到底谁会在今年站在全美大学篮坛的最高领奖台，明天，我们等待答案。“我们都在等候与康涅狄格的比赛，他们是支伟大的球队。”巴特勒大学主教练布拉德-史蒂文斯赛前说道，“这场决赛将会很有趣。”这已经是这支来自印第安纳波利斯，只有4500人的小学校连续第二年进入决赛，他们连续两年完成了神奇的黑马之旅，或许我们以后不该把这支球队再叫做黑马了，因为他们已经做到了许多名校无法做到的事情。去年决赛，球队在最后时刻由核心戈登-海沃德绝杀失败，以59比61惜败于杜克大学。如今戈登-海沃德已经参加选秀并在第9顺位被犹他爵士队选走，而在大四前锋马特-霍华德和大三控卫谢尔文-马克的带领下，球队竟然奇迹般的回到了决赛。“我的球员们做到了最好。”巴特勒主教练布拉德-史蒂文斯说道，“他们在整个锦标赛用难以置信的方式完全展现了自己，这是他们值得，人们应该记住我们这个伟大的赛季。”如果康涅狄格获得冠军，他们的主教练吉姆-卡洪将成为第五位三夺NCAA冠军的教练，他之前两次夺冠是1999年和2004年，也是康涅狄格校史上唯二的捧杯经历。“这将会是场势均力敌的决赛。”康涅狄格主教练吉姆-卡洪赛前说道，“经历了周六的半决赛后，我觉得周一的决赛会更精彩。我们的秘诀很简单，不管在哪，坚持打好自己的篮球。”吉姆-卡洪在赛前谈到巴特勒这样的黑马时表示，冷门频出的锦标赛是大学篮球良好发展的象征，激烈的比赛会促进整体水平的提高。“(有黑马)对于大学篮球是好事。”吉姆-卡洪说道，“如果明年和后年还会如此精彩，那将是见美妙的事。”在球队当家控卫坎巴-沃克的带领下，康涅狄格一路过关斩将走到决赛，坎巴-沃克在最近的10场比赛中场均25.5分，也率领球队取得了10连胜。半决赛在肯塔基大学的严防死守下，坎巴-沃克依然拿到18分6个篮板7次助攻的全面表现，也成为四强战最佳球员的热门人选。“我知道那些家伙会尽力阻止我，阻止我得分。”坎巴-沃克赛前说道，“但是我能找到我们的大个子，还有杰雷米-兰博和沙巴兹-纳皮尔，他们都能得分。”以防守著称的巴特勒碰上逆天的坎巴-沃克和他的康涅狄格，这场利矛与坚盾的史诗极决战已经蓄势待发，两队在全世界球迷面前会带来怎么的精彩，是巴特勒完美的神话结尾，还是坎巴-沃克大杀四方最终封神，我们翘首以待。(clay)
体育	NCAA决赛至休斯敦是全美焦点 疯狂三月细节面面观新浪体育讯北京时间4月4日(休斯敦时间4月3日消息)，NCAA Final 4半决赛4月2日在休斯敦打响，最终，巴特勒大学和康涅狄格大学晋级冠军争夺战。本次Final 4在Reliant球馆进行，这是美式足球休斯敦德州人的主场。NCAA是美国人的一大盛事，经常有白发苍苍的夫妻、或者全家老小一块儿来看球，因此，就算是美式足球场这么大的场地，也会坐的很满。事实上，今晚来了75421名观众，而之前一场火箭售罄的比赛，观众人数是18059人，差距之大，显而易见。且不说NFL赛季早已结束，下赛季遭遇停摆，球馆会闲置很久。为了这次盛事，足球馆内外都装饰了很多NCAA Final 4的篮球元素——甚至垃圾桶都穿上了“衣服”，上面写着Final 4。还未接近球馆，路边的大广告牌就醒目地标明，NCAA半决赛第一场第二场对手分别是谁，几点开球。而球馆附近也聚集了不少人，平常3分钟能停好车，这次足足停了半个小时，有不少警察在维持秩序。停车场内，不少车上插着他们支持的球队的小旗子，看得出来，肯塔基的粉丝比较多，随处可见他们的代表颜色深蓝色。球馆的正面挂着大标语：“旅程在这里结束”，去年的NCAA也是同样的一句话，看来这句话很有历史。球馆另一边的门上面挂着NCAA冠军奖杯的图像，让人精神为之振奋。走进球馆，通往媒体室沿途的墙上贴着四支晋级球队的标志，脚下的路上还有幻灯打出的学校图案，颜色非常漂亮，看得出举办方的用心。首场比赛是巴特勒大学对弗吉尼亚联邦大学，巴特勒为8号种子，VCU为11号种子，可以算得上是黑马之战。但是巴特勒这批黑马去年也进了NCAA最终的决赛，因此，他们在经验上占优。巴特勒最可爱的莫过于他们的吉祥物斗牛犬，皱巴巴胖乎乎的特别可爱，之前这支小狗曾经被禁止入场过，半决赛它又回来了！另外，巴特勒的管弦乐队也很潮流，还现场演奏了Lady Gaga的《Bad Romance》。这场黑马之战最终，巴特勒也算不意外地晋级决赛。巴特勒的学生们高兴地喊：“Back to Back！”来向世界宣告他们背靠背进入NCAA总决赛。第二场相对更重头一些，有些人把它称之为决赛预演：肯塔基大学对阵康涅狄格大学，两个大学也都是老牌强队，比赛也十分胶着，康大球迷来的不多，安排给学校的座位空了一半，但是大家加油都非常卖力；肯塔基的球迷占了大多数，，观众席到处都是蓝色，声势浩大气势逼人。最后，在肯巴-沃克和杰里米-兰姆的优异表现下，康大进入总决赛。比赛结束后，康大的球迷们整齐划一地喊：“One More Game！”是的，还有一场，康大就可以捧起冠军奖杯。休斯敦时间4月4日，总决赛即将打响，NBA当天没有比赛，到时谁能晋级，让我们拭目以待。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间4月4日(休斯敦时间4月3日消息)，NCAA Final 4半决赛4月2日在休斯敦打响，最终，巴特勒大学和康涅狄格大学晋级冠军争夺战。本次Final 4在Reliant球馆进行，这是美式足球休斯敦德州人的主场。NCAA是美国人的一大盛事，经常有白发苍苍的夫妻、或者全家老小一块儿来看球，因此，就算是美式足球场这么大的场地，也会坐的很满。事实上，今晚来了75421名观众，而之前一场火箭售罄的比赛，观众人数是18059人，差距之大，显而易见。且不说NFL赛季早已结束，下赛季遭遇停摆，球馆会闲置很久。为了这次盛事，足球馆内外都装饰了很多NCAA Final 4的篮球元素——甚至垃圾桶都穿上了“衣服”，上面写着Final 4。还未接近球馆，路边的大广告牌就醒目地标明，NCAA半决赛第一场第二场对手分别是谁，几点开球。而球馆附近也聚集了不少人，平常3分钟能停好车，这次足足停了半个小时，有不少警察在维持秩序。停车场内，不少车上插着他们支持的球队的小旗子，看得出来，肯塔基的粉丝比较多，随处可见他们的代表颜色深蓝色。球馆的正面挂着大标语：“旅程在这里结束”，去年的NCAA也是同样的一句话，看来这句话很有历史。球馆另一边的门上面挂着NCAA冠军奖杯的图像，让人精神为之振奋。走进球馆，通往媒体室沿途的墙上贴着四支晋级球队的标志，脚下的路上还有幻灯打出的学校图案，颜色非常漂亮，看得出举办方的用心。首场比赛是巴特勒大学对弗吉尼亚联邦大学，巴特勒为8号种子，VCU为11号种子，可以算得上是黑马之战。但是巴特勒这批黑马去年也进了NCAA最终的决赛，因此，他们在经验上占优。巴特勒最可爱的莫过于他们的吉祥物斗牛犬，皱巴巴胖乎乎的特别可爱，之前这支小狗曾经被禁止入场过，半决赛它又回来了！另外，巴特勒的管弦乐队也很潮流，还现场演奏了Lady Gaga的《Bad Romance》。这场黑马之战最终，巴特勒也算不意外地晋级决赛。巴特勒的学生们高兴地喊：“Back to Back！”来向世界宣告他们背靠背进入NCAA总决赛。第二场相对更重头一些，有些人把它称之为决赛预演：肯塔基大学对阵康涅狄格大学，两个大学也都是老牌强队，比赛也十分胶着，康大球迷来的不多，安排给学校的座位空了一半，但是大家加油都非常卖力；肯塔基的球迷占了大多数，，观众席到处都是蓝色，声势浩大气势逼人。最后，在肯巴-沃克和杰里米-兰姆的优异表现下，康大进入总决赛。比赛结束后，康大的球迷们整齐划一地喊：“One More Game！”是的，还有一场，康大就可以捧起冠军奖杯。休斯敦时间4月4日，总决赛即将打响，NBA当天没有比赛，到时谁能晋级，让我们拭目以待。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	广东野兽还没达到期望值 他不缺天赋只是缺少血性新浪体育讯北京时间2月11日，广东客场97比95击败北京，外援哈德森在终场结束前2.7秒投中绝杀球。自01-02赛季之后，北京队还从来没有在主场赢过广东，而在输掉本场比赛之后，北京队主场对广东已是17连败。苏伟因为感冒休战，对于广东而言，绝对是内线的一个损失。同样，对于2米16的王征而言，这也是他再次证明自己价值的时候。但是在这场广东不能输的硬仗中，王征并没有打出大家对他的期望值。2米16的身高和2米24的臂展原本可以让王征给北京的内线制造很大的混乱，但是这一次他却让广东队自己混乱了。第二节比赛还剩7分37秒的时候，王征在进攻中接球失误。从这个球开始往前推3分钟，广东队的气势完全被北京队压制，而在这3分钟内，王征连续3次内线进攻失手，而在防守中还吃到了三次犯规。最好的一次机会是哈德森创造的，哈德森在右路进行了突破，面对补防的队员时将球分给了王征。原本王征可以借力将这个球砸进篮筐，但是选择上篮的王征最终在阿巴斯的干扰下失手。这个球其实是王征的一个缩影，对于22岁的王征而言，他从来都不缺少天赋缺少的仅仅是血性。客场打山东21分12篮板，客场打上海12分17篮板8盖帽，客场打天津19分12篮板，这些出色的数据都是在不到30分钟的时间内完成，有些场地的表现甚至更加高效。但即使这样，王征依然没有达到李春江的期待。全场比赛，王征在7分18秒的时间内4投1中拿到2分外加2个篮板球。本赛季对于广东而言截然不同，同样对于王征而言也截然不同。在失去了积臣和哈里森之后，这是广东第一次在没有纯内线外援的情况下进行比赛。赢球靠内线，广东队的第七个总冠军能否到手和王征的发挥有着巨大的关系。打北京，王征只打了7分钟，下一场面对夺冠热门新疆队，王征能送出怎样的表现呢？(牛仁)
体育	两颗新星合砍41+10+8! 他俩是奇才版弗老大+莫布里新浪体育讯印度诗哲泰戈尔曾有诗云：“孤独的旅人，要敲遍世界上每一扇门，才能找到属于自己的归宿。”将此话用在约翰-沃尔和乔丹-克劳福德身上，也算恰如其分。独撑了一个赛季的沃尔，经历了无数后场搭档，到赛季尾声才等到克劳福德来临。今天，华盛顿奇才客场以97-91战胜夏洛特山猫，沃尔12投7中得到18分5个篮板5次助攻3次抢断，克劳福德20投10中得到23分5个篮板3次助攻。上一场比赛战胜克利夫兰骑士，克劳福德拿下生涯首次三双，而本赛季早些时候沃尔也曾拿到三双，这样奇才就成为NBA史上第一支单赛季有两位新秀拿到三双的球队。和尼克-杨配合了大半赛季，沃尔却发现克劳福德更像是他的真命天子，而这也让人想起本世纪初休斯敦火箭的后卫组合：斯蒂夫-弗朗西斯和卡蒂诺-莫布里。首先，从身高来看，两队组合就极为相似。火箭的组合，弗老大1.91米，老猫则是1.93米；而如今沃尔和克劳福德均为1.93米。从技术特点来看，弗老大当年敢于在扣篮大赛上叫板“史上第一飞人”文斯-卡特，身体素质自不必说。2004年季后赛首轮对阵F4领衔的洛杉矶湖人，他的空中折叠式上篮，首次展现在国内球迷眼前，堪称运动型控卫的代表，而老猫则是攻击型双能卫的翘楚。沃尔菜鸟赛季打到现在，其身体素质和超快速度已被人熟知，克劳福德被奇才从亚特兰大“拯救”出来后，也差点儿复制当年杰梅因-奥尼尔的奇迹，进步幅度极为迅速。且比起杨来，克劳福德在场上更为全面，除得分不逊色于杨外，他在篮板和助攻上有更多闪光点。还想到赛季中段，奇才制服组一度要求沃尔和杨也多抢篮板，结果效果欠佳，况且杨不爱传球也不擅传球的缺陷一直明显，不料克劳福德到来后，这些问题都迎刃而解--又是一对典型的运动型控卫+进攻型双能卫组合。弗老大和老猫配对，使得火箭实现了从哈基姆-奥拉朱旺时代到姚麦时代的平稳过渡。无疑，有了前辈的示范，奇才也像当初的火箭一样，对沃尔和克劳福德的组合寄予厚望。君不见，今天比赛中，当沃尔在第三节一次和克劳福德配合完成得分后，他在跑回半场的间隙，曾偷偷对着摄像机作出偷笑的鬼脸，那难道不正是对克劳福德“爱的表达”？(魑魅)
体育	保罗18分黄蜂坚守3胜场优势 小牛负开拓者遭3连败新浪体育讯北京时间4月4日，东部和西部的第八名交手，步行者客场不敌黄蜂；小牛也客场失利，败给开拓者。以下是这两场比赛的综述：步行者96-黄蜂108赛前两队分别是东西部第八，黄蜂拿下比赛之后，领先火箭三场，暂时回到西部第七的位置。步行者虽然失利，但身后的山猫也输球，双方仍是两场的差距。黄蜂(44-33)的季后赛门票还不保险。克里斯-保罗拿下18分8次助攻，特雷沃-阿里扎19分9个篮板，卡尔-兰德里18分8个篮板。步行者(35-43)三连胜终止。丹尼-格兰杰15分，罗伊-希伯特和达伦-科里森各得10分。迈克-邓利维替补出场，得15分，AJ-普莱斯12分。步行者也有危机感，毕竟门票还没到手。最后一节他们猛烈还击，本节开始后不久，邓利维三分命中，拉什则空中接力扣篮，在气势上不输给对手。比赛还有3分08秒时，麦克罗伯茨扣篮后，步行者只以92-103落后。可惜步行者此前落后太多，接下来又连续失手，黄蜂用罚球连得4分后，锁定胜局。东部已经有7支球队出线，只剩下步行者还没有锁定。在比赛剩下4场时，他们有两场的优势，只要不出现意外，最后一个名额应该属于他们。小牛96-开拓者104(点击观看视频集锦)开拓者(45-32)二连胜。杰拉德-华莱士拿下19分8个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇18分8个篮板，韦斯利-马修斯16分。小牛(53-24)三连败。肖恩-马里昂19分，德克-诺维茨基16分5个篮板，罗德里格-布博瓦20分，杰森-基德6投全失，一分未得，助攻4次。替补出场的JJ-巴里亚12分。开拓者季后赛的位置比较稳，但西部第六和第八之间的差距极小，最后的几场比赛仍要全力争取。小牛的排名基本确定，连输之后，他们已经很难争前两名，但第三的位置则成为囊中之物。第二节过半时，巴里亚先是三分命中，然后上篮得手，一人连得5分，小牛将比分追成39-43。这成为两队此后的最小差距，阿尔德里奇和巴图姆相继得手，开拓者以一波18-7结束本节，一举以61-46拉开差距。第三节过半时，米勒三分命中，开拓者以74-54领先了20分。布博瓦此后三分命中，小牛一度将差距缩小到11分，可惜本节最后2分钟小牛只投中一球，三节过后以67-85落后。第四节小牛让大部分主力休息。史蒂文森在比赛还有6分05秒时三分命中，将比分追成82-95。马修斯和米勒连得5分后，开拓者又取得18分的优势，小牛只得放弃。(吴哥)
体育	公牛迎后乔丹时代最强季 一牛人却恐成季后赛软肋新浪体育讯北京时间4月4日，据雅虎体育报道，本赛季的芝加哥公牛队发生了许多变化，其中不少来自于外部的环境。然而对于这些变化，公牛队已经慢慢开始习惯了。首当其冲的便是德里克-罗斯，他是常规赛MVP候选者中呼声最高的。即便是到了客场，他也能享受到这种待遇。即便是向来低调的罗斯，如今也只能“恭敬不如从命”了。不过俗话说得好：“一个好汉三个帮！”公牛队的成功除了罗斯的爆发之外，离不开其他球员们的鼎力相助。比如去年夏天加盟球队的卡洛斯·布泽尔，他已经与罗斯组成了一对极具威胁的内线搭档。在公牛客场击败活塞的比赛中，布泽尔交出22分、8个篮板和7次助攻的全面数据；另外还有科特-托马斯，虽然是顶替受伤的诺阿先发出场，但老将托马斯的表现可圈可点，同样是与活塞一战，他高效率地2投2中，得到4分8篮板3抢断2封盖且没有1次失误。不可否认，本赛季的公牛队是一支真正的强队，他们具备争夺总冠军的实力。56胜20负，目前公牛队暂居东部第一，领先第二位的迈阿密热火队2.5个胜场。尽管在2年前，也就是罗斯的新秀赛季，他就曾带领公牛队打进过季后赛，可是由于太过年轻缺乏经验，他们苦战7局后，最终还是被老辣的凯尔特人队淘汰。这两年来，他们的进步有目共睹，随着汤姆-锡伯杜、布泽尔以及其他实力悍将的相继加盟，公牛队终于迎来了自迈克尔-乔丹退役以来的最好时代。然而随着季后赛的来临，公牛队身上的一些隐患也引起了外界的注意，不得不提的便是关于布泽尔的使用。按理说，布泽尔的能力是毋庸置疑的，全明星大前锋，进攻无解，在内线是一个很大的威胁点；但他的缺点同样明显，就是防守不力。这也是锡伯杜不太喜欢在关键时刻重用他的原因。另外，外界还有一种声音认为布泽尔如今之所以在挡拆进攻中的作用也不如以前在爵士队时那么明显，主要原因是与德隆-威廉姆斯相比，罗斯并不是一个特别喜欢传球的控卫，而这大大削弱了布泽尔的真正实力。不过在与活塞一战中，情况有了很大的改观。罗斯和布泽尔的内线结合打得有声有色，赛后，锡伯杜特意表扬了布泽尔的积极跑动和快速传球。其实说到底，与凯尔特人相比，公牛队缺的是经验和阵容的磨合度。56胜20负的战绩固然可喜，但同样不能忽略一些更加重要的因素和环节，比如：怎样让布泽尔更好地融入到球队的体系中来，以及轮换阵容的调配等。不出意外，公牛队将轻松挺进季后赛第二轮，距离那时还有1个月的时间。对于所有渴望在季后赛中有所斩获的球队来说，他们有充分的时间进行准备，并完成最后的冲刺。然而对于公牛队来说，他们需要的可能只是一次短暂的停顿，并在小范围内进行一番重新的布局。(罗森)
体育	单节让对手拿40分太离谱 小李：防守让我们跳出大坑新浪体育讯北京时间4月4日(休斯顿当地时间4月3日)，休斯顿火箭队以114比109再次击败了亚特兰大老鹰队，本赛季继横扫了东部巨人波士顿之后又横扫了老鹰队。其实这场比赛赢得非常艰难。火箭队在上半场一度落后了14分，半场落后9分。但是经过中场的调整，他们在第三节打出了进攻篮球。单节净胜对手14分，反超了5分。而在最后一节他们挺住了对方的猛烈反攻，和对手战成了28平，最终赢得了比赛。对于上下半场表现的巨大差异，李说了自己的看法：“教练在中场休息的时候说了一些关于防守的话。他说我们在第二节让对手得到了40分，这真的太离谱了。他还说我们必须要赢下赛季剩下的所有比赛。下半场我们打得积极的多，比赛强度也随之上去了。防守上做得很成功，早早地就追上了比分并反超。后来一度他们又追平了比分，好在我们持续地战斗。”“你有没有觉得在防守上的成功带动了你们进攻端的表现？”记者问到。“是的，当你能够在防守上做得好时，你就会有更多的由守转攻的机会。比赛中我们确实获得了一些好的快攻上篮机会。我们打得像一支球队，化学反应非常好。在进攻中我们就是不停地转移球去找到我们的空位球员。”李说。对方的约什-史密斯今天在比赛最后时刻有点消失，在之前的比赛中他表现不错得到21分。谈到最后时刻对他的防守，李说到：“我们试着不让他跑出好的机会，不让他有轻松面对篮筐的机会。你知道他在前三节的比赛中有很多轻松得分的机会。所以我就尽量把他挡在他喜欢的几个进攻点之外。”当再次谈到下半场尤其是第三节球队防守上的成功，李这样说到：“我们对球施加了很大的压力，对对手进行贴身防守，试着不让对方有轻松面对篮筐的机会。一旦你做到了这些，你就打乱了对手的进攻节奏。”最后时刻正是由于他对乔-约翰逊的防守，成功地限制住了对方确保了比赛的胜利。现在火箭队还剩下5场比赛要打，李认为现在每一场比赛都是一样，对球队来说都是很重要的，“每一场比赛意义对我们来说都是一样的，不管对手是谁。今天能够击败强敌很令人振奋。我们需要赢得比赛。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	同为第9山猫只能仰视火箭 他们若进季后是东区之耻新浪体育讯一支志在季后赛的球队，却让华盛顿奇才取得赛季客场第三胜？听起来更像是个笑话。话说NBA西强东弱的格局究竟是否被打破，除了关注顶级强队数量外，也要看第八名的成色。以此来看，东部难言赶超，尤其是在夏洛特山猫都有望跻身前八的情况下。今天，山猫主场以91-97负于华盛顿奇才，全然没有准季后赛球队的风范。同为赛区第9的休斯顿火箭看看山猫真会哭笑不得。两队本赛季已交手4次，打成2-2平。从比赛场面来看，可谓各擅胜场，但如今奇才早已无缘季后赛的情况下，山猫却还在做着季后赛美梦，不得不说是种讽刺。饶是如此，山猫在奇才面前却没多少心理优势，尤其是在本场缺少了斯蒂芬-杰克逊、沙恩-利文斯顿以及泰鲁斯-托马斯等人的情况下。12月21日的那次交锋，奇才主场以108-75，33分的分差血洗山猫。加上这场山猫又送给奇才赛季客场第三胜，不客气地说，这样的球队如果进军季后赛，不啻于东部的耻辱。回顾奇才本赛季至今客场取胜的三支球队，除开克利夫兰骑士“人见人欺”外，犹他爵士（今天输给国王）和山猫都有共同点，即都是杰里-斯隆和拉里-布朗留下的烂摊子。斯隆和布朗虽然战术精良、荣誉等身，但都固执刻板。并且，两位教练都极为强调团队，虽然治下球队纪律性强，但也非常排斥引进有天分却球风自由的球员。由此，一旦两位主帅抽身离去，接任的教练很难再度激发球员潜力和热情。1月9日山猫在主场回敬了奇才一个104-89，砍下20分9次助攻的D.J.-奥古斯丁赛后就话里有话地说，新帅保罗-西拉斯比起布朗来，让他感觉轻松多了。山猫能在布朗走后至今仍保留季后赛希望，多亏了西拉斯放手球员，改变打法，但他也并非点石成金的魔法师。如今山猫球员成色有限，夏洛特当地又仅为NCAA疯狂，夏洛特黄蜂当年使尽浑身解数仍观者寥寥，只得远走他乡。迈克尔-乔丹接掌球队后，也没能带来任何实质性帮助，却一直在削减着球队可怜的天赋资源，杰森-理查德森、埃梅卡-奥卡福、泰森-钱德勒以及杰拉德-华莱士纷纷被送走，美其名曰缩减薪资，但却让人看不出乔丹意图谋取季后赛的决心。如今的山猫已是联盟前景最差的球队，财政状况一塌糊涂，市场极度缩水，重蹈黄蜂覆辙的危险，正如达摩克利斯之剑般悬在山猫头顶。(魑魅)
体育	奇才vs山猫首发：状元郎解禁首发 阿联将替补登场新浪体育讯北京时间4月4日，奇才客场挑战山猫。目前奇才战绩为19胜56负，近来表现强劲的沃尔解禁复出，将先发出场。上场比赛表现出色的布莱切继续首发。奇才本场挑战山猫，有望取得赛季第20场胜利，山猫仍在为晋级季后赛进行最后的拼搏。奇才的中国球员易建联将继续替补登场。以下是双方详细首发。奇才：克劳福德、沃尔、麦基、布莱切、埃文斯山猫：奥古斯丁、亨德森、布朗、康宁汉姆、迪奥(帕帕熊)
体育	奇才一数据高居联盟第三 易建联率先吹响反击号角新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场97-91击败夏洛特山猫的比赛中，奇才利用球队整体对篮板球的把握能力，有惊无险地击败了对手。易建联替补出场，他上场12分46秒，4投1中得到2分2篮板，表现平平。在经历交易(俄克拉荷马城雷霆用D.J.-怀特和莫里斯-皮特森交易山猫的耐泽-默罕默德，波特兰开拓者用乔尔-普尔兹比拉、丹特-康宁汉姆以及2个未来首轮签换取山猫的杰拉德-华莱士)之后，山猫的战绩并没有人们想象中那么差，他们总计打出7胜11负的战绩，这与他们之前25胜32负的总成绩差距并不大。但在本场比赛中，奇才却很轻松地击败了有希望进军季后赛的山猫。奇才为什么能击败山猫？从易建联的表现中就足以管窥一斑：第一节比赛还有7分48秒，易建联提前上场替换了过早达到2次犯规的安德雷-布莱切，然而仅仅过了35秒，阿联就在篮下高高跃起，抓下了一个进攻篮板——这也是奇才全队第一个进攻篮板，而此时，山猫已经抢下4个进攻篮板。不过，易建联的这个进攻篮板似乎吹响了奇才的反击号角，在之后上半场的全部比赛中，奇才只让对手抢到1个进攻篮板，但己方却抓下了10个进攻篮板。凭借对篮板球的掌控，奇才不仅在命中率不如对手的情况下确保了命中数，而且还打乱了对手的攻防节奏，成功取得大比分领先。实际上，奇才并非一支很能掌控篮板球的球队。他们场均只能抢下41.1个篮板，这一成绩位居联盟第16位，而对手则能抢到44.2个篮板，这一成绩是联盟第2差的；同时，奇才场均篮板差达到-3.1，这一成绩也只能排在联盟第26位。不过，奇才对于前场篮板的把握能力确实很强。本赛季他们场均抢下12.3个前场篮板，这一成绩高居联盟第3位。在最近几场比赛中，奇才也充分体现出了对前场篮板的饥渴欲望——最近25场比赛中，奇才拿下两位数进攻篮板的比赛就有24场之多！而在整个3月的15场比赛中，奇才更有9场比赛拿下超过15个前场篮板，甚至还有2场比赛，奇才的前场篮板超过了20个！全场比赛，奇才狂揽16个进攻篮板，而山猫则只有7个而已。凭借着超出对手一倍有余的前场篮板，奇才在总投篮数上也以88-79大幅度领先对手，这也令他们在投篮命中率不占明显优势的情况下，命中数反而明显压制对手(39-34)。对于奇才这种有特点的弱旅来说，如果他们能对内线球员出场时间进行更合理的调控，让易建联、安德雷-布莱切以及贾维尔-麦基等人避免“互夺资源”，那么或许奇才还能进一步提高己方的进攻篮板能力，倘使果真如此，那么新赛季的奇才起码会成为一支让大部分对手头痛的球队。(咕哒)
体育	布莱切25+17阿联表现平平 奇才擒山猫取客场第3胜新浪体育讯北京时间4月4日，奇才以97-91击败山猫，取得本赛季第三个客场胜利。奇才(20-56)二连胜，客场战绩变为3胜25负。安德雷-布莱切拿下了25分17个篮板，乔丹-克劳福德23分，约翰-沃尔18分5次助攻，贾维尔-麦基15分7个篮板。易建联替补出场，受到犯规困扰，只打12分钟，得2分2个篮板。>>>您如何评价易建联今天的表现？山猫(32-44)二连败，与东部第八的步行者差距达到两场半，进季后赛的希望也变得渺茫。DJ-奥古斯丁得了21分7次助攻，鲍里斯-迪奥13分，杰拉德-亨德森13分6个篮板。斯蒂芬-杰克逊连续缺阵，替补出场的马特-卡罗尔26分。比赛打了近3分钟后，奇才才由麦基扣篮首次投篮命中，这也是奇才前5分钟唯一进球。本节还有6分57秒时，替补出场的易建联中投命中，奇才第二次得手。山猫命中率也不高，奇才并没被甩开。末节最后2分21秒山猫一分未得，克劳福德投中一记三分，奇才连得5分，以22-19超出。下半场奇才开始拉开差距。第三节还有3分37秒时，克劳福德突破上篮后，奇才以71-54领先了17分。迪奥勾手还以2分后，易建联造成犯规，可惜两罚不中。本节还有1分56秒时，易建联转身投篮不中，本节未能得分。山猫连得5分结束本节，将比分追成65-76。比赛还有4分21秒时，亨德森反手上篮命中，山猫将比分追成85-91。布莱切马上还以颜色，他与麦基内传内配合，空中接力上篮得分。布莱切紧接着抢断得手，可惜沃尔也失误。终场前51秒，卡罗尔三分命中，山猫只以91-96落后。奇才投篮不中后，山猫有继续缩小差距的良机，可惜怀特也投篮不中。山猫只有犯规，沃尔两罚一中后，胜负已无悬念。[新浪NBA官方微博][新浪NBA易建联新闻动态微博][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	斯科拉：我整场感觉都不好 形势越不利越是要努力新浪体育讯北京时间4月4日(休斯顿当地时间4月3日)，休斯顿火箭队在主场以114比109击败了东部劲旅亚特兰大老鹰队，战绩变为了41胜36负，继续对前八施加压力。本场比赛拿到15分的路易斯-斯科拉赛后接受采访时说到：“剩下的每场比赛对于我们来说都是非常重要的。我们所有的努力就是为了季后赛，就是为了保留这最后的一丝生存希望。我们能够做得就是去赢得比赛的胜利。现在我们比5成胜率多赢了5场比赛，这是这个赛季第一次。也就是说我们本赛季最差的战绩也将会是5成胜率。我想我们应该为此感到骄傲。你永远不会知道以后会发生什么。对于黄蜂和灰熊，我们没有能力去控制他们的比赛。所能做的就是打得努力继续赢得比赛。”路易斯-斯科拉赛后说到。在上半场一度落后14分的不利局面下，休斯顿火箭队凭借顽强的精神在下半场实现了翻盘。对此，在最后时刻投中两记关键跳投的路易斯-斯科拉说到：“整场比赛我的感觉不是一直都好。开场我们打得不好也不差，但是后来感觉我们很累。当时我感觉不是很好，下半场我们重拾了信心和能量，最终将比分追了回来。从那以后，所有的事情都发生了改变。在比赛的最后时刻，他们投中了很多跳投。但是我们打得更好，保持住了优势，给比赛一个非常好的结尾。当比赛的走势不利于你的时候，你就必须打得更加努力，做一切你能够做得去挽回你的劣势。我们今天做到了。”路易斯-斯科拉在上半场打得不是很好，不是很积极。但是在下半场以及比赛的最后关头拯救了球队。有一次是第四节末段，老鹰队反超火箭队三分。这时候斯科拉一次单打加罚成功地扳平了比分，接着他在最后时刻接连命中跳投确保了比赛的胜利。下一场火箭队仍然将在主场作战，对手是国王队，希望他们能够继续良好的势头。在全明星周末到目前的20场比赛中，火箭队只输了5场比赛，这可是西部前三的水平啊，只有掘金和湖人的战绩比火箭好。要是开季能够找到这样的状态，何苦现在在为西部第八而挣扎呢？(休斯顿华夏时报 元元)
体育	易建联回归替补即沉沦？ 最后6场生死战必须把握！新浪体育讯在主场打完两场比赛后，华盛顿奇才奔赴客场，他们以97-91击败了夏洛特山猫，易建联替补出场，他上场13分钟，4投1中得到2分2篮板，状态依旧没有起色。本场比赛，易建联继续作为替补球员登场，这也是他连续第二场以替补身份登场。从本场比赛的表现来看，阿联依然没有找到此前的状态。在上一场对阵克里夫兰骑士的比赛中，易建联就已经回归了替补席，虽然在那场比赛中，易建联5投2中，仅仅拿下5分5篮板，但球迷和媒体都没有苛责他——毕竟，在那场比赛中，砍下36分19篮板的安德雷-布莱切才是主角，而由于布莱切状态好，那么作为他的替补，阿联缺少表现机会也就不那么扎眼了；更何况，在第四节布莱切后继乏力的情况下，阿联两度命中关键跳投，为奇才续上了火力，因此倒也不能算是“不给力”。但在本场比赛中，阿联的表现却不能算好。从山猫的阵容上看，由于斯蒂芬-杰克逊和肖恩-利文斯顿不能出场，山猫的整体实力已经不足，这样一来，山猫只能将进攻重任放在D.J.-奥古斯丁、杰拉德-亨德森等年轻外线球员肩上，至于鲍里斯-迪奥、夸梅-布朗等内线球员，倒是难以获得更多的球权配额。从这个角度来看，这正是奇才内线诸将发威的好机会。事实上，作为山猫的两大内线支柱，迪奥与布朗的防守能力都很一般，山猫的前场组合场均要丢掉56.8分，而他们对手的命中率通常能达到47.5%，虽然这组数据是山猫所有前场球员的总体实力体现，但迪奥与布朗的防守能力无疑也能得窥一二。可惜，阿联却没有能抓住机会刷出漂亮的数据。虽然他在第一次出场后很快就打出了成绩(抓下1个前场篮板，投中1记中投)，但在随后的比赛中，阿联过于沉迷跳投，在防守端则又略显粗放，很快受到犯规困扰，这就更让阿联难以放开手脚。全场比赛，阿联仅仅出手4次，最靠近篮筐的进攻也是14尺外的跳投——考虑到阿联连2次罚球都全部失手，很明显，今晚他的手感并不好，而在手感不好时，显然不该坚持使用中距离跳投的进攻方式，毕竟，山猫的内线防守并没有想像中那么强硬，如果选择强打内线，收获未必会比跳投来的小。奇才一共还有6场比赛可打，而对手的实力却不弱：印第安纳步行者还要为了季后赛末班车努力，而亚特兰大老鹰与波士顿凯尔特人也会考虑自己的战绩和排位，底特律活塞和骑士虽然已经无望季后赛，但他们也有为尊严而战的动力。这6场比赛对于奇才来说都不好打，对于阿联来说更是十分关键——考虑到此前作为先发出场时表现出的战斗力还算不错，如果阿联能及时调整，在最后几场比赛中打出状态，作出成绩，那么暑期续约时，自己的地位也会更加主动一些。毕竟，ESPN专家约翰-霍林格曾说过，衡量一支球队是否强大的三大重要标准之一就是收官阶段的战绩，那么，收官阶段的数据无疑也是衡量一名球员价值的重要标准。(咕哒)
体育	孙卫：亚运会国奥争取进前八 希望各俱乐部大力支持新华网北京9月19日体育专电(记者公兵、郑道锦)中国国奥队代理主教练孙卫19日表示，国奥队在今年广州亚运会上的目标是争取进入前八名。在9月份的两场与中超球队的对抗赛中，国奥队先是2：3小负中超“领头羊”鲁能队，后是1：0小胜中超卫冕冠军国安队，表现不俗。尽管如此，国奥队代理主帅孙卫还是坦承，球员状况参差不齐，有的可以在联赛中打上主力，有的则不行。而且由于受到联赛影响，球员不能保证在国奥队进行系统训练。谈到即将到来的广州亚运会，孙卫希望球队能力争进入前八名，并期待在此基础上取得更好的成绩。由于亚运会将于11月12日开幕，但中超联赛11月6日才结束最后一轮，如果国奥队在联赛结束后才集中，备战亚运的时间肯定不够。孙卫希望中国足协能与中超俱乐部进行协调。“希望各个俱乐部能对国奥队给予支持，虽然这些队员平时属于俱乐部，但到了国奥队他们代表的是国家，意义不同。希望大家能基于这个出发点为我们考虑一下”。
体育	憾负夜上海妖人却震惊全场 2米20巨人被他扇大帽新浪体育讯2.20米的拉莫斯往篮下一站，然后撑起奇长的双臂，无论如何，这都是目前CBA阵中难以企及的一个高度，即便是北京时间2月11日，拉莫斯在自己的主场碰上了2.21米的张兆旭，他的经验和能力依然是张兆旭所无法企及的。不过，即便如此，即便是浙江广厦最终从主场艰难地以108-104战胜了上海队，但是拉莫斯这一晚却在一个人身上吃尽了苦头，他就是哈里斯，整个CBA联盟的第一暴跳男。虽然身高不高，虽然在邓华德布置的全华首发奇阵中，只打了三节的比赛，但是这丝毫没有影响哈里斯的表现，全场比赛他仍然用27分和16个篮板的数据压过了拉莫斯的25分和16个篮板。毫无疑问，作为上海队本赛季最得力的外援，哈里斯明白自己对目前这支上海队的作用，他一直利用自己的冲击力和爆发力帮助着球队，而这一晚，倒霉蛋就是拉莫斯——而这恰恰是哈里斯最爱的挑战，尤其是比赛的下半场，完全打开了的哈里斯更是骁勇无比。当拉莫斯习惯性地站在篮下撑起双臂等待着皮球落到自己手心的时候，却有人不甘心接受这样的局面，哈里斯腾地一下拔地而起，就在皮球已经在拉莫斯掌控之下的时候，生生在这个2.20米的大个子头顶将皮球揽入怀中，全场为之哗然。即便是全联盟都喜欢在篮下躲着拉莫斯打的时候，哈里斯依然不服输，仍然是在第三节，就在阿尔斯通命中1记3分之后，哈里斯选择了突破上篮直面拉莫斯，最终的结果是，哈里斯赢得了双方的又一次对抗，裁判狠狠地压下2分的手势，然后将哈里斯请上罚球线，2+1！换来的就是拉莫斯在一旁无奈的摇头。关键的第四节，哈里斯依然对拉莫斯不依不饶，几乎是拉莫斯每得一分，哈里斯就会在进攻端利用自己多样的技术来给予回应，而他这一节又再次向杭州球迷展现了自己疯狂的弹跳，拉莫斯显然吃尽了哈里斯的苦头，他在一次进攻中选择了勾手，但哈里斯竟然飞身跳起将皮球打掉，只不过，裁判示意此球为干扰球，但是哈里斯的弹跳由此可见一斑。如果你以为这样就算结束，那就大错特错了，哈里斯显然铆足了劲儿要送给拉莫斯一个大帽！就在最后时刻拉莫斯的出手被候个正着的哈里斯一个大帽打下，最匪夷所思的是，等不及拉莫斯懊悔的表情，哈里斯已经完成了一次快攻暴扣……比赛的最后时刻，哈里斯还送给了王飞一个大帽并且不停地抢下关键篮板，但是队友却一次又一次挥霍了进攻机会，将曾经到手的胜利在最后时刻拱手相让。(高翔)
体育	查尔默斯米勒火线复出 斯帅：皇帝每晚能打48分钟新浪体育讯北京时间4月4日，在客场与篮网的比赛前，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉表示，两位伤病迈克-米勒和马里奥-查尔默斯都将进入出场名单。“迈克和马里奥都可以上场比赛了，”斯帅说，“但我们目前还是会让迈克-毕比出任首发控卫，当然这以后都可能变。”米勒是在一周前主场与火箭的比赛中受的伤，他在比赛中与对手相撞扭伤了左脚，热火神射手也因此缺席了与骑士、奇才和森林狼的三个客场比赛。查尔默斯是在上个月20号主场打掘金时扭伤的右膝。“我觉得自己恢复得已经差不多了，我想要上场比赛，”查尔默斯说。斯帅也谈到了勒布朗-詹姆斯的出场时间问题，后者在最近的七场比赛中，出场时间连续超过40分钟，相比之下，德维恩-韦德过去七场只有一场的出战时间超过40分钟。“他(詹姆斯)是个异于常人的运动员，”斯帅说，“他每晚能够打48分钟。”热火主帅还解释，他并不是有意为难詹姆斯，实在是因为队内的半截篮投手用起来捉襟见肘。“我看看我们的板凳席，试着找些人替他上场比赛，但我们真没有半截篮投手了，”斯帅说。詹姆斯对此倒显得不是很在意，他说：“一旦迈克(米勒)和Rio(查尔默斯)回归，我觉得我就会回到我的正常上场节奏。”在离季后赛只有两周时间的情况下，球星们都知道养精蓄锐的重要性。“我知道它(休息)重要，如果我坐在这说它不重要那肯定是说谎，”詹姆斯说，“任何一点点休息都可能会让你更好的打完这个赛季。你当然想在季后赛来到时保持最后的战斗力。”(新浪体育 黎双富)
体育	洛瑞血溅赛场马丁献35分 火箭灭老鹰延续一线生机新浪体育讯北京时间4月4日，火箭主场以114-109力取老鹰，保持进季后赛的希望。火箭(41-36)二连胜，仍落后西部第八的灰熊3场，保持一线生机。凯文-马丁拿下了35分5次助攻，凯尔-洛瑞血溅赛场，得了17分8次助攻，查克-海耶斯19分12个篮板，路易斯-斯科拉15分6个篮板，蔡斯-巴丁格11分。>>>火箭击败老鹰，您如何评价他们的表现？老鹰(44-33)四连胜终止，不过他们仍居东部第五，不升不降。乔-约翰逊得了25分7次助攻，约什-史密斯21分、11个篮板和7次助攻，艾尔-霍福德14分4个篮板。火箭过去打老鹰很有心得，一度主场10连胜。虽然去年老鹰结束了这个记录，但过去17次在休斯敦交手，老鹰只胜出一次。比赛开始后就不平淡。首节还有3分05秒时，洛瑞在防守时被帕楚利亚一肘击到面门。洛瑞飞出场外，起身时嘴里血流不止。不过这球还是判了洛瑞犯规，帕楚利亚两罚两中，老鹰将比分追成15-19。洛瑞并无大碍，此后仍能继续比赛，不过火箭首节过后以21-23落后。第二节还有9分钟时，帕特森近距离投篮命中，火箭以33-31超出。两队几度交替领先，本节还有7分01秒时，洛瑞三分命中后，火箭又以39-38领先。22秒后，威廉姆斯两罚两中，老鹰发动一波6-0的攻击，领先权再度易手。老鹰本节砍下了40分，上半场以63-54领先。火箭不甘心就此放弃，下半场发起猛烈的反击。第三节过半时，老鹰以77-71领先后，洛瑞强突造成犯规，两罚两中，海耶斯和马丁此后相继篮下得手，火箭连得6分后扳平比分。火箭不断强打篮下以一波9-1结束本节，一举以86-81超出。老鹰本节最后4分30秒未能投中一球，单节以18-32失利。胜负对老鹰来说并没太大意义，因为他们的排名已经基本定下来，不过在季后赛将到来之前，老鹰还是希望多赢几场。第四节老鹰又几度反扑，双方拼到最后一分钟。比赛还有3分48秒时，史密斯中投命中，老鹰以102-99超出。斯科拉强打得手并造成犯规，但加罚不中，好在海耶斯抢断成功，马丁上篮得手后，火箭又以103-102领先。终场前22.3秒，史密斯转身勾手命中，老鹰只以107-109落后。马丁罚失一球后，约翰逊在终场前15.2秒上篮得分，将比分追成109-110。马丁关键时刻手不软，两罚两中后，火箭保持3分的领先。老鹰三分不中后，库特尼-李两罚两中，锁定胜局。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	海耶斯：我们用防守带动进攻 中场谈话调动积极性新浪体育讯北京时间4月4日(休斯顿当地时间4月3日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，火箭队在上半场最多落后老鹰队14分的情况下，第三节实现了大逆转最终赢得了比赛。上半场老鹰队打得非常轻松，他们得到了63分。在这63分里面他们只有20分是内线得分。比赛中经常可以看到霍福德这个大中锋在外线尝试远距离跳投。好在下半场火箭队加强了防守最终赢得了比赛。在被问到是什么导致上下半场表现的巨大差异，海耶斯说到：“下半场我们在场上打球的能量是导致比赛走势的原因。上半场他们投中了很多中投，得到了63分。这63分里面只有20分来自内线得分。所以他们很多投篮机会是我们的防守造成的，我们没有给他们施加足够大的压力。他们投中了太多的跳投，并且感觉越来越好，这样对我们来说是非常危险的。下半场，我们找回了能量，跑动更加积极这样带动了对方的防守。我们做得很好。”海耶斯继续说到：“我们的防守带动了我们的进攻，这让我们有很多快攻的机会，让洛瑞有更多的冲击对方的机会。这真的帮助了我们。”对于目前火箭队季后赛的形势，海耶斯也做了分析：“我们现在只能尽可能赢得自己的比赛，其他的我们控制不了。我希望能够赢下剩余所有的比赛。”整场比赛，火箭队的内线得分为56分，对手老鹰队只有38分，火箭队整整超出对手18分，这足以说明今天球队打得是多么的积极。老鹰队的内线实力绝对是在火箭队之上的。当然很大一部分功劳要归功于队中防守的定海神针查克-海耶斯。他表示：“无论对手有多么的高大，我们一定要很坚决地攻击对方。这让我们有更好的机会去接近篮筐。我，希尔和帕特森，我们都是很好的进攻篮板手。我们必须攻击对方的内线，而且当你毫不犹豫地进攻对手篮下时，这会让你的外线队友有更多的空位投篮的机会。”海耶斯还认为教练在中场休息时说的话是整场比赛转变的重要原因，“他的话将我们的积极性调动出来了。他知道自己球队的长处，队员的喜好。他信任我们，知道每个人的角色。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	火箭球迷签名祝福姚明 600死忠高喊：姚明加油！新浪体育讯北京时间4月4日(休斯敦时间4月3日消息)，姚明在老鹰火箭比赛与球迷们进行了互动活动。见面会在丰田中心的“1994厅”进行，本次活动由姚明球迷会举办，大约4点钟左右姚明的球迷们就在门外排好队，等待姚明的出现。这次活动中，球迷们可以通过30美元的门票获得一件姚明T恤以及与姚明合影的机会。到场的球迷男女老少都有，可见姚明的魅力。姚明的号召力一如既往地大，现场来了不少球迷，据主办方介绍约有600人，他们在条幅上签名写下对姚明的祝福。在姚明到来时，他们还齐声喊道：“姚明，加油！”姚明一袭黑西装出现在球迷面前，虽然由于时间关系，只能是一群人和姚明进行合影，但这也没有影响大家的好心情，每个人的脸上都洋溢着笑容。姚明在进行完球迷活动后，在板凳席上观看了火箭与老鹰的比赛。明晚的NCAA总决赛，姚明也将会去现场看球。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	热火久旱逢甘霖一老如一宝 欺负状元让他重焕活力新浪体育讯迈阿密热火108-94战胜新泽西篮网，很久没有出色发挥的扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯今天拿下11分4个篮板。上一次大Z得分上双还得追溯到2月12日对阵活塞的比赛。全明星赛之后，热火调整了自己的首发阵容，埃里克-丹皮尔取代了大Z的位置，进入三月份之后，大Z的上场时间一直都非常少，有五场比赛的上场时间加起来不过21分钟，只有在对阵湖人的比赛中打了25分钟，不过贡献也不多，整个三月份加起来一共只拿到了16分12个篮板。目前大Z依然有伤在身，对于这位36岁的长人老将来说，能够在场上打球就是个奇迹了，更别说在场上得分，和生猛后辈争抢篮板有多么艰难。本场比赛中大Z就屡屡出糗，好几次他都是在内线接到传球无人防守，即便在这样的情况下，他的上篮也经常错失。第二节比赛剩下3分38秒时，勒布朗-詹姆斯强打内线，吸引包夹之后突然起跳将球传到篮下，大Z接球上篮不中，好在他迅速抢下篮板，二次进攻得分。第三节这样的情况再次出现，而且这一次他二次进攻也未能命中，依靠罚球才成功得分。除此之外，第三节剩下1分钟时他的表现也让人啼笑皆非，当时他在高位接到传球，正在犹豫到底是分球还是自己进攻，被恰好跑过他身边的特拉维斯-奥特洛直接掏走皮球，帮助后者完成一次快攻得分。但是即便有着种种纰漏，大Z今天在场上的表现依然值得称赞。丹皮尔是热火内线支柱无疑，今天他抢下14个篮板，创造了本赛季篮板新高，但是上半场得分一般。今天的比赛中，就连克里斯-波什都非常沉寂。在德维恩-韦德受伤下场的情况下，几乎是詹姆斯一人撑起了热火进攻，而大Z这位老伙计是站在他身后最为清晰的身影。上半场在出战11分钟的情况下大Z就拿下10分，仅次于詹姆斯，比韦德还先上双，而此时波什只拿到了可怜的3分。此前对阵奇才的比赛中，曾经与华盛顿有过一面之缘的大Z居然被华府新领袖约翰-沃尔挑衅，只能感叹世界变得太快，而专家的赛后评论毫不讳言，昔日可以上阵杀敌的立陶宛巨人只能用这样的方式体现自己的作用。廉颇老矣，尚能兑子。这让人想起在马刺效力时期的罗伯特-霍里来。(春水方生)
体育	热火神秘试训刺激一人爆发 10+14他创不可思议新高新浪体育讯热火尽管客场作战，但全场没有留给篮网任何机会，最终108-94击败对手。是役，热火阵容涌现一大黑马，首发中锋埃里克-丹皮尔仅仅打了27分钟，就刷下10分14个篮板的两双数据，另外还有2次盖帽进账，堪称热火本场取胜的第二大功臣。丹皮尔今天开局就显示了不错的状态，10分43秒即完成一次上篮得分，8分4秒，洛佩斯试图扣篮，结果被丹皮尔一记火锅扇掉，6分57秒他又扣篮得手，首节比赛丹皮尔就刷下4分4篮板1盖帽，早早的帮助热火确立了领先的优势。接下来的比赛，丹皮尔把精力更多的放在了篮板上，第三节7分13秒时抢到本场比赛个人第10个篮板球，追平了赛季纪录，上一次他抢到10个篮板，是在2月17日客场打猛龙时创造的。而丹皮尔上一次得到两双可是好久以前的事了。那时他还在为小牛效力，2009年12月27日，丹皮尔在灰熊身上拿下13分10个篮板。而至少10+14的数据要比那次还往前推半个月，2009年12月12日，丹皮尔在热火身上砍下20分14板，当时的对手如今已经成为丹皮尔的东家。今天，丹皮尔献上了为热火征战的第一次两双。如果只是说能抢篮板就把他列为功臣方面未免有些牵强，而在他第四节最后时刻的惊人表现，才是这场比赛取胜的关键。4分43秒，落后了12分的篮网开始了“砍丹”战术，频繁在丹皮尔身上犯规，这次丹皮尔两罚一中，3分29秒，又是两罚一中，而他在2分49秒的两罚全中让热火领先了15分。丹皮尔最后55.7秒的扣篮，则为热火彻底锁定了胜局。说这一场比赛是丹皮尔本赛季最出色的一场绝不为过，不仅全场14个篮板创下赛季新高，12个防守篮板以及10分的个人得分同样都是赛季新高。事实上，丹皮尔能有这样惊人的表现多少跟受了刺激有些关系，因为赛前热火传出了正在秘密试训中锋的消息，而这个人不是别人，正是前尼克斯中锋，同样有着小鲨鱼之称的埃迪-库里。从目前的阵容来看，热火已经配备了5名中锋，分别是丹皮尔、大Z、马格洛伊尔、乔尔-安东尼和德克斯特-皮特曼，但实话实说，这五个人都没有绝对的实力成为联盟30支球队里任何一队的先发中锋，更何况还是有三巨头的热火。而另一方面，丹皮尔、大Z和马格洛伊尔都已经30岁往上，前半个赛季的表现证明乔尔就是个失败，而皮特曼只不过是个菜鸟，直到上一场打森林狼时才捞到一点点上场时间。从这点来看，热火的五号位确实是联盟最差的。假如热火真的选择签约库里，那这五个人力肯定会裁掉一人，毕竟15个球员的配备已达到联盟上限，更何况还有三分之一的人是中锋。再怎么说丹皮尔也是热火费尽心机签下的人，虽说裁员基本落不到他头上，但危机意识也着实刺激了丹皮尔一把，而这样的忧患意识也确保了他在热火中的地位。(carry)
体育	热火队魂天生气质震人心魄 站不稳了他依然扛着打新浪体育讯迈阿密热火108-94战胜新泽西篮网，德维恩-韦德在第一节中途受伤，缺席了整个一节比赛，但仍拿下18分5次助攻。比赛一开始热火就打出了17-4的大高潮，这里只有2分是埃里克-丹皮尔拿下的，其余全是韦德詹姆斯两人功劳，首节韦德就5投4中，其中三分球1投1中，拿下9分。看起来韦德要给篮网球迷留下点痛苦记忆了，但是意外再次发生。今天举行的几场比赛中都有球员受伤，湖人方面有安德鲁-拜纳姆和保罗-加索尔、凯尔特人方面有沙奎尔-奥尼尔，火箭方面有凯尔-洛瑞，热火开局形势一片大好，篮网也没有反抗到底的实力和心气，但这并不能帮助热火幸免于难。首节剩下4分10秒时，篮网发动快攻，韦德顶防特拉维斯-奥特洛，结果右大腿被奥特洛膝盖顶到，不得不下场休息。他在板凳席上接受了冰敷治疗，但是最终不得不返回更衣室。中场休息时跟队老记者都推测他下半场不会回来了，结果韦德依然出现在场上，他在马里奥-查尔默斯面前投了几个篮，表情并不轻松。因为韦德的意外受伤，埃里克-斯波尔斯特拉不得不让迈克-米勒和查尔默斯提前复出。尽管半场58-44领先，但是韦德没有得到休息机会。从中场休息时他的表现就可以看出，伤病对他影响不小。第三节一开始韦德就得到突破良机，他沿底线的突破依然犀利，但是上篮得手之前就听到裁判哨响：踩线。第三节剩下4分多钟时，热火进攻，韦德持球突破，他摆开架势，队友对手都严阵以待，但是他从三分线外刚起第一步就自己摔倒在地，可见腿部伤得不轻。不过，韦德就是韦德，第三节比赛剩下6分25秒，奥特洛抢断克里斯-波什，就在他风驰电掣一条龙准备上篮之际，韦德突然从后面冲出来，在他起跳之前拨走皮球，十分干脆利落。第三节剩下1分钟时，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯高位持球，被奥特洛直接掏走，这次他没有浪费机会。但是韦德的回应同样坚决，41秒，韦德突破如推土机一般，直接撞倒德隆-威廉姆斯，之后转身上篮，空中对抗，球进还获得加罚机会。这就是韦德，不管他身上有多少伤痕，只要你激起他的怒火，就不要企图逃脱他的制裁。(春水方生)
体育	犀利三分球已成招牌武器 未来他是火箭的冠军拼图新浪体育讯北京时间4月4日，也是刚刚结束的比赛中，火箭队主场114比109力克东部第5的亚特兰大老鹰队，继续排在西部第九。主力小前锋蔡斯-巴丁格上场19分钟，全场比赛8投5中，得到11分3个篮板，在这场艰苦的比赛中，有着出色的进攻效率。比赛伊始巴丁格接凯文-马丁的助攻完成一记跳投，得到火箭本场比赛第一分，随后这位金色轰炸机把更多的精力投入到了防守中，老鹰身体素质劲爆的前锋约什-史密斯则是他主要负责盯防的对象，而在约什-史密斯不在场上时，鹰王乔-约翰逊也成为巴丁格防守的目标。值得一提的是，半场结束前巴丁格先是拼下前场篮板补篮得分，随后的快速进攻，依旧是由凯文-马丁策划，巴丁格用上篮完成得分，实现了上半场比赛的“首尾呼应”。下半场开局依旧是巴丁格亮出“三板斧”，与上半场相同，火箭下半场的第一次得分也是由巴丁格的一记中投完成，随后手感出色的巴丁格接凯尔-洛瑞的助攻，外线三分张手命中，将火箭与对手的分差缩小，拉开了第三节大反扑的序幕。也许是考虑到最近几场的劳累，主教练阿德尔曼今天没有给与巴丁格过多的上场时间，最近几场比赛比赛巴丁格场均有39分钟的上场时间，上场时间几乎是全队最高的之一，达到了核心的水准，而外线的高命中率和效率也使巴丁格总能很好的完成教练布置的任务。巴丁格出色的团队意识使他深受教练的喜爱，巴蒂尔在交易截止日离队后巴丁格也成为了防守端的尖兵，这样优异的表现让这名年轻人坐稳火箭首发小前锋的位置。巴丁格在最近的采访中也表达了自我表现的肯定以及对季后赛的渴望，并表示全队都对冲击季后赛有很大的信心。无论火箭队能否进军季后赛，这位“金色轰炸机”让所有火箭球迷看到了他的潜力，丰田中心已经习惯于为他三分雨而喝彩，延续自己的表现，他可以成为火箭未来外线最让人信赖的的球员。(clay)
体育	现场：布莱切2犯阿联登场即开张 沃尔归来首节0助新浪体育讯北京时间4月4日，奇才客场挑战山猫，禁赛一场的沃尔在这场比赛迎来复出。开场由麦基和2001年奇才选中的状元夸梅-布朗跳球，山猫得到球权，迪奥上篮不进，奇才第一次进攻由埃文斯出手，也没进，奥古斯丁中投不进，布莱切进攻造成布朗犯规，两罚一中。山猫由亨德森跳投命中，奇才再次将球交到布莱切手中，近距离出手偏出。夸梅-布朗先是进攻三秒违例，随后在防守端领到个人第二次犯规，被怀特换下，克劳福德中投不进。怀特篮下命中一球，麦基很快暴扣回敬一球。怀特中投不进，亨德森抢下前场篮板，二次进攻也没进。布莱切抢下篮板，克劳福德快攻上篮没进，康宁汉姆中投打铁。现在比赛是按着山猫的节奏在打，主打阵地和防守，双方命中率都不高。怀特上场后冲击力很大，不断冲抢前场篮板，第一次遭布莱切封盖后，第二次造成后者犯规。7分48秒，易建联替换布莱切登场，刚一上场便有所斩获。埃文斯中投不进，阿联抢下前场篮板，随后中投命中。沃尔断球，埃文斯反击上篮不进，亨德森右侧底线突破上篮命中。阿联再次中距离出手，这次没进。康宁汉姆争抢篮板时犯规，克劳福德上篮命中。亨德森中投不进，埃文斯反击造成康宁汉姆犯规，两罚命中。此后麦基开始发威，先是抢下前场篮板直接补扣得手，随后又赏给迪奥一记火锅，但奇才外线命中率较差，沃尔中投偏出，克劳福德也不进，山猫连得6分，17-11暂时领先。中远投不进，奇才外线球员开始突破，克劳福德连续突破上篮命中两球，沃尔遭迪奥封盖，塞拉芬篮下不进后杰弗斯抢下前场篮板被亨德森犯规，两罚命中，奇才将比分扳平。1分22秒克劳福德三分命中，这是奇才今天第一记三分，奥古斯丁中投不进，沃尔得到篮板反击被卡罗尔犯规，两罚命中。沃尔打满首节12分钟，只得到这两分，没有助攻。第一节比赛结束，奇才22-19山猫。(草头王)新浪体育讯北京时间4月4日，奇才客场挑战山猫，禁赛一场的沃尔在这场比赛迎来复出。开场由麦基和2001年奇才选中的状元夸梅-布朗跳球，山猫得到球权，迪奥上篮不进，奇才第一次进攻由埃文斯出手，也没进，奥古斯丁中投不进，布莱切进攻造成布朗犯规，两罚一中。山猫由亨德森跳投命中，奇才再次将球交到布莱切手中，近距离出手偏出。夸梅-布朗先是进攻三秒违例，随后在防守端领到个人第二次犯规，被怀特换下，克劳福德中投不进。怀特篮下命中一球，麦基很快暴扣回敬一球。怀特中投不进，亨德森抢下前场篮板，二次进攻也没进。布莱切抢下篮板，克劳福德快攻上篮没进，康宁汉姆中投打铁。现在比赛是按着山猫的节奏在打，主打阵地和防守，双方命中率都不高。怀特上场后冲击力很大，不断冲抢前场篮板，第一次遭布莱切封盖后，第二次造成后者犯规。7分48秒，易建联替换布莱切登场，刚一上场便有所斩获。埃文斯中投不进，阿联抢下前场篮板，随后中投命中。沃尔断球，埃文斯反击上篮不进，亨德森右侧底线突破上篮命中。阿联再次中距离出手，这次没进。康宁汉姆争抢篮板时犯规，克劳福德上篮命中。亨德森中投不进，埃文斯反击造成康宁汉姆犯规，两罚命中。此后麦基开始发威，先是抢下前场篮板直接补扣得手，随后又赏给迪奥一记火锅，但奇才外线命中率较差，沃尔中投偏出，克劳福德也不进，山猫连得6分，17-11暂时领先。中远投不进，奇才外线球员开始突破，克劳福德连续突破上篮命中两球，沃尔遭迪奥封盖，塞拉芬篮下不进后杰弗斯抢下前场篮板被亨德森犯规，两罚命中，奇才将比分扳平。1分22秒克劳福德三分命中，这是奇才今天第一记三分，奥古斯丁中投不进，沃尔得到篮板反击被卡罗尔犯规，两罚命中。沃尔打满首节12分钟，只得到这两分，没有助攻。第一节比赛结束，奇才22-19山猫。(草头王)
体育	现场：海耶斯妙传惊四座 洛瑞打三分帕楚里亚还债新浪体育讯北京时间4月4日消息，火箭继续主场作战，迎战东部第五的老鹰。火箭半场54比63落后对手。没想到暂停的效用立竿见影，霍福德底线跳投命中之后，辛里奇的三分也中，分差重新回到了9分上。9分19秒，还是辛里奇，跳投再取2分。19秒后，火箭进攻，海耶斯左翼三分线内一步手术刀般侧向直切传球，马丁底线空切接球顺势扣篮。8分12秒，斯科拉背身单打史密斯，轻巧的转身后将球命中。海耶斯又贡献一个篮板，斯科拉底线出手再中。史密斯继续打铁，洛瑞推进前场后，斯科拉上来掩护，洛瑞突到底线被摁死，他放低重心分球，海耶斯接球上反篮命中。火箭追分形式一片大好的时候，威廉姆斯的三分给了他们当头棒喝。4分07秒，洛瑞中距离跳投，火箭只落后1分了。暂停回来，2分26秒，斯科拉的上篮让火箭终于重新获得领先。老鹰进攻端的停滞顺带了罚球也手感不好起来，史密斯两罚一中，81平。最后1分钟，帕楚里亚的犯规将海耶斯送上罚球线，海爷两罚全中。紧接着，帕特森抢断帕楚里亚，火箭快攻，帕特森底线直接传给半场的洛瑞，后者迅速突破，一打二上篮命中，还造成了帕楚里亚的犯规，加罚命中。火箭86比81领先结束第三节的比赛。火箭这一节让对手只得18分，而自己拿下了32分。马丁得到22分，海耶斯得到18分和9个篮板，洛瑞得到17分和6次助攻，巴丁格得到11分，斯科拉得到9分；约翰逊得到17分，史密斯得到15分和11个篮板，威廉姆斯和克劳福德各得到11分。(暖暖)
体育	江苏客场不敌吉林被双杀 胡雪峰砍23+7+8却难救主新浪体育讯北京时间2月11日，2010-2011赛季CBA联赛第22轮，吉林队主场以106比100战胜江苏队。吉林队曾在赛季初客场对阵江苏队时取胜，此役坐镇主场实现了本赛季双杀对手的目标。吉林队杰米尔砍下全场最高32分，抢下12记篮板；皮科特27分，9篮板，4助攻；于澍龙14分。钟诚9分，15记篮板球；柳伟8分，4篮板；卢伟5分6篮板4助攻。江苏队方面胡雪峰贡献全队最高23分，抢下7个篮板球，4助攻8记抢断；莱特19分；易立17分5篮板；莫伊索16分，16记篮板球；孟达贡献14分。首节，江苏队胡雪峰先拔头筹独得4分。其后李涛命中三分球为主队首开纪录。易立、莫伊索开始得分，江苏队持续保持领先。战至7-16，主队请求暂停，暂停后吉林队加强进攻打出一波9-0追平比分。孟达底角投中3分缓解局面，两队随后分别在一号位做出调整，张财宝换下胡雪峰、罗旭东将于澍龙换下。双方你来我往各有得分，钟诚命中压哨3分球，首节结束两队战成23平。次节，唐正东披挂上阵，外援莱特也被遣出战。江苏队进攻上展开内外策应，防守中采取包夹杰米尔的战术。吉林队场面上陷入被动，在客队还未在比分上扩大优势时立刻做出改变，外援皮科特上场迎战。皮科特超远距离3分命中，30-32。比分随后交替上涨。双方各有一名23号外援对位颇具看点，莱特半截篮命中，皮科特突破上篮还击。江苏队连续抢下3记进攻篮板球起势，孟达命中3分终结本轮进攻，34-39。吉林队一度因篮板球争抢不力被客队拉开分差，但凭借进攻的高效率很快将比分扳平。皮科特抢下前场篮板中投得手，46-44反超。江苏队被迫暂停，暂停后莱特篮下取分，而主队连续两次防守反击以50-46领先结束上半场争夺。下半场，比赛双方皆遣出双外援阵容。唐正东上场后客队内线高度占据绝对优势，连续的篮下进攻造成吉林队犯规次数增多。胡雪峰弧顶命中3分，于澍龙偷袭篮下得手。主队虽在内线处于劣势，但柳伟利用高低位配合连续两次篮下得分，56-49。第三节半程已过，江苏队采取二三联防，于澍龙助攻杰米尔得分破掉了联防，其后胡雪峰同样助攻莱特还以颜色。唐正东进攻端效率不高被换下，而主队因鼻子被打出血下场的钟诚再度出战增加了场内高度。此时江苏队内线优势不再，皮科特利用个人能力打出多次流畅进攻，杰米尔也大胆尝试外围三分中的。钟诚送给易立一记火锅，杰米尔抢下前场篮板得分，士气大振的东北虎以71-59领先结束第三节。末节，杰米尔大力补扣再度点燃主场情绪，吉林队保持比分优势。江苏队则在胡雪峰带领下顽强追分，凭借其稳定发挥分差被缩小到10分以内。此时已砍下21分的胡雪峰独木难支，主队由罗旭东上场对位冲击胡雪峰。此战术收到成效，很快胡雪峰吃到个人第5次犯规。罗旭东完成使命被于澍龙换下，吉林队不惜采用犯规战术来防止对手进攻起速。莱特、易立开始发挥，比分追至88-83，主队叫停。最后三分半钟争夺，胡雪峰一次上篮得分后，江苏队顽强将比分扳平，88-88。随后胡雪峰退守中犯规被罚下场，双方连续3个回合均无斩获，莱特犯规送皮科特上罚球线，两罚中一89-88。打成90平后，主队一次抢断三人发动快攻，钟诚补篮得分后距离末节结束仅剩16.1秒。江苏队布置战术，莫伊索失误险些葬送机会，易立篮下抢投得分，再度战平。还剩6.2秒，皮科特远投不中，92-92两队进入加时赛。加时赛，杰米尔暴扣得分，易立还击。皮科特突破篮下得分并造成对手犯规，罚篮不中但钟诚抢下篮板马上助攻皮科特中投得分。钟诚前后场的篮板球帮助主队得到更多得分机会，而江苏队外线果断的出手毫不示弱，莱特中圈打板三分中的后，102-100。皮科特此时的突破则更加坚决，莱特犯规，正当以为皮科特打成2加1时又是一次罚篮不中，而又是钟诚再度抢下了篮板球。急躁的莱特再送对手上罚球线，同时也犯满下场。江苏队出现失误，吉林队最终以106-100取胜。双方首发：吉林：卢伟、李涛、钟诚、于澍龙、杰米尔江苏：胡雪峰、易立、孟达、刘亚晖、莫伊索技术统计(王鹏)
体育	现场：麦基两记大帽送夸梅 易建联运球突破遭侵犯新浪体育讯北京时间4月4日，奇才将在客场挑战山猫，禁赛一场的沃尔将在这场比赛迎来复出。上半场奇才命中率仅37.5%，山猫略高，40.9%。山猫两人得分上双，迪奥11分，怀特10分。奇才也有两人上双，克劳福德11分，布莱切13分，外加7个篮板。解禁复出的沃尔半场5投1中4分、3助攻，还有两次失误。易建联半场打了8分51秒3投1中2分2篮板。异地再战，夸梅-布朗用肩膀靠开麦基投篮结果还是被封盖，随后麦基接沃尔传球空接暴扣，布莱切断球，长传沃尔，后者轻松扣篮。布朗强攻还是被麦基封盖，迪奥抢到皮球，奥古斯丁投篮命中。麦基罚球线附近开始运球投手投篮三不沾，克劳福德断球，沃尔中投命中。奥古斯丁突破沃尔上篮不中，克劳福德三分命中。亨德森中投打铁，布莱切高位突破后直接单手暴扣，山猫请求暂停。回到比赛，奥古斯丁佯装投篮骗得沃尔犯规，两罚命中。麦基高位得球，山猫防守不严，被麦基直接运球暴扣命中。迪奥单打转身时被沃尔抢断，后者轻松扣篮命中。亨德森投篮，麦基在空中直接将球没收，被吹干扰球。杀的兴起麦基回过头来强打命中。怀特三秒违例，布莱切单打造成怀特犯规，两罚命中。克劳福德抢断亨德森，但沃尔又被奥古斯丁抢断，后者反击时被克劳福德犯规，两罚命中。布莱切仍旧不可阻挡，中投命中。怀特跳投偏出，塞拉芬篮下强攻被麦克圭尔正面封盖，山猫反击，塞拉芬犯规，奥古斯丁两罚命中。易建联换下布莱切。克劳福德突破上篮命中，迪奥单打塞拉芬得手，阿联高位得球，没有马上投篮，运球突破时被亨德森犯规，两罚不进。1分58秒，易建联背身单打康宁汉姆，转身跳投不进。山猫传球失误，沃尔突破抛投命中。第三节比赛结束，奇才76-65山猫。(草头王)
体育	现场：麦基暴扣法国魔术师 布莱切单节12分6篮板新浪体育讯北京时间4月4日，奇才将在客场挑战山猫，禁赛一场的沃尔将在这场比赛迎来复出。进入第二节，因犯规困扰首节没怎么打的布莱切回到场上，篮下出手被怀特封盖，怀特篮下命中。杰弗斯中投不进，卡罗尔跳投命中，布莱切接克劳福德传球终于命中个人本场第一个运动战进球。怀特中投仍进，塞拉芬三秒违例后，又是怀特再次命中一球，目前这位赛季中期由雷霆转会至山猫的大前锋已经得到10分，两队最高。布莱切中投不进，山猫反击也无功而返，杰弗斯突破被麦克奎尔封盖，卡罗尔突破命中还造成卡蒂尔-马丁犯规，加罚命中。很快布莱切也在怀特身上打3分成功，卡罗尔传球失误后，布莱切接到埃文斯传球上篮再进，一人连得5分。卡罗尔上篮被盖，被禁赛一场的沃尔还有些恍惚，被坦普尔断球，卡罗尔轻松上篮命中。找到进攻节奏的布莱切继续发威，运球上篮打进，随后断下坦普尔传球，反击时被怀特犯规，两罚一中，在布莱切的带领下奇才将比分扳为37平。布莱切持球进攻遭报价，球丢了，卡罗尔中投命中。沃尔再次被坦普尔抢断，康宁汉姆的中投没能命中。克劳福德上篮不进，山猫请求暂停。回到比赛，卡罗尔三分不中，布莱切高位策应助攻埃文斯空切上篮命中，还造成卡罗尔犯规，加罚也进。迪奥接康宁汉姆上篮命中后，布莱切不断争抢前场篮板连续3次投篮终于命中一球。随后奇才注意收缩篮下，康宁汉姆高位跳投不进，奇才反击，沃尔助攻埃文斯扣篮得手，奥古斯丁三分不进，麦基自投自抢篮下命中。奥古斯丁再次三分出手，还是不进，克劳福德中投命中。山猫没有好的进攻选择，不断外线跳投，迪奥跳投不进，沃尔反击轻松上篮命中，终于命中个人本场第一个运动战进球，康宁汉姆跳投命中，山猫38-45落后，奇才请求暂停。易建联替换布莱切登场，后者第二节单节得到12分6篮板。沃尔突分，麦基接球暴扣，迪奥犯规也没拉住，麦基加罚命中。易建联防守迪奥时犯规，后者两罚命中。第二节比赛结束，奇才48-43山猫。(草头王)
体育	直击-洛瑞堵枪眼被撞飞挂彩 嘴唇缝6针后重返赛场新浪体育讯北京时间4月4日消息，火箭继续主场作战，迎战东部第五的老鹰。在赛季即将结束的时候，为了季后赛理论上的可能，火箭仍在全力的一拼。帕楚里亚抢下篮板，老鹰迅速的快攻。3分钟，帕楚里亚前场接队友的击地长传，直奔篮下，洛瑞正面拦截，两人在空中相撞，洛瑞摔出底线。等他再起身，已经满脸都是血，洛瑞捂着鼻子，还看见血不停的往下流。火箭立刻要了暂停，洛瑞接过队医递过来的毛巾赶紧捂住鼻子。洛瑞回更衣室接受治疗，德拉季奇替补出场。经过检查，洛瑞是嘴被撞破了，在更衣室接受了缝针之后，重新回到了赛场。据前方消息，他的嘴唇左侧缝了6针。(暖暖)
体育	禅师：湖人输给了自己 加索尔：膝盖真疼希望没事新浪体育讯北京时间4月4日消息，洛杉矶湖人队的连胜被终结了，达尼罗-加里纳利得到22分，肯扬-马丁在比赛的最后3分24秒里得到个人18分中的6分，他们帮助丹佛掘金队以95比90击败湖人队。“我们并没有把比赛掌控在自己手中，特别是第四节，”湖人队中锋保罗-加索尔说道，“我们给了对手太多让他们相信自己能赢球的机会，他们有许多球员以不同的方式做出贡献。”科比-布莱恩特得到28分，他们的九连胜被终结，他们在西部联盟落后给马刺队两场半。这是湖人队自从全明星周末后19场比赛中的第二次失利，另一场是3月11日输给热火队。“我告诉球队是我们自己打败了自己，但这并不是事实的全部，”菲尔-杰克逊谈起比赛，“我认为掘金队表现得很有攻击性，他们让我们有20次失误，这也是一场对抗很激烈的比赛。掘金队在下半场打得很好，他们的投篮非常准。”湖人队还剩下六场比赛，他们要争取超越马刺队夺取季后赛的主场优势，两队将在4月13日直接交锋。湖人队需要五场胜利才能达到队史第12次60胜，这也将是杰克逊执教下的第三次，此前杰克逊带领的球队拿到60胜时都最终夺冠。加索尔得到16分和12个篮板，替补拉玛尔-奥多姆得到17分和7个篮板，安德鲁-拜纳姆得到16个篮板。“我们并没有那种能够投进关键球的终结者，但我们的球员们都做好了接受挑战的准备，”掘金队主帅乔治-卡尔说道，自从卡梅罗-安东尼交易后，他们15胜4负，“作为一支球队和教练员，这种情况下我们必须要团结在一起。”比赛的第三节，加索尔的右膝曾被内内撞到，他打了60秒后被换下返回更衣室。“我的膝盖还不错，”加索尔表示，“有些疼，但我还可以坚持比赛，希望它没有大碍。”杰克逊和卡尔在联盟中一共对话了17年，“禅师”执教的球队在交锋记录上以38胜21负领先，而在季后赛中是12胜4负。1996年总决赛，杰克逊带领的公牛队击败了卡尔执教的超音速队，2008年和2009年湖人队两次淘汰掘金队。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](Melody)
体育	篮网猛男如有神助 激情喊出卡戴珊引爆了我!(图)新浪体育讯北京时间4月4日，据《美国在线》消息，在合同年这个关键的节骨眼上，新泽西篮网的大前锋克里斯-亨弗里斯开始和著名的电视真人秀女星金-卡戴珊交往了。这段恋情并没有像某些人预想地那样干扰亨弗里斯在场上的表现，相反，亨弗里斯在球场上焕然一新，愈战愈勇，看来爱情的力量果然是无穷的。凭借本赛季场均10分和10.4个篮板的惊人表现，亨弗里斯在夏天的自由球员市场上将很有可能拿到一份令他满意的合同。亨弗里斯对周围有人说卡戴珊会让他不再专注于球场的言论嗤之以鼻，他认为自从和卡戴珊开始交往以来，他头不疼了，眼不花了，吃嘛嘛香，打球更带劲了。现在的他终于成为了名副其实的内线野兽。“没错，这很有意思，”亨弗里斯在接受CBS体育采访时说道，“在她身边，看着她如何努力工作，再看看她的大家庭里的每一个人和他们每天的生活，这些都会激励我更加卖力地打球。我要做到我自己的最好，也许这并不是我今年如此给力的唯一原因，但绝对是非常重要的因素之一。很多人觉得跟她交往会让我不再专注于球场，这很荒谬，实际上这会让我更加专注。”亨弗里斯本赛季在网队一度位置很不稳定，但自从交易截止日网队将新秀德里克-费沃斯送走后，他就开始稳定地获得先发位置。三月份是亨弗里斯职业生涯表现最为出色的一个月，得到了先发位置的他场均可以得到14.2分和14.8个篮板，并有53.2的命中率，俨然一个内线怪兽。(francischen)
体育	纽约人七年宣告回归季后赛 小斯再挑起与LA口水战新浪体育讯北京时间4月4日消息，据ESPN报道，在今天在以123-107战胜骑士后，尼克斯锁定了季后赛资格。这是尼克斯自2004年以来首次打进季后赛，时隔七年，纽约人宣告回归。尼克斯也成了本赛季东部第七支提前锁定季后赛的球队，在他们之前，凯尔特人、公牛、热火、魔术以及老鹰都已经晋级。赛后，阿玛尔-斯塔德迈尔表示，“这正是赛季初我们定下的目标，晋级季后赛只是个开始，现在我们又重新上路了。”比起纽约人多年盼季后赛而不得的沮丧，卡梅罗-安东尼则在自己的职业生涯中念念有份参加季后赛。“我想人人都应该为尼克斯的回归感到兴奋，”安东尼说，“球队的水平得到了提升，晋级季后赛以后是我们每年的目标。”而今天豪情砍下28分的小斯还没来得及霸气一番，就卷进了另一场不大不小的麻烦中。就在昨天，小斯接受纽约当地电台的采访时，被问到关于湖人球员保罗-加索尔是个怎样的对手。小斯回答：“他还是很软，你知道我的意思。他是个很好的球员，但是他还需要拉马尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆的帮助。他们有这些7尺高的球员在那儿，所以他有了强有力的支持。”这已经不是小斯第一次挑起与湖人的口水战了。上赛季西部决赛时，小斯评价奥多姆在系列赛第一场砍下19分19个篮板只是“运气好”。在他点评加索尔软蛋之后，拜纳姆站出来维护自己的队友。小鲨在自己的微博上讽刺了小斯：“NBA真是个诡异的地方！一个完全不会防守的人，竟然说一个拿过两次总冠军的人是软蛋？”(陈醉)
体育	缝6针再打!这就是洛瑞! 巴蒂尔后火箭新的血染风采新浪体育讯周五一战，凯尔-洛瑞当尊为全场最佳。他不但全场攻下24分，而且还有关键一投，帮助火箭将比赛拖入加时并最终拿下对手。而今天的比赛，洛瑞再次有出色表现，全场不但攻下15分，而且还有多达8次助攻。在火箭落后老鹰9分的危急时刻，他引领火箭打出32比18的反扑，最终锁定胜局。今天比赛进行到第二节的时候，洛瑞在防守帕楚里亚的上篮时，两人在空中相撞。洛瑞飞出了了底线，等他再起身，已经满脸都是血。火箭立刻要了暂停，洛瑞接过队医递过来的毛巾赶紧捂住嘴唇。洛瑞回更衣室接受治疗，德拉季奇替补出场。这让人无比揪心，火箭本赛季已经是损兵折将，本场比赛再少了这么一员悍将，那可如何是好。阿德尔曼也是一脸无奈，不过很快，好消息从更衣室出来，洛瑞只是嘴唇被撞破了，他不会退出，他要坚持比赛。还记得巴蒂尔打湖人时那满脸鲜血吗？今天的洛瑞延续了巴蒂尔的顽强。小钢炮缝了六针重新出场！登场就投中一个三分！第三节一开场，洛瑞气定神闲的坐镇后场，有戏。只见他像一个后场指挥官一样，精准的将每个球送到空位的队友手上。第49秒，助攻蔡司-巴丁格三分得手，将比分缩小到6分；5分12秒，带球突到底线回身一传，球到斯科拉手中，中投，稳稳球进，5分；5分48秒，突然到内线之后妙传篮下海耶斯，海爷轻松将球放进，3分；9分34秒，和斯科拉进行挡拆配合，斯科拉接球之后晃开防守，将球送入篮筐，反超1分。洛瑞用精准的传球助攻着队友的每一次得分，他串联起了火箭队几乎每一次进攻，堪称全队的灵魂。更让人击节叫好的是这一节的最后时刻，当海耶斯得洛瑞的传球造对手犯规之后，他在防守的过程中又成功断球，投桃报李助攻洛瑞上篮得手并打三分成功，洛瑞向海耶斯伸手致敬。火箭单节赢了老鹰14分，成功的在这节结束后反超对手5分，洛瑞单节7分4次助攻，堪称火箭翻盘功臣。今天的比赛结束之后，火箭距离黄蜂的差距还是3场。终极较量将是4月7日和黄蜂一役，届时洛瑞和保罗的对抗获将决定火箭和黄蜂两支球队的命运。(大脸猫)
体育	老鹰vs火箭首发：霍福德PK海爷 马丁鹰王试比高新浪体育讯北京时间4月4日消息，火箭继续主场作战，迎战东部第五的老鹰。在赛季即将结束的时候，为了季后赛理论上的可能，火箭仍在全力的一拼。以下为双方本场比赛的首发阵容：老鹰：辛里奇、约翰逊、霍福德、史密斯、威廉姆斯；火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴丁格、斯科拉。(新体)
体育	背西部骑士之名带队前进 掘金新领袖比甜瓜值信任新浪体育讯北京时间4月4日消息，据《丹佛邮报》报道。当很多人都以为安东尼离去，丹佛掘金就会从西部强队顿时坠入无尽的黑暗。就连ESPN的专家也不例外，当时评论员就给他们贴了一个标签：西部骑士！这让掘金的一位凶汉非常不爽，所以从那时起他决定自己要担起球队的一部分领袖责任。这个人就是肯扬-马丁，2月21日，卡美罗-安东尼的交易正式达成。球员们都在更衣室里看着ESPN上的交易明细。评论员说的每句话，马丁都铭记于心。没了甜瓜和昌西，我们就是西部骑士？马丁决定用自己的行动证明他们的错误。“那种话简直就是打我的脸啊，”马丁说起这回事仍然气愤不已，“我已经在联盟打了那么些年了，我知道怎么打比赛，我是一个胜利者。梅罗是一名出色的球员，但不是他创造了这个球队。”“我这样说，并不是对他不尊重。毕竟这是篮球比赛，看得是一支球队。这又不是网球或高尔夫那种个人竞技。他很出色也会在联盟高高在上好一段时间。但我有自己的尊严，我们球队的每个人都有自己的尊严。”这就是马丁，梅罗和昌西走后，掘金唯一的队长。他让高大的对手在他的面前显得渺小，让与他对位的大前锋头疼，他说的每句话，队友们都会听从。他就是现在这支掘金的防守中坚，以及坚韧作风的灵魂。交易过后，丹佛打出了14胜4负的战绩，每场只让对手拿下95.1分，而在此前这项数值是105.2分。在防守端，野兽马丁撼动着每一个与他对位的人。他的表现也赢得了教练以及每位队友的信任。“从一开始，他就像我一样坚信着这支球队，”乔治卡尔说。“他发话的时候，每个人都会听从他的命令。他是个出色领袖，言出必行。”新队友威尔森-钱德勒说。少了甜瓜的掘金，得分依旧如以前那般犀利，而且得分更加的平均，每个人都能作为火力点。而且在防守上，他们更加的专注，马丁在篮下的威力让队友非常的信任。或许，安东尼的离去，对掘金来说，并不是一件坏事。(老白)
体育	詹姆斯31分11篮板韦德18分 热火破网锁定赛区冠军新浪体育讯北京时间4月4日，热火大将德维恩-韦德受伤，但仍在客场以108-94击败篮网，锁定东南区第一的位置。>>>您如何评价热火夺得东南区第一？热火(54-23)三连胜，由于魔术失利，热火四年来首次锁定东南区冠军。德维恩-韦德首节受伤，不过下半场回归，得了18分5次助攻。勒布朗-詹姆斯31分、11个篮板和7次助攻，克里斯-波什16分7个篮板，埃里克-丹皮尔10分14篮板。篮网(23-53)六连败。德隆-威廉姆斯18分12次助攻，布鲁克-洛佩斯16分，萨沙-武贾西奇12分6个篮板。替补出场的特拉维斯-奥特洛17分，乔丹-法玛尔13分。韦德开场状态极佳，他以一个空中接力上篮率先得分，此后他中投命中，然后又助攻詹姆斯，热火以8-4开局。首节还有4分46秒时，韦德三分命中后，热火以26-10领先。不过36秒后，韦德与特拉维斯-奥特洛撞在一块，右大腿受伤，只得下场冶伤。尽管少了韦德，热火首节仍以32-18领先。詹姆斯本节拿下了13分，韦德也有8分进账。下半场韦德回到场上，不过手感受到影响，5投2中，只有两次上篮成功。詹姆斯也表现平平，热火的优势被缩小。本节还有54.9秒时，奥特洛突破扣篮后，篮网只以67-74落后。韦德突破上篮得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，热火重新取得两位数的优势。威廉姆斯投中最后一球，篮网三节过后以69-77落后。韦德连投带罚拿下3分开始第四节，紧接着他助攻波什，热火以82-69扩大优势。篮网又将比分追成77-83后，詹姆斯连续两次助攻，波什和琼斯相继命中，热火在比赛还有6分49秒时以88-77领先。法玛尔连续三分命中后，篮网在比赛还有3分18秒时将比分追成85-95，但这是他们力所能及的范围。詹姆斯连投带罚还以3分，丹皮尔此后也两罚两中。虽然法玛尔又一次三分命中，但为时已晚。[新浪NBA官方微博] [热火新闻动态微博] [技术统计] [直播实录] [高清瞬间](吴哥)
体育	王仕鹏：没用刀叉手感却很“叉” 小鬼给力能赢球新浪体育讯北京时间2月11日，广东客场97比95击败北京，外援哈德森在终场结束前2.7秒投中绝杀球。自01-02赛季之后，北京队还从来没有在主场赢过广东，而在输掉本场比赛之后，北京队主场对广东已是17连败。赛后，王仕鹏第一时间更新了自己微博，他在微博中写道：“昨天没有用刀叉吃饭啊，手怎么这么叉，还好球队赢了。哈哈，小鬼给力，全队给力。”实际上本场比赛王仕鹏的打得不错，37分钟的时间内拿到15分和5个篮板球。此外拿到6分的周鹏也在微博中写道：“新年开门红！开心，虽然惊险虽然自己打的让你们不太满意，但是赢球了就好！继续！”(浪人)
体育	踩湖人锁季后赛!谁料到是他们 贱卖甜瓜真是卖赢了 新浪体育讯北京时间4月4日，一场原本看似并无太多悬念的比赛却让所有人都大跌眼镜，尽管丹佛掘金队最近1个月的状态相当神勇，但还不足以让外界对这支缺少大牌球星支撑的年轻球队的态度产生太大的改观，更别说要客场击败自全明星周末以来表现最佳的洛杉矶湖人队了，但他们还是让大家见识到了“奇迹”的诞生。达尼罗-加里纳利无疑是掘金队今天的取胜头号功臣，他全场13投7中砍下22分，其中包括3个三分球，此外还抢下7个篮板并送出3次助攻，果断的攻击手段让湖人队的防守措手不及，而当队友断球成功时，他总是跑在最前面并在上半场完成了一次技惊四座的单臂扣篮，甚至连保罗-加索尔都被这个势头所吓倒。内内和肯扬-马丁的内线组合也颇让湖人队吃尽苦头，前者在防守加索尔时近乎将其报废，后者则在最后关头借助队友罚球不中补篮得分锁定了胜利，赛后湖人队前锋拉玛尔-奥多姆为了这一球恼羞成怒，在他看来这个篮板球原本就该是囊中物，但队友们的拼劲以及专注度远不及掘金队的内线球员。现在的掘金，全队上下的精神头绝非卖掉安东尼时可比。这场胜利或许会让人们进一步认清如今这支掘金队的实力和当初所设想的有多大差距，在送走卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯并换来一群还未混出头的毛头小子后，掘金队一度被指贱卖了当家球星并彻底进入重建期，但战绩不会说谎，自从送走前后场两大球星后，掘金队取得了15胜4负的极佳表现，其中还包括数场30分以上差距的狂胜，而战胜的对手中不乏联盟顶级强队，诸如波士顿凯尔特人队和圣安东尼奥马刺队。相比之下，倍受关注的纽约尼克斯队则让人们失望不少。若不是最近靠安东尼的“搏命”发挥取得了3连胜，否则的话尼克斯队的战绩将不堪入目，而自从组成三巨头以来，他们只取得了11胜12负。谁才是交易“小甜瓜”的赢家？尼克斯输没输现在还不好说，但掘金肯定是赢了，他们“扔”了当家球星，却回收了篮球场上最宝贵的东西：团结。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](喜欢)
体育	输球不挡湖人冲64年巅峰 科比11年前神迹亲自去超新浪体育讯主场5分劣势惜败给丹佛掘金，洛杉矶湖人遭遇了全明星之后的第二场失利，此前的光辉纪录定格在了全明星后17胜1负上面。卫冕冠军输的让人意外，但毕竟这只是一场常规赛，偶尔打盹也是在情理之中。其实，能做到全明星后17胜1负，这样的湖人已经能跟历史上最耀眼的纪录齐名了。NBA64年历史中，此前只有2支球队能够在全明星之后的19场比赛做的比现在的湖人更好，分别是1991年的芝加哥公牛，和2000年的湖人。迈克尔-乔丹第一冠的91年，公牛全明星后的19场比赛中打出一波18胜1负。而科比第一冠那个赛季更猛，湖人一路高歌，在全明星后打出一波遥不可及的27胜1负。输的那场球远比今天湖人更冤，对手是当赛季只赢29场的奇才。当然，11年前湖人的恐怖纪录也是借助了赛程安排，那年全明星后湖人还打了34场比赛，而今年湖人全明星后的比赛只有25场。上述两支全明星后一路高歌的球队，最终也令人信服的拿到了总冠军，并且成就了新一代NBA霸王的登基。乔丹和科比，当初都是以这种方式开始了自己对联盟的统治。为什么拿全明星后的战绩出来说事？因为真正的强队都更看重这后半赛季的表现，他们把这段时间的比赛作为进入季后赛状态的跳板，真正拿出实力的时候。不过虽然今天的湖人没法冲击公牛和湖人的神奇战绩，但他们依然有机会创造一个历史上前无古人的纪录，那就是史上全明星后输球场次最少。此前，这项纪录属于00年的湖人，全明星后他们一共只输4场。目前湖人只输了2场，而且还剩下6场比赛，剩余6战4胜2负可追平11年前自己创造的纪录，如果只输1场或者全胜，那么NBA历史新纪录就将诞生。湖人剩下6个对手依次是爵士、勇士、开拓者、雷霆、马刺和国王，距离纪录他们并不遥远。当然，也有“阴暗”一些的历史，有一支球队，跟今天的湖人一样取得了全明星后17胜1负，但命运却是悲情的，那就是卡尔-马龙和约翰-斯托克顿领衔的爵士。1998年全明星后，爵士拿下17胜1负并在第19场输球，全明星后总战绩为31胜5负，88.6%的全明星后胜率更是排在历史第一位(00年湖人全明星后胜率为88.2%)。结果爵士虽然以联盟常规赛冠军身份杀入总决赛，但再次被乔丹的公牛击败。那年的爵士，也是历史上4支全明星后取得15胜1负或者更好成绩的队伍中(另一支是89-90赛季的活塞)，唯一一支没夺冠的球队。今天湖人跟当年的爵士一样，战绩定格在了17胜1负上面，但他们的命运会一样吗？[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](毛毛)
体育	近4战3胜奇才上下爽歪歪 主帅赞一人减肥就是统治级新浪体育讯北京时间4月4日，华盛顿奇才客场以97-91战胜夏洛特山猫，取得赛季第三场客场胜利的同时，也迎来两连胜。在最近的四场比赛中，奇才也赢下了三场，收官阶段表现抢眼。主帅菲利普-桑德斯说道：“取得连胜，而且还是一场客场胜利，这种感觉太棒了，这两场我们均打出了高水平，而且接下来的比赛，我们也有机会取胜，在赛季收官阶段，我们终于拿出了最佳表现。”本场失利，也是对志在季后赛的山猫当头棒喝。今天山猫一度落后达两位数，但第四节他们奋起直追，马特-卡罗尔全场射下生涯最佳的26分，其中17分都是在本节所得。在昨天印第安纳步行者负于新奥尔良黄蜂后，山猫与东部第八的差距已缩小到2场，但如今，山猫仅剩6场比赛，步行者4场，后者还拥有相互交战的胜绩优势。赛后，卡罗尔无比伤心：“毫无疑问，这打击太大了。”谈到第四节的飙分表演，卡罗尔不以为然：“在那种情况下，你恨不得每次一拿到球就赶快投出去。”两队最大的差距就是在篮板上。本场，奇才篮板以50-39领先，其中包括16个进攻篮板，安德雷-布莱切延续了上一场取得16个进攻篮板的良好表现，他得到25分，并抢下17个篮板。赛后他说：“只要我登场，就必定全力以赴，我希望队友们也能和我一样努力。”而全场20投10中拿下23分5个篮板的乔丹-克劳福德则说：“从精神状态上，我们已达到了我们本该有的高度。首先你必须相信自己能赢，然后才能义无反顾。”而对于布莱切的出色表现，桑德斯也提出了新的期望：“我坚信，如果今年夏天安德雷能将体重减到120公斤以下，他就会成为联盟中具有统治力的前锋。”本场两队均是伤兵满营，奇才方面新添哈马迪-恩戴耶和卡蒂尔-马丁，山猫方面则有斯蒂芬-杰克逊、泰鲁斯-托马斯、沙恩-利文斯顿以及埃杜阿多-纳胡拉。山猫并非没有翻盘希望，但D.J.-怀特却在关键时刻投出一记三不沾，山猫错失追分良机。赛后，主帅保罗-希拉斯说：“当落后达18、19分还想追回来时，你必须拿出近乎完美的表现，但我们今天没能做到。我们没有放弃，我对队员们的拼搏满意，但无奈最终仍失利。”(魑魅)
体育	鹰队主帅对马丁赞不绝口 史密斯：至少我们打得无私新浪体育讯休斯顿时间4月3日晚，火箭队经过苦战，主场以114:109击败东部排名第五实力不俗的亚特兰大老鹰队，继续朝着越来越渺茫的季后赛目标前进。最近状态一直不错的马丁19投11中得到全场最高的35分，洛瑞虽然遭到对方肘击血洒球场，依然得到17分8助攻。老鹰队的乔。约翰逊得到全队最高的25分7助攻，约什史密斯得到21分11篮板。今晚休斯顿的姚明球迷俱乐部组织了近400名球迷到现场为火箭队加油，并与姚明合影留念，今晚共有15,993名球迷来到现场。比赛一开始，火箭队就打得不顺，上半场特别是第二节让老鹰的快速机动的打法，打得晕头转向，以防守强硬著称的火箭队队员明显跟不上对方的进攻节奏，这让火箭队的防守形同虚设，老鹰的进攻打得顺风顺水，单节得到了40分(这也是本赛季火箭队让对手单节得到的最高分)，上半场火箭队落后对手9分。上半场良好的进攻让赛后的老鹰队主教练拉里德鲁非常满意：“我们第一节比赛和第二节的比赛的前半段，无论进攻还是防守都打得非常好，特别是进攻，投中很多球，这也让我们很早实现了领先。我们的比赛节奏也控制的非常好。”但是到了第三节，被逼上绝路并已经摸清了老鹰进攻路数的火箭队开始加强了防守，这让老鹰队的进攻顿时陷入了困境，攻击不力的同时，防守也在火箭队疯狂冲击下瓦解，火箭队单节领先老鹰14分，一举扭转了劣势。“我们的防守不够稳定，在第二节的最后，我们让对手快攻得到了7分，第三节更是让火箭队得到了32分，而我们的进攻得到了18分，回顾之前的四场比赛的胜利，我们在这几节的防守都还是不错，但是今晚我们在第三节的防守却做得不好，我们投失了很多球，这让火箭队开始不断得分，他们不断提速，而我们却不能阻止他们。这让比赛陷入困境，虽然在第四节比赛，我们经过努力一度将比分扳回，也重新得到了取胜的机会，可惜我们最后还是输掉了比赛。”老鹰队第三节的糟糕表现，让拉里德鲁也有些遗憾。“火箭队的马丁是一名非常好的队员，我们一直想防住他，即使他没有得到球的时候也打得非常好，他整场比赛都在不断的移动，我们一直想希望能从我们的大个子那里帮助，协助防住他，但是他总能找到办法得分。”对于不断给老鹰致命打击的马丁，拉里德鲁也发表了自己的看法。虽然输给火箭队，但是已基本上稳居东部第五的老鹰队队员赛后并不是特别的在意，更衣室里大家依然轻松的有说有笑。得到10分的后卫蒂格对于马丁也给了很高的评价：“马丁是一个非常好的的分手，他总能不断的得分，而且知道怎样得到罚球的机会。当象马丁这样一个整场比赛都给你施加巨大压力的时候，他就会成为一个很难防守的家伙。”“火箭队在篮下得到了56分，他们在篮下的得分太多了，我们需要更强硬一些，如果我们在篮下能不留下那么大空间，而把他们从篮下挤出来，今晚的比赛结果肯定不同。”表现出色的约什史密斯对于失利虽然有些遗憾，但是对于今晚球队的进攻还是很满意：“我们进攻时大家都很无私，我想我们做出了很多正确的投篮选择，乔。约翰逊做的非常棒。由于我们不断移动，这让我们获得了很多空位投篮的机会。我每天都在告诉队友们，在场上你必须很快做出决定，我么有能力每晚都能做到今晚做到的事情。我们只要全队都能无私的打球，我们就不会在进攻端无所作为。”(呐喊)
体育	NCAA4强战明星们选情飙升 坎巴已经杀入选秀前十新浪体育讯今年最终四强战今天在休斯顿落下帷幕，虽然北卡、杜克、堪萨斯、俄亥俄州立等强队早早出局，但今年的最终四强并不缺乏具有选秀前景的优秀球员。泰伦斯-琼斯赛季前因为“反水”华盛顿大学投奔肯塔基的事情惹来了一些非议，但他很快用自己的表现证明了他绝非浪得虚名。身高6尺8，机动性极好，身体素质出色，拥有三分射程，经常出现在4号位上的他在大学联赛中也是一个杀器级别的人物。面对任何人他都可以找到错位的优势，场均16分9篮板的数据对于一个大学新生来说已经是非常亮眼。在当今NBA内线小型化的趋势下，琼斯这样的球员将很有机会打出好数据。目前他的行情也在乐透。平民化的VCU中也有一名有参选机会的球员——杰米-斯金。06年加入大学时他是全美瞩目的高中明星，甚至比塔比特等人更被看好。然而在维克森林大学的两年他过的并不如意，最后选择了转学来VCU。坐了一年球监，又度过了平凡的大三赛季后今年这名6尺9寸的摇摆前锋终于打出了当年的期望值，场均16分7板，投篮命中率过5成，三分达到了4成2。锦标赛最后两场他分别射下26和27分，如此出色的表现让他很有可能谋取一个二轮的顺位。巴特勒的大四后卫沙尔文-迈克也很有希望在二轮甚至一轮末端被选中。去年赛季结束后他的选秀行情曾经一路飙升到一轮，还入选了梦之队陪练队，但本赛季初不够理想的表现让他行情一度下滑。锦标赛他重新找回了手感，关键时刻屡次命中高难度三分，强壮的身体让他的突破也极具杀伤力，出色的发挥带来了选秀行情的回升，如果不出意外的话，他也将会出现在明年NBA的赛场上。最后当然是球迷们已经很熟悉的坎巴-沃克了。本赛季他神奇的表现已经不用多加说明，1个月内11连胜从赛区锦标赛9号种子打起连拿赛区锦标赛和全国锦标赛两个冠军，康大可以说创造了一个神话。坎巴-沃克也继赛季初毛伊邀请赛后再次掀起了一波神奇表演。虽然身材矮小，但有布鲁克斯等得分型小后卫成功的先例在前，沃克仍然具有极好的选秀前景。同时他并不像一些小后卫一样眼里只有篮筐，他的传球足以带动全队，康大的新生们也在他的带领下迅速成长。全国冠军对于坎巴的行情将很有帮助，目前来看他基本锁定了前10的位置，随着天才新生们的大批留校潮到来，他甚至可能杀入前5。(silencer)
体育	NCAA4强战最佳阵容出炉 康大双星领衔黑马们入选新浪体育讯北京时间4月5日，NCAA锦标赛总决赛在休斯顿雷连体育场完美落幕，经过一场激烈的鏖战，康涅狄格大学53-41战胜巴特勒大学，校史上第三次捧得冠军奖杯。赛后第一时间，我们也拿到了新鲜出炉的四强战最佳阵容。坎巴-沃克 大三 后卫 康涅狄格大学坎巴-沃克入选最佳阵容实在是毋庸置疑，众望所归。在四强战之前获得了象征全美年度最佳控卫的鲍勃-库西奖后，坎巴-沃克率领康涅狄格大学拿到了校史上的第三座冠军奖杯，也荣膺四强战最佳球员！四强战与肯塔基大学的比赛中，坎巴-沃克拿下18分6个篮板7次助攻的全面数据，决赛与巴特勒的血战中，在两队如此低的命中率前提下，坎巴-沃克依旧砍下了全场最高的16分9个篮板。坎巴-沃克在最近的10场比赛中场均25.5分，带领球队在三月份战无不胜。甚至有专家夸张地说，是坎巴-沃克一手为康涅狄格带来的这座冠军奖杯。谢尔文-马克 大三 后卫 巴特勒大学巴特勒主力控卫谢尔文-马克是球队外线的领袖，犀利的三分曾经多次让对手绝望。锦标赛第二场与匹兹堡大学的比赛中，他三分球12投7中全场狂砍30分，与佛罗里达大学和弗尼吉亚联邦大学的比赛中，也分别有27分和24分入账，其中半决赛三分球6投5中，是巴特勒连续两年杀入决赛的最大功臣。决赛中马克的手感冰冷，可13分的得分却仍是球队最高。据NBADraft的预测，这名身体强壮的后卫凭借锦标赛的出色发挥，在选秀中也许已经拥有了首轮前景。杰雷米-兰博 大一 摇摆人 康涅狄格大学决赛下半场，大一新生杰雷米-兰博在全队手感不佳的情况下挺身而出，不仅在下半场开局带领球队反超比分，并趁胜追击扩大着优势。外线三分，抢断快攻暴扣，抢到前场篮板后的撤步中投，这名康涅狄格的二号得分手在决赛中光芒毫不次于坎巴-沃克。半决赛险胜肯塔基大学的比赛中，他依旧是坎巴-沃克休息时，康涅狄格最稳定的得分点。赛季场均只有11分的小兰博在锦标赛场均能砍下18分。马特-霍华德 大四 前锋 巴特勒大学巴特勒头号得分手马特-霍华德在决赛中毫无手感，屡投不中，但这仍无法掩盖他在锦标赛中的优异表现。在锦标赛前两场比赛中连续绝杀证明这名白人前锋的大心脏，半决赛霍华德砍下17分8板，一度连续在对手内线“翻江倒海”，所向披靡。杰米-斯凯恩 大四 前锋 弗尼吉亚联邦大学杰米-斯凯恩是大黑马VCU(弗尼吉亚联邦大学)的头号得分手，也是缔造VCU传奇的最大功臣。半决赛憾负巴特勒大学的比赛中，虽然球队失利出局，拿到全场最高27分的杰米-斯凯恩才是全场最闪耀的明星，作为VCU内线的他，半决赛三分球也有4投3中的出色表现。(clay)
体育	NCAA决赛名人聚堆观众创纪录 罗德曼最受欢迎(图)新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4的总决赛在休斯敦Reliant球馆举行，由康涅狄格大学和巴特勒大学争夺最后的总冠军，这一天NBA都会没有比赛，为决赛让路。早上休斯敦还是情深深雨蒙蒙，下午比赛开始前，天气放晴了。双方学校的球迷来到现场举着标语支持各自的球队，其中也不乏NBA校友，康涅狄格毕业的火箭新援塔比特就来到了现场。而据维拉钮瓦twitter透露，他也特意搭乘自己的私人飞机来到了休斯敦来为康大加油。据悉，今晚的比赛姚明也来现场观看。此外，布什夫妇也来到了现场看球赛，可见这场比赛魅力之大。大学生们才是比赛的主角，学生们的标语也是各具心意，有一个VCU的球迷站在看台上举着牌子，上面画着，“VCU支持康涅狄格”，看来是希望康大能帮助球队能报仇。有一些球迷是从其他州远道而来的，康涅狄格的一位女孩的标语格外引人注目，她用一串数字来描绘整个旅程：1686英里，28小时，13个州，Fianl 4，1个总冠军，康大！康大的球迷们，穿着15号坎巴-沃克的球衣是最多的，而新秀杰里米-兰博的球迷无疑最有创意，Lamb也有羔羊之意，一个球迷手中的标语是：“这个羔羊不沉默！”巴特勒这边的球迷标语更有新意，而且有太多人是这位年轻英俊的少帅的粉丝：本次NCAA锦标比赛由CBS电视台转播，正好是Coach Brad Stevens的缩写，一个球迷的标语着重描画出了CBS，并用一个心形圈着。还有球迷直接一点，举着标语上书：你无法击败史蒂文斯！半场结束，主办方介绍了新晋名人堂成员，当介绍到最后一位名人堂成员罗德曼的时候，现场的欢呼声是最大的，看来个性球员还是很受欢迎的！今天的比赛，双方的命中率都不高，上半场结束，比分只有19-22，两队核心球员谢尔文-迈克7中2，坎巴-沃克11中3，fox休斯敦的记者MK都忍不住抱怨：“这比赛太差劲了，我只希望快点结束，我不在乎谁赢。”最后，康大53-41击败巴特勒夺得了冠军，今天现场观众来了70376人，加上昨晚的半决赛观众，人数总共145797，创造了NCAA Final 4的新纪录。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	NCAA历届冠军：康大三冠紧随杜克 UCLA大学至尊！NCAA锦标赛总决赛在休斯顿Reliant球馆隆重上演，在一场惨烈的防守大战中，康涅狄格大学53-41战胜巴特勒大学，校史上第三次捧得冠军奖杯。在NCAA建立72年历史上，UCLA是夺冠次数最多的球队(11次)、排名第二的是肯塔基大学(7)，印第安纳(5)和北卡(5)并列第三，杜克(4)依然位居第五。以下为NCAA全国锦标赛历年冠亚军得主：〈〈〈 NCAA疯狂三月专题主页上线，点击链接查看精彩内容注：表中括号内数字为第几次夺冠
体育	伤病汇总：公牛有喜有忧 绿衫军内线二将即将复出新浪体育讯北京时间4月5日消息，季后赛日益逼近，各支NBA球队都是整兵待战。随着常规赛的接近尾声，一些伤员也都临近复出，不过消息总是几家欢喜几家愁，让我们来看看伤病消息汇总吧：公牛主力中锋乔金-诺阿因脚踝伤势缺席了此前的两场比赛。《芝加哥论坛报》的记者KC-约翰逊在自己的微博上透露，诺阿今天已经回到了训练场上，预计他能够在明天公牛对阵太阳的比赛中复出。不过公牛并不是只有好消息，据CSN的公牛随队记者阿格雷-萨姆微博爆料，主力大前锋卡洛斯-布泽尔因病很有可能缺席明天的比赛。凯尔特人据ESPN报道，凯尔特人中锋奈纳德-科斯蒂奇和特洛伊-墨菲今天都参加了球队训练，他们俩都很有可能能够在明天凯尔特人对阵76人的比赛中复出。绿衫军主帅道格-里弗斯表示他会等到明天再看这两名球员的情况，但是他也提到他们能够完全无碍的参加整个训练了。目前凯尔特人在训练里已经凑够了14名球员，唯一缺席的就是大鲨鱼沙奎尔-奥尼尔。奥尼尔从2月1日缺席至今，里弗斯还是表示他的伤病并不严重，并且表示他的目标是本周末复出。“我们都很好，除了沙克，”里弗斯在谈论球队健康时说，“我只知道我所知道的。基本上来说，那就是小腿扭伤。没那么糟糕，没那么严重。他可能没办法在本周余下的比赛里打球，不过他也可能会在周末复出。”山猫头号得分手史蒂芬-杰克逊今天表示明天对阵骑士的比赛他仍然不会上场，因为左跟腱仍然很疼痛，这是他连续缺席的第三场比赛。杰克逊今天还是没办法恢复训练，并且他表示每当他试图伸直他的脚时，他的脚都会很痛。不过悍勇的杰克逊拒不承认他将赛季报销，他只说：“你只会在别人的嘴里听到这种话。”除了杰克逊以外，公牛主帅保罗-希拉斯表示泰鲁斯-托马斯、埃杜阿多-纳胡拉以及肖恩-利文斯顿都无法在明天的比赛中上场。对于目前落后东部第八步行者两场比赛，季后赛仍存一线希望的山猫来说，这样的消息无疑是一个噩耗。(二六八)
体育	国王vs火箭前瞻：休城冲八不容有失 马丁欲破魔咒新浪体育讯北京时间4月5日，休斯顿火箭队明天将在主场丰田中心迎战萨克拉门托国王队。火箭队依然在季后赛的边缘徘徊，而国王在西部排名倒数第二，战绩仅仅优于森林狼。过去10场比赛，火箭取得8场胜利，但距离西部排名第八的灰熊还有3个胜场的差距，这让火箭不能再输掉剩下的任何一场比赛，才有希望赶上灰熊。在3月14日，火箭还只是排在西部第11位，三周过后，他们的强劲表现已经让排名上升到第9.“在常规赛的最后阶段，我们变成了一支非常好的球队，”凯文-马丁说。不过，火箭表现如此出色，他们还是很难追赶上灰熊，毕竟，灰熊的后劲也不错，他们在过去8场比赛赢下7场，几乎没给火箭任何机会。“我们只能咬住他们，这是我们唯一能做的事情了，”主教练阿德尔曼说。国王的旧将马丁确实已经尽力了，他在过去8场比赛中场均贡献28.5分，火力全开，走上罚球线84次，罚进了80球，而火箭在马丁得到28分以上的比赛中，取得了17胜8负的成绩。不过有一点值得注意，马丁在面对旧主时的状态并不是太好，代表火箭出战国王，他的场均得分下降到17分，命中率也只有33.3%。可是对付国王这种实力的球队，火箭似乎并不需要马丁特别出色的发挥。他们在过去3次和国王的交锋中，场均赢下14.6分，最近一次交手是在3月7日，他们赢了22分。两队实力毕竟存在一定差距，在过去22场交锋中，火箭取胜16场，占据明显优势。其中，在丰田中心的过去8次较量中，火箭7胜1负，胜率惊人。不过，火箭也不能掉以轻心，毕竟泰瑞克-埃文斯复出后，国王的状态还是有所回升，他们刚刚在上一场比赛中击败爵士，埃文斯在那场比赛中贡献24分和10次助攻。“他一直打得很不错，”从3月5日起成为球队先发得分后卫的马库斯-索顿说，“他还没有回复到100%的健康，一旦他彻底康复，我们就会成为一支非常有威胁的球队。现在我们就期待着把目前这个良好的势头保持到下赛季的训练营和常规赛上。”索顿在成为先发后，也有不错的状态，先发阶段的场均得分飙升至21.6分。国王目前的战绩是22胜54负，而在火箭过去9次对阵胜率不足50%的球队的主场比赛中，他们赢下了8场。显然，这一战，他们志在必得！双方预计首发球员火箭：巴丁格，洛瑞，斯科拉，海耶斯，马丁国王：索顿，埃文斯，戴勒姆波特，考辛斯，加西亚(肥仔)
体育	硬抗北京外援吃内线 二号位还有谁能强过广东尖刀新浪体育讯北京时间2月11日，广东客场97比95击败北京，外援哈德森在终场结束前2.7秒投中绝杀球。王仕鹏本场比赛出战38分钟砍下15分5个篮板，三分球7投3中，成为了球队获胜的关键功臣。第四节比赛还有8分20秒，比赛已经进入了最后的决战时刻，在整个前三节一直收着打的王仕鹏终于拿出了自己的全部力量开始向内线杀了进去，他从三分线外开始背身硬抗北京的外援克劳福德，愣是一下一下的撞到了三秒区，然后用他标志性的转身抛投将球稳稳送入了篮筐，这个球打进之后广东已经以85-77领先了。面对曾经在NBA闯荡的外援贴身防守，王仕鹏仍然有着足够的单打信心，因为他打得国际比赛太多了，在他的面前，似乎没有谁能够轻易阻挡他的得分。在此之前，王仕鹏曾经在自己的新浪微博中表示，他的目标是国内第一得分后卫，而当记者真正把这个问题抛到王仕鹏面前的时候，王仕鹏却一时不知怎么回答，他说：“这怎么说呢？应该还不算第一吧。”可当记者追问：“那你觉得谁还比你更强？”王仕鹏却幽默地回答说：“还有外援比我强，哈哈哈！”如果你是听到别人说到这话，可能会觉得有点自大，甚至有点狂妄，但这话从王仕鹏嘴里说出了，却没人觉得有什么过分，拉出CBA中所有的国内的得分后卫来看看，又有谁比王仕鹏的个人能力更强呢？对阵北京队的这场比赛，广东队打得并不轻松，虽然他们在第一节取得了一些领先优势，但北京队在第二节的疯狂反扑却很快把比赛的势头扭转过来。第二节比赛结束的时候，北京队以51-53仅仅落后了2分。由于下半场北京队可以派出包括阿巴斯的三外援，谁也不敢说后面的情况到底会怎么样。可下半场一开始，王仕鹏就在外线连续投中两个三分，这让北京队感到有些猝不及防，主教练闵鹿蕾也赶快请求了暂停。王仕鹏的外线爆发也让广东队开始找到了投篮的感觉，紧接着哈德森、朱芳雨、杜锋先后命中三分，仅仅这5个三分，就让广东队很快取得了10分左右的领先优势。看完第四节再想想，如果不是第三节开局这10分的领先优势垫底，很难说比赛的胜利最终会落到谁的手里。王仕鹏虽然没说自己是国内的第一得分后卫，可谁又有理由对此有所质疑呢？(贾磊)
体育	姚明穿高科技鞋垫护伤脚 随队赴迈阿密原有大玄机新浪体育讯姚明自从北京时间1月7日手术以来，恢复进展的不错，最近参加的活动越来越多，而且在北京时间4月1日也脱掉了保护靴。为了保护伤脚，姚明之前在跟随迈阿密去客场的时候，拜访了医生，定制了特殊的鞋垫。之前姚明曾经透露过跟随球队去客场的主要目的是看医生，客场归来，他也获得了定制的鞋垫，这个鞋垫，是根据姚明的足部受力情况进行矫正，避免足部承担更多的负担。姚明专程去迈阿密不仅仅是为了取鞋垫，更重要的是需要亲自测量自己的足部受力情况，测量的时候，会有红点显示受力的情况，颜色越深受力越大。走路、跑步不同的情况都会在测量中反映出来。姚明受伤的左脚，足弓会弯向右侧，因此鞋垫左边会增厚一些。为了保持平衡，右脚也会有一个特制鞋垫。自从脱掉保护靴，姚明便换上了正常的球鞋及皮鞋，希望量身定做的高科技鞋垫能对姚明的脚起到最大程度的保护作用，帮助姚明早日可以行动自如。(Rocketeer)
体育	巴特勒虽败犹荣血仍未冷 少年热血漫画里没有失败新浪体育讯巴特勒就是天生的黑马命，尽管去年他们已经杀进过一次决赛，今年依然没有多少人敢看好他们。失去了戈登-海沃德的他们这一路走来险象环生，前八场比赛他们输掉了四场，掉出了全国前25排行榜。一月底他们甚至迎来一波三连败，尽管从2月份他们开始复苏，但是区内赛开打之后他们再次阴沟翻船，差一点成为疯狂三月的看客。作为球迷，黑马奇迹是我们最喜欢看到的景象，但是作为看台上的老油条，我们也深知黑马剧本下一页写的是什么，在剧终人散之后，他们开始自我膨胀，分崩离析。对这些早就司空见惯的我们已经学会了见好就收，关于黑马，我们的记忆就像是即将分手的恋人，我们会自我欺骗，忘掉那些不愉快，让时光定格在保质期走完之前。这就是世故的成人童话，能够找回少年漫画中那一点点热血的感觉便要知足。当老尼尔森和斯蒂芬-杰克逊们开始发出口桀口桀的笑声时，你会假装不知道这是恶毒的复仇，而那位拔枪怒射的武圣，被奉为城市英雄。早在熊耀华老师给我们的启蒙教育里，我们已经领悟，英雄片左声道里是呻吟和喘息，而右声道是银子哗啦啦的在响。有何胜利可言，坚持意味着一切，这是所有英雄主义的母题，上演在成人的世界里多了一些不足与无奈，而在少年的世界里，总有梦想伴我高飞。当镜头扫过马特-霍华德的那一头卷毛，扫过蔡斯-斯蒂格那张娃娃脸，你会感到一点欣慰，幸好，我们还留在井上雄彦的剧本里。或许有伤痛有离别，但热血冷下来的下一幕，没人自作聪明的告诫你“回到现实吧，生意就是生意。”继续盼望奇迹，在这里不是傻瓜的行为，因为他们不会让你失望。也许会有失败，但没有权力斗争自毁干城，没有自以为是各怀鬼胎，因为他们无人问津一文不名。也只有在这里，每一个人都有可能成为英雄；也只有在这样的时刻，失败才变得不那么可怕。翻到漫画最后一页，一支全国第八的球队被当做王者来尊奉，胜利，失败，每一方任何一人脸上都闪耀着同样的光芒，那是永远嚣张的青春。在NBA，我们只有一个这样的夏天，球馆里满是黄色椅子，人人都簇拥在大胡子身后高呼“我相信”，而在这里，每一个夏天都这样精彩。(春水方生)
体育	康大教练一战比肩传奇名帅 沃克：我这是在做梦吧新浪体育讯北京时间4月5日消息，据美联社报道，康涅狄格大学在肯巴-沃克的率领下把黑马巴特勒大学打回了原型，他们以53-41战胜对手赢得了今年的NCAA冠军。“这或许是我这辈子最开心的时刻了，”卡尔霍恩说。防守和打铁就是这场比赛的主旋律，上半场结束时康涅狄格还以19-22落后对手，但是他们在下半场开场不久之后就扭转了这一切。“半场时候的演说挺有意思的，”卡尔霍恩说。“这样的调整让我们比他们更想赢，比他们更努力。”下半场打出了一波22-3的高潮的康涅狄格最终取得了胜利，赢得MOP的肯巴-沃克也毫不掩饰自己的兴奋之情。“你看我脸上的眼泪，”沃克说，“我实在太高兴了，这不是真的，这就像做梦一样，我现在实在太高兴了。”沃克还谈到了球队上下半场的反差，他说：“上半场投篮总是很难，但是到了下半场，我们互相信任。我们告诉对方我们能够投进，最后我们也做到了。”相对于康涅狄格的高兴，另一方的巴特勒自然会感到失望，这已经是他们连续第二年以超级黑马的身份倒在了决赛赛场上。“你就是希望这些球能够投进，”巴特勒后卫扎克-哈恩说，“整个锦标赛都是日次。每当我们需要关键进球，总会有人站出来搞定。我猜我们是用光了我们的能量吧，今天没人能投进了。”巴特勒今天只拿到了41分，这创造了增加进攻时限之后的NCAA决赛最低得分记录，而且这一数据比之前的记录整整低了10分。此外巴特勒本场低至18.8%的命中率也创造了1941年来的决赛纪录。“毫无疑问，41分和64投12中没办法赢一场球，就这样让冠军溜走了。”巴特勒主帅布拉德-史蒂芬斯说。(二六八)
体育	易建联新秀合同行将结束 续约or离开这是一个问题新浪体育讯还有不到10天，易建联的第四个赛季就行将结束。改签新合同了，留下或者离开，一切都充满了未知和变数。起码从外人的眼光来看，易建联的下家是谁仍然是个大大的问号。如果以明年联赛不停摆为大前提，他会继续留在华盛顿还是被交易到其他球队，开始全新的NBA之旅。不再享受着第一轮顺位特权的他，已经必须面对何去何从的十字路口。从个人的表现来讲，阿联很难做到主动出击，在谈判市场上处于主导地位。就像菜市场的瓜果蔬菜一样被各支球队挑选也是必然的事情。留在华盛顿到底好不好？其实很难去揣测易建联内心的想法，据说他在赛季结束之后，仍然会续租现在住的公寓，但是这并不能够说明他就愿意留在华盛顿。可是从奇才内部工作人员的闲谈中透露出了一些正面的消息，就是上层对易建联的印象不错，续约不是没有可能。可是在价码方面，绝不会再给出400万了。如果留在华盛顿，易建联明年的状况差不多会跟今年无异。除非他自己突然出现飞跃一般的状态，否则桑德斯的用人还会是那一套。替补是铁打的，顶多再出现一大堆主力受伤的情况下才会轮到自己。场均上个10分钟，然后随着手感的好坏，个人数据挣扎在不疼不痒的位置上。他和沃尔再有默契，再心有灵犀，易建联自己都明白，奇才的进攻战术从来就没有围绕着这一点来展开。实际上，他们认为重点在沃尔身上，而谁跟他做这个挡拆效果更好并不重要。比起大前锋拉出来投篮，桑德斯更加看重布莱切或者是麦基在篮下的作用。得分了是锦上添花，但是桑帅压根就没有期待易建联能为球队的得分做出太大的贡献。他要的就是强硬的防守和篮板球。可是这些恰好不是易建联的长项和特点。尽管桑德斯的战绩差，但是还拥有三年合同的他颇受高层肯定，所以主教练应该不会离开。那么在主教练的意念和自己的特长不和的情况下，即使高层再满意阿联为“the right guy”也是徒然。不然这个签了你，那个却不用好好利用你，对于尚属年轻，并且应该处于上升期的他来说，不是好事。多打球，比什么都重要，我想这也是易建联目前考虑最多的地方之一。基于这个道理，易建联也不可能像王治郅和巴特尔那样愿意前往一些豪门球队。毕竟后两者已经不是黄金岁数，上场多少也不会对自己的未来产生太大影响。上升空间已然饱和。可是阿联想要提高自己，或者说不被过早的淘汰掉就必须迫使自己打出更好的数据。而豪门是不会为你留出太多时间表现的。所以，东西部那些中末流的球队才会是阿联考虑的对象，并且对方必须是年轻队员多阵容不稳定的，又要适合自己的打法，主教练又愿意去给你机会。把你设计为战术体系中的一员，平且肯给时间给你找到手感。但满足这几条准则实际上则更加有难度。阿联这个赛季本应为新合同去好好蓄力，但是多种原因没能拥有良好的表现，让他不得不在之后的这个夏天背上到处找下家的压力，走或者留在华盛顿都好。但最重要的则是回望四年的光景，体会自己的得与失，成与败。这样往后的路，才能走的更加平坦。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)新浪体育讯还有不到10天，易建联的第四个赛季就行将结束。改签新合同了，留下或者离开，一切都充满了未知和变数。起码从外人的眼光来看，易建联的下家是谁仍然是个大大的问号。如果以明年联赛不停摆为大前提，他会继续留在华盛顿还是被交易到其他球队，开始全新的NBA之旅。不再享受着第一轮顺位特权的他，已经必须面对何去何从的十字路口。从个人的表现来讲，阿联很难做到主动出击，在谈判市场上处于主导地位。就像菜市场的瓜果蔬菜一样被各支球队挑选也是必然的事情。留在华盛顿到底好不好？其实很难去揣测易建联内心的想法，据说他在赛季结束之后，仍然会续租现在住的公寓，但是这并不能够说明他就愿意留在华盛顿。可是从奇才内部工作人员的闲谈中透露出了一些正面的消息，就是上层对易建联的印象不错，续约不是没有可能。可是在价码方面，绝不会再给出400万了。如果留在华盛顿，易建联明年的状况差不多会跟今年无异。除非他自己突然出现飞跃一般的状态，否则桑德斯的用人还会是那一套。替补是铁打的，顶多再出现一大堆主力受伤的情况下才会轮到自己。场均上个10分钟，然后随着手感的好坏，个人数据挣扎在不疼不痒的位置上。他和沃尔再有默契，再心有灵犀，易建联自己都明白，奇才的进攻战术从来就没有围绕着这一点来展开。实际上，他们认为重点在沃尔身上，而谁跟他做这个挡拆效果更好并不重要。比起大前锋拉出来投篮，桑德斯更加看重布莱切或者是麦基在篮下的作用。得分了是锦上添花，但是桑帅压根就没有期待易建联能为球队的得分做出太大的贡献。他要的就是强硬的防守和篮板球。可是这些恰好不是易建联的长项和特点。尽管桑德斯的战绩差，但是还拥有三年合同的他颇受高层肯定，所以主教练应该不会离开。那么在主教练的意念和自己的特长不和的情况下，即使高层再满意阿联为“the right guy”也是徒然。不然这个签了你，那个却不用好好利用你，对于尚属年轻，并且应该处于上升期的他来说，不是好事。多打球，比什么都重要，我想这也是易建联目前考虑最多的地方之一。基于这个道理，易建联也不可能像王治郅和巴特尔那样愿意前往一些豪门球队。毕竟后两者已经不是黄金岁数，上场多少也不会对自己的未来产生太大影响。上升空间已然饱和。可是阿联想要提高自己，或者说不被过早的淘汰掉就必须迫使自己打出更好的数据。而豪门是不会为你留出太多时间表现的。所以，东西部那些中末流的球队才会是阿联考虑的对象，并且对方必须是年轻队员多阵容不稳定的，又要适合自己的打法，主教练又愿意去给你机会。把你设计为战术体系中的一员，平且肯给时间给你找到手感。但满足这几条准则实际上则更加有难度。阿联这个赛季本应为新合同去好好蓄力，但是多种原因没能拥有良好的表现，让他不得不在之后的这个夏天背上到处找下家的压力，走或者留在华盛顿都好。但最重要的则是回望四年的光景，体会自己的得与失，成与败。这样往后的路，才能走的更加平坦。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	湖人不追马刺只因怕掘金 奥多姆胆小鬼才这么干新浪体育讯北京时间4月5日，《洛杉矶时报》的马克-海斯勒撰文，指出丹佛掘金已今非昔比，洛杉矶湖人若要避免在第二轮就与其对阵，或许可以考虑下放缓追赶西部第一的脚步。自从卡梅罗-安东尼离开后，掘金已取得15胜4负，全队更强劲，阵容更深，也更平衡。在斯台普斯球馆以95-90战胜湖人，就显示出掘金进步幅度之大。鉴于掘金目前位居第五，湖人是否仍该把争夺西部第一当作要务呢？昨天比赛后，恐怕湖人将士都会由衷地感慨：“甜瓜啊，你在哪里？我们需要你。”那边厢，圣安东尼奥马刺全明星周末前的8.5个胜场优势，转眼化为乌有。上周日，马刺终结了六连败，接下来，湖人却输给了后安东尼时代焕然一新的掘金，九连胜戛然而止，马刺的领先优势重新回到了2.5个胜场。马刺接下来还有五场比赛，如果他们取胜四场，或者湖人再输一场，两队笃定到了西部决赛才会碰头。但半路杀出个掘金，湖人和马刺能否相遇西部决赛还是个问号。2009年西部决赛湖人曾4-2淘汰掘金，当时掘金失利的主因，便是前场高度不够，比湖人平均矮了3英寸。但如今，掘金拥有了2.16米的蒂莫菲-莫兹戈夫、2.08米的达尼罗-加里纳利以及2.03米的威尔森-钱德勒，尤其是钱德勒极为敏捷，将被指派对位科比-布莱恩特。此外，如今掘金还有多达8名球员场均得分达两位数，这样的球队是可怕的。战胜湖人后，雷蒙德-费尔顿就豪气干云：“我总听到有人说，现在的掘金还没有赢过够分量的对手。如果认为我们此前赢强队都不算数的话，那今晚这场胜利该无话可说了吧。”那么，湖人是否该为了避开掘金，而放弃追赶马刺呢？德里克-费舍尔不以为然：“我们还是会追赶马刺，毕竟我们一直在赢，而他们近况不佳。今晚不过是个意外，我们之间的差距又被拉大了。”科比则一直到了很晚才现身更衣室，当记者将此问题抛给他时，科比一脸惊异的表情，随后笑了笑，什么也没说就离开了。有趣的是，达拉斯小牛老板马克-库班则极力鼓吹湖人赶超马刺，这样小牛可以在第二轮避开湖人对阵马刺。拉马尔-奥多姆则有些不满：“只有那些胆小如鼠的球队才会这么干，才会刻意关注排名和对位……在菲尔、科比和德里克身边，我只想冠军。我们如今的目标是成为最好的球队，前提就是要成为西部最好的球队。”而菲尔-杰克逊则更看重获得西部头名后的主场优势，他斩钉截铁地回答：“我们要赢下所有比赛！”(魑魅)
体育	火箭杀器视得分为己任 马丁：球队需要我稳定输出新浪体育讯北京时间4月5日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，火箭后卫凯文-马丁从来没有把自己称为“一个得分手”，而是直接称为“得分手”。在英语术语上，这算是一个细微的差别，但是却蕴含成一个非常重要的暗示。对于马丁而言，他已经把得分看成是一项工作，而不是一种能力，是一个任务，而不是一种描述。交易截止日过后，火箭的轮换阵容得到了一定程度的精简，而每个人的角色似乎也变得更加明确。责任分工非常清晰，而马丁最大的任务就是稳定地输出分数。“凯尔(洛瑞)知道我是得分手，所以他把球传给我，”马丁认为他和控卫之间的默契正在不断提升中，“这不是什么秘密。”过去11场比赛，马丁有10场是球队的得分王，在这11场比赛中，马丁场均贡献27.3分，而他的赛季平均得分也上升到23.4分，升至联盟第九。“一年打到现在，是时候把担子扛起来了，”马丁说，“你总要为一些东西去奋斗的，既然我是一个进攻型的球员，那我当然必须承担责任，把事情掌控在手中。不管是作为球队，还是作为个人，我们都需要这样去做。洛瑞成为首发后，他开始意识到该怎么给我球，以及该多给我一些球。”过去11场比赛，马丁场均出手次数是18.2次。主教练阿德尔曼说：“我认为当每个人都各尽其职时，这个体系就会运转得非常顺畅，每个人都能为球队做出贡献。你会打得更团结，这也是为什么我认为八九个人的轮换是最理想的方式。”和交易截止日之前相比，球队发生了一些变化，以前马丁很少出现在第四节比赛里，阿帅更喜欢用布鲁克斯和洛瑞的组合，自从球队送走小布和巴蒂尔后，马丁开始被委以重用，在5分击败老鹰的比赛里，他甚至打满了整个下半场。马丁在和老鹰的比赛中一人独得35分，其中13分来自第四节。在此前和马刺的比赛中，马丁也在加时赛里拿到了9分。战胜爵士的比赛中，马丁也在第四节拿到了12分，罚球线上10罚全中。“现在，每个人的出场时间都相对固定了，”马丁说，“我们知道谁会出现在球场上，我们知道到了比赛最后关头，教练总是想把最好的球员放在场上。我一整年都打得很稳定，而通过这次交易，其他球员也能获得一些稳定的时间。”虽然马丁表现很好，但是他不知道自己的未来是否属于休斯敦。“你永远不会知道楼上的人在想些什么，”马丁说。总经理莫雷认为球队的进步主要体现在整体上。“这对未来而言，显然是非常有鼓舞性的，”莫雷说，“每个在球场上的人，包括马丁，都打得很顺手，而我们球队也会利用到这一点，很好地加强了火力。”(肥仔)
体育	热火专家：莱利该签下库里 别学麦基他就是个假象新浪体育讯北京时间4月5日，本赛季以来，热火一直就是联盟中备受关注的热点球队之一。迈阿密当地媒体更是为热火开辟了专栏，全程追踪。下面，就是迈阿密媒体《太阳哨兵》专栏作家艾拉-文德曼的热火专栏，与球迷互动的最新一期。问：从现在的表现看，只要上场时间增加，埃里克-丹皮尔的表现也会变好。看来，他已经是球队最适合的中锋人选了，是这样吗？不太好这么说，热火的中锋位置其实表现一直不稳定。上一场对篮网，布鲁克-洛佩兹不在状态，和这样的对手比赛，埃里克的状态就还不错。不过，那场比赛球队另一个中锋乔尔-安东尼都没出场，其实也就是说热火到底用谁打中锋以及具体使用等问题，还没有定论。问：为什么球队要考虑埃迪-库里？这家伙三年只打了10场球，而且整个职业生涯从来就没稳定过。要是真有停摆的话，那么球队最好还是在下赛季之前先把阵容给稳定下来。库里虽然有这样那样的问题，但只要肯努力，还是能有作用的。而且他还有体格和力量上的优势，提前准备好这样的内线并不是什么大问题。问：很不明白为什么在球队急需外线替补的时候，帕特-莱利却有兴趣去招徕库里因为球队考虑到已经有了迈克-米勒和詹姆斯-琼斯两位外线，基本上已经能满足球队需要了。而季后赛，更多的竞争是发生在内线的。问：其他球队在和热火交手的时候总是表现的很粗野，热火是该以牙还牙了，毕竟，身体接触和对抗这些是季后赛的主旋律当然了，需要的时候热火不会软弱的。不过，季后赛虽然要更铁血，但同时也要更谨慎。如果粗野指的是更强悍的篮板，更强悍的防守这些，那热火的确是需要。不过需要注意犯规。一个被禁赛的球员，是不可能对球队做出任何贡献的。而且，这种所谓的铁血很多时候都是假象，对球队并没什么帮助，就像奇才的贾维尔-麦基一样。(XWT185)
体育	热火队史披露四大真理 与全世界为敌能助他们登顶新浪体育讯北京时间4月5日，今年的热火，经历了一个NBA史上最被关注的常规赛。在季后赛快要开始的时候，他们要怎样检视这过去半年的常规赛，才能在接下来的两个月中完成梦想？FOX专栏给出了具体的分析。回顾赛季开局，热火是带着总决赛的必胜信心开始的。结果，一开始就遇到了麻烦。直到碰上骑士，自那以后，热火22场比赛只输了1场，其中包括客场搞定强大的湖人。一时，热火风头无敌。不过，进入2011年以后，热火又开始有连败。整个赛季，热火的表现都显得有些动荡。那现在，距离季后赛不到两个星期，球迷该如何期待热火的表现呢？“这会很有趣的，”勒布朗-詹姆斯谈到季后赛的时候说，“我很期待，不过我们还没有在一起打过季后赛，所以谈期待什么的，我们也不知道。”虽然，詹姆斯都表示不知道如何期待季后赛，但有两件事是可以肯定的。首先，就像詹姆斯说的那样，季后赛，一切从零开始，就像新赛季开始一样。所以，现在对热火的所有猜测，都是没有说服力的。其次，詹姆斯说会很有趣，至少说明他是有信心的，这是一个好兆头。而且，以史为鉴，也可以大致猜出来热火的季后赛走向。历史给出的真理有很多，不要在冬天入侵俄罗斯，不要同时发动两场战争等等。而热火，这支球队的历史给出的真理包括。第一，与全世界为敌，会是热火最好的助燃剂。常规赛，全联盟都在嘲笑热火的糟烂开局，然后他们打出了最美妙的连胜。若干年前，全联盟都不看好他们能夺冠，结果德维恩-韦德在总决赛中先输后赢搞定小牛。第二，团结就是力量。和骑士的比赛以及之后的战绩充分说明了，当三巨头亲如一人的时候，热火就可以打出该有的统治力。这点，埃里克-斯波尔斯特拉都说他手下的球员们就跟“兄弟连”一样。第三，坚韧的态度，詹姆斯说了“一场比赛的输赢不会决定一个系列的走向。”能拿到总冠军的球队，在这个心态上，大多都是一致的。稳定压倒一切，在NBA的季后赛，同样行之有效。第四，善于学习。“10月份和11月份经历的挫折，对我们的季后赛会很有帮助。”詹姆斯说，“今年我们有很多比赛都像季后赛一般激烈，特别是在打客场的时候，球迷会因为我们而兴奋。这些，都是在帮助我们准备季后赛。”的确，常规赛打凯尔特人、湖人和马刺，甚至是骑士和猛龙，这些比赛都被赋予了特别的色彩。媒体的关注和球迷的热情也的确让这些比赛像季后赛一样，有这么丰富的经历，热火是可以说比其他对手更早地在准备季后赛。不过，回到詹姆斯的话上，季后赛究竟怎样，现在是无法知道的。球迷能做的，也只有静下心来等待热火的每一次表演了。(XWT185)
体育	爵士vs湖人前瞻：科比重任在肩 紫金军送人9连败新浪体育讯北京时间4月5日消息，保罗-加索尔本赛季还没有休战过，如果他能够继续出战，那么洛杉矶湖人队(55胜21负)对犹他爵士队(36胜41负)的主场连胜应该可以延续。九连胜刚刚被终结的湖人队急需反弹，科比-布莱恩特和队友们不会放过主场赢球的任何机会。在输给掘金队后，湖人队结束九连胜，他们与西部领头羊马刺队的差距被拉开到两场半。不过与冲击西部头号种子相比，湖人队更看重的是球员健康，可坏事往往是一起上门。加索尔在第三节扣篮时被内内犯规，他的右膝被对手撞到，经过检查西班牙人右膝骨头挫伤，他能否出场要等到赛前确定。“实际上我的感觉要比昨天好了许多，这是一个不错的信号，我感觉不错。”加索尔对记者表示。加索尔自我感觉不错，但菲尔-杰克逊愿意冒险吗？毕竟湖人队是要争取总冠军的球队，一场常规赛的胜负并没有那么重要，因此“禅师”很可能会安排加索尔休息。安德鲁-拜纳姆在与掘金队交锋时也膝盖受伤，他的情况要好许多，明天应该可以出战。有了拜纳姆和拉玛尔-奥多姆的存在，湖人队内线就可以确保一定的竞争力，这也可能促使加索尔被安排休息。加索尔在内线的重要性不言而喻，如果他无法出场，其他内线必须要给予球队更多的帮助，而作为球队领袖的科比当仁不让要承担更多责任。湖人队还需要五场胜利达到60胜，此前杰克逊带领球队拿到60胜后都成功夺冠。“在场上总会有起伏，你不需要太在意人们的称赞和批评，”科比说道，“你只需要做好应该做的事情，发挥出最高的水平。”就象科比所说的，与爵士队交锋他们只需要打出自己的最高水平即刻。包括季后赛，湖人队在主场已连续17次击败爵士队，自从2006年1月2日起他们就没有在主场输给过爵士队。上周六做客盐湖城时，湖人队逆转最多17分落后战胜对手，他们有五人得分上双，明天他们同样需要进攻中能有多点开花的表现。爵士队近况糟糕，他们已经遭遇八连败，自2005年3月5日-20日后他们就没有过九连败，2004-05赛季是他们27年来唯一一个胜率不到五成的赛季。可输给国王队后，他们距离赛季胜率不足五成只差一场败仗。爵士队战绩不佳，伤病是一个原因，德文-哈里斯、安德烈-基里连科、拉加-贝尔都受到伤病困扰，这削弱了他们的实力。基里连科和贝尔恐怕无法在洛杉矶复出，哈里斯要取决于赛前的情况。不过在内线爵士队还有艾尔-杰弗森和保罗-米尔萨普，他们两人都有很强的冲击力，他们的发挥直接影响球队在洛杉矶的命运。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆爵士队：沃特森、海沃德、迈尔斯、米尔萨普、杰弗森(Melody)
体育	直击：NCAA决赛上演防守大战 坎巴遭遇惊天大帽！新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4总决赛在休斯敦Reliant球馆举行。第一节开赛5分钟，双方均立足于防守，屡次尝试外线投射未有斩获，康大核心、最佳球员有力竞争者坎巴-沃克突破上篮遭巴特勒中锋史密斯凌空大帽扇出，比赛随即进入暂停。(silencer)
体育	转播表-4台关注广东客战北京 街球王PK卢卡斯有播新浪体育讯北京时间2月11日，CBA联赛第22轮继续进行，北京主场迎战广东，辽宁主场对阵八一，广厦主场战上海，这些都是值得关注的好戏，以下是本轮电视转播表——(新体)新浪体育讯北京时间2月11日，CBA联赛第22轮继续进行，北京主场迎战广东，辽宁主场对阵八一，广厦主场战上海，这些都是值得关注的好戏，以下是本轮电视转播表——(新体)
体育	直击：坎巴回勇变身神奇小子 这销魂的2+1！太赞新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4总决赛在休斯敦Reliant球馆举行。
体育	直击：巴特勒4记3分穿心箭 没海沃德还有神奇迈克新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4总决赛在休斯敦Reliant球馆举行。上半场最后关头，双方战成19-19平。此前双方防守都较为凶狠，进攻端办法不多。6投1中仅得3分的巴特勒外线核心迈克面对对方球员防守，强起命中远距离压哨三分。巴特勒带着三分优势进入下半场。(silencer)
体育	直击：巴特勒得分荒康大逆转 或决赛历史最低分？新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4总决赛在休斯敦Reliant球馆举行。下半场开局7分钟，康大新生后卫杰雷米-兰博抢断对方后卫迈克的传球快攻扣篮得分，康大下半场打出12-4的小高潮，比分反超5分。巴特勒下半场再次陷入得分荒，在命中一记三分后连续9投不中。康大内线占据了绝对优势，巴特勒禁区内1分未得。如果双方得分效率持续低迷，或许会打出NCAA决赛历史最低分。(silencer)
体育	直击：康大内线一柱擎天 13分优势到手胜利在望！新浪体育讯北京时间4月5日(休斯敦时间4月4日)消息，NCAA Final 4总决赛在休斯敦Reliant球馆举行。比赛进入最后6分钟，本场表现十分亮眼的康涅狄格的内线阿莱克斯-奥里瓦基接队友直传空切篮下扣篮得分，打成2+1，目前他已经拿下10分9篮板3个封盖。巴特勒仍然没能解决进攻端的问题，下半场23投仅仅3中，屡次外线空挡出手均以打铁告终，仅仅入账8分。目前康大已经取得13分优势，胜利在望。(silencer)
体育	美媒体列举黑科五大原因 太接近乔丹也会招人记恨新浪体育讯北京时间4月5日，有多少人爱，就有多少人恨。这句话用来形容科比-布莱恩特还是比较恰当的，而在HoopsVibe看来，科黑的存在，大抵也是因为如下五条原因。1、他太强大圣经中，巨人歌利亚力大无穷，所有人都怕他。而犹太人大卫正是杀掉了歌利亚，才成为后来的犹太开国三君主之一。在西方社会中，歌利亚正是这样的一个形象，近乎完美，强大到不可理喻。而科比，正是如今NBA中的歌利亚，太强大，成就太显眼。再加上个人性格中的执着和自傲，这让很多球迷看不惯。2、他最有机会超越迈克尔-乔丹乔丹是众所周知的篮球上帝，在NBA，乔丹代表的是一个符号，一个高高在上的神一般的存在。科比和乔丹相比，13次全明星经历仅少一次，5个总冠军戒指也只差一回，在个人成就方面，科比是最接近乔丹的。只不过，能对上帝造成威胁的，那可都是乱臣贼子。如今的科比，正容易给球迷造成这样的联想。3、他的强奸门事件事情已经过去几年了，无论鹰郡女子出于什么目的将科比送上法庭，也无论事情真相究竟是什么。科比在已婚状态下，和其他女子发生性行为，这已经是不忠了。而无论这个社会怎么开放，也不会去鼓励婚外性行为这样的事情。科比的这一失足，给他的个人形象造成的影响是难以估计的。后果，至今仍未完全消除。4、他让人嫉妒数据方面，科比较之前几年是有下滑，这是很多球迷攻击他的证据。不过，实际上，这些球迷都是选择性盲目的。科比本赛季场均出战33分钟，自从1998-1999赛季以来的最低，场均出手数是2003-2004赛季以来的最低。如果计算36分钟效率的话，科比的场均得分是三年来最高。所以说，科比今年的状态和年纪还真没多大关系。之所以年纪会被拿来诟病，更应该是出于嫉妒。5、他的湖人背景无可否认，像湖人和尼克斯这样大都市的球队，就是会招致一些球迷的不满。会认为他们在各个方面都能得到联盟的区别对待，而科比，作为湖人无可争议的老大。球迷们对联盟的不满自然会在科比身上发泄，这就像棒球联盟中有很多球迷痛恨纽约洋基一样。体育圈，同样也有这种类似仇富的心态。(XWT185)
体育	詹姆斯建议韦德休战养伤 闪电侠：是否上场赛前定新浪体育讯北京时间4月5日(迈阿密时间4月4日)消息  结束四连客征程之后，热火回到了迈阿密，在剩下的5场常规赛中，他们将先打三个主场，然后以两连客结束本赛季。德维恩-韦德在昨天的比赛中伤到了右大腿。当时比赛打到第一节后半段，篮网快攻到篮下，韦德顶防奥特洛，结果他的右大腿在空中与奥特洛的右膝盖相撞，闪电侠下场后先是 在板凳席接受了冰敷治疗，可待了一会感觉还是不行，就进更衣室了。大家都以为韦德下半场不会回来了，结果他在简短热身之后重新回到赛场，并带领球队取得了胜利。“真的很酸痛，”韦德说，“接下来几天我会好好休息，接受一些治疗，几乎可以肯定，周三(打雄鹿)是否上场赛前再决定。”勒布朗-詹姆斯则表示，韦德无须急着上场比赛，养好身体才是王道。“他应该清楚这个时候不应过分着急上场，”詹姆斯说，“我们后面的比赛比现在更需要他。”皇帝还说，如果有必要，他非常赞同韦德通过伤停来调整身体。“当然，如果他需要休息的话，”詹姆斯说，“韦德需要尽可能恢复到百分之百。当然，他不可能恢复到百分之百，队 中现在没有人是百分之百(健康)。”(新浪体育 黎双富)
体育	詹姆斯盼率队完美收官 皇帝：我们可击败任何对手新浪体育讯北京时间4月5日(迈阿密时间4月4日)消息  在常规赛还剩下5场比赛的时候，热火的目标已经逐渐清晰，那就是继续赢球坐稳东部第二，以确保季后赛半决赛的主场优势。“我们喜欢打客场比赛，在客场，不管是场上还是场下，我们球队都紧紧团结在一块，”勒布朗-詹姆斯在热火以三连胜结束四连客征程后如是感慨说，他们本赛季的客场战绩为26胜13负，高居东部第一，在全联盟暂时仅次于27胜13负的小牛，“当然，我们也需要把这种感觉带回主场。”詹姆斯之所以这么说，与他们的主场战绩不那么出众不无关系，28胜10负别说比东部的竞争对手绿军(30胜8负)和公牛(33胜5负)差，甚至都比不过掘金(31胜7负)。“我们在主场还可变得更好，”迈克-米勒说，“我们在客场打得更好了，但在季后赛，我们必须保护主场。”结束四连客征程之后，热火回到了迈阿密，他们将先打三个主场，对手分别是雄鹿、山猫和绿军。主场与绿军一战很可能就是事关东部争二的生死战。“我们都很期待下周日与波士顿、下周一与亚特兰大的比赛，”德维恩-韦德说，“当这个赛季结束的时候，你就会发现，与某些球队的比赛总是不好打，而我们现在需要做的就是保持专注度。”热火最近状态不错，过去13场拿下了11场胜利，但詹姆斯也表示，真正的考验还在季后赛。“季后赛会检验出球队的真实水平，”詹姆斯说，“我们现在是一支不错的球队，在七场定胜负的系列赛中，我们相信我们可以击败任何对手。我们准备好了。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	费根：四月全胜亦难获季后赛席位 火箭需要奇迹！新浪体育讯北京时间4月5日消息，火箭队今天主场击败了老鹰，赢得了全明星赛后的第15场胜利。但这对于他们追逐黄蜂或者灰熊并没有什么大的帮助，因为与此同时，对方也在赢球。赛后，《休斯顿记事报》的跟队记者乔纳森-费根在博客中感言：“休斯顿仍然活着，但他们能否取得四月全胜的战绩？而且，全胜够不够晋级季后赛呢？”以下，是博客摘译：现在，火箭队依旧希望尚存，他们仍然维持了一丝悬念来跻身季后赛。在今天的比赛中，他们克服了上半场就落后就落后对手老鹰队多达9分，最大分差为14分的困难，将胜率提高到了超过50%胜率5场，这是他们赛季中第一次做到。凯文-马丁赛后说：“你可以说对于胜利是如何如何渴望，但终有一天，你会承认这着实是一支非常出色的队伍。”火箭队拿下本场胜利之后，在全明星赛结束之后已经取得了15胜5负的成绩，在整个全联盟排名第四。现在的问题是，这样的成绩并不够好。斯科拉在赛后接受采访时说：“我们只想留下来，我们能做的只有不断的取胜。今天，我们第一次取得了超过50%胜率5场的成绩，我们去年也取得了类似的成绩，所有这些，我们都要感谢所有人的付出。我们不能左右黄蜂或者灰熊，我们只有不断的努力付出，只有尽可能的取得所有场次的胜利。”其实，斯科拉还遗忘了一点。火箭队能够在周三与黄蜂面对面的时候左右自己的命运，尽管对手难以应付。火箭队在全明星赛后的输球中，有三场发生在背靠背第二场的下半场，这对于火箭队来说可不是一个好消息。而且，火箭队一旦在周三的赛事中落败，黄蜂队将借此机会锁定季后赛席位。同时，即便火箭赢了国王，一旦火箭输给黄蜂，而同时灰熊击败快船，灰熊队也将锁定季后赛一席。因此，火箭队即便四月横扫，取得全胜战绩，我们也很难预测这支球队究竟能不能取得一个季后赛席位。目前，火箭能够做的就是像一支季后赛球队一样，去赢取一个季后赛席位。正如阿德尔曼所言，“我们仍然活着，我们能够做的就是不断的取胜。”(大脸猫)
体育	那一扣让所有人都惊呆了 他不是神鸟他比神鸟更优新浪体育讯火箭5分斩落老鹰，洛瑞、海耶斯、马丁等一众先发球员固然有不错发挥，但库特尼-李和帕特里克-帕特森亦有上佳表现，其中尤以出场17分钟5投4中拿下8分2个篮板1次助攻的帕特森表现最为抢眼。帕特森的高光时刻是在第四节，开场以后帕特森顶替斯科拉出场，搭档海耶斯组成火箭内线。帕特森先是抓住对方内线空虚的机会，成功觅得良机，摘下李未进的前场篮板，将球补进。接着，他在禁区的右侧先往里一挤然后向后退一步，闪开空间。带球内切的李见状将球传到帕特森的手中，帕特森张手一挥，皮球稳稳入筐。当然，最精彩的时刻要留到最后，帕特森给李档人，李借势摸过防守球员上篮，帕特森反身保护上篮的李并预防李上篮不进。李的上篮果然失手，但还有帕特森，他不待球落地，直接在空中将球补进，动作一气呵成，大有当年兰德里的风范。此时，第四节只过了2分15秒，帕特森却已经3投3中，抢下2个前场篮板。全场，帕特森出场16分钟，拿下8分2篮板1助攻1抢断。帕特森在身体条件上较之兰德里更加出色，他身材更高，达到了2米06，是标准的大前锋身材。同时，他的臂展更长，这让他在防守的时候更有优势。本赛季迄今，帕特森的场均封盖达到了0.7次，最近12场更是达到了场均1.2次，这一数据明显要力压兰德里。如果他能开发出这方面的 能力，其有望成为火箭内线不可或缺的力量。帕特森目前尚缺的是经验和比赛时间，本赛季他场均出场时间为16.1分钟，场均出手为5次。其在三月的 出场时间大大超过以往，达到了22.3分钟。而另一名火箭替补内线乔丹-希尔的出场时间则被大幅压缩至10分钟左右，显示出主教练阿德尔曼对于两人的态度转变。本场比赛，希尔又只出场7分钟，被火箭扫地出门已经是时间早晚的问题。帕特森需要了解的是，是态度而不是天赋的高低决定着他在联盟的成功与否。帕特森的优势在于他的身体爆发力，他对于进攻篮板的判断，他的中远距离投篮以及他超长的臂展。只要他耐心等待时机，并耐心等待，机会总是大把的。说到机会，不久的4月7日将有一场让帕特森扬名的绝佳机会。火箭将做客黄蜂主场挑战对手，届时帕特森有望对垒兰德里。这个年轻的新人将给我们什么样的惊喜，我们不妨拭目以待。(大脸猫)
体育	阿联微博粉丝数震惊美媒 平常心发博反获最酷效果新浪体育讯北京时间4月5日消息，据《美国全国广播网》报道，虽然易建联在美国打球，但他的社交媒体却开设在中国。易建联的新浪微博已经拥有接近380万名粉丝，而他超强的人气也震惊了美国媒体。现将原文摘译如下：当被告知易建联——请注意，是易建联，不是约翰-沃尔——是华盛顿奇才全队拥有最多社交媒体粉丝的球员时，你一定会有点吃惊吧。如果告诉你易建联大概有350万名粉丝(截至目前阿联已经有大约377万名粉丝)呢？你是否已经被震得张大了嘴巴？不过，如果你试图在twitter或者facebook上搜索易建联，那么你可能会无功而返，因为他并没有在这些网站上注册。易建联是在新浪微博开设了帐号（点击进入），新浪微博不是一个覆盖全球的网站，但它背后的那个国家叫中国——拥有13亿人口的中国。当然，就算揭示了答案，人们还是对新浪微博很有兴趣。如果你以为易建联只是用新浪微博来调侃他的队友，或者抱怨华盛顿特区没有美味可口的中国菜，那你就完全想错了。事实上，易建联只是很平常地发布一些自己的生活信息。下面是一些易建联发布的微博主题：1.不要用微波炉加热煮鸡蛋，否则它们会爆炸(同时配有图片)；2.易建联通过微博号召大家响应“地球一小时”活动，在当天晚上关灯一小时；3.易建联自拍了一张眉骨贴有胶布的照片，并指出虽然这是自己在同一位置第三次受伤，但由于不用缝针，他还是很高兴。易建联也不是只发布自己的信息，他也经常和其他人互动。当他的一名朋友(译者注：王仕鹏)吹牛说自己对美国死亡地狱过山车“很向往”时，易建联“无情”地揭穿了他——“别吹了！想当年咱俩在拉斯维加斯坐的那个过山车，全车人就我们俩喊的最大声了”。而易建联也十分幽默。他曾在波特兰耐克公司总部参观过，随后他就发布了一些珍贵古董级乔丹篮球鞋的照片，而当一位朋友(译者注：于嘉)问他能否送自己一些球鞋时，阿联幽默地说：“距离产生美！让我们都保持着这份美感吧！”当然，阿联也会在微博上谈谈自己对篮球的感悟。比如在输给洛杉矶快船后，虽然球队输球了，但易建联在微博上却表示自己个人还是很满意的，毕竟教练在那场比赛中十分信任他。总体来说，当其他奇才球员费尽心思炒作自己的微博和其他社交媒体时，易建联反而在很平常地介绍自己在美国的工作生活。这真的很酷，所以也难怪他的粉丝数比查理-辛（美国影星）还要多了。(咕哒)
体育	连胜山东杀出1烫手煞星 场均27分5三分几人能做到新浪体育讯120比106，山东队战胜了来访的青岛队，迎来了自己本赛季第二个3连胜。全场比赛，山东悍将孙杰砍下了30分，用几乎堪比外援的表现为山东队带来了春节后的开门红。“唰”的一声，孙杰高举着双臂，尽情的享受着主场观众送来的欢呼。第四节进行5分钟后，孙杰接到对手的传球，三分线外出手稳稳命中，笑纳下了个人本场比赛的第28分，而山东队也将和青岛队之间的差距拉大到了101比76，比赛也就此完全失去了悬念。30分，孙杰的状态依旧好得让人难以置信。春节后的首场比赛，对阵的是势头渐起、誓言要在济南打破不胜记录的青岛队，山东队想要取胜其实并没有十足的把握。只是，长达2周的休赛之后，孙杰的神奇给很多还沉浸在节日综合症的球员们带来了十足的震惊，在当晚对阵青岛队的比赛中几乎一人掌控了比赛，让山东队迎来了本赛季的第二个3连胜。场均27分、3次抢断、3次助攻、2个篮板，且命中5.3个三分球、命中率高达53%。如果说孙杰是山东队这个3连胜的头号功臣相信不会有人反对。更为关键的是，在此前对阵联赛“老大”新疆队的比赛中，孙杰面对对方强硬防守面前依然独砍25分，帮助山东队成为了本赛季联赛中第一支、也是至今为止唯一的一支将新疆队拉下马的队伍。“防孙杰比防对方外援更重要！”难怪在此前山东队战胜北京队之后，北京队主帅闵鹿蕾会发出这样的感慨。本赛季，孙杰的转变让人刮目相看，上赛季场均不到10分、篮板数不足2.5个的他在本赛季突然爆发，场均数据已经陡然变成了19.6分、3.8个篮板、2.8次助攻。在孙杰的如此状态之下，山东队也逐步从开赛后的战绩不佳，逐渐回到了联赛前八的位置，并且越发的让球迷感觉到他们渐入佳境。最该感谢孙杰的应该要算艾伦。本赛季，艾伦无疑成为了最令山东队头疼的一道难题，在签下艾伦后，其无法保证的状态也成为了山东队最大的隐患，这也让换掉艾伦的流言开始风传。好在，孙杰的状态保证了后卫线上的火力，这样让艾伦攻击力不足的劣势得到弥补，并且可以抽出精力投入进攻组织，为山东留下艾伦提供了最后的理由。3连胜之后，孙杰和他的山东队依然非常低调，因为下一场比赛之后，他们还将面对联赛的卫冕冠军广东。憋足了劲的孙杰和山东队究竟能不能在本赛季做到真正爆发，相信到那时才将是对他们最好的检验。(jonson)
体育	13投9中！老鹰后悔了吗？ 添头成主打连状元都服他新浪体育讯能在一片沙漠中发现绿洲，是上天的恩赐；能在一片困顿中作出一两笔值得称道的交易，更是难如登天。继乔丹-克劳福德之后，莫里斯-埃文斯也奉献精彩表现，也让人们对华盛顿奇才高层的眼光高看一等。今天，奇才主场107-105战胜底特律活塞，埃文斯13投9中，三分球6投2中得到20分3个篮板。在交易截止日来到奇才后，埃文斯在3月6日对阵明尼苏达森林狼的比赛中爆发，10投5中得到15分。此后，埃文斯表现节节走高，3月26日对阵丹佛掘金的比赛开始，他连续四场得分达到两位数，28日对阵金州勇士更是取得23分，刷新赛季得分新高。而从3月29日对阵犹他爵士开始，他也坐稳了奇才首发三号位的位置。话说家有一老如有一宝，埃文斯的作用首先就体现在老兵的带头作用上。本赛季奇才致力年轻化，吉尔伯特-阿里纳斯走人，尼克-杨上位；交易截止日再送走科克-辛里奇，拉沙德-刘易斯和约什-霍华德等又长期养伤，奇才甚至一度排出全新秀的阵容。青年军素来需有老将压阵，主教练菲利普-桑德斯选中了埃文斯。在此前约翰-沃尔和大Z在场上发生冲突时，埃文斯就曾将状元郎拉到替补席上，好一顿训斥，证明桑帅没看走眼。此外，埃文斯的防守功力，也是如今奇才缺失的。赛季很长一段时间，除开贾维尔-麦基，奇才再难找到一位称心的防守球员。刘易斯刚驾临华府时，桑德斯曾面临一个难题，即他和霍华德谁更适合首发，而当时霍华德打动桑帅的正是他的防守功力。如今，埃文斯的到来正填补这一空缺。鉴于奇才后场防守形如漏勺，埃文斯能在麦基之前筑起一道堤坝，意义重大。今天比赛，埃文斯在开场就连续命中两个三分，首节砍下10分，为奇才开了个好头。2分08秒，约翰-沃尔持球走边路快攻，当活塞防守球员注意力都在他身上时，埃文斯鬼魅般在活塞内线群中现身，接沃尔传球后暴扣得手。前三节打完，埃文斯得分已达到20分，且他12投9中，是场上球员中效率最高的。正所谓“无心插柳柳成荫”，交易的主角迈克-毕比如今已远走迈阿密，倒是两位“添头”克劳福德和埃文斯，在华府尽情绽放。(魑魅)
体育	23板+4帽!禁区之神的怒吼 湖人输球最对不起的是他早在赛前，拜纳姆在接受记者采访时就表示：“如果队里需要，我愿为胜利去做任何事情。”言外之意，就是防守篮板。湖人队两年卫冕，进攻体系已经完全磨合，只有防守存在漏洞。以球队天资来说，这原本不成问题。加索尔、奥多姆加上拜纳姆，内线三员巨塔让篮板球不会落于旁人，但事难预料。加索尔和奥多姆都挟总冠军以自重，不屑于抢篮板这种脏活，以至于湖人队本赛季丢失的篮板数位列联盟第二，仅比勇士队多。菲尔-杰克逊万般无奈，只有寄望于拜纳姆一人。一则，他的身星最适合抢篮板，他身高体壮腰圆膀粗，及其适合摘抢篮板；二来，他在队中地位不高，虽然年薪排第四，但在队中说话的权利却连前五的排不上，舍之其谁呢？若要是以往，以拜纳姆的脾气，他可能会发泻，会认为防守篮板不是自己干的活。而今，他能够主动意识到这一点，这已经是相当的进步。菲尔-杰克逊也谈到拜纳姆的提高，在谈及拜纳姆的成长中，禅师表示，2005年交易来夸梅-布朗是非常关键的。禅师称湖人队认为，让其他中锋在拜纳姆之前首发出场非常重要，湖人队希望布朗能在拜纳姆做好准备之前打出比较好的防守，而且让拜纳姆在每天训练时面对布朗的防守中学习到一些东西。“每天这样的训练真的对安德鲁帮助很大。”禅师说道。禅师还认为，一般情况下，一个中锋要在NBA中获得成长需要4、5年时间，而如果他们进入NBA时只有19岁，那他们还需要一年时间。而拜纳姆进入NBA时还不到18岁。现在拜纳姆成熟了，那么禅师是不是也应该改变一下？上半场9投1中的拜纳姆的确有些过于表现，但他之后4投4中，可关键的追分时刻禅师仍然将拜纳姆摁在板凳席上，不给他表现的机会。当然，禅师这么做一定有他的道理，例如，禁区内没有拜纳姆，加索尔的活动空间会更大，例如，奥多姆的进攻方式比较拜纳姆更加全面等。但如果换拜纳姆上场，湖人的篮板绝不会像最后这样丢失的如此严重，爵士队也不可能获得如此多的二次进攻机会，最后的结果也许会不同。在过去的四场比赛中，拜纳姆一共抢得57个篮板，这样的成绩禅师不可能无动于衷，改变正在当下。(大脸猫)
体育	38岁老将为胜利愿弃全勤 三年缺六场他是小牛铁人新浪体育讯北京时间4月6日，据ESPN报道，常规赛截止今天，达拉斯小牛队阵中只有2位球员有希望完成82场常规赛全勤的壮举，不过主教练里克-卡莱尔已确定17年老将杰森-基德将在剩余的常规赛中有选择性地缺席几场以便为季后赛养足体力，而如此一来对中只剩下杰森-特里有望打满82场。自从基德加盟小牛队以来，他总共的缺席场次还不足6场，而如今他将会在剩余的5场常规赛中缺席2场，“他会在接下来的赛程中得到一些休息。”卡莱尔说，“我们必须确保他体力充沛。”“他将会得到一两场比赛的休息。”卡莱尔说。过去的6场客场之旅已经让基德倍显疲态，而已经锁定季后赛资格的小牛队也完全没必要进一步消耗基德的体力，小牛队还剩下一组背靠背比赛需要打，对手分别是菲尼克斯太阳队和休斯顿火箭队，但这都很可能与基德无关，“我们需要确保基德带着百分百的体力进入季后赛。”卡莱尔说。(喜欢)
体育	NCAA2010-11赛季回顾：这战国时代的灰姑娘童话！关键词：双雄会在这个被大一新生统治的年代里，已经好几年没有出现像今年弗雷戴特和坎巴-沃克这样的老生双雄会了。从赛季初毛伊邀请赛沃克狂飙开始，这两名根本无法阻挡的后卫似乎就较上了劲。只要其中一人打出一场高分表演，另一个人就一定会在短期内以一场同样精彩的发挥来证明自己——沃克多次打出三双，弗雷戴特更是打出过52分。两人不仅一度在得分榜上纠缠不清，他们率领的球队成绩也节节攀升，在他们的带领，康大和BYU都打出了远远超出预料的水准。双雄会的结果也可谓是皆大欢喜——弗雷戴特赢了个人荣誉，包揽了得分王，最佳球员和奈史密斯奖；而沃克的康大则以11连胜连夺分区锦标赛和全国锦标赛两个冠军，自己收走了四强战MOP。数年以后人们再提到这个赛季时，一定不会忘记这两个神一般呼风唤雨的小个子之间的较量。关键词：战国时代今年的NCAA是豪强并起的一年，堪萨斯、杜克、匹兹堡、德克萨斯、俄亥俄州立，几只球队实力都很强大，但都有比较明显的弱点，也没有强大到可以独霸全国第一宝座。赛季初杜克携卫冕冠军之勇连续占据着全国第一，然而凯利-欧文受伤给他们带来了巨大影响，败给佛罗里达州立后让出了头名。随后的几个星期内神奇的“全国第一魔咒”轮番降临在几支球队头上——谁当周被美联社评为全国第一，那一周就要输球。这样的局面也催生了几场极为精彩的大战——德克萨斯挑翻堪萨斯、威斯康辛三分射死俄亥俄州立和堪萨斯州立力克堪萨斯等。最终在你争我夺中俄亥俄州立后半赛季占了些许上风，但最终的结果也证明了只用6人轮换的他们并不是一支超级强队。关键词：黑马/灰姑娘传奇这两个词其实是每年NCAA都有的关键词，而今年尤其为甚。四强中有当初被选进锦标赛时被骂的狗血淋头的11号种子VCU和差点就倒在门槛上的8号种子巴特勒，前者重现了5年前乔治-梅森的神话，而后者则连续第二年一黑黑到了决赛。而3号种子康涅狄格在1个月前甚至在大东锦标赛中都只能排老9。今年的全国锦标赛经历了略显平淡的第一轮后，从第二轮开始接连爆出大冷门，害惨了无数人的Brackets。关键词：天才巨星哈里森-巴恩斯，贾里德-萨林杰，凯利-欧文，德里克-威廉姆斯，这些年轻人的名字早已被球迷们所熟知。萨林杰入选了全国第一阵容，巴恩斯贡献了两次压哨绝杀，欧文在他健康的时候一直是全国最好的控卫之一，威廉姆斯让老牌强队亚利桑那重现辉煌，在不远的未来，NBA中将会出现他们的身影。关键词：超级大东凭借最后关头辛辛那提、马奎特和西弗吉尼亚的强力发挥，大东区创造了11支球队杀入锦标赛这一神话般的历史记录，并且最终康大代表他们拿到了全国冠军证明了“我们大东球队不是到全国锦标赛就翻船的窝里横”。即使是11个球队中实力相对最差的马奎特，也在全国锦标赛中暴虐了A-10老大泽维尔，还爆冷了同区3号种子雪城，分区第二的圣母还拿走了最佳教练的荣誉，大东区实力之强可见一斑。关键词：高开低走大十分区的三支球队——密歇根州立、伊利诺伊和明尼苏达度过了相当让人失望的一个赛季。前二者开赛前被广泛看好，排进全国前15，后者在波多黎各巡回赛夺冠后也加入了全国前25的行列，大十分区一度被认为可以和大东抗衡。而随着赛季的进行三支球队逐渐迷失，接连输球，前两者锦标赛“打了个酱油”便出局，而明尼苏达干脆连锦标赛都没打进。关键词：野百合的春天除了不可一世的大东区和大十二区外，其他各个大赛区今年实力都不是特别强：大十赛区后半程乏力、太平洋十分区还未从去年的低谷中走出、大西洋海岸赛区只有杜克和北卡够看、东南赛区的球队们相比篮球从来都更擅长玩橄榄球。这就给了小赛区的球队们做出点事情的机会——山西赛区双雄圣迭戈州立和BYU长期位居全国前10；殖民地分区三支球队打入锦标赛，VCU更是杀入四强；西海岸分区的圣玛丽、西部运动赛区的犹他州立和A-10赛区的天普、泽维尔轮番保持着全国前25名额。关键词：过山车这个词用来形容今年的北卡和堪萨斯州立再合适不过了。赛季初双双被认定为全国前10的强队，赛季刚开打就接连输球，战绩和排名迅速下滑，但赛季中后段突然发力，北卡在肯德尔-马绍尔上位后掀起快打旋风，堪萨斯州立则在找回状态的普伦的带领下一路回飙，最终都拿到了不错的种子排位。(silencer)
体育	[常规赛]活塞vs奇才 T-mac甘为队友做嫁衣新浪体育讯北京时间4月6日，奇才主场迎来活塞的挑战，赛前活塞后卫特雷西-麦克格雷迪出现在赛场热身。(新浪特派驻华盛顿记者 沈洋摄)
体育	[常规赛]活塞vs奇才 一代巨星脸上的沧桑新浪体育讯北京时间4月6日，奇才主场迎来活塞的挑战，赛前活塞后卫特雷西-麦克格雷迪出现在赛场热身。(新浪特派驻华盛顿记者 沈洋摄)
体育	[常规赛]活塞vs奇才 麦蒂篮下主动要球新浪体育讯北京时间4月6日，奇才主场迎来活塞的挑战，赛前活塞后卫特雷西-麦克格雷迪出现在赛场热身。(新浪特派驻华盛顿记者 沈洋摄)
体育	丰田中心低吟浅唱谁的歌 火箭的派对就这样结束了新浪体育讯The party's over (派对结束了)And tomorrow starts (明天开始时)The same old thing again(旧事会重现)……最后凯文-马丁投进了一个压哨三分，经过裁判回放有效，但是却无法改变比赛的结果。散场的时候，已经不剩下多少观众，他们都提前离场了，没有太多人相信麦蒂时刻35秒13分会再次发生，留守的观众站着看完比赛，却没有等到想要的结局。每个人离开的时候都像永别。丰田中心响起了“The party is over”，忧伤的旋律回荡在球馆里，像一把混钝的刀在你心上不停地磨来磨去。火箭球迷很不满，有个人在退场的时候语速很快地向同伴抱怨嘟囔着，“他们没机会了”。失利后更衣室门口慈祥的保安大叔也不见了平常亲和的笑容，看到我后，无奈地摇头摊手，说道：“来，给我个拥抱”。洛瑞今天比平常更要严肃沉默，球员们最为难过的是海耶斯，他呆坐在属于自己的角落沉思，回答问题时不停地用手搓着自己的脸，夹杂着叹气，也许，他是最在乎这场比赛胜利与否的人。大家都会最简单的算术，还有4场比赛，落后3个胜场，竞争对手灰熊输球，火箭却没有把握机会。理论上的可能由于自己的失误只停留在了理论层面，谁能不扼腕叹息呢？火箭的派对结束了。但是国王更衣室的狂欢还没有结束，德马库斯-考辛斯背着粉色的公主书包，在和半裸的哈森-怀特赛德斗舞，埃文斯则饶有兴味地看着他们“胡闹”。记者对考辛斯说了声“Good Game”——考辛斯停下来，夸张地拖长语调，说了句“谢谢！”国王离开了，客队向来会当晚赶飞机走；火箭也离开了，明天背靠背对黄蜂，为了那仅存的希望，他们依然会战斗下去。丰田中心的走廊空了，只有那旋律依然低吟浅唱，在脑海里挥之不去……“Turn out the lights (关上灯)The party's over(派对结束了)They say that(他们说)All good things must end(好事一定会完事)Call it tonight (就算是今晚吧)The party's over (派对结束了)And tomorrow starts (明天开始时)The same old thing again(旧事会重现)But the crazy crazy party(但是这疯狂疯狂的派对)Never seen so many people(从未见过如此多人)Laughing dancing(欢笑和舞蹈)Look at you you're having fun(看你，你玩得开心)But look at me(但是看我)I'm almost cryin'(我几乎落泪)”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	交易压力让跑轰狂人也转性 他一决定关乎纽约成败新浪体育讯北京时间4月6日，季后赛，拼的就是防守，防守决定总冠军。如此浅显的道理，即便是排名东部第七的尼克斯，也是再清楚不过了。据ESPN消息，尼克斯主帅迈克-德安东尼，就无比看重球队的防守。“坦白地说，防守是我们关注的焦点，”德安东尼说，“进攻相对轻松，但防守端，我们真得小心。球队中有很多年轻人，速度都很快，我们也相信得分很轻松，能帮助我们赢球。显然，有时候，我们为这种心态付出了代价。”的确，尼克斯本赛季场均得分高达106.42，排名联盟第二。不过，他们的场均失分也有105.83，排名联盟倒数第三，仅仅好过勇士和森林狼这两支弱旅。“我知道有些人可能会觉得我这样说很可笑很荒谬，不过我还是得说我们的防守在比赛开始阶段还是不错的，”德安东尼说，“然后慢慢地，我们的进攻节奏就有些让防守脱节了。不过，我们会解决这个问题的，因为我们知道，我们真的知道，只有防守好，才能赢球。”德安东尼如此强调防守，很可能和两个原因有关。首先，他在太阳时期执教非常成功，四年中有2次拿到60+胜场，不过却从未染指过总决赛。其次，德安东尼很希望能在赛季结束后得到尼克斯的续约合同，而季后赛的表现将起决定性因素。“我们在菲尼克斯没有夺冠的原因是防守不好，”谈起过去，德安东尼也是心知肚明，“那是事实，我知道防守是个问题。不过，我们已经将拥有的天赋发挥到极致，并且拿到了62场胜利。而且，之所以在菲尼克斯时期防守一直没能得到解决，多少是因为球队始终受伤病困扰，乔-约翰逊和阿玛雷-斯塔德迈尔，包括史蒂夫-纳什，都始终有伤。我知道这听起来像借口，但这就是事实。所以现在，相信我，我知道我们得在防守端表现更好，只要达成这个目标，所有的质疑都会烟消云散。”那如果今年还是和过去一样，尼克斯下场最终复制了太阳，那又会怎样呢？德安东尼面无表情地回答，“我知道会怎样，相信我，我懂的。”德安东尼知道的背后，恐怕就是续约梦想的破灭了。(XWT185)
体育	内线被掠走58分太离谱！ 阿帅：始终未有解决之道马丁得到30分，但是无法挽救球队。今天比赛反常的是，马丁今天居然在一次犯规罚球中两罚都不中，这是非常少见的现象。上半场火箭队打得松松散散，毫无击败马刺和老鹰的那股气势。也许是累了，到了下半场才开始有点苏醒，但是为时已晚最终输掉了比赛。对方的两名首发内线合力抢下了30个篮板得到36分。火箭队在内线得分上竟然输给了对手22分。对此阿德尔曼也是无可奈何，他无法解释这种事情为什么会发生：“比赛中我们始终没有找到办法。他们打得很强硬。他们内线有两个大家伙。你知道，你不能让达勒姆波特在内线罚球线附近随意的运球上篮。今晚的比赛中我们内线有三名球员让他做到了这些。这一系列的事情伤害了我们。尤其是他们的反跑空切，我们之前一再地谈到一再地强调，你在场上所要做得就是防守住和你对位的球员。我们没有做到这些，我们让对方有太多的容易的空切。他们在内线得到了58分，这简直是太离谱了！这个本不应该发生。在内线得到这么多分数，可不是什么大个子得到的，而是小个子在内线得到如此多的分数。如果这种事情在场上发生了，无论你进攻上打得多好，你都会输掉比赛。”对于国王队，阿帅并不陌生，这里也是他成名的地方。赛后他也谈到了这支国王队：“国王队和我们之前打的所有球队一样，是一支非常危险的球队。不管他们的战绩如何，他们正在努力地给赛季一个有力的结尾。他们打得很放松，毫无压力。我们有太多的空位投篮机会，但是没有将其转化为得分，在之前的比赛中这些机会我们都很好地把握住了。但是今晚这一切没有发生。我告诉球队我们需要做出相应的反应。现在还剩下4场比赛要打。我们需要找出需要了解球队将会以怎样的方式结束整个赛季。这是我们现在所想的，我们在明天的比赛中需要做到这些。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	邓华德抨击拉莫斯受照顾：某种原因在杭州赢球很难邓华德说春节长假给全队一个很好的调整机会，虽然今晚与广厦队的比赛将是一场恶战，但全队上下都非常期待这场比赛。“本赛季，在全队健康的情况下，我们只打了三四场球，现在全队都很健康，接下来我们会全力挑战，这条路不会轻松，会充满着荆棘。”邓华德预言起了接下来为季后赛资格而战的剩余比赛。上赛季在浙江广厦的客场比赛，邓华德因被指控辱骂技术代表而遭到篮协的停赛处罚。重回这个留下了不太美好回忆的地方，邓华德直言今晚又将是一场悬念丛生的比赛。“我认为他们的主教练王非是一个执教水平很高的教练，而且对手很难打。某种原因，在这里取胜是很难的。”当被追问他所说的“某种原因”是否指对手的主场优势时，邓华德说：“你知道在中国去评论裁判是会被罚款的，所以我不会评论。”浙江广厦是上赛季上海队唯一没有取胜过的一支球队。本赛季上半程，上海男篮在主场依靠哈里斯的三分绝杀将对手拖入加时，并在加时赛中战胜了对手。“我觉得上半程与对手的这场比赛是一场身体对抗很强的比赛，对方的拉莫斯拿球后，喜欢用他的肘子开道，但我相信裁判们会帮助我们正确执法。”谈及拉莫斯，邓华德除了对他在内线的打法有所顾忌，担心他伤及自己的队员外，他还提出了拉莫斯三秒违例的问题。“我们看了很多遍录像，拉莫斯每次进入三秒区，他都要花四到五秒的时间在里面呆着。我相信明天裁判有多少次就会吹多少次。除了内线的拉莫斯，外线外援卢卡斯和阿尔斯通之间的较量也是今晚比赛的一大看点。“卢卡斯和阿尔斯通是不同类型的球员。在NBA的时候，我作为教练，作为阿尔斯通的对手，对他有过了解，他是非常好的组织型队员，他将球传到该到的位置。当空位的时候，他投篮很精准，他是真正的一号位。卢卡斯更像是得分型后卫。”邓华德说。当被问及两者谁更厉害时，邓华德说：“这要根据你想从他身上得到什么东西，如果你想要组织，你会觉得阿尔斯通好。如果你想要得分，你会觉得卢卡斯更好一些。”春节后第一场比赛，全队上下都想用胜利，给接下来的比赛开一个好头。当就接下来的比赛，请邓华德分析一下球队冲击季后赛的问题时，他却并不愿意谈论这个问题，“我现在所担心的是今晚的广厦队，现在我不去担心其他球队。还是像以前一样，我们都会一场一场比赛去准备。”邓华德说。
体育	前瞻：湖人三连败or横扫 科比如何走出黄油手阴霾新浪体育讯北京时间4月6日消息，在赛季最长连胜被终结后，洛杉矶湖人队(55胜22负)似乎不想再用另一个连胜去证明自己。全明星周末后首次遭遇连败的湖人队明天要争取反弹，他们希望连续第13次击败金州勇士队(34胜44负)。拿到九连胜时，湖人队看上去有希望夺取西部头号种子，他们当时只落后给马刺队一场半，可是先后输给掘金队和爵士队后，他们已经落后对手三场半，争夺西部头号种子的希望已相当渺茫。目前湖人队以两场球的优势领先小牛队，他们的西部第二位置尚算稳固。在输给爵士队前，湖人队主场已连续17次击败对手，“这是我们今年打得最差的比赛，”前锋拉玛尔-奥多姆说道，“我们就不应该赢球。不过，我们有能力反弹，情况会好起来的。”科比-布莱恩特的投篮感觉依旧不佳，过去两场比赛只有35.6%的投篮命中率，今天37.8%的命中率也是他们赛季主场最糟糕的。自从2月14日-17日遭遇三连败后，湖人队就没有遭遇过连败，他们必须要赢得剩下的所有比赛才能拿到60胜。在湖人队连续12次击败勇士队期间，科比打了11场，他场均得到27.7分，做客的他必须要有更好的进攻感觉。打爵士科比最后一攻的“黄油手”直接葬送了胜利，明天背靠背的比赛他要从阴霾中走出来。自保罗-加索尔加盟后，湖人队就没有输给过勇士队，加索尔在11次对阵勇士队的比赛中场均得到23.5分和11.7个篮板，他和安德鲁-拜纳姆要在内线展现出更强的统治力，内线也将是湖人队在客场争胜的最有力武器。与勇士队相比，湖人队在内线拥有明显的身高优势，拜纳姆对阵爵士队创造了生涯篮板新高，他要把这种劲头同样表现于进攻中。与湖人队相比，勇士队最有威胁的内线就是大卫-李，随着赛季渐进尾声，李的状态越来越好，今天击败开拓者队时他得到29分和赛季新高20个篮板。不过拜纳姆和加索尔面对李都有明显的身高优势，只要他们打得更强硬一些，湖人队要想掌控内线绝非难事。湖人队今天的三分手感糟糕，做客奥克兰他们可能与对手打起对攻战，他们要找回中远距离的投篮准星。虽然已经晋级季后赛无望，但勇士队并没有放弃赛季的意思，他们近两场比赛先后把小牛队和开拓者队斩落，他们大有成为西部季后赛球队“杀手”的趋势。蒙塔-埃利斯状态正佳，另一位后卫斯蒂芬-库里也表现不俗，这对后场双枪要用进攻去冲击湖人队的防线。“现在，我们希望使用更高大的阵容，我们尽力找到属于自己的风格，能够让球队一直前进的战术风格，这就是这群年轻人努力的方向。”勇士队主帅基斯-斯马特谈起球队，他们要通过与强队较量来给以后积累更多的信心。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、拜纳姆勇士队：库里、埃利斯、莱特、李、乌杜(Melody)
体育	单手劈扣赢丰田中心喝彩 犀利哥为一席之地而奋斗希尔在第二节开局替换查克-海耶斯上场，在轮换时间出任火箭队中锋。上场之后第一次触球便是篮下一次进攻，可惜偏筐而出，随后乔丹-希尔被休息片刻后重回赛场的国王内线德马库斯-考辛斯打成2+1，国王也靠此球追平比分。年少气盛的希尔怎能咽下这口气，随后的进攻他先是为小前锋蔡斯-巴丁格做掩护，巴丁格拉到高位后佯装往内线突破，乔丹-希尔则趁机得到空当，接到巴丁格的击地妙传后力压对方两名内线球员的一记单手暴扣，使球队重新取得领先。这记扣篮不仅显示了乔丹-希尔在进攻中的位置感，更是让大家见识到了自己出色的身体素质，劲爆的身体让犀利哥拥有令其他球员艳羡的爆发力。暴扣极大地提高了士气和乔丹-希尔的自信，随后他接库特尼-李的助攻，完成了一记接近三分球的跳投，再次赢得全场球迷和火箭替补席上球员的掌声和欢呼。第四节希尔再次披挂上阵，在被国王队中锋萨缪尔-戴勒姆波特封盖之后，希尔又有小爆发，内线进攻打进并造成戴勒姆波特的犯规，可惜罚球未中没能完成这次精彩的2+1。在现在这支火箭队中，主力大前锋路易斯-斯科拉地位稳固，希尔较为实际的目标则是在轮换时间里得到足够的信任。现在另一名替补内线是菜鸟大前锋帕特里克-帕特森，年轻的帕特森有一手稳定的中投和出色的篮板拼抢意识，犀利哥在本场比赛中的远距离中投证明自己具备投篮的能力，继续加强投篮的训练，以及在实战中提高篮板能力，是他需要列入日程的计划。如今火箭已与季后赛渐行渐远，在最后几场比赛中，希尔这样的年轻球员也许会获得更多的上场时间，犀利哥的天赋毋庸置疑，因为这已经不是第一次在丰田中心上演暴扣了，真正的想要在球队长期站稳脚跟，稳固自己的基本功和扎实的脚步才是年轻的潜力球员成功之道。(clay)
体育	历练十年灰熊活宝终洗尽铅华 教练他是我们的MVP新浪体育讯北京时间4月6日，据《go grizzliers》报道。孟菲斯灰熊在西部，并不是让人们看好的一支球队，但他们在今年的表现足以让那些苛刻的专家闭嘴，让那些强敌也退避三舍。球队的强大有很多原因，其中有一个人的作用不可忽视，他就是扎克-兰多夫。主帅莱昂内尔-霍林斯坦言：他就是我们的MVP。本赛季，这位在联盟效力了10年的老兵，表现强势。每场出战36分钟，为球队攻下20.1分和12.3个篮板。成为灰熊当之无愧的头号得分手，和篮板狂人。周最佳球员的奖项，我们经常可以看到他的名字。尽管被全明星所冷落，尽管他可能一个常规赛奖项都得不到。但在教练霍林斯眼里，他为球队的贡献不比任何一个超级巨星差。“当然，他无疑是我们球队的MVP，”霍林斯说。“自从他加入我们球队起，我们就成了一支出色球队。去年，我们胜率没有达到50%，但也非常接近。今年我们比去年多赢了16场还多，我们已经有能力去尝试一些特别的事情。”这种特别的事情，就是指季后赛。这是他们自2005-06赛季之后，再次进入季后赛。出色的表现，随之而来的就是球队的挽留之意。灰熊已经准备好用一份四年的大合同，留下这个能在内线翻江倒海的大活宝或者说两双狂人。过去的5个赛季，兰多夫都保持着两双的成绩，只有奥兰多魔术的魔兽霍华德以连续七年两双的恐怖成就排在他前面。“虽然我年纪越来越大，”兰多夫说。“但是我却变得越来越好。”(老白)
体育	国王二年级生流露离队之意 众豪门紧盯以色列射手新浪体育讯北京时间4月6日消息，23岁的以色列小前锋欧米-卡斯比本赛季在国王过得并不开心。而随着赛季中期马库斯-索顿的到来，卡斯比在萨城的位置更加被边缘化。对于自己如今的困境，卡斯比在接受当地媒体《萨克拉门托蜜蜂报》采访时，流露出了想在赛季后离队的想法。卡斯比上赛季登录NBA联盟以来，就被人们誉为“以色列的乔丹”。作为一名23顺位的新秀，卡斯比在自己的处子赛季就为国王征战了77场比赛，场均可以砍下10.3分，4.5个篮板和1.2次助攻，并在赛季末期逐渐坐上了球队的首发前锋之位。但本赛季，原本想近一步提升自己在球队中位置的卡斯比却发现，主教练保罗-韦斯特法尔并不重用自己，甚至在一段时间内，将自己在国王的位置架空。这种情况尤其是在赛季中期索顿加盟，且表现出色后，更加凸显了出来。而近7场比赛，卡斯比总过只出战了27分钟，整个赛季得分也下降至8.8分。也许是意识到自己在国王的未来并不明朗，这位23岁的以色列小前锋也在近期流露出了想让球队将自己交易的想法。“这很不容易，我坐在板凳上，看着身边的队友在最后几场比赛中拼杀，自己却不能出一份力。”卡斯比说道，“我是一名职业球员，我喜欢在世界上最优秀的联盟中出场打球，但现在的情况是，这些对我来说很难。”卡斯比表示，目前他在萨城过的并不开心，韦斯特法尔举棋不定的战术，以及对自己能力的质疑，让他想到了最终离开这个帮助他开启职业生涯的球队。“我知道有很多球队对我感兴趣，其中包括一些季后赛球队。我希望在下赛季能找到一支真正欣赏我的球队，在这支球队中发挥我自己真正的能力。”卡斯比作为二年级球员，本赛季的年薪仅有130万美元，而国王还在明年拥有球队选项可以执行。算上这个权利，基本上可以说，如果球队选择不交易卡斯比，那么这名以色列球员将无法达成自己的心愿。也许是知道自己现在的处境十分艰难，卡斯比还在随后表达了对国王的感激之情，“我不知道我是否还会在国王继续下去，但我知道现在我和球队还有合同在身。我爱这座城市，爱这里的球迷，管理层和总经理。一切的问题都还没有最终定论。”(小林)
体育	奇才vs步行者前瞻：走出客场阴影！ 斗狠东部老八新浪体育讯北京时间4月7日，奇才队将在客场挑战东区第八的步行者，目前奇才客场战绩为3胜35负，最近客场两连胜。奇才队背靠背作战，今天在主场以107-105险胜活塞，球队一举拿到赛季最长的三连胜，实际上，这是奇才队自从2007-08赛季以后，球队的第一个赛季三连胜。这场比赛中，奇才惊人的获得了35次罚球，其中沃尔一人包办16次，全场得到26分12次助攻6个篮板4次抢断；布莱切则无疑是三连胜第一功臣，他在连胜期间场均得到29分15.3个篮板，克劳福德同样火爆异常，此外，另一位小前锋首发埃文斯的表现也被低估，和活塞的比赛中，埃文斯13投9中射下20分。沃尔在拿到职业生涯首个三连胜说：“我还得在这个联盟留下自己的标签，作为一名菜鸟，我证明了一部分的自己，但我还有很多要做，我只想站在球场上的每一分钟都全力以赴。”不过奇才三连胜对手都是名副其实的鱼腩球队，但无论如何，三连胜对这支弱旅都是一个不小的激励，尤其是在伤病满营的情况下，目前球队有6人可能赛季结束前无法归队，包括得分王尼克-杨、约什-霍华德、拉沙德-刘易斯、布克、恩戴耶、卡蒂尔-马丁。步行者则以35胜43负暂居东部第八，目前东部前七已经全部锁定季后赛，只剩下第八名还有悬念，步行者领先第九位的山猫2.5个胜场，领先第10位的雄鹿3.5个胜场，在剩下4场比赛的情况下，悬念并不大。由于明天山猫和雄鹿都要迎战强敌(魔术、热火)，步行者将有机会扩大领先场次优势。球队头号得分手格兰杰并不在状态，过去5场比赛得分全部在20分以下，最近三场三分球12投3中，汉斯布鲁在过去6场比赛也陷入挣扎，场均只有9.3分5.7个篮板(之前11场比赛内贡献20.6分，7.8个篮板)，上一场比赛步行者12分输给黄蜂队，主教练沃格尔称之为：“惨痛的失败。”本赛季两队战成2-1，步行者赢下最近两次交锋，两场比赛奇才命中率均低于40%，总失误高达41次。预计两队首发：奇才：沃尔、克劳福德、埃文斯、布莱切、麦基步行者：科里森、格兰杰、乔治、汉斯布鲁、希伯特(木瓜丁)
体育	奥多姆超雷失误见所未见 神兵半场11板挺湖人脊梁第二节湖人派上第二阵容，奥多姆先在防守端送给对手一个遮天大帽，巴恩斯也紧随其后，盖掉了爵士新签的小卒韦弗(并非前火箭球员韦弗)。不过湖人的进攻还是问题很大，接连三次进攻未果，再次被爵士断球后，由新秀海沃德快攻得手，第二节打了快3分钟，双方比分是2-0。拜纳姆一对一防死了杰弗森，这段时间湖人的防守还算不错，可进攻真是差到了家。奥多姆运球到了三分线，耍帅的连续做出胯下运球，然后毕恭毕敬将球交到防守他的爵士球员手里，那一下连爵士球员都愣住了，谁能猜到奥多姆心里在想什么，猜中可获得新浪NBA提供的大奖。奥多姆这种失误之后，按照惯例摄像头会给到场边的菲尔-杰克逊，按照惯例禅师这会儿要嘛苦笑，要嘛就是一脸铁青。不过奥多姆也是知错能改，马上用一记干拔中投弥补过错，这也是湖人第二节首次得分。一次暂停让湖人重新找回进攻节奏，布雷克再次助攻巴恩斯，后者上篮得手。今天湖人替补后卫“小白”状态不错，10多秒后他又送出妙传，这次换成小布朗空中接力暴扣。或许是对手太弱，湖人也打的太过随意。费舍尔传球时出现“非受迫性失误”，直接传到对方手里。半场还剩4分钟，湖人已经失误10次，朝着上一场输掘金时的全场20次稳步迈进。但为什么湖人还领先6分呢？因为爵士也失误9次了。爵士头号攻击点杰弗森今天感觉在梦游，半场不到6投0中，罚球也没进，拜纳姆收下篮板球，这已经是小鲨鱼半场第10个篮板了。半场还剩1分13秒，杰弗森终于突破过掉拜纳姆上篮得手，个人第一个运动战进球。科比在第二节快结束时好容易得到上镜机会，但却是两次犯规，一次是试图断球犯规，一次是突破被对手造了个进攻犯规。还剩1.4秒时加索尔造成对手犯规，两罚两中后半场比赛结束，湖人40-34领先，双方节奏慢失误多造成得分出奇的低，第二节两队打了个16-14。科比1投0中，半场只靠罚球得到6分。加索尔14分，拜纳姆2分11个篮板。第二节，湖人这三大得分手加一起只得了6分。(毛毛)
体育	季后赛预演绿军轻取76人 马刺客场灭老鹰第一在望新浪体育讯北京时间4月6日，马刺客场力取老鹰；凯尔特人和尼克斯都在主场过关，分别击退76人和猛龙。以下是这三场比赛的综述：马刺97-老鹰90马刺(59-19)二连胜。托尼-帕克得了26分，马努-吉诺比利18分，蒂姆-邓肯16分5个篮板。老鹰(44-34)二连败。乔-约翰逊21分，科克-辛里奇13分，艾尔-霍福德12分。约什-史密斯缺阵，替补出场的贾马尔-克劳福德20分。马刺此前曾连续输了6场，这是邓肯职业生涯首次。他们一度极大的优势也被缩小，不过马刺找回感觉，今天再次过关之后，对第二名的湖人至少保持2.5场的优势，不出意外，联盟第一仍归马刺。双方大部分时间难分高下。第四节过半时，老鹰以79-81落后。马努-吉诺比利两罚两中，帕克和麦克戴斯各投中一球后，马刺才以87-79略为拉开差距。比赛还有1分钟时，老鹰将差距缩小到5分，帕克连续四次罚球命中，马刺锁定胜局。76人82-凯尔特人99凯尔特人(54-23)二连胜。拉简-隆多16分13次助攻，保罗-皮尔斯双有18分7个篮板，凯文-加内特14分，雷-阿伦13分。76人(40-38)二连败。埃尔顿-布兰德12分，安德烈-伊戈达拉10分。替补出场的埃文-特纳21分最高。两队很可能在季后赛首轮相遇，今天当作是预演。凯尔特人大部分时间控制着场上局势。76人最后一节未能将差距缩小到8分以下。比赛还有4分40秒时，特纳上篮得手，76人以76-87落后。皮尔斯还以三分，雷-阿伦此后也远投得手，凯尔特人打出一波12-2，比赛还有1分44秒时以99-78遥遥领先。猛龙118-尼克斯131尼克斯(39-38)四连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔和卡梅罗-安东尼各得23分，两人共抢15个篮板。替补出场的托尼-道格拉斯三分球9投6中，得了28分。尼克斯全队三分球27投15中。猛龙(21-56)则只投中3个三分球。德马尔-德罗赞得了36分10个篮板，贾里德-贝勒斯19分，埃德-戴维斯22分13个篮板，索尼-威姆斯14分。尼克斯疯狂进攻，上半场就以78-54遥遥领先。猛龙虽然火力也不弱，但在尼克斯面前相形见绌。下半场猛龙有所回升，但未能将差距缩小到个位数。终场前6分53秒，阿金国两罚两中，将比分追成100-110，这是后两节最小的差距。道格拉斯此后又频频得手，尼克斯锁定胜局。(吴哥)
