体育	警察便衣悉数上阵护送皇帝 速贷球馆禁销瓶装啤酒事实上，从NBA在八月份公布赛程那天起，骑士队就开始跟联盟合作商讨这场球的安保方案。按计划，速贷球馆会实行极其严格的措施，以保证比赛的正常进行。另一方面，他们力图在加强安保的同时，确保现场热烈的气氛，让骑士队一如既往地占据主场优势。球队已经发布公告，不允许现场球迷穿戴任何带有侮辱詹姆斯及其家人性质的衣服，也不允许球迷携带任何淫秽、下流、猥琐的标语牌。不过，骑士队并没有禁止球迷发泄自己对詹姆斯的怒火，他们只是希望将一切都合法化。“对我们的球迷来说，这是他们一次非常不错的机会，他们有机会用积极的方式来诠释自己对球员、球队和城市的支持，”卡佩尔说，“在不越界、不违反规定的前提下，人们总能找到一种表达自己、享受比赛、诠释激情的方式。”根据目前骑士队公布的消息，比赛时，热火的板凳席四周、场地与更衣室间的球员通道，都将出现全副武装的警察和便衣。球馆现场也将停止销售瓶装啤酒，而会将饮料直接倒入杯中卖给球迷，以此来防止观众将饮料瓶当成“武器”扔进场地。球馆还会派专门的工作人员负责现场监视，一旦发现有球迷醉酒闹事或者不遵守场地安保规定，他们会立即采取行动将其逐出球馆。此外，佩尔还透露，球队将按照实际情况来强化比赛的入场安检流程。自从吉尔伯特在2005年买下球队以来，每逢骑士队主场比赛，所有球迷进球馆时，都需要接受全身的金属探测检查。“一直以来，我们的安检强度都高于NBA所要求的标准，”卡佩尔说，“我们不希望球迷感觉自己是进了一个警察局。和热火的比赛，我们会按照实际需要来执行必要的安检措施，但同时也希望球迷能在这里度过一个愉快的夜晚。”
体育	阿帅欣慰火箭不再惯性崩盘 赞从前的小钢炮回来了新浪体育讯休斯敦当地时间12月2日星期四中午，火箭队进行了例行的训练。他们也迎来了姚明在华盛顿轻伤之后的第一次和全队一起的合练。对于姚明的训练情况，阿德尔曼说道：“ 姚明还在慢慢找回状态，今天只是做了一些小幅度的训练。现在为止我们只是想让他回到训练场上，看看他训练之后的反应如何。”火箭队昨天的胜利对于全队也是一个相当积极的信号，相当的鼓舞士气。对此主教练说：“ 我很开心看到我们昨天的表现。我们的球员在第二节火力全开之后，特别是第二节的最后两分半钟，我们也将这样的努力带进了下半场，打出了和以前完全不一样的状态。”除了姚明之外，另外一名主力球员布鲁克斯则仍然还在恢复当中。对于这几场代替小布先发的洛里，主教练评价道：“凯尔在过去5场比赛非常了不起，他可以突进内线，找到外围射手，打得也很有耐心，昨天也投进了几个关键的进球。赛季刚开始的时候，他因为受伤病所困，状态并不如意，但是过去的那个洛里已经回来了。”那么和俄克拉荷马的比赛一样，火箭队也是最后几分钟打的特别好，有力的终结了对手，在这两场胜利中火箭队学到了什么呢？ “当然是严格的执行我们的战术计划。” 阿德尔曼回答道，“ 特别是在比赛的最后阶段，理解要打开局面有多么的困难，充分的做好准备。在过去的两个主场比赛中，我们做到了，我们成为了在第四节火力全开的队伍，就像其他球队在他们的主场所作的那样。这需要经历一个过程，球队在第四节的进攻打的更为流畅。巴蒂尔昨天成为了那个帮助我们投进关键进球的关键先生。”当然在胜利之余，他也不忘球队还有很多不足之处：“ 我们现在的问题是稳定性，我们还不清楚谁今天上场会打得好，谁今天状态不行。所以我一直在训练中强调的，要保持足够的稳定性。”希望火箭队再接再厉，能够在稳定性上有所改观，也能持续的保持进步。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿帅训练场表扬内线众将：米勒就是年轻人的榜样新浪体育讯火箭队在昨天主场以10分的优势爆冷击败了湖人。球队马不停蹄的今天在丰田中心进行了一个小时的训练。训练结束之后阿德尔曼接受了记者们的采访，由于昨天的胜利，阿德尔曼的心情看起来也相当不错。阿德尔曼对火箭队昨天的几名内线球员的表现相当满意， 他首先对火箭的布拉德-米勒提出了特别的表扬：“ 布拉德-米勒很好的利用球场的空间，给了球队更多的传球机会。对于其他球员，我们花了很多的时间去指导他们，譬如乔丹-希尔，还有一些外线球员，让他们理解场上的战术体系。让他们可以扬长避短。米勒则给了我们很大的帮助，他可以让其他球员变的更好。米勒在场上的时候很好的阅读了对方的防守，并告诉自己的队友该如何的进行跑位。我们很多的年轻球员还没有办法做到这些，有时候他们很容易陷入对方的防守陷阱里。但是米勒很容易看清这些。"对于另外一名内线球员乔丹-希尔，阿德尔曼也表示说：“ 希尔在进步，我们也不停的告诉他什么是他的强项，什么是他不该做的。我们告诉他要一直一直的在篮筐周围寻找机会。进攻端冲抢进攻篮板，防守端方面，他还不够成熟，阅读对手的进攻方式还不够迅速，导致有时候无谓的失分。在训练中，我们就会给他看各种录像剪辑告诉他这方面的不足。当然这也需要一个过程，昨天的第四节他就非常的出色，防守加索尔，为其他的队友布防等等。”最后阿德尔曼也表示其他的几名内线球员如海耶斯在防守端也给予了希尔很大的帮助。他说道：“ 当然还有米勒。当米勒看清对方的进攻时，也会告诉希尔。希尔的问题是他应该时刻保证他的注意力，当队友们在跑位的时候，他应该理解大家在做什么，他不能只是一个靠直觉打球的球员。我们所有的年轻球员都是这样，我们告诉他们要尽快学会球队的战术，融入我们的体系。”(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	蔚少辉的蹉跎江湖生涯 他搞定谢亚龙又投靠南勇特约记者刘庸北京报道蔚少辉，人称“四哥”、“司令”，为人豪爽仗义。其父蔚继统曾任吉林省体委主任、国家体育总局训练局局长等要职，属于老干部雷厉风行的作风，蔚少辉耳濡目染，抛开被立案侦查不说，人缘不错。他是中国足协几十年的重臣，和谢亚龙苟合，后又成为“南系”重臣。曾经和张健强交恶，在任职女子部副主任4年里，张健强未让他踏进女子部半步。从仇敌到狱友蔚少辉和张健强打死都不会想到，他们两个人会以现在的身份再次共事。2003年，阎世铎改革机构为“六部一队”，然后开始各部门正副职的竞聘。张健强当年竞聘成为女子部主任，蔚少辉担任副主任。因为两人当年在裁委会期间闹矛盾，后来成为仇敌。结果，自从蔚少辉担任女子部副主任之后，张健强就没有让蔚少辉具体负责过女足相关事务。这是让蔚少辉一直没有释怀的问题。多年来，蔚少辉很少有心情沮丧的时候，即使在和杜伊、福拉多等人闹得不可开交的时候，他都没有什么太多的情绪。唯独不能提张健强的事情，更不能谈当年他担任女子部副主任的问题。因为，对于性格强势的四哥来说，张健强几年时间不承认他女子部副主任的地位，而且从来不让他到女子部工作，是一种极大的侮辱。有一次在饭桌上谈到这件事情的时候，喝了酒的四哥把桌子捶得山响：“他算什么东西，我到足协的时候，他还不知道在哪儿呢。不就是一个破女子部副主任吗，我有名无实怎么地，到时候照样比他混得好。再说，他能NB到哪儿去？等着吧。”那是气话，蔚少辉没有想到张健强会在2010年1月15日被刑拘。当他得到这个消息后的第一反应不是幸灾乐祸，而是显得比较伤感：“南头和杨头进去了？太惨了。健强看不出来，他搞女足怎么会有事呢？太可惜了。”从这件事情上看得出，四哥和张健强在工作上有矛盾，甚至不可调和，但是到了这种事情的时候，他没有落井下石。从党校学习回来之后，四哥开始显得心事重重，但并未显得萎靡不振。他似乎早料到自己和张健强一样的结局：“很多消息都是假的，屎盆子随便扣，但愿以后别发生在我身上。”谁知7个多月后，四哥就和张健强成为狱友。搞定龙王，投身南勇虽然在足协几十年，是中国足协不多的元老之一，蔚少辉却没有应有的地位，原因是他不适合担任领导。所以，在过去的几十年里，蔚少辉的最高级别就是副处级。担任国家队领队，成为正处级干部，蔚少辉最感谢的是谢亚龙。本来，中国足协要在2007年年初进行竞聘考试，谢亚龙却在2006年年底突然直接任命蔚少辉为国家队领队，从副处级一下子变为正处级，让人大跌眼镜。因为，如果竞聘考试，蔚不可能竞聘国家队领队成功。谢亚龙当时在足协不懂业务，很多事情难以控制，他需要几名得力的帮手。蔚少辉抓住了机会，帮助谢亚龙参谋和处理相关事宜。最主要的就是他建议谢亚龙控制最重要的部门之一：国家队。要想控制，就必须更换领队。那时候，谢亚龙没有自己人，竞聘成功上来的不一定听他的。所以，在主席办公会其他成员反对的情况下，他没有经过竞聘，就直接把蔚少辉提拔到正处级。蔚少辉上任之后，和谢亚龙的确有过一段蜜月。凭借自己的豪爽和义气以及风趣的话语，他在国家队一度营造了不错的氛围。2006年备战亚洲杯预选赛时，恰逢肇俊哲的生日，训练时蔚少辉清清嗓子，朗声道：“今天是什么日子，大家知道吗？是我们肇俊哲的生日，下面请朱指导给他献个花圈。”众人大笑，肇俊哲也应声倒地。蔚少辉急忙更正口误：“不是花圈，是花环。”没多久，国家队公布亚洲杯名单，肇俊哲名落孙山，他也只好抱着蔚少辉赠送的花圈，黯然回家了。此外，他和日本比较的时候这样说：“三四十年前，你们日本的体操、排球、乒乓球称霸世界，无人能敌，多风光啊！但是后来我们中国人起来了，你们就不行了。所以，我的观点是中国足球肯定也像中国的体操、排球和乒乓球一样，不久的将来肯定可以超越你们。”类似的事情很多，蔚少辉玩出了花样，谢亚龙比较满意。但是，谢亚龙在国家队和08国奥队主帅问题上的纠结，让蔚少辉颇为不满。尤其是谢亚龙硬性将杜伊替代福拉多，让蔚少辉感觉谢亚龙真是不懂国家队。2008年奥运会结束之后，谢亚龙成为众矢之的，到党校学习，南勇暂时主政。从那时起，蔚少辉敏锐觉察到了南勇将要担任足协一把手，逐渐靠拢。后来，南勇收受贿赂让蔚少辉当中间人，让众人吐血不止。而这也成为难以破解的秘密，直到蔚少辉被立案侦查之后，真相才渐渐显露。特约记者刘庸北京报道蔚少辉，人称“四哥”、“司令”，为人豪爽仗义。其父蔚继统曾任吉林省体委主任、国家体育总局训练局局长等要职，属于老干部雷厉风行的作风，蔚少辉耳濡目染，抛开被立案侦查不说，人缘不错。他是中国足协几十年的重臣，和谢亚龙苟合，后又成为“南系”重臣。曾经和张健强交恶，在任职女子部副主任4年里，张健强未让他踏进女子部半步。从仇敌到狱友蔚少辉和张健强打死都不会想到，他们两个人会以现在的身份再次共事。2003年，阎世铎改革机构为“六部一队”，然后开始各部门正副职的竞聘。张健强当年竞聘成为女子部主任，蔚少辉担任副主任。因为两人当年在裁委会期间闹矛盾，后来成为仇敌。结果，自从蔚少辉担任女子部副主任之后，张健强就没有让蔚少辉具体负责过女足相关事务。这是让蔚少辉一直没有释怀的问题。多年来，蔚少辉很少有心情沮丧的时候，即使在和杜伊、福拉多等人闹得不可开交的时候，他都没有什么太多的情绪。唯独不能提张健强的事情，更不能谈当年他担任女子部副主任的问题。因为，对于性格强势的四哥来说，张健强几年时间不承认他女子部副主任的地位，而且从来不让他到女子部工作，是一种极大的侮辱。有一次在饭桌上谈到这件事情的时候，喝了酒的四哥把桌子捶得山响：“他算什么东西，我到足协的时候，他还不知道在哪儿呢。不就是一个破女子部副主任吗，我有名无实怎么地，到时候照样比他混得好。再说，他能NB到哪儿去？等着吧。”那是气话，蔚少辉没有想到张健强会在2010年1月15日被刑拘。当他得到这个消息后的第一反应不是幸灾乐祸，而是显得比较伤感：“南头和杨头进去了？太惨了。健强看不出来，他搞女足怎么会有事呢？太可惜了。”从这件事情上看得出，四哥和张健强在工作上有矛盾，甚至不可调和，但是到了这种事情的时候，他没有落井下石。从党校学习回来之后，四哥开始显得心事重重，但并未显得萎靡不振。他似乎早料到自己和张健强一样的结局：“很多消息都是假的，屎盆子随便扣，但愿以后别发生在我身上。”谁知7个多月后，四哥就和张健强成为狱友。搞定龙王，投身南勇虽然在足协几十年，是中国足协不多的元老之一，蔚少辉却没有应有的地位，原因是他不适合担任领导。所以，在过去的几十年里，蔚少辉的最高级别就是副处级。担任国家队领队，成为正处级干部，蔚少辉最感谢的是谢亚龙。本来，中国足协要在2007年年初进行竞聘考试，谢亚龙却在2006年年底突然直接任命蔚少辉为国家队领队，从副处级一下子变为正处级，让人大跌眼镜。因为，如果竞聘考试，蔚不可能竞聘国家队领队成功。谢亚龙当时在足协不懂业务，很多事情难以控制，他需要几名得力的帮手。蔚少辉抓住了机会，帮助谢亚龙参谋和处理相关事宜。最主要的就是他建议谢亚龙控制最重要的部门之一：国家队。要想控制，就必须更换领队。那时候，谢亚龙没有自己人，竞聘成功上来的不一定听他的。所以，在主席办公会其他成员反对的情况下，他没有经过竞聘，就直接把蔚少辉提拔到正处级。蔚少辉上任之后，和谢亚龙的确有过一段蜜月。凭借自己的豪爽和义气以及风趣的话语，他在国家队一度营造了不错的氛围。2006年备战亚洲杯预选赛时，恰逢肇俊哲的生日，训练时蔚少辉清清嗓子，朗声道：“今天是什么日子，大家知道吗？是我们肇俊哲的生日，下面请朱指导给他献个花圈。”众人大笑，肇俊哲也应声倒地。蔚少辉急忙更正口误：“不是花圈，是花环。”没多久，国家队公布亚洲杯名单，肇俊哲名落孙山，他也只好抱着蔚少辉赠送的花圈，黯然回家了。此外，他和日本比较的时候这样说：“三四十年前，你们日本的体操、排球、乒乓球称霸世界，无人能敌，多风光啊！但是后来我们中国人起来了，你们就不行了。所以，我的观点是中国足球肯定也像中国的体操、排球和乒乓球一样，不久的将来肯定可以超越你们。”类似的事情很多，蔚少辉玩出了花样，谢亚龙比较满意。但是，谢亚龙在国家队和08国奥队主帅问题上的纠结，让蔚少辉颇为不满。尤其是谢亚龙硬性将杜伊替代福拉多，让蔚少辉感觉谢亚龙真是不懂国家队。2008年奥运会结束之后，谢亚龙成为众矢之的，到党校学习，南勇暂时主政。从那时起，蔚少辉敏锐觉察到了南勇将要担任足协一把手，逐渐靠拢。后来，南勇收受贿赂让蔚少辉当中间人，让众人吐血不止。而这也成为难以破解的秘密，直到蔚少辉被立案侦查之后，真相才渐渐显露。
体育	半场10助攻！四年最强陈江华 谁说五次受伤废了他新浪体育讯北京时间1月2日消息，比赛结束哨声响起的一刻，朱芳雨走向陈江华轻轻的抚了一下他的头，这场人们熟悉的军粤对决，华仔无疑是广东队获胜的最大功臣。他全场出战21分钟便砍下了7分11次助攻3次抢断。刘晓宇意外受伤无法登场，这让陈江华成为了广东宏远后场唯一值得信赖的后卫。可谁也没想到，在军粤战这场CBA的传统巅峰对决中，陈江华却展现出了四年间的最强状态，他仅仅用了半场比赛的时间就贡献了5分10次助攻3次抢断，完全打出了统治级的表现。比赛一开始，陈江华就表现出了超强的攻击性，他先是利用速度甩开王中光的防守，突破篮下上篮得分。随后的一次进攻，华仔击地球助攻王仕鹏篮下得手。在连续打成了两次进攻之后，华仔似乎是找到了掌控节奏的感觉，他很快开始了助攻的表演。一分钟之后，陈江华过渡给了朱芳雨，后者溜底线得分。更精彩的一刻发生在本节还剩4分58秒，陈江华机敏的抢断了对手的传球，他快攻杀到篮下用一个精妙的击地球送到了王仕鹏手中，大鹏轻松上篮命中，这个时候广东队已经以21-15取得了领先。比赛进入第二节之后，重新回到场上的陈江华仍然保持着出色的状态。第二节5分23秒，华仔刚刚上场不久就在外线抢投三分命中，这个时候广东已经以46-33领先了整整13分。华仔的表演并没有就此结束，第二节还剩2分53秒，陈江华在后场抢断之后快速反击杀入篮下，在面前无人防守的情况下并没有贪功，而是把球传给了后面及时插上的朱芳雨，后者接球直接暴扣得手。仅仅半场比赛，华仔就送出了10次助攻，这也让人们隐约看到了四年前那个闪电小子。可能不少球迷都还记得，2006年，陈江华代表国青队征战19届亚青赛，在决赛中率领中国队大比分血洗韩国，毫无争议地获得冠军。他在这届亚青赛上场均上场23分钟，可以得到19分4.3个篮板2.1次助攻。那个时候，“中国的艾弗森”、“08年给姚明传球的人”、“中国最有潜力的后卫”，这些称号都不期而至。可随后的四年间，陈江华却始终被伤病折磨着，他四年间先后5次受伤，华仔甚至因此淡出了国家队的大名单，有不少人都开始质疑，这5次受伤是否会让陈江华一蹶不振，但至少从这场比赛看，华仔的状态至少已经恢复了80%。人们又一次看到了那个曾经在场上无所不能的陈江华。由于刘晓宇目前还处在伤势恢复当中，陈江华在后面的比赛中仍然会稳稳占据先发位置，留给他的表演时间也足够充足。这似乎也是四年间华仔在1号位上出场时间最多的一段时间，他的表演也许才刚刚开始。(贾磊)
体育	韦德斥千万购超级豪宅 迈阿密海滩两大巨星成邻居新浪体育讯北京时间12月3日消息，据《迈阿密先驱报》报道，热火球星德维恩-韦德日前在迈阿密海滩的北湾街附近，斥资1650万美元，购置了一间豪华别墅。而“闪电侠”的新房，距离他的队友克里斯-波什的住所，也仅仅只有几个街区之隔。韦德的经纪人凯莱-萨洛姆表示，韦德的豪宅共有6间卧室，酒吧、游乐设施、宠物间一应俱全。除此之外，韦德新家还有一个网球场，而28岁的热火后卫还打算在入住之后，将这里改建成为一个篮球场。根据媒体透露，韦德的超级豪宅将有超过1.3万平方英尺的居住空间，地处于拉格斯海岛南侧的北湾街上，直面比斯坎湾，美丽的海景一览无遗。在今年9月份，刚刚宣布加盟热火的波什在此地区购置了一套总价高达1250万美元的豪宅，共有1.2万平方英尺，而此番韦德也选择在此地购置新家，一来是看上了这里美丽的海滩风景，二来在生活中，韦德也将和自己的队友成为邻居。在购置这套豪宅之前，韦德的住所十分寒酸，他在今年夏天也曾经购买过一套房产，不过那还是在芝加哥的金泽公园附近，而价值也仅仅只有140万美元。(小林)
体育	马丁版摇头娃娃曝光 姚明重新做!他有肌肉吗(图)新浪体育讯北京时间12月3日消息，摇头娃娃是火箭给球员的一种另类的荣誉，此前，姚明、巴蒂尔、穆大叔、布鲁克斯、斯科拉等球员都得到过属于自己的摇头娃娃，如今，这项荣誉轮到了上赛季刚刚加盟火箭的凯文-马丁。根据火箭的安排，马丁的摇头娃娃正式发布将定在主场和活塞的比赛当晚，依照惯例，届时提前到场的5000名球迷将可以得到一个马丁的摇头娃娃。不过，通常摇头娃娃发布前都会拿给球员们先“鉴赏”一下，而这时候往往就能听到一些有意思的点评。姚明是全队第一个看到马丁摇头娃娃的球员，他把娃娃捏起来，放在手心里掂了掂分量，笑着说：“这摇头娃娃怎么这么沉啊，不像啊，实在是不像，得告诉他们，重新做吧，马丁本人可没这么重呢。”围在身边的人都哈哈大笑。姚明摸了摸娃娃的脑袋接着说：“样子还挺像，这脑袋大小也合适，就是身子比例不对，得再做瘦点。还有这小腿，太粗了！太粗了！马丁哪有小腿肌肉？太不像马丁了！”海耶斯看了看摇头娃娃的胳膊，也调侃道：“很少见摇头娃娃能做这么像的，只有一点我要抗议，这胳膊严重与事实不符，凯文的胳膊什么时候这么强壮过。请告诉那些设计摇头娃娃的，以后一定要准确，不要为好看就改变一个球员的特点。”小布也同意海耶斯的观点，他说：“做得太壮了，简直是肌肉男了！”巴丁格更是搞笑地遮住摇头娃娃的身体，就露出个脑袋，然后笑着说：“就看这个部分，才知道是凯文-马丁！”更有甚者，觉得球队里有人比马丁更像这个娃娃。杰弗里斯认为这个摇头娃娃简直是为考特尼-李定制的。“想要考特尼-李摇头娃娃的球迷们，你们把号码遮住，就是李了，把手放下，才是凯文-马丁。”话说杰弗里斯说的倒是有一点道理，因为马丁根本没有蓄须，而李的下巴倒是很茂盛，而摇头娃娃的下巴显然是更像李。洛瑞也看到了这个问题，他说：“其他地方还好，就是这点胡须让人感觉很怪异。”当事人李也来现身说法，他看着摇头娃娃说：“还真有点像我，以前魔术队也给我做过一个，跟这个差不多，我觉得脸很像，也许就是一样的模板，把球衣颜色换一下吧，不过投篮姿势和他一样，哈哈。”听到队友们的调侃，马丁本人也乐了。他笑着说：“好吧好吧，那是未来的我行了吧，我会好好锻炼肌肉的！这个娃娃还是有99.9%像我的，哈哈！”(肥仔)
体育	13投3中竟能上场40分钟 阿里纳斯也得陪太子读书新浪体育讯今天奇才主场83-79逆转战胜开拓者，沃尔重返球队先发名单，阿里纳斯做回替补。最终沃尔出场40分06秒，13投3中得到10分、2次助攻，阿里纳斯上场29分47秒，16投6中拿下15分6次助攻。一个是昔日领袖，一个是希望之星，球队主帅桑德斯在用人问题上遇到了不少麻烦。由于长时间远离赛场以及球队战术要求，阿里纳斯与巅峰期砍分如拾草芥的大将军还有些距离，但经验和意识都在。沃尔身体素质劲爆，不过指挥调度和攻击选择上稍显稚嫩。目前阿里纳斯仍是奇才追分的第一战术人选。第二节奇才26-38落后12分时，阿里纳斯先是单打后仰跳投命中，巴图姆三分偏出，阿里纳斯抢下篮板一记长传，沃尔接球轻松上篮得手，帮助球队将分差缩小至个位数，开拓者只得请求暂停。暂停过后桑德斯却换下了阿里纳斯，辛里奇登场。沃尔传给布莱切险些失误，布莱切踉踉跄跄内线出手偏出，麦基运球失误，桑德斯见势不妙立即换上阿里纳斯，但这时大将军被推到了小前锋位置，侧翼45度要位单打传球失误，奇才反扑势头被遏制，半场落后12分。上半场沃尔6投仅1中。下半场前8分钟，沃尔4投1中，奇才主要依靠辛里奇的连续得分与对方周旋，直到此节还剩3分57秒结束时，阿里纳斯才替补沃尔登场，当时奇才落后8分，刚一登场阿里纳斯便投篮命中，开拓者传球失误，辛里奇断球成功，阿里纳斯上篮再进，罗伊突入人堆被阿姆斯特朗断球，辛里奇三分命中，奇才仅落后一分。罗伊再次突破被阿姆斯特朗封盖，奇才传球失误，米尔斯继续挑战奇才禁区防守，结果被阿里纳斯扇出，这次奇才把握住了机会，阿里纳斯长传给辛里奇，后者再横传，布莱切快攻暴扣。阿里纳斯上场后盘活了全队进攻，奇才得以反超。桑德斯一定很头疼，战绩是评判主帅业绩的主要标尺。但沃尔是球队重点培养对象，要想让状元郎成长就得付出代价，必须给其充足的上场时间和出手次数，这不仅得牺牲球队战绩还得牺牲阿里纳斯。(草头王)
体育	19天后再尝连胜火箭步入正轨 休斯敦终寻三大优势新浪体育讯19天后，127-111大胜灰熊，火箭再次品尝连胜的滋味，太空城似乎重新看到他们的火箭进入正常轨道。火箭战湖人，除去在精神意志上的爆发，乃至“蝙蝠侠”肖恩-巴蒂尔“大神”般的表现，更多的赢在把握住了自己的优势，这场面对灰熊，火箭也是影响了自己的优势上。简单来说，现在的火箭不仅履行了主帅里克-阿德尔曼此前所说的：“姚明不在，就找回上赛季模式”的目标，更是抓住了属于的“取胜之匙”。那这支逐渐步入正轨的球队，他们的“取胜之匙”是什么呢？至少我们应该明确，火箭赢球不再靠防守。这里必须明确一点，火箭仍然保持着良好的防守体系，即使新赛季以来他们的防守表现饱受批评，但这里所谓赢球不再靠防守，并不是说火箭不再需要防守，而是火箭的优势已经转移。至少在姚明回归前，火箭目前的优势大致上已经变成这三点：一，得分点多。从先发到板凳，火箭现在能突能投的人很多，从主要得分手凯文-马丁、路易斯-斯科拉，再到替补席上的蔡斯-巴丁格、库特尼-李，乃至仍在养伤的阿隆-布鲁克斯，他们都具备瞬间爆发连续砍分的能力。火箭本赛季场均拿下103.9分，位列联盟第六，这证明火箭现在确实已经转型成了一支进攻球队，包括今天这场，19场比赛中火箭单场得分拿下超过100分的比赛，他们赢下了6场，而单场没有过100分的比赛，火箭输掉了7场。可以说，现在的火箭只有在进攻端打出表现，才更有赢球把握。从今天全队命中率59.5%，三分球高达69.6%的疯狂数据来看，火箭的这次转型是卓有成效的。二，高度分享球权。这本应该归属于进攻优势的一类，但相比较当初杰夫-范甘迪时代，球权高度集中的局面，如今的火箭在进攻端更似一个集体。场均全队送出23.6次助攻，位列联盟第四，如此数据说明了火箭在分享球权、执行战术上的卓越表现。可以说，阿帅的普林斯顿打法已经深深扎根在了这支球队每一个球员的心里，可以想见当年的华丽国王，就要在火箭身上复刻了。今天对阵灰熊，火箭全场贡献26次助攻，这就是他们拿下比赛的原因之一。控球后卫凯尔-洛瑞与中锋布拉德-米勒间的灵感配合无处不在，前者12次助攻，后者也有3次，这不恰恰是国王当年的风格吗？第三节末，洛瑞和老米勒挡拆后，将球交给高位的米勒，自己突然反跑插入内线，米勒妙传洛瑞轻松上篮得手——这一套的高低位错位配合将阿帅的理念体现的非常完美。三，篮板球的争夺。目前乔丹-希尔获得重用，阿帅看中的就是他在防守端的不懈努力以及积极拼抢篮板的表现。阿帅在上一场战胜湖人后，不仅公开表扬希尔，更是鼓励这位弟子在进攻端也大胆拼抢进攻篮板，因为这就是阿帅最需要的。不光是在开拓者时期，在国王时期，阿帅对于球队的要求中，最为重要的一点——就是拼抢篮板，特别是进攻篮板。因为没抢下一个进攻篮板不仅意味着多争取了一次进攻机会，也更是直接造成了对对手防守的压迫。上一次赢对阵雷霆，火箭抢下16个前场篮板，这是赢球关键；11月25日对阵勇士，他们抢下43个篮板球，比对手多了5个。本场则因过高的命中率，使得火箭并无多少抢板的机会，但从最后6分钟阿帅将希尔派上场的安排看，他们仍然是在贯彻抢板的基调。火箭场均拿下43.1板，位列联盟第六，这就是火箭的优势，他们现在以后都将努力做一支篮板强队。11月份的那次4连败，恰恰是因场均仅36次篮板远低于平均表现的原因，这说明篮板是火箭的生命线之一。从以上三个优势，我们可以总结出火箭赢球的三个关键点：得分、篮板以及助攻，这三点开始回升就证明火箭已经步入正轨。今天的比赛，火箭砍下127分超出平均成绩，送出26次助攻超过平常成绩，考虑到59.5%的变态命中率，篮板球仅32次低于平均成绩还是可以理解的。这么看，火箭一旦在进攻端能够源源不断的发挥优势，并能够依靠巴蒂尔、李这样的防守悍将提高防守质量，火箭仍然会是西部的强队。此前总经理达瑞-莫雷曾说他们现在的目标是争取赛季45胜，看来这个目标仅仅是一个开始而已……(阿姆罗)
体育	200万火箭炮两球惊掉你下巴 他若罚球线扣篮别稀罕新浪体育讯北京时间12月4日消息，自从进入联盟那一刻起，香农-布朗就以出众的弹跳力而闻名。本赛季随着投篮能力的提升，布朗以往那种惊天暴扣变得越来越少，今天洛杉矶湖人队大比分领先萨克拉门托国王队，这给布朗创造了更多的表现机会，他又一次秀了一下自己惊人的弹跳力，他的表现也让人们期待他能够再次亮相扣篮大赛，他应该为自己赢得一个“扣篮王”的头衔。被交易到湖人队后，布朗就不断用他的精彩扣篮来鼓舞球队的士气，他在球队实现两连冠的过程中发挥了应有的作用。这个夏天布朗对自己的投篮进行了特训，这让他在新赛季的得分手段更多样，他的中远距离投篮越来越多。随着近段时间手感变差，布朗对篮筐的冲击越来越多，今天的斯台普斯中心他就再度展现了自己出色的运动天赋。湖人200万年薪留住的这位第六人，正逐渐体现出他的非凡价值。首节比赛最后一分钟，湖人队后场抢断后发动快攻，史蒂夫-布雷克想和布朗完成一个空中接力来进一步鼓舞球队士气。也许是到队时间尚短，布雷克的传球非常高，高度几乎达到了篮板上沿，但布朗的奋力一跳仍然摸到了球，人们再度见识到布朗超凡的弹跳能力。湖人队三节过后就拿到30分的领先，这让最后一节比赛提早成为垃圾时间，菲尔-杰克逊在第四节开始时就派上多位替补。这一节进行了48秒，马特-巴恩斯圈顶3分出手不中，布朗冲到篮下抢在对方的大个子身前高高跃起补篮，防守球员的干扰让他没有补中，布朗又再次跳起争抢篮板，他打了一下后球被队友德里克-卡拉克特得到。布朗用这一球体现了他的连续起跳能力，即便是遇到对方的内线大个子，他的弹跳力确保其在篮板球的争抢上也不处于下风。当比赛还有8分5秒时，布朗终于得到机会在主场球迷们面前秀一下扣篮。接到卢克-沃顿的传球，布朗带球突破，如火箭炮一般爆炸腾空，空中一个扭腰闪躲避开防守球员，然后拉杆回来双手暴扣，这一精彩动作引起全场球迷的欢呼。不到1分钟后，布朗又赢得另一次机会，卡拉克特断球后发动快攻，布朗接球后突破，他准备再次上演暴扣，可国王队球员飞过来准备封盖，布朗迅速反应一个小拉杆后上篮得分，他的惊人弹跳和超长滞空能力在这一球中再次得以体现。今年的全明星周末将在洛杉矶举行，布朗今天的场上表现不禁让人期待他能够再度出战扣篮大赛，他可以在主场好好展现一下扣术。一年前的全明星周末上，布朗扣篮大赛前被人们看好，但他的表现却无法令人满意，与科比-布莱恩特的配合缺乏默契，他的扣篮动作也缺乏创意，这让他无缘扣篮王，但这一次的扣篮大赛是在家门口举行，相信这会给他更多的表现动力。凭借布朗的弹跳和协调性，他完全可以尝试罚球线起跳扣篮，如果使出这招，恐怕扣篮王桂冠非他莫属。布朗在投篮上的进步自然令湖人队欣喜，但球队最需要的还是他惊人的运动天赋，因为他的暴扣不仅会振奋球队军心，他也能给对手带来不小的打击。在尚未找回投篮手感的时候，布朗所需要做的就是用暴扣和对篮筐的冲击来帮助卫冕冠军走出低谷。(Melody)
体育	2米08天将单臂擎天+大鹏展翅! 湖人这800万真不亏国王首次进攻就给湖人一个下马威，东特-格林埋伏在右侧45度角投中3分球，但加索尔马上有所反应，拉到中距离面对两名球员的骚扰，果断中投得手。科比压到禁区内要球，背身打昔日火箭投手卢瑟-海德轻松得手。比赛只打了1分20秒，国王就出现意外，当家球星泰瑞克-埃文斯膝盖受伤，请求暂停下场，直接走回了更衣室，这绝对是国王的噩耗。科比篮下又偷到机会，轻松甩开防守后双手扣篮，禁区内一人连得4分。替换埃文斯出场的本诺-尤德里上来就急停命中2分，斯洛文尼亚控卫一直是国王的首发，只是这几场海德状态出色国王将尤德里撤出首发阵容。东特-格林状态不俗，篮下强打阿泰大勾手得分。不得不提的是，当年火箭就是用格林换了阿泰。当然野兽也不会甘心被小字辈的格林羞辱，马上他接到科比助攻篮下攻取2分。国王拼抢进攻篮板非常积极，年轻中锋桑普森二次进攻在加索尔头顶投中半截篮。奥多姆延续了不错的状态，也还了一个篮下强攻，他是最近几场湖人唯一状态正常的球员。老鱼费舍尔突破打三分成功，湖人13-11终于将比分反超。奥多姆再度上演一条龙绝技，自己摘下防守篮板后一路狂飙杀到对手篮下，大三步单手擎天柱般滑翔上篮得手，国王的小个后卫都跟不上湖人大前的速度。科比连续两次中距离出手打铁，他还是应该多到内线去攻击。加索尔送出一记绝妙的背后击地传球，飞侠这次站在了篮下，无人防守下轻松得分。奥多姆越打越兴奋，湖人守下防守篮板后，2米08的他已经全速往前冲，费舍尔一传人到球到，奥多姆刚进三分线就开始跨三步，大鹏展翅上篮让回防的对手只能跟在他屁股后面吃灰，湖人今夏花800万年薪留住奥多姆，真不亏。19-12，湖人领先了7分。过去2分11秒国王一分未得，而目前为止湖人禁区内得分是16分，而国王则是0。埃文斯短暂治疗后回到场上，踩三分线投中2分缓解了国王的危机。尤德里的中投将分差缩小到3分，但马上香农-布朗还了远距离中投。湖人快攻三打一的好机会，史蒂夫-布雷克想跟布朗玩空中接力，但传球太高让NBA弹跳王都望尘莫及。奥多姆最后一攻三分不中，首节比赛结束，湖人21-16领先，科比6投3中得6分，奥多姆6分。(毛毛)
体育	2米13的指挥官! 科比是王冠他就是王冠上那颗宝石新浪体育讯保罗-加索尔没有食言，他坚持带伤出战，他在内线给予球队全面帮助，依靠加索尔的回勇洛杉矶湖人队找回球场统治力，他们以113比80大胜萨克拉门托国王队结束四连败。虽然只打了不到三节的时间，但加索尔用场上表现充分体现其价值，他是湖人队主场反弹的最大功臣。经过一整天的治疗，加索尔的左腿筋拉伤有所好转，这让他出现在今天的比赛中。面对国王队的内线球员，加索尔打得相当自信，虽然只有8次出手，但他命中了6球，他走出了近段时间的进攻低潮期。除了个人进攻不俗外，加索尔在场上的作用也相当明显，他的策应和传球给队友们创造了大量的进攻良机，第二节中他更是引领湖人队的替补阵容打出进攻高潮，这让他们成功扩大领先优势。16分、5个篮板、5次助攻和3次盖帽的统计数字再次体现了加索尔的全面性，但另一数据更能够说明他在湖人队战术体系中的价值。加索尔在场时，湖人队净胜对手27分，这是全队最高的，而科比-布莱恩特在场时湖人队只净胜对手19分，这是先发五虎中最少的，从这一数据的对比来看，人们也可以更清楚谁在湖人队的进攻体系中起到更大的作用。过去五场比赛，加索尔场均只有13.8分，他仅有40%的命中率，正是由于他在进攻端的低效率，湖人队内线的攻击力大减，这进而影响了他们的整体进攻，这也是湖人队连续五场得分未能过百的真正原因。在今天随着加索尔找回内线统治力，湖人队的整体进攻被其激活，他们的得分也重新达到三位数。今天的比赛前，湖人队已经连续七次击败国王队，加索尔在这些胜利中场均得到23.3分，虽然加索尔今天的得分并没有达到这一平均水准，但他在内线的杀伤性已经尽显无疑。本场比赛的内线得分对比，湖人队以68比30占据压倒性优势，这与加索尔在内线的出色表现有很大关系。打完与国王队的比赛后，湖人队将迎来三天的宝贵休息时间，这对于加索尔的身体恢复相当有帮助，足够的休息时间应该会让他的腿筋伤情大为好转。在12月10日动身前往东部进行连续六个客场的比赛前，湖人队还有两场比赛要打，他们将分别迎战华盛顿奇才队和洛杉矶快船队，对加索尔来说，未来一周将是他难得的喘息调整机会。相信随着西班牙神塔摆脱疲劳找回球场的统治力，卫冕冠军也会重回正常轨道，他们将在接下来的比赛中保持统治力。(Melody)
体育	33分屠杀湖人不敢笑太早 26天后看他们拿什么过年新浪体育讯4连败后，湖人今天终于彻底惊醒了，半场比赛就领先30分，足以说明问题。此前4场失利中，湖人几乎是所有的优势点集体迷失，批评声劈头盖脸。而今日一战，在孱弱的国王面前，湖人找回了自信。篮板、内线攻击、科比-布莱恩特和板凳得分，赛季开局阶段这些都是湖人最让对手胆寒的武器，可是在过去4场比赛中，这一切都丢失了。保罗-加索尔的疲惫让禁区连续失守，科比陷入单打泥潭迟迟找不到出路，而香农-布朗的状态下滑让湖人替补军团也失去了威力。一支强队，在某些时期一两种武器丢失或许还问题不大，可前段时间湖人所有武器都丢失，这样说来4连败就是情理之中了。其实，在湖人4连败的时候遇到他们，国王也够“点儿背”的，4场不胜已经触及了卫冕冠军的神经底线，把头脑中那些轻敌那些大意统统清空，实力摆在那里，科比的手感不好，但加强突破的他想得分还是没人挡得住。加索尔再累也是瘦死骆驼比马大，而拉马尔-奥多姆状态一直就未曾变差过。第二节一波31-19，湖人早早奠定了胜局，主力阵容的发挥重新变得强大，话说火车跑得快全靠车头带，先发这个“车头”带的好，顺风球的形势也让替补们的表现从容了很多。于是，湖人该来的全回来了，该有但前四场没有的东西，也再度打出来了。近6场首度得分破百，篮板球也重新有了保证；27次助攻，是近6场最高；内线优势发挥的淋漓尽致，第三节结束时双方内线得分比更是骇人的50-14！当时湖人总比分也“只”领先了30分而已。屠杀国王，这是湖人必须要拿下的一场比赛，但并不是说凭借这一场比赛，就证明湖人完全从低迷中逃脱，毕竟国王实力有限，今天的发挥也不是一般的差。对湖人来说，真正的苦战，还在不远的前方等着他们呢。休息4天后湖人要主场对付奇才，之后他们的好日子就到头了。12天时间里他们将连着打7个客场，两次是背靠背。而此后他们只会短暂回到洛杉矶，打完雄鹿后将迎来同热火的圣诞大战。月末是两场西部强强对话，连打马刺和黄蜂而且都是客场。2010年剩余27天的时间，对湖人才是最严酷的挑战。他们到底是不是重新找回冠军节奏，得等过了新年再做定论。(毛毛)
体育	前瞻：热火占尽天时地利人和 老鹰力争赛季六连胜新浪体育讯北京时间12月4日，热火在克利夫兰拿下了三连胜，仅仅休息了一天，他们就将在北京时间5日坐镇主场迎战老鹰。另一方面，波什也逐渐找回状态，持续打出高效率的比赛，多次在队内效率榜上位列前茅。他也开始寻找与詹姆斯和韦德之间的默契，并且取得了不错的效果。不过，波什的进攻手段依然比较单调，频繁依靠中投和45度角突破取分的他，急需开发出第三种得分手段，否则遇到防守强度比较大的对手时，他仍然会陷入到困境。这也是ESPN专家给波什的建议。老鹰最近状态也出奇的好，主将乔-约翰逊手肘手术伤停6周并没有给球队带来太大的影响。他们刚刚取得一波五连胜，目前排名高居东部第三，胜率远比热火要好。尽管损失了约翰逊这个主要的外线得分点，但克劳福德充足的火力弥补了这一缺憾。虽然他只是球队替补，但谁也不能忽视这个上赛季的联盟最佳第六人。另外，老鹰的内线实力也不容忽视，艾尔-霍福德篮板球能力不俗，约什-史密斯又有足够的运动能力和力量，这势必会给波什带来不小的压力。老鹰场均能轰下100.8分，只比热火的场均101.3分少0.5分，这势必会让明天的比赛变得更加胶着。不过，老鹰背靠背作战，又是在客场，恐怕很难阻止如今势头迅猛的三巨头。在这场比赛打完之后，热火就将开启一个艰难的四连客之旅，其中还有三场是在西部作战，势必要在自己的主场拿下这场胜利。热火本赛季最长的连胜纪录是4场，如果此战取胜，他们将追平这一纪录，三巨头必将全力以赴。预计首发：老鹰：毕比、埃文斯、马文-威廉姆斯、史密斯、霍福德热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯
体育	太空易回归训练上演扣篮秀 阿联：复出参赛很兴奋新浪体育讯北京时间12月4日(华盛顿当地时间3日)消息，华盛顿奇才主场将迎战波特兰开拓者队。已经受伤将近三周的易建联决定在本场比赛中复出。他的膝伤基本恢复已经无碍比赛，但是仍然需要穿戴护具。而阿联也表示对于复出，自己非常兴奋。下午5点左右，阿联就从更衣室跑出来进行训练，很久没有穿着训练服回到这片场地，他显得非常兴奋，虽然右膝仍然穿着护具，但是丝毫不影响他在场上的移动和奔跑。甚至在练到兴起时，上演了几次扣篮秀。有劲没处使的阿联终于等到回归的时刻了。记者：今天确定打吗？易建联：确定，肯定打。记者：伤势完全康复了吗？易建联：好的差不多了。记者：今天上场前，教练有没有跟你特别的说些什么？易建联：教练就是过来问我怎么样，就跟他讲可以上场。记者：我看你包着护膝，是仍然有些问题吗？易建联：不疼了，但是还会有一些拉紧的感觉，但是已经不妨碍上场了。所以能上。打打就会好了。记者：比赛的时候会带护具吗？易建联：还会带一段时间。因为球员伤病刚刚康复都会带一段护具，起到一个保护的作用。记者：参加训练时的分组对抗，感觉如何？易建联：全队昨天没怎么练对抗，但是移动起来还是没问题了。记者：要复出了，现在是什么心情？易建联：兴奋是肯定的。毕竟很久没有上场了。记者：好长时间不比赛了，会不会担心自己的体能出现问题？易建联：可能会有一点吧，毕竟也是需要一两场球去恢复一下。记者：你和沃尔都会相继复出，球队的伤病情况也会好转，你觉得对球队下阶段的表现会不会往好的方向发展？易建联：需要赢一些比赛，最近几场球都打不好，最主要是客场，主场的时候打了一些比较好的球，可是客场目前为止还没有打过一场好球。记者：休息这么长时间有没有给自己提提醒，需要注意一些什么？易建联：有，注意很多方面，休息已经两个多礼拜了，说短不短，说长也不长，先从防守做起。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	双星整风拿大牌开刀 今晚迎战战上海欲叫板邓华德客场遭遇两连败的双星于1月1日回到青岛。刚下飞机，领队姜世伟就宣布了一个惊人的消息：两位重量级球员刘相韬和卢可明因为上场比赛赛后嬉笑，教练姜正秀认为他们比赛态度不够端正 ，决定无限期停赛。2日晚，双星队将在主场迎来上海队的挑战，球队战斗力肯定会因为两人的停赛受到损失，但俱乐部表示支持姜正秀的决定。态度不端，两人被停赛与江苏队的比赛，被认为是双星队本赛季至今打得最为难看的一场比赛。坐在家中看电视转播的俱乐部总经理生锡顺是忍着怒气看完比赛的。他说：“打八一那场球，尽管输了，但球队打得很顽强，我当时甚至决定，等球队回青岛，要给队员们发精神鼓励奖金，但打江苏那场，队员们的发挥简直是胡闹，气得我差点砸了电视机 ！”让俱乐部和教练组尤为不满的是，球队输球后，居然有队员嬉笑。“这是一个态度问题，球队输了球，赛后还能嘻嘻哈哈，至少说明他们对球队的责任心不强。姜正秀做出让刘相韬和卢可明停赛的决定，我们全力支持。”生锡顺告诉记者。刘相韬是双星队本赛季重点引入的内援，也堪称目前双星队国内球员“最大牌”的一位，此时对他做出停赛的决定，无疑显示了球队整风的决心。“现在姜正秀肩上的压力很大，毕竟输球的责任他要一人承担，但他对每名队员都没有成见，只会以比赛态度与比赛状态来决定上场队员。所以俱乐部必须全力支持他的工作。”生锡顺表示。强调作风，不能输拼劲双星队赛季前将目标定位在闯入季后赛，但几场比赛打下来，俱乐部与球迷已经对未来有了清醒的认识。“现在输赢不是最重要的，关键是队员们要尽全力，只要赛场上有那股拼命的劲头，输了球咱也可以接受。”生锡顺表示。上场输给江苏队的比赛，生锡顺用“输得稀里哗啦”几个字来形容，所以双星队回归青岛后的首堂训练课，生总也赶忙来到球场为队员们加油鼓劲。毕竟，姜正秀刚刚上任 ，球队正处于最关键的转型期，队伍上下最需要外界的鼓励。“队员们现在打球不仅是为俱乐部、为教练员打球，更是为他们自己打球，他们应该在赛场上体现自己的价值。这样才能形成‘多赢’的良性循环。”生锡顺表示。当天的训练课，队员们也恢复了活力。连败的阴霾一扫而光，队员和教练都统一了思想。曾因上场时间问题和姜正秀发生过争持的外援查尔斯显得特别投入，“查尔斯这两场打得并不好，相信他在后面的比赛里会来一个小爆发。”俱乐部工作人员表示。今战上海，叫板邓华德双星队将于2日晚主场迎战上海男篮。对手已经于1日中午抵达青岛。前两个赛季，双方交手四次，双星队一胜三负处于下风。赛季前，双星从上海队引入李根和蔡亮两名年轻队员，这也是两人首度在联赛中面对老东家。上海队抵达青岛后，于当天下午到青大体育馆进行了45分钟的封闭训练，外教邓华德依旧是球队的最焦点人物，这位中国国家队当值主帅在去年的广州亚运会上带领中国男篮获得亚运会冠军，本场比赛，邓华德对于获胜充满信心。本赛季，上海队引入张兆旭、冯甜等年轻队员的同时，也送出了李根、蔡亮这样的年轻新秀，双星队也成为上海队“换血”的受益者，李根与蔡亮来到双星队后发挥了不小的作用。此番主场面对老东家，李根与蔡亮会有怎样的发挥，也将成为比赛的一大看点。相比于双星队，上海队的实力略胜一筹，哈里斯加张兆旭以及刘炜加格林的“土洋内外组合”也让CBA各路豪杰不敢小觑，双星队想要主场奏凯并非易事。记者 杜金城
体育	太空易重塑地位只是迟早 他仍将稳坐内线第三交椅新浪体育讯在今天的比赛中华盛顿奇才83-79战胜波特兰开拓者，缺席了9场比赛之后，易建联再次登场。11月14日打完公牛之后，易建联一直受伤缺阵，在这期间奇才3胜6负，其中还包括一波本赛季目前最长的4连败。易建联缺阵期间，内线球员中贾维尔-麦基和安德雷-布莱切表现都在水准之上，但是除此之外，其他球员并没有博得菲利普-桑德斯的欢心，除了这两位球员之外，其他内线得分能力付之阙如，而在防守端，他们也没有对球队提供什么帮助。对阵76人，奇才再次凭借强大的运气险胜对手。但是在外线普遍失准的情况下，76人凭借内线球员牢牢占据优势，埃尔顿-布兰德更是在奇才内线翻江倒海，要不是他在贾维尔-麦基身上冒险犯规被罚出场，那么这场比赛就算奇才主场优势再明显也无法翻盘。胜利掩盖了比赛过程的丑陋，连败之路就此开启。接下来对阵老鹰，奇才篮板输了11个，面对约什-史密斯和艾尔-霍福德的连番冲击，此前在对阵活塞76人两场比赛中拿下44分34个篮板的麦基也独木难支，他在和史密斯的盖帽对决中败下阵来，奇才禁区得分比对手少了12分。魔术并没有把奇才当回事，奇才内线球员对德怀特-霍华德完全放空，后者轻松拿下32分11个篮板。至于内线得分和篮板上的胜利，倒可以看做是魔术放水的结果。菲利普-桑德斯一度使用希尔顿-阿姆斯特朗作为球队首发中锋，但是他在对阵热火的比赛中只交出了0分4个篮板的成绩。另外一位内线球员特雷沃-布克也得到了不少上场机会，对阵猛龙的比赛更是打了23分钟，但是只拿到了5分4个篮板，本场比赛易建联复出之后，他迅速跌到板凳最末端，只打了6秒钟。无论阿姆斯特朗还是布克都没能利用好易建联缺阵这段时间，对阵猛龙，桑德斯认为对手使用小个子阵容，自己的大个子会有机会表现，但可惜的是整场比赛下来他们禁区得分少了10分。阿姆斯特朗也因为此前一场比赛的无脑犯规被判不能出场，错过了大好机会。举目四顾，球队中依然没有能够一用之兵，易建联虽然缺阵多日，但是出场时间依然无虞。(春水方生)
体育	完美一战张卫平点出火箭隐患：姚明回来阿帅咋办？新浪体育讯127-111！凭借着老米勒和洛瑞的出色发挥，火箭在和灰熊的交手中笑到了最后。在连续击败湖人和灰熊之后，火箭已经拿到了两连胜。可对于火箭来说，这样的势头到底能够延续多久？值得人们深思。比赛进入到第四节，火箭仍然保持着10分的领先优势，洛瑞和老米勒的爆发让灰熊队的防守根本找不到任何遏制的办法，灰熊队从场面上看根本没有任何反击的机会。拿下湖人，击败灰熊之后，两连胜火箭看上去已经逐渐走出了低谷，可这个时候央视的著名篮球评论员张卫平却开始给火箭提醒儿。“别看火箭现在打的好，可现在球队其实有一个隐患。”张指导分析说，“经过了前面几场的调整之后，火箭现在已经刚刚开始产生化学反应，这场打得好老米勒和洛瑞，这可都是火箭队的替补阵容。可后面姚明和布鲁克斯马上就复出了，等于主力回来之后又得把现在的阵容全都打乱了，这等于之前形成的化学反应又得被破坏了，到时候不知道阿德尔曼要怎么来解决这个问题。”按照张指导的分析看，这场比赛发挥出色的的确是火箭之前的替补阵容。洛瑞本场比赛砍下了28分3个篮板12次助攻，老米勒全场保持了100%的投篮命中率他7投7中，三分球3投3中拿下了23分7个篮板3次助攻。如果布鲁克斯和姚明回来，洛瑞和米勒肯定又要回到替补席，火箭队到时候能否打出现在连赢湖人和灰熊的这气势，的确不好说。张指导还向大家透露了一个细节，他说：“有一点大家要注意，姚明在接受采访时说，他的伤势已经恢复得差不多了，预计是在后面对阵活塞的时候复出。可阿德尔曼的说法却有些不同，他说这只是姚明的目标，具体姚明什么时候能够复出，目前还不清楚，还要后面看看队医的说法。两个人这种不同的说法也很有意思。”张指导认为，虽然目前火箭取得了两连胜，但留给阿德尔曼需要解决的问题仍然有很多。“姚明回来还好说，只不过按照正常的轮换打就行了，关键是小步回来怎么办？”张指导分析说，“今天洛瑞的表现大家也都看见了，28分12次助攻，等布鲁克斯回来两个人不可能同时在场上都冲着打，这还是需要阿德尔曼到时候来想办法调和。”当姚明和布鲁克斯回来的时候火箭到底要怎样做出改变，恐怕只有阿德尔曼才能给出答案。(传球第一)
体育	官网MVP榜魔兽蝉联榜首 德隆次席勒布朗位居第十新浪体育讯北京时间12月4日消息，据NBA官网报道，NBA官方公布了第六周的MVP排行榜。魔术中锋德怀特-霍华德蝉联榜首，德隆-威廉姆斯连进5位杀入第二，德克-诺维茨基位居第三。由于湖人战绩不佳，上周次席保罗-加索尔下滑至第九。勒布朗-詹姆斯位居第十。1，德怀特-霍华德，魔术14胜4负，上周排名：1上周魔术取得了4胜0负的出色战绩，霍华德四场比赛场均两双，并且没有陷入犯规麻烦，完美的统治了内线。值得一提的是，在对公牛的比赛中，霍华德得到12个篮板，这比公牛的首发5人的篮板总数还多出5个。2，德隆-威廉姆斯，爵士15胜5负，上周排名：7爵士上周也取得了4连胜，在对阵步行者的比赛中，德隆得到24分、16次助攻并且没有1次失误。这是NBA历史上第23人次完成单场得分20+、助攻15+、0失误的数据。在德隆职业生涯中，这是第二次。3，德克-诺维茨基，小牛14胜4负，上周排名：5小牛上周也取得了4连胜，在客场击败马刺和主场击败火箭的比赛中，诺维茨基的得分和篮板均是球队最高。4，克里斯-保罗，黄蜂13胜5负，上周排名：3保罗的表现还是很稳定的，但是他还是被德隆超出。蜂王排名下滑的原因是上周他们2胜2负，而他的表现也没有后者惊艳。5，德里克-罗斯，公牛9胜7负，上周排名：4罗斯在客场对阵国王的比赛中砍下30分，一个精彩的镜头是他带球突破晃倒了上赛季的最佳新秀泰瑞克-埃文斯。公牛今夏8千万美元签下的卡洛斯-布泽尔马上复出，罗斯能不能和他将公牛带上另一个台阶，试目以待。6，科比-布莱恩特，湖人13胜6负，上周排名：67，拉塞尔-威斯布鲁克，雷霆13胜6负，上周排名：98，马努-吉诺比利，马刺15胜3负，上周排名：89，保罗-加索尔，湖人13胜6负，上周排名：210，勒布朗-詹姆斯，热火12胜8负，上周排名：无(狼人)
体育	开拓者vs奇才首发：沃尔重回主力 阿联复出任替补新浪体育讯北京时间12月4日日，华盛顿奇才坐镇主场，迎战来访的波特兰开拓者。如今的开拓者处在东部连续客场之旅，球队遭遇五连败，状态低迷。虽然奇才上一场被多伦多猛龙屠杀，但他们的主场战绩还是值得信赖的，而且球队伤兵已陆续复出，其中包括易建联。以下是今天两队先发阵容。开拓者：安德烈-米勒、布兰顿-罗伊、韦斯利-马修斯、拉马库斯-阿尔德里奇、马库斯-坎比奇才：约翰-沃尔、科克-辛里奇、阿朗佐-吉、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基(新体)
体育	杜兰特缺阵雷霆不敌猛龙 杰克逊复出山猫加时破网新浪体育讯北京时间12月4日，雷霆大将凯文-杜兰特继续缺阵，结果客场不敌猛龙；山猫主场过关，通过加时才击退篮网；老鹰在第四节打出19-3的疯狂攻击，一举逆转76人。以下是这三场比赛的综述：雷霆99-猛龙111猛龙(8-11)二连胜。安德里亚-巴尼亚尼拿下了26分12个篮板，阿米尔-约翰逊和德玛尔-德罗赞各得14分，何塞-卡尔德隆助攻15次。替补出场的莱昂德罗-巴博萨22分。猛龙第四节很快就将优势扩大到两位数，此后一直牢牢控制局面。篮网84-山猫91(加时)（点击观看视频集锦）山猫(7-12)结束二连败。斯蒂芬-杰克逊禁赛一场后复出，拿下了25分、6次助攻和5个篮板。全队6人得分上双，耐泽-莫罕默德14分11个篮板，DJ-奥古斯丁15分，鲍里斯-迪奥11分、16个篮板和8次助攻，杰拉德-华莱士12分13个篮板。山猫在篮板上以62-48占绝对优势。篮网(6-14)三连败。德文-哈里斯连续缺阵，特拉维斯-奥特洛拿下21分，安东尼-莫罗19分，乔丹-法玛尔16分10次助攻，布鲁克-洛佩斯13分。哈里斯的缺阵，给了法玛尔机会，上一场他拿下了28分9次助攻。不过光靠他的发挥还不够，篮网今天几乎在落后两位数的情况下逆转，可惜加时功亏一篑。上半场篮网还能与山猫对抗，双方的命中率都不高，篮网只以32-33落后。第三节山猫加强进攻，奥古斯丁、华莱士和迪奥各投中一记三分，他们以一波15-4的攻击节开始本节，一举以48-36拉开差距。篮网在本节打了近6分钟只投中两球，好不容易将差距缩小到个位数，但禁赛一场后复出的杰克逊又三分命中，山猫一度领先13分。本节山猫以27-16胜出，前三节以60-48领先。篮网在第四节大举反击，不断缩小差距。本节还有23.3秒时，他们仍以74-79落后。法玛尔投中一记三分后，山猫两罚不中，给了对手机会。奥特洛在本节还有9.2秒时两罚两中，将比分扳平。山猫最后一投不中，双方进入加时。第四节篮网以31-19大胜。终场前1分57秒，篮网又得到扳平良机，可惜洛佩斯两罚仅一中，篮网以80-81落后。篮网此后连续投篮不中，山猫连得6分后，在终场前31.1秒以87-80领先。篮网功亏一篑，此后未能再构成威胁。76人88-老鹰93（点击观看视频集锦）老鹰(13-7)在最后一节落后13分的情况下逆转，取得五连胜。马文-威廉姆斯得了22分，艾尔-霍福德15分14个篮板，贾马尔-克劳福德15分。乔-约翰逊继续缺阵。76人(5-14)功亏一篑，二连胜终止。埃尔顿-布兰德16分14个篮板，安德烈-伊戈达拉10分、8个篮板和8次助攻，路易斯-威廉姆斯12分。少了大将乔-约翰逊，老鹰的火力有所减弱。首节他们只得18分，上半场一度落后13分。第二节最后一分钟他们连得5分，才将比分追成46-54。老鹰下半场几度反击，三节过后将比分追成69-74。76人以一波11-3开始第四节，又以85-72拉开差距。老鹰在第四节前5分30秒只投中一球，但此后找回感觉，开始绝地大发击。在比赛还有12.3秒时，克劳福德两罚两中，他们完成了19-3的疯狂攻击，一举以91-88超出。在9分钟内，76人只投中一球，就此丧失两位数的优势。他们还有最后12秒的进攻时间，可惜米克斯遭到抢断，霍福德两罚两中后，老鹰将优势扩大到5分，就此锁定胜局，完成逆转。(吴哥)
体育	杰克船长就遭禁赛发邮件向球迷致歉让你们失望了新浪体育讯北京时间12月4日消息，据美联社报道，山猫的后卫斯蒂芬-杰克逊就因抱怨裁判而遭联盟禁赛一事写邮件向球迷道歉。杰克逊称，他让队友和教练失望了，但是最重要的还是对不起球迷。所有购买了山猫季票的球迷都会收到杰克船长的邮件道歉。事情发生在11月28日山猫客场101-104不敌雄鹿的比赛中，当比赛第一节还剩7:31秒时，雄鹿控卫布兰登-詹宁斯刚刚率领球队打出一波10-0的小高潮，此时山猫主帅果断叫了暂停，而在这期间，不依不饶的杰克逊立即冲上前抱怨当值主裁的判罚，而最终的结果是，裁判接连判罚杰克逊两次技术犯规并将其罚离出场。对比过当时的比赛录像后，联盟在赛后的第三天宣布对杰克逊的处罚结果：禁赛一场。因受罚杰克逊没有出现在前天山猫对黄蜂的比赛中，今天他们主场战篮网的比赛，他将解禁回归。值得一提的是，这已经不是杰克逊本赛季第一次因为抱怨裁判而受到联盟严厉的处罚了。早在11月6日，新赛季常规赛刚刚起步阶段，杰克逊就在山猫90-97输给活塞的比赛中，因为对裁判出言不逊，而受到了5万美元的罚款。由于在休赛期联盟对判罚规则和尺度进行了修改，新赛季截止目前，已经有不少球员都因此吃到了技术犯规，而在遭到冤假错案判罚后，球员的不满又不能明确说出来，否则结果可就不止只被罚款这么简单了。杰克逊说：“我必须试着调整自己的情绪，希望球迷记住的是我的精彩表现而不是这些不合适的行为。”(狼人)
体育	每日之星：加内特带你重温旧梦 全能优质偶像再现新浪体育讯东部两强对碰，凯文-加内特砍下20分和本赛季新高17个篮板，带领凯尔特人104-92战胜公牛。上个月乔金-诺阿在接受电台采访的时候说：“加内特他是不会，不可能从我这得到圣诞礼物的，我可不喜欢他。”他说这位偶像已经变成了讨厌的对象。那次采访之前两队在波士顿曾有一战，公牛105-110输球，但是诺阿拿下26分12个篮板，几乎是凯尔特人两位内线首发杰梅因-奥尼尔和加内特贡献之和。主教练多克-里弗斯说加内特不会带着情绪来打公牛：“我觉得他不需要，他们两个人之前大概也从未互相喜欢过。凯文会继续打球，如果你想继续说的话，他仍然会继续打自己的球。”但是加内特半场就砍下16分和11个篮板，带领凯尔特人53-48领先卡洛斯-布泽尔也在阵中的公牛。下半场开始之后，诺阿和布泽尔连拿4分，将分差缩小到一分，但是加内特在中场传出好球，拉简-隆多轻松上篮得手，此后公牛8投不中，凯尔特人打出14比1的高潮，此后公牛再也没有缓过劲来，分差从来没有低于11分。全场加内特送出了6次助攻，他用17个篮板、2次抢断和1次盖帽告诉诺阿他和最佳防守球员之间的差距，又用全场第三多的助攻唤醒了我们关于这个全能球员的记忆。加内特说：“谁都可以有意见，我不是哗众取宠，不针对任何人。”他只想证明自己，他只想获得胜利，他心想事成。两年来，他从来没有拿到过17个以上的篮板，自从2008年12月8日对阵步行者的比赛中拿下20个之后。而他上一次助攻数达到6次，还是在2008年的3月27日对阵太阳的比赛中，事实上来到凯尔特人之后，他只有两次助攻数达到了6次，而从1999-00赛季开始，到2004-05赛季，他的场均助攻都在5次以上，2002-03赛季甚至达到了场均6次。是的，加内特已经老了，即便看到他取得如此成绩让人欣慰，但很多球迷也依然在担心，到了季后赛这位老将还能否老当益壮，神奇的隆多固然是波士顿大杀器，但加内特的状态却决定了凯尔特人季后赛成绩的底线，过去几个赛季的季后赛已经深刻的证明了这一点。凯尔特人球迷应该有信心，正是球队积极引援，帮助加内特得以保持如此优异的竞技状态。球迷会再次想起他为总冠军做出的牺牲，从数据霸主到清道夫，就连中央电视台都会拿他做典型来批评郭德纲，这位优质偶像，为了冠军，甘心暴露自己最丑恶的一面，将灵魂出卖给红衣主教的必胜宝典，无所不用其极，为了胜利，去打击毁灭对手，身背骂名。而本场比赛，他也许会让诺阿想起当初那位潇洒、英明神武的偶像。(春水方生)
体育	洛瑞为何偏要今天发飙 三年心病不能一笑而过(图)上一场比赛还只得到了8分的火箭首发控卫凯尔-洛瑞为何今天突然爆发？他的28分时职业生涯的新高，12次助攻也平了职业生涯单场助攻纪录。如果不是他如此“冲动”的表现，恐怕火箭今天不会赢得如此简单，毕竟灰熊也是年轻气盛，内外兼修的一支球队。况且排名比火箭还要高出2位，也有过战胜湖人的辉煌一役。洛瑞选择在这一战爆发，并非没有缘由。当年，正是08-09赛季通过一笔火箭、灰熊和魔术之间的三方交易，洛瑞才被灰熊交易之火箭。当时的灰熊认为07界新秀麦克-康利和OJ梅奥完全有能力撑起灰熊的后场，所以他们果断地将洛瑞送走。虽然洛瑞在火箭得到了应有的重视，但是毕竟当初他是在“二选一”中被放弃的那一个。虽然ESPN曾经在后续的报道中评价了灰熊这次交易“愚蠢透顶”，但是年轻人的不甘心总还是有的。洛瑞需要一个正式的场合去用自己的表现表达当初的不满。于是，我们看到，在赛前还和康利笑脸相迎的洛瑞，到了场上，就发了疯一样，从第一节到最后一节，洛瑞没有一刻放松，仿佛几年来，他等的就是这样一场比赛，以火箭首发控卫的身份回到孟菲斯，去对抗康利，一次次地突破、上篮、三分球出手，他让康利看看，让孟菲斯的球迷们看看，更让灰熊的管理层好好看看！在最后一节，火箭已经取得了大比分领先的时候，洛瑞走下场，在场边迎接他的队友一一和他撞胸庆祝，当地电视台也将镜头对准了这位今晚比赛的英雄，尽管这位英雄早已不属于这里。(大猩猩)
体育	火箭vs公牛前瞻：马丁任主攻手 布泽尔首胜那么难新浪体育讯卡洛斯-布泽尔的复出时机也许选的不太好，在东区顶级强队魔术和凯尔特人面前，公牛连败两场。受伤的野兽总会更加凶狠，明天火箭的对手就是受伤的公牛。公牛的“马戏之旅”打出了4胜2负的不错成绩，但千呼万唤的布泽尔一回来却先后对上了德怀特-霍华德和凯文-加内特镇守的禁区。同魔术一战，布泽尔21分钟只有5分2篮板，今天他也打了21分钟，12分2篮板已看出反弹。明天对上内线并不强大的火箭，布泽尔能打出什么样的成绩呢。“我们要做很多改变，我们有很长的路要走……”布泽尔和公牛都不必着急，他们的情况并没差到无药可救，至少同刚刚爬起来的火箭相比，他们根本算不上低谷。在连续3场轰下30分后，罗斯最近两战全部30投只进了12球，两场总共只得到35分，不过他却是公牛打火箭最有心得的球员。在最近五场同火箭的对抗中，罗斯场均能拿下22.8分，并且命中率高达53%，明天能否限制罗斯，将是火箭战术的关键。马丁说：“你可以把他逼迫到外线去投三分，但不可以让他主动选择在外线空位出手。”上一次碰面，火箭就倒在了罗斯手上，不擅长投三分的罗斯在三分空位上越投越上瘾，最终杀死了火箭。火箭通过战胜湖人找回了信心，今天他们轻松击败灰熊把战绩拉升到7胜12负，洛瑞和马丁分别拿下28分，替补米勒也拿下了23分。主帅阿德尔曼说：“看着这样的进攻、出手真是感到惊人。”最近两场球，火箭的命中率飙升到了54.9%，洛瑞说：“我们本来就拥有很多好投手，他们做到了。”手感热得发烫的马丁两场球拿下50分，他将承担起火箭征战芝加哥的主攻任务，因为在联合中心，他3年来平均每次都能带走26分的丰硕果实。预计首发：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯公牛：罗斯、博甘斯、邓、布泽尔、诺阿(田黄)
体育	火箭vs灰熊首发：海耶斯PK小加索尔 马丁战青年军新浪体育讯北京时间12月4日消息，火箭本周7天5赛，今天和明天是最后两场，也是极度考验体能与耐力的一个背靠背。虽然上一场力克卫冕冠军湖人士气大振，但今天面对灰熊却也不是那么容易的一场战斗。年轻的灰熊冲劲十足，也曾让湖人吃尽苦头，相信火箭今天又将遭遇一场恶战。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、马丁、海耶斯、巴蒂尔、斯科拉；灰熊：康利、亨利、马克-加索尔、盖伊、兰多夫。(新体)
体育	如此华仔却仅战21分钟 四年板凳时光浪费多少青春新浪体育讯北京时间1月2日消息，比赛结束哨声响起的一刻，朱芳雨走向陈江华轻轻的抚了一下他的头，这场人们熟悉的军粤对决，华仔无疑是广东队获胜的最大功臣。他全场出战21分钟便砍下了7分11次助攻3次抢断。刘晓宇的受伤让广东队在一号位上只剩下陈江华一个选择了，恐怕就连主教练李春江也没有想到，华仔会送出半场10次助攻的惊艳表演，但就是在引人关注的这场军粤对决中，陈江华却打出了他过去四年间最好的一场比赛。其实关于陈江华，争议始终就没有停止。速度奇快、突破能力强、冲击力过人，杀伤性大，这是人们对于陈江华的褒奖。不会掌控比赛节奏、只会加速不会减速、对抗能力差、爱失误、不会传球，这是人们对于陈江华的非议。不过如果看过对阵八一的这场比赛，恐怕很多人都会对陈江华有一个不同的答案。如果说在打完奥运会之后就有球迷已经认定：陈江华在最近几年其实没什么提高，他的眼里仍然只有篮筐！那现在，这些质疑陈江华的人应该可以闭嘴了。这场比赛，陈江华充分展现了自己的传球能力，他从比赛第一节开始就不断和队友打出精彩的配合，为队友输送炮弹，仅仅上半场就贡献了10次助攻。陈江华打得好，总是有球迷会站出来为他鸣不平，因为有很多人都认为广东队给陈江华的表现时间实在太少了，这也阻碍了陈江华进步的速度。本赛季，陈江华在前面的9场比赛中场均只有13.2分钟，他在这些仅有的出场时间里保持了很高的效率，场均能够拿到4.6分2个篮板3.4次助攻1次抢断，而且作为一个后卫，陈江华的投篮命中率竟然高达65%。早在06年世锦赛的时候，大部分球迷就已经熟悉了陈江华的名字。当年世锦赛面对美国队的比赛中，陈江华用这样的急速突破上篮曾经让无数防守人望球兴叹。那个时候，很多人都觉得陈江华未来会是个很有前途的球员，可如今眨眼间四年多的时间过去了，陈江华不但渐渐失去了自己在国家队的位置，甚至在广东队也成为了出场时间少的可怜的球员，很多人都不知道这到底是为什么？看看陈江华这四年来的出场时间，06-07赛季，陈江华场均出场20.8分钟；07-08赛季，陈江华场均出场20.5分钟；08-09赛季，陈江华场均出场17.1分钟；到了09-10赛季，陈江华的场均出场时间仍然没有提高，并且因为一次受伤提前赛季报销。都说一个年轻球员的出场时间应该随着他的慢慢成熟而成长，但陈江华的出场时间却一年比一年少。这不得不说是一个怪现象。帕克离开广东，刘晓宇受伤缺阵，这才让华仔终于在最近的两场比赛得到了爆发的机会，可这个时候恐怕有不少人都会问上一句，过去的四年间，陈江华在板凳上浪费了多少时光？(传球第一)
体育	火箭准到无解阿帅笑称惊人他们上午训练铁到不行新浪体育讯火箭首发后场凯尔-洛瑞今天的表现堪称完美。他的生涯新高28分帮助球队客场击败灰熊。全场127分的得分也是火箭本赛季排名前几位的高分，就连主帅里克-阿德尔曼也在赛后表示今天球队的火力太惊人了。除了小洛瑞，凯文-马丁也拿到了28分，并且命中率达到了恐怖的60%，老将布拉德-米勒替补登场贡献23分，肖恩-巴蒂尔重返孟菲斯拿下12分5助攻。轻松愉快的气氛下阿帅也开起了玩笑：“也许你会有些吃惊，我们得到了这么多空位出手的机会，特别是上午我们训练的时候在那些地方投射总是投不进，可能这帮家伙把手感都留在比赛的时候了吧。”灰熊每次碰见火箭都打蔫，他们已经连输给火箭6场，而且每次都输过了两位数。巴蒂尔说：“我真的解释不了，每次我们打他们都有不同的情况，但我们总有十足的发挥。”发挥的最好的，无疑是前灰熊球员小洛瑞，他全场15次出手进了11球，三分线外5投进了4个。洛瑞说：“我们有不少很棒的投手，我也有信心投三分球，我们在外线的感觉挺不错。”鲁迪-盖伊的29分和马克-加索尔的20分，小康利得19分8次助攻都是不错的成绩，不过他们在防守端如同空气的表现让主帅无奈。灰熊主帅霍林斯比赛还没结束就在无奈的摇头，他觉得127分的丢分实在不是自己所能接受的。霍林斯说：“我们丢了127分，是，我们的111分按说完全可以赢下比赛，但如果你让对手这么轻松的得分，你就一点机会也没有了。”火箭前锋考特尼-李认为周五力克湖人的那场球给了火箭信心。小李说：“我们努力找到和前天一样的感觉，然后就很享受了。”由于外线滚烫的手感，火箭在半场结束的时候已经拉开了9分优势，灰熊一度在第四节努力追击，不过布拉德-米勒连续的3分球让他们的努力化为乌有。火箭场均38%的三分球命中率只能排在联盟第16，但今天他们表现出的外线水准绝对是联盟顶级。巴蒂尔说：“如果你能像训练时那么出手，找到那种感觉，你一定能命中更多的三分球。”马不停蹄，痛快的赢下灰熊后火箭将飞到东部的芝加哥，在那里，德里克-罗斯和刚刚复出的卡洛斯-布泽尔就像受伤的野兽，在等待刚刚反弹的火箭。(田黄)
体育	火箭绝版大师打出大梦所不能 姚明神迹终有人相伴只用了24分钟，就拿下23分，米勒的效率真是高得吓人！都知道米勒能百步穿杨，没料到他今天来了个百发百中。柔和的手感和细腻的技术，让这个身高2米13的中锋，就像是一个外线球员。其实，很多专家就曾经赞扬米勒是全联盟现役内线中投篮技术最好的大个子，如果论三分，估计也就太阳队的弗莱以及爵士队的奥库可以和他相提并论了。整场比赛，火箭投进了16个三分球，米勒也贡献了3个，不过他投中的三分绝不是什么锦上添花，恰恰相反，至少有两个是雪中送炭，彻底断送了灰熊追分的念想。精彩的一幕出现在第四节开始，灰熊一度将比分追到只差4分，正当人们担心火箭的又一场末节崩盘要就此上演时，米勒挺身而出，用的不是他的妙传助攻和高位策应，而是最具杀伤力也最直接的手段——三分球！伊斯梅尔的助攻，米勒果断出手，三分命中！比分差回到了7分！蔡斯-巴丁格再次传球，米勒还是想都没想就投，外线再度命中！比分差又回到10分，灰熊的努力彻底泡汤。短短1分钟，米勒投中两记三分，其实他还获得一次空位三分出手的机会，他都已经跳起来却又把球分给了底线的巴丁格，后者三分不中，要是他出手，手感正热的米勒很可能会再度命中。外线投得顺手，内线也不含糊。还是在第四节，凯尔-洛瑞抛投不中，眼看篮板要被对方球员拿到，米勒突然杀出，空中直接补篮命中，他的灵巧让一旁的马克-加索尔相形见绌。全场比赛出手7次以上命中率100%，在火箭队史上，只有姚明一位中锋做到(姚明曾经单场12中12，队史第一)，大梦奥拉朱旺都未曾做到。而米勒今天的神勇，终于让姚明在这顶峰上不再孤单。看到这样的老米勒，阿德尔曼该放心了，可能莫雷也该庆幸当初果断放弃丹皮尔的决定。号称“防守大师”的丹皮尔也许能够增强火箭的内线防守，但也决然是无法贡献如此酣畅淋漓的进攻的。(肥仔)
体育	犯满毕业还能笑容满面？ 赢球的大将军比谁都幸福新浪体育讯对垒波特兰开拓者，吉尔伯特-阿里纳斯再度回归替补，华盛顿奇才也回归到了赛季开始时的布置。上半场正是凭借他，奇才保留了第三节反扑的希望，回归替补的大将军依然犀利。最终，阿里纳斯虽然6犯离场，但他16投6中得到15分6次助攻，最终也是笑着被罚下场——因为当时奇才已经大势底定。开局阶段奇才表现荒腔走板，尤其是约翰-沃尔表现不佳，使得阿里纳斯得以提前登场。他的替补出场，奇才开局12投仅3中的局面并未有所改善，阿里纳斯同样手感不佳，但他送出3次助攻，却各个精彩。第1个妙传贾维尔-麦基，后者空中接力扣篮得手；第2球，安德雷-布莱切同样完成暴扣，第3球受益者则成了希尔顿-阿姆斯特朗。首节结束，阿里纳斯3投1中得到2分3次助攻。上一场对垒多伦多猛龙，阿里纳斯10投1中的表现令人不敢恭维，沃尔替补登场则砍下19分8次助攻。给人的印象是，似乎沃尔归来，阿里纳斯就将陷入迷失。本场第2节一个现象或许能说明些什么，沃尔被尼古拉斯-巴图姆抢断，为了防止对方快攻，大将军只得下手犯规。半场结束，阿里纳斯得到8投3中得到8分5次助攻，而沃尔6投1中还没有助攻。对比上一场，一个有趣的现象是，似乎这两人哪个替补就遭殃。奇才半场命中率仅有37.1%，也仅是在换上阿里纳斯之后才稍有起色。第三节奇才发动反击，一度反超比分，虽然此次反扑的主导者，先是沃尔，后是科克-辛里奇，但值得注意的是，正是大将军替换下沃尔，全队才迎来实质性反超。今天奇才能在第三节发起反攻，阿里纳斯在上半场替补登场后，勉力维持奇才比分不被拉开，虽然最终阿里纳斯6犯离场，但仍堪称奇才的半场功臣。有关沃尔和阿里纳斯能否共存的问题，在本场后也许又将掀起波澜。上半场曾出现过两人同时在场的情况，奇才一直被开拓者牵着鼻子走，打不出自己的节奏和风格。相反，在第三节，却是此二人轮番登场(阿里纳斯换下的就是沃尔)，才使得奇才获得了绵绵不断的战斗力。不过在决胜的第四节开始，主教练菲利普-桑德斯还是选择信任此二人组合。他的想法很简单，通过第三节的淬炼，二人都已渐入佳境，没理由不一起登场。(魑魅)
体育	现场：米勒慢三步给小加上课 康利一条龙洛瑞低头新浪体育讯北京时间12月4日消息，火箭客场面对孟菲斯灰熊。首节双方大打对攻，火箭38比31领先对手。米勒高位拿球之后，持球突破篮下，虽然速度并不快，但连续的转身还是造成了亚瑟的犯规，两罚全中。官方暂停回来，兰多夫利用巴丁格的犯规两罚全中。史密斯替补出场，却被瓦斯奎兹打三分。史密斯吸引防守，米勒弧顶站定接球，命中三分。亚瑟争抢篮板犯规，米勒两罚全中。老米勒连得5分之后，康利和加索尔回来。火箭这边洛瑞和巴蒂尔也重新披挂上阵。米勒给小李补篮之后，火箭领先了10分，55比45。盖伊和兰多夫连续的不中，小李左翼跳投也中。火箭24秒违例，但是阿德尔曼认为洛瑞的压哨投篮碰到了篮筐，场边再三申诉。康利三分不中，兰多夫将球碰出底线，火箭球权。洛瑞溜底线突破之后将球交给了弧顶的米勒。后者衡量了一下之后决定往篮下走，佯装投篮之后，迅速的收手，突破后扛着加索尔上篮得手。康利两罚全中，阿伦上篮也中。火箭这边，巴蒂尔从底角到45度角，灰熊防守认为他要突破，后撤两步，蝙蝠侠趁机出手，命中三分。小加索尔中投命中之后，洛瑞一不留神球没拿住被康利断下，后者一条龙上篮。就算洛瑞埋头猛追也无济于事。62比53，火箭领先9分，但阿德尔曼不太满意，要了暂停。2分36秒，斯科拉回来。巴蒂尔弧顶手递手传球给马丁，后者突破成功后却没能命中。康利手感不错，上篮成功。斯科拉小抛投还以颜色。灰熊进攻中，盖伊接到队友的反吊传球，顺势上篮造成了海耶斯的犯规，两罚全中。盖伊两罚全中，康利突破上篮再中，他带球连过两人后，从篮筐侧面上篮，分差被缩小到了5分。洛瑞接球发动快攻，一条龙到前场抛投命中。最后1分钟，康利传球传出了边线，洛瑞控球稳定了节奏，斯科拉掩护之后接球，佯装投篮之后球击地拿回，迅速的突破，篮下遭到包夹，上篮造成阿伦犯规，钻石两罚一中。分差回到了10分上。31秒，灰熊叫停，布置最后一攻。康利持球，利用队友的掩护，他选择自己突破，篮下造成斯科拉的犯规，康利两罚一中。米勒回来最后一攻，洛瑞突破篮下之后突然空中回传给弧顶的米勒，后者好不容易将球接稳，想传给底角的巴蒂尔，可惜出现失误。这样火箭69比60领先结束上半场的比赛。马丁得到17分，洛瑞得到12分和5次助攻，李得到12分，米勒得到11分和5个篮板，斯科拉得到9分；盖伊得到15分，康利得到13分和4次助攻，加索尔得到8分。(暖暖)
体育	现场：阿里纳斯率队绝地反击 阿联再登场收获篮板上半场开拓者命中率为45.5%，三分球10投4中，罗伊拿下 全队最高的10分，两名替补巴图姆和米尔斯表现出色，前者拿下8分，后者则有5分、5次助攻、3次抢断，表现全面。奇才半场命中率只有37.1%，辛里奇4投0中一分未得，沃尔6投1中，拿下6分，0次助攻、4次失误。麦基得到10分、5个篮板，布莱切抢下8个篮板，阿里纳斯有6分、5次助攻，易建联打了4分11秒，没有投篮，目前有1次封盖。异地再战，阿尔德里奇单打布莱切不中，布莱切反击时遭阿尔德里奇侵犯，两罚一中，罗伊强行投篮遭麦基封盖，开拓者进攻24秒到时违例。沃尔勉强突破米勒后已失去重心勉强出手偏出，回过头来罗伊跳投也不中，阿朗佐-基强突篮下，坎比犯规，基两罚一中。开拓者耐心传递球，坎比底线出现机会，近距离投篮不中，奇才反击，坎比将功抵过从基手中断球，米勒上篮被麦基封盖，攻防转换后沃尔突破坎比准备补防，沃尔趁势将球高高抛起麦基空中接球双手暴扣，奇才落后8分。开拓者请求暂停。重新开赛后，坎比高位持球，看到阿尔德里奇出空当后一个直传，后者扣篮得手。奇才这边布莱切也接阿朗佐-基传球篮下勾手命中，米勒上篮不中，奇才反击，辛里奇终于命中个人本场比赛第一球，罗伊上篮也进，沃尔三分偏出，反被米勒打中一球，辛里奇连续出手再进。马克斯高位跳投偏出，沃尔长驱直入上篮得手，米勒的跳投还是没有，布莱切面对马克斯跳投偏出，关键时刻罗伊挺身而出，晃过阿朗佐-基后，面对布莱切跳投命中，开拓者领先8分，奇才请求暂停。第三节还是3分57秒结束，阿里纳斯下半场还未登场。暂停过后大将军替换沃尔上场，刚一登场阿里纳斯便透露命中，开拓者传球失误，阿里纳斯连续两次投篮偏出。辛里奇断球成功，阿里纳斯上篮命中，罗伊突破人堆被阿姆斯特朗断球，辛里奇三分命中，奇才仅落后一分。罗伊再次突破被阿姆斯特朗封盖，奇才传球失误，米尔斯继续挑战奇才禁区防守，结果被阿里纳斯扇出，这次奇才把握住了机会，阿里纳斯传给辛里奇，后者再横传，布莱切快攻暴扣，奇才反超比分。康宁汉姆投篮不进，但普尔兹比拉抢下进攻篮板，二次投篮命中。阿里纳斯突破造成普尔兹比拉犯规，两罚命中。最后44.1秒易建联顶替布莱切登场，康宁汉姆面对阿联跳投不中，阿联抢下防守篮板。第三节比赛结束，开拓者56-57奇才。(草头王)
体育	科比禁区外遭零封疑似累赘 30秒两炸雷拒当拖油瓶新浪体育讯北京时间12月4日，刚刚吞下4连败苦果的卫冕冠军湖人，灰溜溜回到洛杉矶，今天将要挑战他们的是加州对手萨克拉门托国王。科比-布莱恩特急需带队止住连败势头，而保罗-加索尔在连续低迷之后也需要重回正常轨道。此前7次交锋湖人全胜，包括本赛季开局阶段紫金军团在萨克拉门托的轻松胜利。第二节比赛，加索尔带着一群替补在打，小布朗先是两次罚球继续扩大优势，紧接着又漂亮的无球空切，加索尔眼疾手快送出妙传，小布朗直升机般腾空暴扣。布朗如果能发挥出能量，湖人的替补就能找回前段时间的感觉。加索尔再送妙传，布雷克底角三分稳稳命中，这下你明白为何禅师总喜欢让加索尔带着一帮替补打了吧。面对新秀考辛斯的防守，加索尔打的很从容，一个转身压到篮下，轻巧挑蓝得手还造成犯规，2+1完成湖人将领先优势扩大到10分，而过去这8分都跟加索尔有直接关系。国王打不顺了喝凉水都塞牙，卡尔-兰德里接球竟碰到自己膝盖上，主力中锋达缪尔-戴伦姆波特篮下扣篮也能扣飞。加索尔接连秀传球，奥多姆也不甘示弱，他在本方半场送出一记绝妙的全场“穿越”，击地球绕过所有防守准确的找到巴恩斯，后者不负厚望上篮得手。科比也回到场上，篮下竟然力压对方3人抢下进攻篮板，强攻造犯规罚中1分。奥多姆机警抢断后像橄榄球四分卫一样长传找到加索尔，后者杂耍一般的背后传球可惜被对手破坏，但国王忙中出错3打1的机会竟直接把球传出了界。科比1打3蛮干上篮连篮筐都没碰到，可斜刺里一员神将从天而降，力压戴伦姆波特抢下进攻篮板，空中补篮得手。定睛一看，这人不出意外正是奥多姆。飞侠越打越郁闷，背身强攻被戴伦姆波特一个大帽扇飞。如此羞辱，是可忍孰不可忍！科比怒了，后场精彩的抢断，鼓着腮帮子冲向前场，一条龙滑翔暴扣一吐胸中恶气，这个球，是科比。奥多姆真是打疯了，汤普森篮下突袭，奥多姆大帽毫不留情。科比半截篮出手再度打铁，他全部6次非篮下进攻竟然一个都没进，虽然10分的得分不算太少，可说实话这段时间科比有点拖奥多姆的后腿，人家已经拿下9分6篮板3盖帽了，湖人领先17分，他当之无愧第一功臣。科比三秒区外的小抛投再次打铁，目前为止他7次三秒区外的出手一个都没进。手感不佳，但飞侠有办法——突破呗。罚球线接球，一个转身过掉防守，面对对方中锋高高跃起挑篮得手还造成犯规，可惜加罚不中；30秒后又是科比，这次从三分线外开始突破，尖刀般扎入对手篮下，又是一次进球加罚，可惜加罚又不中。半场比赛结束，湖人52-35领先，科比15投7中得到16分，奥多姆9分6篮板3盖帽，加索尔8分3助攻。(毛毛)
体育	罕见28+12挥发大将风骨 这么打火箭谁也甭想动他先从火箭赢雷霆那场比赛说起。那场比赛，火箭惊险获胜，但主教练里克-阿德尔曼对某些人的表现并不是很满意，洛瑞便是其中之一。在38分钟时间里，洛瑞抢到了6个篮板(3个是前场篮板)，送出了8次助攻，在这两个环节上都干得不坏。然而在进攻端，洛瑞却有些急躁，12投5中得到14分。赛后有媒体指出，洛瑞在进攻端太不稳定了，与布鲁克斯相比，他的优势在于传球组织，而非投篮攻击。阿帅的评价也大抵如此，在肯定了洛瑞的篮板和助攻表现后，也委婉地指出他在进攻端应该更聪明一些。接下来负于小牛，洛瑞在这个环节上并没有多大改进，三分球2投0中，7投3中得到6分。胜湖人可谓洛瑞的拐点之战。进攻端，洛瑞只有4次出手，全是三分，命中两球。尽管只得到8分，但他有10次助攻，尤其是第二节末尾，他连续送出4次助攻，驱导火箭打出华丽攻击波，一举扭转颓势。这才是大家期待看到的洛瑞：首先立足于传球，将全队的进攻打理好了，有恰当的机会——而不是霸王硬上弓——才选择出手。而这场比赛胜灰熊，洛瑞则把这一点演绎到了极致。连续第二场比赛送出10次以上的助攻足以说明，单看传球这一项，洛瑞早已是联盟一流水准(还谈不上顶尖)。事实上，洛瑞的传球能力早已得到业界专家和主教练的认证，在此按下不表。这场比赛，洛瑞真正令大家欣喜之处在于，只要他不把自己当投手，不去胡投乱投抢投瞎投，也能成为一个得分点。诚然，三分球5投4中绝非洛瑞的惯常水准，这种表现可谓不可求。但是，只要洛瑞别一门心思想投篮，想在自己的弱项上和布鲁克斯抗衡，淡定一些，合理一些，也绝不至于一无是处。举个例子，第三节还剩3分07秒时，肖恩-巴蒂尔右侧45°跑出空挡，原本可以三分球出手，但他发现了埋伏在底角机会更好的洛瑞，于是第一时间传球。这个传球速度和力道恰到好处，洛瑞接得相当舒服，而且方圆一米之内没有防守球员，如你所见，他从容起跳，张手命中三分。除了最后时刻那个自己到运球到弧顶的三分，洛瑞的三个三分都是这种路子：接球很舒服，面对的防守压力不大，投得从容淡定——这和刚刚复出时的那个洛瑞迥异。15投11中和80%的三分球命中率足以说明：进攻端，洛瑞还是应该以突破造杀伤为主，三分线外有好的机会才出手，不能蛮干。打湖人三分球4投2中，打灰熊三分球5投4中，两场比赛9投6中，这当然不能说明洛瑞就是一名好的三分射手了，但却足以表明：只要淡定合理，他是能成为一个进攻点的。12月10日，是布鲁克斯预计复出的日子，从现在的情况看，洛瑞自己逐渐找到感觉，也和队友很来电，而火箭逐渐走出阴霾，因此，即便小布归来，首发控卫的人选短时间内很可能不会变动。(流浪狗)
体育	美专家曝火箭已无非卖品 莫雷新尝试继续追求波什新浪体育讯北京时间12月4日消息，里克-布彻是ESPN的NBA专家，也是姚明自传的作者。在ESPN的一次访谈中，布彻透露自己有内部消息，称火箭对克里斯-波什并未死心，他们可能在12月15日后继续新的尝试。有球迷提问布彻：“12月15日过后，火箭是否会考虑交易路易斯-斯科拉，谁又是他们的引援目标？”布彻回答道：“可以预见到的一点是火箭将在12月15日后积极寻求交易可能，有内部消息告诉我这支球队的阵容里已经没有非卖品了。设想一下吧，如果你是迈阿密热火队，你能够得到一笔包括路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔和凯尔洛瑞在内的打包交易来换波什，你会动心吗？这听上去很诱人吧。当然，我不是说火箭已经以这个价码正式接洽热火了，只是为了得到波什，火箭依然会竭尽全力的。”在休赛期，火箭总经理达瑞尔-莫雷曾经很用心地追逐波什，但是无奈热火的诱惑力更大，波什选择了后者。不过，转会到迈阿密后，波什的作用并不如预期那么好，对于热火来说，也许确实可以考虑火箭的报价。一个会传球的控卫、一个场均“20+10”的大前锋，再加上一个防守不错的小前锋(同时意味着一份高价到期合同)，至少，这不是他们看都不愿意看一眼的报价。同时，值得注意的是布彻说火箭已经没有非卖品，而两年前莫雷曾经说姚明是球队唯一的非卖品，难道这意味着姚明也可以进入交易区了？巧的是，有一个洛杉矶快船的球迷接着询问布彻关于交易姚明的问题。“如果快船拿克里斯-卡曼和戈麦斯交易姚明，你觉得可行吗？”这个球迷问道。“这是个糟糕的提议，”布彻回答道，“快船已经成为一支攻防速度非常快的队伍了，这也让布雷克-格里芬充分发挥的最佳体系，而姚明并不适合这样的体系。”(肥仔)
体育	詹姆斯被嘘竟拿老队友撒气 吉布森：他道貌岸然！自詹姆斯在今年夏天用“The Decision”沉痛打击了骑士队所在俄亥俄州人民的感情之后，很多昔日他的拥趸开始对其反戈，而他在昨天对阵旧主的比赛中的一些言行，则可能又会让他失去一个曾经的朋友——吉布森。在昨天的比赛中，詹姆斯的耳畔一直萦绕着巨大的嘘声和谩骂，但是他本人亦非善类，在无法回应本地球迷的情况下，詹姆斯选择了对前骑士队队友进行言语上的攻击。从吉布森的角度出发，詹姆斯的这些言论有些过了。“昨天晚上发生了一些事情，令我非常不爽。”吉布森表示。詹姆斯在比赛中对骑士队板凳席喷了一通垃圾话，对前队友和一些教练施展了嘲讽技能。在通过一个高难度的底线跳投得到第三节24分钟的最后两分后，詹姆斯直接站在骑士队球员面前，嘴里不干不净的。随后满面微笑的吉布森和詹姆斯互喷了几句。吉布森认为骑士队诸位对曾经在本地效力过7年之久的詹姆斯过于友好了。骑士队中锋安德森-瓦莱乔还在赛前和这位两届MVP得主进行了击拳和拥抱。“我听到了一些让我感到非常不爽的话，”吉布森告诉记者，“我们都知道詹姆斯是个什么样的人，我们都知道他会乐于出现在摄像机镜头前，告诉大家我们还是好兄弟云云，但实际上没人知道，他说的那些话和做的那些事儿简直令人不堪回首。”对于在场上和詹姆斯短暂的交流，吉布森表示道：“我猜外人看来，我和詹姆斯只是互相调戏了一番，开开玩笑什么的，但是如果你能听到我们交流的内容，你就会知道根本不是这么回事。我们的对话里根本不存在友好这个概念。”吉布森表示通过昨天的比赛，自己与曾经并肩作战了四年的队友詹姆斯关系恶化了。吉布森同时表示对球队在昨儿比赛中的表现非常不满，因为本地球迷已经等待了5个月来看骑士队是如何修理詹姆斯的，结果球队还是让大家失望了。(三儿)
体育	诡异传染病让魔兽一筹莫展 明日再缺赛已提前回家新浪体育讯北京时间12月4日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，缺席了今天对阵活塞比赛的德怀特-霍华德和迈克尔-皮特鲁斯也将缺席明天客场挑战密尔沃基雄鹿的比赛。霍华德和皮特鲁斯两人已经于当地时间3日晚上提前返回了奥兰多，他们提前回家休养，原因自然还是目前肆虐魔术全队的胃部感染。两人有希望在下周二主场迎战老鹰的比赛中复出。另外两名同样原因缺席今天比赛的球员，贾米尔-尼尔森和J.J.-雷迪克跟随球队踏上了前往密尔沃基的飞机，他们有希望在明天的比赛中出场。现在尼尔森看起来已经好多了，但是在取胜之后的更衣室里，他仍然不是以前那个活蹦乱跳的尼尔森，他显得有些没精打采。尼尔森表示，在今天比赛开球前75分钟左右，他接受了静脉注射治疗，但是医生告诉他别上场。魔术主帅斯坦-范甘迪表示尼尔森和雷迪克明天都有机会出场，但是尼尔森对自己却不太乐观。尼尔森说：“现在是每日观察，不管情况怎么样，我觉得都应该按照程序来，我会聪明的应对的。我对今晚我们打球的伙计们有信念也有信心。所以我没必要着急复出，他们打得很好，我们有很多人都能打出杰出的表现。”尽管因病缺席的魔术球员只有四人，但是其他球员也都很担心自己受到传染。拉沙德-刘易斯表示他试着与生病的队友保持最大的距离，并且还要在密歇根州的寒冷气候下预防感冒，他说：“一整天我都在我的房间里，吃饭和休息都在，我房间里温度有90度(32摄氏度)。”在客场之旅中，魔术也试图把患病的球员在客场的旅行中隔离开来。最初患病的雷迪克和皮特鲁斯在前往芝加哥以及从芝加哥开往底特律的航班上都被安排坐在包机的最后面。在客场之旅中爆发这样的传染病，比在主场更加可怕，大范甘迪说：“很不幸，在旅途中比在家里更艰难。在家里，你只需要让他们待在家里不出来，他们就可以不接触到其他人。但是现在我们做什么都得带上他们，这挺难的，但是球队能挺过去。”在今天比赛之前的训练里，皮特鲁斯已经觉得好些了，并且认为自己能够参加比赛了。当时他甚至有心情和记者开起了玩笑，但是下午他又觉得不舒服，并最终被安排提前回到了奥兰多。此前，霍华德七年职业生涯只缺席过三场比赛。这次生病让他的缺席记录至少增加到五场，另外还终结了他连续101场参加比赛的记录。(二六八)
体育	山东媒体：CBA无江苏不娱乐 16年请了8位主教练不让俺转会，你凭啥？你凭啥！黄金男篮2011年的第一场比赛是客场挑战江苏南钢。作为山东男篮的近邻，同样参加了CBA历届比赛的江苏男篮算得上是CBA一支老牌强队。不过在网上有着“江苏娱乐队”之称的江苏男篮最为球迷所津津乐道的还是那些“段子”，有媒体笑言：江苏队对CBA最大的贡献是提供了一个又一个“娱乐素材”。记者在此就搜集了关于江苏南钢的几个“段子”，仅供球迷参考。唐正东转会成闹剧和山东男篮五虎将退役之后球队一直处于青黄不接不同，胡卫东退役后的江苏队依然不乏出色球员：唐正东、胡雪峰、张成、易立等人都是国字号球员。但由于江苏队整体打法偏软，成绩多年没有突破，再加上体制的原因，球员收入和广东宏远、新疆广汇等大牌俱乐部的球员相比差距不小。另外，江苏南钢的俱乐部和主场长期“偏安”在远离闹市区的南钢集团，球员业余生活比较单调。南钢位于南京一个叫“大厂”的地方，记者多次跟随山东男篮到南京采访，很多年来一直认为“大厂”的意思是南京人对南钢的另一种称呼，意思是“很大的工厂”，直到前年才从一个出租车司机那里得知原来“大厂”是南京的一个区，这里聚集了扬子石化、南钢、南化等多个大型国有企业。正因为如此，江苏队最近几年几乎年年有球员闹转会。上赛季闹得最凶的是胡雪峰，结果俱乐部封官许愿(升任他为助理教练)总算把他留下了。本赛季开打前又有多名球员要求转会，这次“带头大哥”是唐正东。身高2.13米的唐正东是CBA少有的正宗中锋，虽然他在国家队打不上主力，但在CBA依然颇具统治力。因此，财大气粗的新疆广汇盯上了唐正东，以每年300万的年薪邀请他远赴新疆。在金钱和总冠军的诱惑下，唐正东动心了，向江苏南钢俱乐部和江苏省体育局提出了转会申请。江苏南钢自然不会放走正处于当打之年的唐正东，于是竭力挽留，将大唐的年薪大幅度提高到150万。不过这150万年薪是浮动的：如果唐正东不能率队进入前三名很可能只能拿100万，如果再跌出前5名，可能只能拿70万左右。唐正东对此很是不满，宣称自己在江苏队一天也不愿待下去了，公开向媒体透露，南钢俱乐部伪造他的签名进行注册和签合同，并且表示会向篮协进行申诉，甚至放出“不能转会便退役”的狠话。但江苏南钢不为所动，在开赛前的几天悄悄地摆平了要求转会的其他几位球员。眼看来硬的不管用，唐正东又使出了“苦肉计”，表示只要俱乐部拿出下赛季同意自己转会的书面保证，自己这个赛季宁愿免费为江苏队打一个赛季。南钢俱乐部依然不松口，同时向唐正东发出警告：如果不归队，后果自负。在权衡利弊之后，仅缺席了CBA首轮的唐正东在第二轮便出现在江苏队中，转会闹剧暂时告一段落。不过唐正东前几天透露，自己至今仍然没有和江苏南钢签订合同，“前面好几个月我都没领工资。”2010年12月29日，江苏南钢客场不敌新疆广汇，唐正东在自己的“潜在东家”面前得到了14分。赛前唐正东与新疆广汇俱乐部董事长侯伟卿卿我我，窃窃私语，引起了江苏媒体的猜测和不满。虽然唐正东的转会事件有些“闹”，但也留下了许多思考：CBA俱乐部是否应该彻底摆脱“政企不分”的旧体制？CBA何时才能实现球员自由转会？“无江苏，不娱乐”如果论成绩和影响力，江苏队不是CBA最强的，但要说到CBA最“娱乐化”的球队，非江苏队莫属，在CBA有“无江苏，不娱乐”的说法。在全国很多球迷眼中，江苏南钢是最具“娱乐精神”的球队，赛前总能有林林总总眼花缭乱的新闻爆出。江苏媒体和球迷对篮球的关注度确实非常高。一方面，江苏的篮球记者很能挖新闻，当年导致新疆队被处罚的“官秀昌事件”就是江苏记者的杰作。另一方面，江苏媒体和球迷也很“护犊子”。在网上，江苏的写手不少，他们喜欢以“我苏”自居，动不动就说“我苏”怎么怎么厉害。当年江苏队在季后赛中客场被辽宁队横扫，江苏媒体和球迷赛后经过分析后得出这样一个结论：这是江苏队在进行战略性放弃，至今仍被其他球队的球迷所耻笑。上赛季，无欲无求的江苏南钢客场挑战黄金男篮，结果不但大比分告负，主队外援艾米特还狂得71分，一举超过孙军成为CBA个人单场得分最多的球员。据说赛后江苏南钢副总王继华长叹一声，“谁能想到这场无关紧要的比赛会出这么大乱子啊，让艾米特破了尘封9年的纪录，我们这一个赛季都别想翻身了。”“江苏娱乐队”的由来还和江苏队的脾气性格有关。球员时代的胡卫东是一名好球员，但年纪轻轻就当上主帅的他当教练却缺乏磨炼。刚上任时，胡少帅曾放出豪言：“给我三年时间，我带领球队夺个冠军。”结果他当主教练4个赛季，一个冠军也没拿到。后来有好事球迷整理出了“胡卫东语录”：别急啊，打打一，不行就打打二，还是不行就打打三，再不行就打回一；哎，张成手气好，让他多投投；上一场注意力不集中，结果输了，这场大家注意了，所以赢了。16年请了8位主教练江苏队也许是CBA换帅最为频繁的球队，16年来一共聘请了8位主帅。从1995-1996第一个赛季开始，江苏队先后聘请了易德华(易立父亲)、夏鸿发、李长山(临时接替毁约的孙凤武)、徐强、陈孝准(韩国教练)、邱大宗、胡卫东、杰森(美国教练)等8位主帅，平均每两年就要换一次主教练。在江苏媒体看来，这8位教练中，只有邱大宗和杰森给江苏队带来了质的变化。来自中国台北的邱大宗是一位具有硕士文凭的儒雅型教练，号称自己有36套战术，倡导“7秒快攻”和“快乐篮球”。虽然他仅仅执教了江苏队一个赛季(2003-2004)，但却给这支球队带来了深刻的变化，唐正东、胡雪峰这批球员就是他当年挖掘出来的。那个赛季，邱大宗将江苏队从常规赛第九带到了第二，可惜在季后赛半决赛上输给了八一队。邱大宗和媒体的关系很好，记得当年本报记者去南钢采访，吃早餐时正好遇上邱大宗，他热情地和记者攀谈起来，并爆料说山东队曾和他联络过，“你们山东队曾想请我当主教练，但江苏队的动作比你们快，所以我就来这里了。”来自美国的胖子杰森有“功夫熊猫”之称，他带队两个赛季，最大的贡献是让江苏队的球风变得硬朗起来。但江苏篮球的“水”确实太深，虽然杰森努力地“中国化”，最后还是落了个被扫地出门的下场。杰森下课后，胡卫东和徐强都想再次出山当主教练。南钢俱乐部和江苏省体育局在球员中搞了一个民意测验，结果多数球员选择了老好人徐强。为了树立徐强的威信，江苏省体育局果断地将江苏篮球标志性的人物胡卫东调到了青年队当教练。徐强曾经多次扮演“救火队员”的角色，媒体对他的评价是：好人一个，但业务不强。徐强的口才不好，叫暂停时经常是一句话要说两遍队员才能听清，比如他说：“胡写风盯住呢个小合子”意思是“胡雪峰盯住那个小黑子”。在徐强的带领下，本赛季江苏队的成绩是5胜4负排名第8，不知在主场对阵黄金男篮的比赛中，徐强和他率领的“江苏娱乐队”又能奉献出什么“段子”来。
体育	费根：旧将总让灰熊神伤 一人发挥已决定火箭成败新浪体育讯北京时间12月4日消息，火箭队今日客场127比111大胜灰熊，《休斯顿纪事报》的记者乔纳森-费根也在赛后第一时间更新了自己的博客。在博客中，费根盛赞表现出色的后卫凯尔-洛瑞，并借此揶揄了今日的输家灰熊队，以下是博客摘译：多年以来，灰熊队的球迷都在埋怨球队的管理层，埋怨他们在小前锋上所做出的错误选择。即便是这些年，鲁迪-盖伊的表现日渐出色，但这也不能让那些忠实的灰熊队球迷忘记肖恩-巴蒂尔。当然，现在我们完全可以假设灰熊队球迷已经走出了这样的梦魇。但或许，他们或许会陷入另一个前灰熊队球员所带来的痛苦之中。凯尔-洛瑞，是那种球迷最喜欢的球员，也是教练和队友最喜欢的球员。看过他的比赛风格，你很容易能够理解灰熊队的球迷为什么会喜欢这个小个子，即便是在他们有天赋异秉的另一个天才后卫康利来出任先发的情况下。尤其考虑到今天比赛还是以灰熊队输球结束，这样的结果相信很难让灰熊队球迷接受。本赛季，洛瑞似乎迈过了那道坎，他的表现显得更加沉着，这个小个子球员已经能够启动策划全队的进攻。在今天的比赛中，他甚至做到了更多。他拿下了个人职业生涯最高的28分和本赛季个人新高的12次助攻，15次投篮，他投进了11个，三分球5投4中。洛瑞说，他想的只有胜利，但在球场上，在孟菲斯的这个场地上，他的投篮显然更加有感觉。“我就是在好好打球而已，”洛瑞说，“球场上的每一个队友，他们都告诉我，要我自己多出手。其实在训练的时候，我的投篮的确很不错，但我更宁愿看到他们得分。”从个人身体条件上而言，康利的确更加出色，他的天赋也更好。如果说灰熊队留下洛瑞而不是康利会更好，这样的说法显然不够公平。但光从今天的表现而言，即便是康利也表现得这么出色，洛瑞仍然是球场上最星光璀璨的那个人。过去的四场比赛，火箭队已经拿下了其中的三场，其中包括一些很强的球队，雷霆和湖人。但如果回顾火箭队本赛季的旅程，你会发现，火箭队过去这一周的强势回升，其实是和洛瑞的比赛状态回升联系在一起的。洛瑞说他只想着比赛，但他的表现绝对会让灰熊队怀念。(大脸猫)
体育	里弗斯：热火最终会成功 隆多已能比肩绿军一名宿新浪体育讯北京时间12月4日，热火三巨头一直是联盟本赛季的热门话题，三巨头的默契程度也让外界有种种猜测。不过，要说到三巨头这个话题，凯尔特人主帅多克-里弗斯就绝对是此道高手了，当初正是他率领凯尔特人三巨头问鼎奥布莱恩杯。也正因此，《WEEI》特别采访了里弗斯，话题很多都集中在三巨头上。当然，其中也涉及到了关于里弗斯本人的一个传言。问：德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什这三人都是极有天赋，但似乎到目前也没有配合默契，你怎么看呢？我觉得奥运会是个极好的例子，这么多年美国队在奥运会表现的都比较挣扎，因为没有太多时间在一起打球，所以谈不上配合。但只要有足够的时间在一起，大家可以看到最近几年的美国队就表现好了很多。你不能去看全明星比赛，全明星球队虽然也有很多球星，但对战双方是互相配合表演，所以不具有说服力。热火现在就比较像是美国队，还缺少在一起配合的时间，不过这只是时间问题了，他们会越来越好的，主力球员和角色球员都会找到自己的位置，魔术、公牛和老鹰迟早会被他们超越。我们也迟早要面临来自热火的挑战，这个我很清楚的。问：有传言说帕特-莱利等到明年就会把埃里克-斯波尔斯特拉开掉，然后让你却而代之，你听说过吗？我没有听到任何关于这方面的消息，对我而言，现在我是凯尔特人的人，我考虑的只是如何执教好凯尔特人。问：看起来，斯波尔斯特拉到现在都表现的很纠结，你有什么建议没？这是一个过程，而我确信斯波尔斯特拉会解决所有的问题。有一个基本事实大家必须承认，那就是热火非常有天赋，而且热火非常想赢球，这是他们成功的基本要素。所以，眼下斯波尔斯特拉只需要更多时间和耐心。当然，以对手的角度出发，我们是希望热火能花更多时间去磨合的。问：拉简-隆多和格伦-戴维斯都表现的不错，对你来说哪个比喻更贴切，是隆多更像鲍勃-库西还是戴维斯更像查尔斯-巴克利？我觉得隆多非常像库西，当然这两人球风还是有分别的，不过库西是凯尔特人队史上最强的球员之一。而隆多，只要他延续现在这样的表现，他迟早会和库西以及其他凯尔特人传奇名宿齐名的。(XWT185)
体育	防守宗师面前砍13+10+5 奇才完美复刻96状元榜眼新浪体育讯曾有一个笑话，说如果一支乐队的鼓手哪天说我写了首新歌，大家来排练吧，这支乐队基本可以解散了。看到上一场对阵多伦多猛龙，麦基居然成为华盛顿奇才得分王，估计大家也会有类似的感觉。今天对垒波特兰开拓者，一直想为麦基找寻模板的球迷们终于如愿以偿，那就是马库斯-坎比。而今天奇才上演大逆转，功臣除了三后卫外，就是麦基了。最终他6投4中得到13分10个篮板5次盖帽。如果把约翰-沃尔惊为天人的速度比作96届状元阿伦-艾弗森的话，则奇才等于在复刻黄金一代的头两号新秀！赛季刚开始时，麦基不显山不露水，但在奇才阵容磨合初见端倪时，麦基却屡屡以他的盖帽，他的激情表演，他的篮板以及他永不疲惫的韧劲，赢得了奇才球迷的心。他的发挥可算是最为稳定的，今天比赛同样如此。上半场，约翰-沃尔回归首发表现低迷，吉尔伯特-阿里纳斯从替补出发，首先和他配合成功，就是麦基，他空中接力暴扣得手。沃尔在第三节状态回暖，第一次助攻同样献给了麦基，后者如法炮制。整个上半场，他再度“光荣”地成为了奇才得分王。虽然这就好似鼓手越俎代庖写起了歌一般，但若没有麦基，难以想象奇才会给自己掘开多么大的一个坑。下半场，三后卫找到感觉，麦基又认份地干起了自己的老本行，那就是篮板和盖帽。他的一次次盖帽出手，使得诸如布兰顿-罗伊和安德烈-米勒都迷失了方向。此外，他还抢下了10个篮板，特别值得提出表扬的，就是进攻篮板竟然占到了一半比例。而在命中率方面，如今的麦基也诠释了什么叫做“惜投如金”，全场6次出手在首发中仅强于半道加盟的阿朗佐-吉，麦基却稳稳地命中了其中的4个。可惜今天坎比出场时间有限，和麦基一对一的时间比较少。但看到麦基的生龙活虎，已垂垂老矣的坎比思绪或许会飞回自己的峥嵘岁月。两人风格的确相似，都有身高，但身体绝非强壮型，担纲五号位时常让人为其捏把汗。由此，两人也都具备较强的灵活性，这为他们在防守端查缺补漏，提供了天然的便利。进攻端也许是麦基还需改进的，坎比的禁区两个底角的投篮准度一直为人所称道，虽然出手姿势令人骇然，而麦基离开了禁区，篮框也就对他封上盖子了。坎比曾获选最佳防守球员，一辈子的遗憾是未入选过全明星，麦基是否有比肩前辈的机会？(魑魅)
体育	阿帅点名盛赞一人表现 胜利首功之臣拒谈反戈一击新浪体育讯北京时间12月4日消息，这是一场难得的畅快淋漓的胜利，火箭队的进攻从头至尾如暴风疾雨一般。凯尔-洛瑞是其中代表，这位不善源头的小哥后卫全场三分球6投5中，全场拿下职业生涯最高的28分。火箭队的外线射手近乎疯狂一般，22投16中，距离队史记录只差一个。再加上布拉德-米勒本赛季个人新高的23分，火箭队在客场127比111狂胜灰熊队。“显然，我们的进攻太棒了，整个晚上进攻端的表现都极为恐怖，”主教练阿德尔曼兴奋的说，“无论从球场的哪个角度，我们的球员的投篮都极为出色。下半场，我们在防守端的做的更好一点。但是在进攻端，能够有这样出色的三分球和罚球命中率，我实在没有什么可以抱怨的。”阿德尔曼还点名表扬了洛瑞，“凯尔今天的表现是无与伦比的，是他为我们创造了这一切。”127分，这也是灰熊队本赛季的单场最高失分。火箭队全队一共有六人得分上双，马丁拿到了和洛瑞一样的28分，库特尼-李拿下个人赛季新高的16分，巴蒂尔则贡献赛季个人最高的5次助攻。火箭队全场59.5%的投篮命中率和69.6%的三分球命中率创下了本赛季球队的新高，这都源于洛瑞的组织。不过在记者面前，洛瑞仍然显得相当谦虚，“我就是在打比赛而已，伙计们都告诉我，要我自己出手。其实在训练中，我的投篮就像今天这般神准。但就我而言，我宁可看到他们得分。给队友寻觅空位投篮的机会，在这方面的不足已经影响了我们好久。我今天在球场上打得很有侵略性，我想这多少帮助了全队。”洛瑞接受采访时，凯文-马丁就在一旁，马丁插话说，“相信我，在训练中，其实洛瑞才是我们的最佳投手。”在过去的五场比赛中，洛瑞一共有38次出手，投进了17球。他表示，“坦白而言，是队友给了我自信，我也开始听从他们的劝告。”在第四节，火箭队一度遭遇灰熊队的反扑，是老米勒的两个三分球终结了对手的反扑。但最终宣判灰熊队死刑的还是终场前三分半钟，洛瑞前段萨姆-杨之后的反击分身上篮得分。这里曾经是他奋斗过的地方，这样的一场胜利也是洛瑞对于老东家不信任自己的最好反击。洛瑞表示，他并没有任何对于前东家的不敬，也没有反戈一击的意思，但他的确很享受这样的胜利时刻。“我们今天的状态的确火热，我们投中了不少球，我就是为全队的表现而开心，”洛瑞说，“我的开心并没有夹杂什么其他的因素在内，我们赢球了，当你赢球的时候，你总是开心的。”(大脸猫)
体育	阿联出手权锐减主帅有责 奇才怎能浪费此重要杀器新浪体育讯在今天的比赛中华盛顿奇才83-79战胜波特兰开拓者，易建联全场仅一次出手，没有得分。首节比赛进行到最后51秒，易建联替补登场。这是时隔20天后，易建联再次披挂上阵，不过首节他没有得到出手机会。这样的情况一直延续到了最后一节，易建联在场上表现得非常积极，第二节比赛一开始他就在内线卡位要球，比赛剩下10分45秒的时候，他在内线顶住同样在这场比赛中复出的乔尔-普尔兹比拉，伸手要球，奇才外线持球队员有些犹豫，但是最后还是将球传给了他，但是这一球易建联没有处理好，被普尔兹比拉造成了进攻犯规。过了这个村没有这个店，浪费了这次机会之后，易建联在4分钟内没有一次出手。第二节比赛约翰-沃尔曾发动一次快攻，当时易建联紧紧跟随，而开拓者只有尼古拉斯-巴图姆一人跑过半场，形成了很明显的二打一局面，但是状元郎没有选择传球让易建联开胡，而是自己上篮，结果，探囊取物一般的上篮居然还被巴图姆犯规破坏掉。易建联第四节再度登场，而他直到比赛进行了近40分钟的时候才获得首次出手。易建联在20尺附近接到传球，首次试射，可惜未能命中，幸好卡蒂尔-马丁冲抢篮板之后将球打进。自此以后，他再也没有投过篮，全场也仅获得了不到11分钟的出场时间。到目前为止，奇才并没有表现出之前人们想象的那种强大攻击力，球队主要得分手效率都很一般，上一场比赛吉尔伯特-阿里纳斯10投1中仅仅拿下7分，首发的外线球员中只有科克-辛里奇一人状态尚可，得分主要依靠内线，赛季之初谁能想到贾维尔-麦基能够屡次成为球队得分王呢？本场比赛对阵开拓者，正如之前ESPN赛季前瞻里讲到的，这支球队最大的优势就是球队的身高，尽管伤病连连，但瘦死的骆驼比马大，很明显，奇才或者求诸速度，将比赛节奏拉快，或者以内线作为主攻，硬碰硬。不过从出手分配上来看，至少他们在落后的上半场完全没有按照这两种思路走，用矮个球员来慢慢打对方的高个子。正是这糟糕的选择，让易建联竹篮打水。(春水方生)
体育	隆多背晃+阿伦准星！ 火箭杀星躺在灰熊替补席前笑过去几个赛季，火箭曾经被认为是一支慢热的球队，但是这场比赛却是新赛季的一个缩影， 火箭往往都能打出一个漂亮的开局，而马丁也延续了他一贯快热的特点，在第一节就轰下15分，球队前6分都是他一人拿下。第一节结束前2分40秒，马丁更是展示了他另类的一面，只见左侧突破进来的马丁，面对小加索尔，突然使出一招背后传球假动作，把小加索尔整得晕头转向，可是还没等灰熊中锋回过神来，擅长骗犯规的马丁就已经靠在他的身上，再度获得2次罚球机会。背后传球的假动作，最常用这招的是凯尔特人的拉简-隆多，马丁用行动告诉大家——“这招？我也会！”当然，最让人瞠目的还是马丁本场三分球的表现，他竟然一人就扔进5记三分球，刷新了新赛季个人的单场3分命中纪录，此前，他在客场对猛龙的比赛中投进过4个三分球。有意思的一幕在第四节出现了！距离全场比赛结束还有4分45秒时，刚换上场没多久的马丁又在球场左侧底线命中一记三分球，将比分差拉大到13分！这是火箭全场投进的第15个三分球，也是马丁个人本场投中的最后一个三分。投进三分的马丁也被碰倒在灰熊替补席前，场内的摄影师非常适时地将镜头转向了灰熊主帅霍林斯，只见他苦笑连连摇头，一副无可奈何的模样。是啊，面对这样可怕的三分命中率，你能怎么办？经过几个月的磨合，马丁终于融入了火箭，他向人们证明了这才是真正的自己。根据数据统计，马丁是NBA历史上唯一一个能够在单赛季外线命中率超过40%，同时还能场均获得8次以上罚球机会的球员。(肥仔)
体育	霍华德缺阵魔术仍拔活塞 隆多19助攻绿衫军擒公牛新浪体育讯北京时间12月4日，魔术大将德怀特-霍华德缺阵，但仍在客场轻取活塞；黄蜂主场失利，不敌尼克斯；凯尔特人则在主场轻松击败公牛。以下是这三场比赛的综述：魔术104-活塞91活塞(6-14)四连败。泰夏安-普林斯拿下30分5次助攻，罗德尼-斯塔基11分7次助攻，替补出场的查理-维兰纽瓦15分。虽然多名大将缺阵，但魔术仍不落下风。巴斯前11次投篮全部命中，在第四节才首次投篮不中，而且那球还是因为戈塔特干扰球违例，他全场12投11中。上半场魔术以55-54领先。虽然少了霍华德，内线防守出线问题，但魔术用极高的命中率弥补，全场命中率高达60%。理查德森在第三节中段两度三分命中，而刘易斯也远投得手，他们打出一波14-1后，一举拉开差距。活塞在本节一度将差距缩小到1分，巴斯突破后扣篮，止住了活塞的攻势。第四节开始后不久，理查德森又一次三分得手，魔术以81-73领先，此后一直控制局面。尼克斯100-黄蜂92（点击观看视频集锦）尼克斯(11-9)三连胜。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了34分10个篮板，雷蒙德-费尔顿17分13次助攻，威尔森-钱德勒14分9个篮板，达尼罗-加里纳利13分。黄蜂(13-6)大将克里斯-保罗得了17分10次助攻，特雷沃-阿里扎21分9个篮板，埃梅卡-奥卡福11分14个篮板。第三节还有51秒时，保罗两罚两中后，黄蜂只以73-74落后1分。尼克斯连得5分后，以79-73结束前三节。斯塔德迈尔和钱德勒在第四节开始后连续命中，尼克斯打出8-2，一举以87-75取得两位数的优势。比赛还有4分29秒时，尼克斯以96-83领先。保罗此后投中三分，接着又罚中两球，可惜他的爆发为时已晚。在3分钟内，两队都未能投篮命中，尼克斯得以保持优势，苦战过关。公牛92-凯尔特人104（点击观看视频集锦）凯尔特人(15-4)六连胜。先发五虎得分都上双，凯文-加内特20分、17个篮板和6次助攻，保罗-皮尔斯18分，雷-阿伦14分，拉简-隆多12分19次助攻。公牛(9-8)二连败。德里克-罗斯得了20分8次助攻，洛尔-邓15分，乔金-诺阿14分10个篮板。凯尔特人一开场就打出8-2的攻击波，前4分钟只让对手投中一球。三巨头轮番轰炸，而隆多不断输送炮弹，首节过后，他们就以31-19领先。半场结束时，公牛将比分追成48-53，看到翻盘的希望。第三节开始后，公牛将差距缩小到了1分，不过凯尔特人马上还以17-2的攻击波，在本节还有6分06秒时以70-54扩大优势。公牛在5分钟内未能投中一球，本节过后以67-82落后。第四节开始后不久，凯尔特人将优势扩大到18分，胜负失去悬念。(吴哥)
体育	魔术诡异传染病击倒魔兽 大范：霍华德很可能缺战新浪体育讯北京时间12月4日消息，据《奥兰多哨兵报》魔术随队记者约什-罗宾斯在自己的微博上爆料，魔术主帅斯坦-范甘迪表示“超人”德怀特-霍华德极有可能无法参加今日对阵活塞一战，原因是他出现了胃部不适。同样出现胃部不适的魔术主力控卫贾米尔-尼尔森在这场比赛里出场的概率也只有50%。范甘迪向记者表示，霍华德今天早上病得非常非常严重，并且吐掉了胃里所有的东西。范甘迪说：“除非出现奇迹，否则我认为他今天上出场会有问题，至少训练师肯扬-维斯今天早上是这么对我说的。”如果霍华德真的缺席今天的比赛，那么这将是他本赛季第一次缺席比赛，也是他职业生涯第七年以来缺席的第四场比赛。霍华德一直以钢筋不坏之躯著称，他超高的出勤率也让其他中锋望而兴叹。但是就算霍华德真的是超人，他也没办法抵抗病魔带来的疼痛感。另外一个值得注意的细节是，魔术后卫J.J.-雷迪克上一场比赛也是因为胃部不适而缺席比赛。范甘迪对记者表示，雷迪克目前仍然感到不太舒服，他能够在今天比赛中出场的概率最多也只有50%。前锋迈克尔-皮特鲁斯也因为同样的状况在上一场比赛里中途退赛，但是他参加了今天的训练，应该可以在比赛中出场。这样多人出现同一种病痛的情况，很难让人不推测魔术队内正在流行一种传染病。引起胃部不适的原因有很多种，有可能是细菌感染或者病毒感染，也有可能是食物中毒。从魔术球员发病的时间推算，他们集体食物中毒的可能性并不大。魔术队内极有可能正在流行某种细菌或者病毒传染的胃病。魔术目前已经取得了5连胜，看起来他们想要取得6连胜并不容易了。如果霍华德确定缺席，那么马尔辛-戈塔特将顶替他成为先发中锋，马里克-阿伦则成为替补中锋，这就让魔术的内线优势荡然无存。由于人手缺乏，亿元先生拉沙德-刘易斯上一场比赛曾经左膝扭伤离场，但是他已经决定在这场比赛中带伤上阵。对于魔术队内的传染病疑云，《奥兰多哨兵报》的记者布马特-汉弗莱也开始担心起自己的同事了，他在自己的微博上写到：“我并不太清楚状况，但是我认为约什-罗宾斯在前往密尔沃基(魔术下一场比赛地)之前都让呼吸的空气经过消毒剂过滤。”昆廷-理查德森也更新了自己的微博，他写到：“我被隔离了！这支球队所有人都开始感到虚弱，我带着一个医用面具、一双手套和病人服。”按照理查德森的说法，魔术全队都已经开始出现了不舒服的症状，这让魔术队内流行传染病的推测更可信了几分。对于这样非战斗性的减员，范甘迪显得非常无奈，他说：“我宁愿生病的是我。”(二六八)
体育	0分钟废柴竟变三巨头首辅 热火此骁将仍藏可挖潜力新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火89-77战胜亚特兰大老鹰，马里奥-查尔默斯全场拿下9分5个篮板和4次助攻。本场比赛三巨头发挥得非常出色，合力拿下75分27个篮板，而且得分分布均匀，算得上相得益彰，因此留给配角的们的戏份就不多了。此前几场比赛中争做第三男配的卡洛斯-阿罗约和扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯都没得到什么表现机会，合力贡献出了2分2个篮板和2次助攻，相反是替补出场的查尔默斯更为抢眼，在今天的比赛中他出场27分钟，在热火队中仅次于三巨头。查尔默斯全场10投4中，三分球3投1中，失误只有1次，在雅虎的技术统计表上，效率值与克里斯-波什和德维恩-韦德并列全场最高。进入下半场之后，查尔默斯在场上表现得非常积极，他抢断成功之后传球给韦德，帮助后者完成了本场比赛最精彩的表演。这一球同样让比分改写为79-72，在勒布朗-詹姆斯扣篮成功之后，查尔默斯又接到韦德的投桃报李助攻，命中了一记17尺中投，彻底扼杀了老鹰反扑的希望。11月28日之前，本赛季所有热火比赛查尔默斯都没能得到埃里克-斯波尔斯特拉的重用，主帅那时已经把他归类为第10轮转球员，而斯帅通常只用9人的轮转阵容。从对阵小牛的比赛开始查尔默斯的上场时间开始回升到20分钟以上，但是起初几场比赛表现得并不好。尤其是对阵奇才的比赛，他8投仅仅2中，三分球5投1中。对阵骑士的比赛激活了热火，查尔默斯也沾了光，这场比赛他三分球4投3中，两分球只出手了一次，成为热火获胜的功臣。三分线外找回准头，这正中斯波尔斯特拉的下怀，能够控球，能投三分，能防守，迈克-米勒受伤之后，斯帅一直在寻找替代品，杰里-斯塔克豪斯让热火失望了，但是失之东隅收之桑榆，查尔默斯复活了。对比阿罗约，他更年轻，也符合帕特-莱利一直以来培养年轻人的愿望，在米勒没有回归之前，他应该抓住机会好好表现，争取首发。(春水方生)
体育	10秒领先3分不犯规! 火箭本可让罗斯无绝杀可投新浪体育讯116-119！火箭在第四节最后时刻还处于领先的情况下，被罗斯投中了神奇的三分，将比赛拖入了加时，最终，火箭在加时赛中遗憾的败给了公牛。第四节最后10秒的防守也成为了火箭惨遭翻盘的最大败笔。比赛还剩最后10秒，公牛仍然落后2分，他们开始使用犯规战术，布拉德-米勒走上了罚球线，老米勒两罚一中将分差扩大到了3分。只要能够防住公牛的最后一攻，火箭就可以拿下这场比赛了。最后的10秒，公牛快速将球运到前场，罗斯在左翼45度角接球之后寻找出手三分的机会。火箭这个时候并没有采用犯规战术，而是所有人踩着三分线防守，但罗斯的速度太快了，他运球杀到了三分弧顶后仰跳投出手三分，尽管火箭的两名球员都封到了他的脸上，可罗斯还是凭借自己的弹跳高度将球送向了篮筐，皮球划出了一道完美的弧线落入了篮网。加时！公牛在最后一刻神奇的将比分扳平了。不管加时赛的结果到底怎样，火箭这最后10秒的防守都值得商榷。在领先三分的情况下，对方在10秒的进攻时间之内除了打三分之外没有其他选择。火箭在这个时候可以选择踩着三分线防守，但这样的确有机会让对手创造神奇一刻，除此之外火箭还可以使用犯规战术，在最后一攻中，罗斯到前场时一度将球交给了诺阿，然后诺阿将球传回给了罗斯，也就是说火箭完全可以在这两个人身上犯规。诺阿本赛季的罚球命中率是73.5%，罗斯本赛季的罚球命中率是77%，这样的命中率并不算高，况且比赛到了生死时刻，两个人谁走上罚球线都很难保证有100%的命中率。即使两罚全中，火箭仍然可以领先一分。那个时候公牛即使再犯规，火箭仍然可以继续罚球，可留给他们追分的时间肯定所剩无几了。从这一点上分析，使用犯规战术的赢球几率显然要超过防守对方的三分。不过主教练阿德尔曼却在那一刻没有使用犯规战术。如果火箭能够拿下这场，他们将取得三连胜，对于之前一直处于低谷的火箭来说，这将是一针强心剂，可惜的是，最后10秒的这次防守失误却让火箭的整场努力都付诸东流。(传球第一)
体育	山东惨败令68岁老帅发呆 球队大牌是否应该被换掉新浪体育讯北京时间1月2日消息 68岁的鲍勃·维斯遭新年第一战就遭遇到了来山东之后的第一个“惨案”，赛后，他有点呆呆地看着技术统计：江苏队唐正东32分10个篮板，胡雪峰21分11次助攻7个篮板6次抢断、孟达11分4次助攻3次抢断、莫伊索14分12个篮板……与此同时，他得意的两名美国弟子怀特19分8个篮板、艾伦8分9个篮板，两人的得分竟然比唐正东一人的还少！其实鲍勃·维斯是希望用双外援去冲击江苏队的，因为对手的戴维斯不光有伤，替代者已经在飞机上，只有一名单外援。然而，第三节比赛的几个细节可以说明很多东西……第三节比赛还有6分15秒时，唐正东背身单打怀特，将其挤到篮下，在怀特与队友夹击中，转身勾手将球打中，65：50。实际上用推土机这样的笨办法的唐正东，一次次在怀特面前奏效，之前怀特防守大唐，没办法只有用肘子，裁判一声哨响，怀特举手示意，心服口服。之后怀特失误，又是大唐，单打篮下得分……此时唐正东已经拿下18分8个篮板，怀特只有6分4个篮板3次失误。在怀特看来，唐正东是一堵难以逾越的墙，在他的手中，他难以抢下一个篮板，难以轻松得到一分，实际上怀特的6分和4个篮板还是在唐正东没有出场的第二节拿到，在老鲍勃本以为要追分的第三节，山东却被唐正东几乎一人之力扼住了命运的喉咙。艾伦的得分指望不上，他在新疆广汇时曾经在对垒江苏时拿到过CBA职业生涯的最高分，但那是在巴特尔的庇护下所得。这一次，山东要依靠怀特去得分了，但是，怀特从第一节比赛最后时刻上场后就没有状态，第二节怀特就开始遭遇耻辱……怀特中线附近拿球，来回一晃，没想到晃晕了自己，当他举起球时，在他胳肢窝下钻过来的胡雪峰，轻轻一点把球拿到，一个反击到篮下得分，而怀特只能摇头叹息，事实上，怀特在第二节的上场以及他连得6分之后被胡雪峰抢断，一下子没有了主张，山东队全队开始攻防混乱，比分被迅速拉开。第三节比赛本来该是双外援追分的时刻，但是怀特又是怎么表现的呢？篮板球落在眼前不知道去抢，竟然被小个子被杨力拿到球反击！“怀特在比赛中的注意力太成问题了”，山东男篮前队长成志明摇头叹息，事实上，山东男篮本以为引进大号的“赫维·拉米扎纳”能克服之前进攻不力并能以进攻拉开对方的防守，但没想到大个子怀特竟然是一个类似于小前锋的队员，只能右手位进攻的单调技术让他一旦被对手控制，进攻很难拉开局面，而他的篮板球，几乎可以忽略为“零”。“得内线者得天下”，上半时江苏队比山东拿多14个篮板(33：19)，全场比赛江苏队冲抢到25个进攻篮板，比山东多13个；防守时的篮板数之比为29：28，而山东的失误数比对手多11个(21：10)。因为闹合同纠纷，唐正东之前几场比赛状态时好时坏，但是这场比赛他首发出战打了33分58秒，一直到最后时刻，中投19投13中以及10个篮板1次快攻、1次扣篮、1次抢断、2次助攻且造对手10次犯规的技术统计表明，大唐的状态正在回归，山东这次又充当了一次陪太子读书的角色。而山东在此番失利之后，暴露出的内线问题，是不是该到了俱乐部和球队反思外援问题的时刻了？在济南的比赛后，面对当地记者有关是否换怀特的疑问，老鲍勃曾经在一愣之后坚决否认，那么，今天的比赛之后，他是否开始讨论这个问题呢？(白鹏飞)
体育	NCAA名校巡礼：猛男基地 从马大帅波什再到费沃斯新浪体育讯脱了马甲，我还真不认识你了——佐治亚理工学院黄夹克男篮去年的今日，佐治亚理工学院还是一支被广泛关注的球队，因为当时队中拥有加尼-拉瓦尔和德里克-费沃斯这对NCAA顶级内线组合。最终球队杀入NCAA锦标赛，费沃斯在2010年的NBA选秀中荣登探花郎宝座，拉瓦尔也依靠强大的即战力被太阳队二轮摘走并拿到合同。对于佐治亚理工这所篮球底蕴并不十分深厚的学校来说，这算很了不起的成就了。也许是费沃斯和拉瓦尔的光环太过耀眼了，当他们离开后，佐治亚理工又回归了低调本色。只不过，这次他们低调得过头了——在2010-2011赛季的第二场比赛中，佐治亚理工客场不敌Kennesaw州立大学。要说输一场球有什么奇怪？你佐治亚理工再不济，也是全美六大赛区之一乃至之首的ACC赛区球队；而这个“某某州大”，是一支刚刚从二级联赛升上来的球队。这场失利让佐治亚理工再度“名扬全美”。也许，他们只是觉得突然间就没人关注他们了有点落寞，想制造点嚎头罢了。佐治亚理工今年开局如此颓废，头号罪人就是组织后卫伊曼-舒伯特。大三的舒伯特在今年拉瓦尔和费沃斯离队之后，当仁不让地成为球队的王牌。于是，佐治亚理工的杯具就开始了。按说舒伯特身高1米96，应该具备相应的视野和大局观，结果却是一副愣头青的模样，拼死拼活地往内线钻。可能是突破练得走火入魔，本赛季开始大量投三分球了，命中率只有惨不忍睹的15%。其实上赛季就有人称舒伯特为球队毒瘤，只不过队里有拉瓦尔和费沃斯，还能维持一个不错的战绩，人们就是想批评舒伯特也不好下嘴。现在球队战绩下降，身为老大的舒伯特自然成为众矢之的。不过话说回来，如果他能挺过这段艰难的时期，对他的成长是非常有利的。仅凭身体条件，舒伯特在明年或后年的选秀大会上被念到名字也没什么奇怪的。提到舒伯特，就不能不说佐治亚理工培养优秀组织后卫的传统。马克-普莱斯，1986年25号新秀，骑士队在八十年代末九十年代初的图腾，而且是该时期东部最优秀的组织后卫。普莱斯最大的特点就是准，他以90.4%的职业生涯罚球命中率成为NBA历史罚球最准的球员。肯尼·安德森，1991年的选秀榜眼。高开低走的他从未真正达到人们的期待，但好歹也算是九十年代NBA十大组织后卫之一。安德森得分、助攻、抢断都说得过去，缺点是体格单薄防守太差。特拉维斯-贝斯特，九十年代后期步行者队重要的板凳火力。这小个子速度奇快，心脏够大，关键时刻甚至比主力后卫马克-杰克逊还受重用。贝斯特的接班人是个大牌：斯蒂芬-马布里，1996黄金一代的核心成员之一。在NBA的表现不赘述了，既然敢自称NBA第一组织后卫，刷子还是有两把的。时至今日，当年叱咤风云的马大少已经携自己的球鞋品牌来到中国，投奔至山西煤老板帐下。贾雷特-杰克，这个后卫虽然没有前几位在NBA的成就大，但是佐治亚理工在他的率领下却创造了队史最佳战绩——2004年全国亚军。至于2007年的19号新秀贾瓦里斯-克里腾顿，算是比较废的，现在已经在浙江广厦准备新赛季的CBA联赛了。再多说两句历史。目前最为球迷熟悉的佐治亚理工球员是克里斯-波什，不过波什在佐治亚理工效力期间表现一般，而且一次全国锦标赛都没打进去。佐治亚理工培养大前锋也算有一套。07年的12号新秀萨迪斯-杨，还有本文开头提到的拉瓦尔和费沃斯，再远古一点的还有约翰-萨利——底特律坏小子军团的重要构成。其实笔者本来不想讲太多历史，编辑也要求立足于现在。只是目前这支佐治亚理工实在是乏善可陈。脱了拉瓦尔和费沃斯这两件马甲，这支球队跟以前还真就完全不同了。哦，对了，队中现在的主要得分手名叫小格伦-莱斯。没错，他老爹就是当年夏洛特黄蜂队那个神投手41号。再说点什么呢？如果你是一位理工科学生，而且有志于留学深造，佐治亚理工学院绝对值得考虑——如果你足够优秀的话——与他们并称全美三大顶级工科院校的是麻省理工学院和加州理工学院。附：佐治亚理工学院现役NBA球员克里斯-波什(热火)、杰克(猛龙)、萨迪斯-杨(76人)、加尼-拉瓦尔(太阳)、费沃斯(篮网)
体育	前瞻：奇才客场一胜难求 大将军曾对太阳独揽54分新浪体育讯北京时间12月6日，华盛顿奇才将作客菲尼克斯，挑战太阳。目前太阳战绩为10胜9负，而奇才则6胜12负。目前太阳是联盟进攻最好的球队，每场能砍下109分，球队中有五位球员场均得分上双，每场比赛他们总是能够寻找到队中手感最热的点。此前对阵步行者的比赛中，钱宁-弗莱砍下赛季新高29分，他手感不错，全场16投11中，其中三分球8投5中。目前弗莱状态正红，此前7场比赛中他场均可以奉献出2.6次盖帽。史蒂夫-纳什在这场比赛中拿下12分，只出手了7次，为赛季新低，但是他送出了11次助攻。纳什无疑是奇才的头号苦手，自从2004年重回太阳以来，在对阵奇才的比赛中，纳什场均能贡献18.8分和13.1次助攻，而太阳对阵奇才的战绩为9胜2负，此前他们已经达到了七连胜，在这七场比赛当中，太阳场均能够赢下17.8分。目前奇才客场战绩为9战全负，场均能让对手拿下111.4分，此前他们刚刚战胜开拓者，从4连败的阴影中走出来。不过这场胜利并没有给奇才带来太多积极暗示，在这场比赛中，约翰-沃尔14投仅仅4中，吉尔伯特-阿里纳斯替补出战，16投6中，科克-辛里奇10投4中，菲利普-桑德斯引以为傲的三后卫再次吃瘪。回顾过去两场比赛，对阵猛龙奇才丢了127分，而对阵开拓者，有赖于对手命中率低，他们仅仅失去了79分，桑德斯要求球员在对阵太阳的比赛中打出防守。好消息是易建联伤愈归来，尽管在上一场比赛中仅仅只有1次投篮，没有得分，但是2次封盖让人眼前一亮。主打防守求诸内线，易建联肯定会在比赛中得到重用。阿里纳斯在此前客场对阵太阳的比赛中场均能拿下29.6分，其中包括一个单场54分的表演，不过那是在2006年，而且他所痛恨的迈克尔-德安东尼早就不在太阳。目前在西部排名第八的太阳急需奇才这样的球队来祭刀，而内部问题重重的奇才在客场一胜依旧难求。双方预计首发：奇才：沃尔、辛里奇、阿朗佐-吉、安德雷-布莱切、贾维尔-麦基太阳：纳什、杰森-理查德森、格兰特-希尔、厄尔-巴隆、钱宁-弗莱(春水方生)
体育	复出阿联随队拼字当先 22岁军团送开拓者耻辱纪录新浪体育讯北京时间12月5日，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文，分析了华盛顿奇才主场逆转战胜强敌波特兰开拓者的原因所在。昨天比赛开始前，率先到场的1000名球迷，每人都得到了一个约翰-沃尔的摇头娃娃，但沃尔却不以为然：“我可不觉得这个娃娃像我。”在因膝伤缺席了几场后，昨天对垒开拓者，是沃尔复出后的第二场，他也在近9场比赛中首次先发，而吉尔伯特-阿里纳斯则重返替补席。但昨天沃尔的表现，一点儿不像他本赛季初始阶段，那个令人兴奋的球队指挥官了，手感冰凉的他直到第三节才命中第一球，而最拿手的助攻，在上半场竟然也毫无进账。看到他如此荒腔走板的表现，主教练菲利普-桑德斯都不得不将他拉到一边问道：“你到底怎么了？”主力控卫销声匿迹，面对开拓者，奇才也走得磕磕绊绊，但下半场全队却好似茅塞顿开，最终他们以83比79逆转取胜。他们不再追求令人振奋的空中接力扣篮，而是将更多精力投入到身体对抗中，投入到压迫持球者上，投入到逼迫对手犯规上。他们不再频繁在三分线外试手气，而是追逐每个球，拼尽全力，就连刚刚复出的易建联也努力在防守端做出贡献，虽然身体状态还没有恢复至最佳，但易还是在10分钟内送出了2次封盖、3个篮板。正是对这些细节的关注，使年轻的奇才(队员平均年龄只有22.9岁)终结了赛季最长的四连败。在奇才的紧逼下，开拓者下半场阵脚大乱，全场33.3%的投篮命中率也创造了赛季新低。沃尔13投3中拿到10分，2次助攻也为生涯新低，他说：“比赛中我的感觉一直不好，我一直试图找到节奏。庆幸的是，当我状态不好时，我的队友适时站了出来，他们做得很棒，我们终于取胜了。”桑德斯则为爱徒开脱：“我知道他对自己的表现很沮丧，但就像我所说的，这是一场男子汉之间的较量。有些比赛，你就是感觉不对，好在总会有队友来帮助你，这时你要做的，就是信赖队友，和他们并肩战斗。”取得一场精彩的胜利，沃尔赛后也长出一口气：“从我的面部表情看，貌似我毫不介怀，实际上不是的。我投失的每个球，每一次我浪费的机会，都像过电影一般在脑海中不停闪现。不过我坚信自己是努力了，今天只是不像往日那样高效率。”桑德斯在最后肯定了全队的努力，他说：“就像我之前所说的，对于年轻球队来说，你可能会输掉一些本该赢下的比赛。这都无所谓，但你绝不能放弃努力。当你站到场上，你就该知道，要对队友负责，对所有人负责，对所有你该珍惜的事情负责。过去的一个半周很难熬，队员们都有些疲倦，但最终他们还是挺过来了。”(魑魅)
体育	成王败寇历史只铭记成功者 阿帅的临场应变在哪里新浪体育讯昨日的两连胜让阿德尔曼意气风发，甚至表示姚明的复出还是未知数，火箭队靠现在的阵容就打遍天下。可24小时之后，在芝加哥的联合中心，阿德尔曼的大话就被戳破。值得一提的是，这样的一场失败和阿帅指挥有误有着直接的关系。最大的败笔莫过于最后时刻的防守策略，比赛还剩下十秒的时候，火箭队依旧保有三分领先的优势。公牛队当时用罗斯来主控，快速突破到前场，寻求三分出手机会。此时的公牛队，要想追平比分就惟有靠三分球。平心而论，这支球队并没有太过出色的三分射手，在这之前，全队的远投一共出手了17次，只投进了6个三分，这绝对算不上太有准头。而且，彼时公牛队在球场上的三分投射点就只有三个，科沃尔、罗斯和洛尔-邓，而前者7次三分出手仅投中1球。阿德尔曼最简单的策略就是去犯规，安心送对手上罚球线，消耗时间，比拼罚球命中率。火箭队是役罚球命中率为75%，还比公牛高，而罗斯全场没有一个罚球，很难说能不能经受考验。更有利于火箭队的是，公牛队还一度将球传到了诺阿的手中，这个大个子职业生涯罚球命中率最高也不过75%，火箭队可谓胜算极大。可偏偏，火箭队没有选择下手，他们给予了罗斯展现球星神奇魔力的机会。结果如何，我们现在已经知晓，火箭队上下包括我们这些球迷只能品尝失败的苦果。当然，阿德尔曼可以辩解，他可以说自己不屑于如此下作的手段。只是，NBA的赛场是唯结果论，没有人在乎你是否下作，人们只关注你是否赢球，而且这样的手段在联盟中并不鲜见。这不是阿帅本场比赛的唯一败笔，他的另一个突出问题在于不善于就球场上的情况进行调整。这突出显示在第四节，这一节才打了三分多钟，公牛队就已经四次犯规，其中诺阿和布泽就是身上背了四次犯规。在这种时候，如果阿帅能够审时度势，能够坚持让斯科拉在低位单打，坚持让洛瑞、马丁甚至是库特尼-李这样也突击力的球员冲击内线来制造杀伤，火箭队或许早就终结了对手。可结果如何，火箭队之后的进攻几乎全部选择了跳投，火箭队下一次走上罚球线已经是比赛还剩下3分39秒结束时。而在这五分钟内，公牛队反而利用布泽在内线的冲击力频繁制造杀伤，火箭队很快也满了单节的四次犯规，斯科拉也连续两次在布泽身上赔上了犯规，后者这一节一共有6次罚球机会，一共拿下11分。直到比赛结束，火箭队也没有能够将布泽赶下场，诺阿也是直到加时赛结束前一分钟才犯满离场。公牛队内有无可阻挡的布泽，外线有神奇的罗斯，最终上演翻盘好戏，也在情理之中了。到手的三连胜就这么飞了，阿帅与其去想着如何延缓姚明复出的时间，还不如多想想如何更好的调配人员和战术，以不让球员的努力白费。(大脸猫)
体育	昨日盐湖城今日芝加哥 火箭负公牛其实输给爵士！这三个老面孔中，带给他们麻烦最大的仍然是布泽尔。换了一支球队，同样身披5号球衣的布泽尔依然是火箭防守上最大的麻烦，由于犯规问题，布泽尔只打了30分钟，但却效率惊人，15投9中25分，此外还有9个篮板和1次盖帽。只要布泽尔在球场上，火箭的后场篮板就麻烦不断，整场比赛，布泽尔抢下了5个前场篮板，几乎每一次都转化成轻松的得分，二次进攻也让公牛赚到了不少分。在布泽尔的带动下，公牛全场拿到15个前场篮板，几乎是火箭的两倍。面对斯科拉的防守，布泽尔在篮下接连两次用转身骗过了阿根廷人，让他见识到“美国探戈”一样可以跳得如此华丽帅气。加时赛里，也是布泽尔接连抢到前场篮板，并补篮命中，才让形势变得越来越有利于公牛一方。设想一下，如果布泽尔没有犯规困扰，多打哪怕5分钟，火箭的境况就会更糟糕了。科沃尔也给火箭带来大麻烦，他拿到了公牛全队替补的最高分13分，别看分数不高，而且三分球也只有7投1中，但是那一记命中的三分，恰恰是那个让火箭的领先优势只维持了几秒钟的进球，可以说是阻止火箭起势的绝对关键球。科沃尔这场比赛的三分虽然不准，但是他的中投却变得如火纯情，这场比赛他在中距离出手4次，竟然全部命中。还有一个擅长搅局的布鲁尔，4投2中，只得到5分，不过他的贡献更多是在防守端。20分钟内拿下4个篮板和2次抢断，特别是加时赛最后时间的一个关键的防守篮板，将火箭逼上了绝路。事实证明，一场噩梦，可以由同一群人制造，在不同的地方上演。时光如梭，昨日盐湖城，今天芝加哥……(肥仔)
体育	格里芬：无胜利则纪录无意义 有兴趣参加扣篮大赛 新浪体育讯北京时间12月5日消息，据《球迷之家》报道，布雷克-格里芬上赛季被快船在第一顺位选中后因伤报销，本赛季算是他职业生涯的第一个赛季。而目前为止他的表现可以用惊艳来形容。过去的7场比赛，格里芬场均得到28分和13.7个篮板，这让他本赛季的个人数据变成了场均20.6分、11.7个篮板。如果他继续保持这样的出色表现，那么格里芬将成为近10年来首个新秀赛季场均得分20+、篮板10+的球员，上一个完成这样数据的是埃尔顿-布兰德，1999-00赛季，他场均得到20.1分和10个篮板。“这当然是一个目标。”格里芬被问到对这个里程碑的看法时说，“这是我上场时的目标之一。但如果我们无法获胜的话，这些纪录就会完全没有意义。”格里芬的很多进球都是漂亮的扣篮，掘金的主帅乔治-卡尔称赞他将是未来十年联盟最出色的扣将。实际上，很多人都想知道格里芬会不会参加全明星扣篮大赛。2011年的NBA全明星赛恰好是在洛杉矶举办，他谈到这个话题时也表示出了自己的兴趣，他说：“如果他们邀请我参加的话(扣篮大赛)，我会的。”自从姚明之后，还没有一个球员在新秀赛季就能打全明星赛的，即使是小巨人，也没有在首个赛季完成场均20+、10+的数据。外人认为就目前快船的状况来看，格里芬被选进全明星的几率较小。“我并不担心这个。”格里芬说，“从长计议，即使不行我以后还有很多机会可以进。能在新秀赛和扣篮大赛上露脸已经很酷了，我们试目以待。”(狼人)
体育	没有健康阿联轮转模式难定 1800万之人永坐板凳？新浪体育讯北京时间12月5日消息，奇才队在上一场比赛中战胜开拓者队结束了4连败，但是《华盛顿邮报》专家分析，奇才队现在的轮转模式依然很不明朗，球队还在动荡之中。经历了4连败之后，奇才队在主场以83-79战胜了开拓者队。这样一场及时的胜利也让笑声重新回到了奇才队更衣室。本场比赛开始前一个小时，主教练菲利普-桑德斯获悉球队重要替补尼克-杨因为上一场对阵猛龙队时的右腿挫伤而无法出战。失去这样一位板凳火力点对于原本进攻能力就不佳的奇才队来说是一个非常大的损失，但是实际上奇才队的阵容深度和球队结构还是相当复杂的，失去一个火力点并不意味着失去全部。奇才队最近的表现总是让人摸不着头脑：他们既能在对阵猛龙队时丢掉赛季最高的127分，也能将开拓者队得分限制在79分(这或许会成为奇才队赛季丢分最低？)；安德雷-布莱切在前几场的防守饱受质疑，但是在对位拉马库斯-阿尔德里奇的时候又能将后者彻底防死……本赛季以来奇才队在主场收获6胜3负的战绩，这场对阵开拓者队的比赛是该队一场经典的主场战役。奇才队表现如此吊诡的原因很可能与大多数人所想的并不一样。状元秀约翰-沃尔在本场比赛中回到了首发阵容中，相反的，“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯坐到了板凳席上。阿里纳斯在本赛季前4场比赛中也是担任替补的角色，那时候他还没有找到自己熟悉的比赛感觉，其后沃尔因伤休战八场，阿里纳斯回到首发阵容，表现不俗。而本场比赛重回板凳还是阿里纳斯自己提出来的，桑德斯告诉记者，几周之前阿里纳斯就曾跟球队助理教练萨姆-卡塞尔表示过这个意向，“他觉得自己可以在这个位置上为球队做出贡献。”阿里纳斯表示作替补对于他个人来说没什么问题，但是实际上他并没有做错什么需要让出首发位置给沃尔。此前阿里纳斯就曾表示：“科克-辛里奇在训练营打首发时发挥相当不错。他现在打得也很好。如果教练因为我是阿里纳斯而他是辛里奇，就把我放到首发，而把他放到替补席是不公平的。”而沃尔和阿里纳斯是否能够在场上共存的话题已经被不止一次的提及了，但是实际上本赛季以来先有阿里纳斯受伤，后有沃尔受伤，两人同时在场的情况少之又少。别忘了奇才队还有一个约什-霍华德正在准备复出，等到他站到场上的时候，球队又会变成什么样？如今沃尔和阿里纳斯都能保证健康，但是桑德斯并没有打算将两人同时放到场上的意思，而是选择将在马刺队打不上球的阿朗佐-吉推向了首发。难道奇才队真的需要一个1800万的板凳？阿里纳斯的状态无可置疑，在沃尔受伤期间，他交出了亮眼的数据，而在沃尔复出后，两人之间也并非没有精彩配合。由此看来，主教练桑德斯必须做出一些艰难的决定，而阿里纳斯的位置安排在后面连续三场客场之旅中或许还会有所改变。桑德斯在奇才队战胜开拓者队赛后被问及到阵容如此多变是否会伤害到球队，他笑着回应道：“最重要的是教练该如何适应当下的状况么？当然，我们希望球队能有一定的持续性。但是这很艰难。我们的三名重要球员——约翰-沃尔、易建联、艾尔-索顿都受伤了，他们都需要时间恢复状态。希望总有一天我们能够全员健康，届时我们就可以拥有一个固定的轮转模式了。”(三儿)
体育	洛瑞：全明星之前胜率打到50% 罚球没进我很遗憾新浪体育讯北京时间12月5日(芝加哥时间12月4日)消息，休斯敦火箭客场挑战芝加哥公牛，最后加时116-119不敌公牛。此役凯尔-洛瑞得到16分，抢下7个篮板，送出4次助攻。赛后更衣室开放的时候，因为输球而闷闷不乐的洛瑞坐在椅子上看着前方发呆。当被问到比赛被拖到加时的原因时，洛瑞充满了自责：“德里克在常规时间的最后投进了一个非常伟大的投篮，而我们投失了几个罚球，包括我自己，很遗憾我们只是没有按照我们应该做的去终结比赛。”火箭今天的进攻篮板8对15落后对手一大截，洛瑞认为球队这一项短板很致命：“我们在一分半的时候还领先5分甚至更多，我们需要学习怎样去赢得胜利。你不能像那样放弃进攻篮板。”今天与洛瑞对位的罗斯得到30分，同时还有11次助攻和7个篮板，小钢炮表示罗斯今天很出色：“一切都归功于他的投篮，他投进了很关键的投篮，整晚都打出了很关键的比赛，我们打得很努力，勇敢地表现出我们能做什么。我们需要找到自己下一步的目标，这是我们在全明星周末前胜率提高到50%的时候了。”(新浪体育 张海彦 发自芝加哥)
体育	湖人中锋打5对5回归倒计时 姚明的难题同样困扰他新浪体育讯北京时间12月5日消息，据ESPN洛杉矶站记者大卫-马克米纳敏报道，湖人中锋安德鲁-拜纳姆首次参加了全场5对5攻防训练，距离新赛季正式复出的日子已经不远了。四个多月前，拜纳姆接受了右膝手术，现在，他终于能够完成一次全场的训练，在主教练菲尔-杰克逊看来，训练的结果远比过程的意义更重大。“他说他累了，这很正常，”杰克逊说，“这是肯定会发生的情况。他还说自己在某个时刻膝盖感到有点刺痛，但是除此之外，一切都很正常，他没问题。”湖人将休息一天，球队也可以借此观察一下拜纳姆身体的反应，没有问题的前提下，他还将继续参加球队的下一次训练。“我们会每天观察他的情况，分析他的状态，”杰克逊说，“如果他过来说‘我的膝盖有些肿胀’，那么我们会注意，会评估他是否适合现在的量，还是可以继续加量。他的体能是一个重点，另外，他的时机把握也存在一些问题。”这些问题不是拜纳姆一个人的问题，火箭中锋姚明在归来之初，也面临着相同的两个问题，这是所有从伤病中回来的球员都要面对的问题。他们需要恢复体能，还需要找回节奏和手感。目前，拜纳姆有望在湖人12月10日-19日之间的6场客场比赛中复出，他们将征战东部，先后和公牛、篮网、奇才、步行者、76人以及猛龙交手。球队方面并没有给拜纳姆设定一个复出的目标日期，他们希望先仔细观察一下拜纳姆的状态，再慎重地做出让他复出的决定。拜纳姆能够复出参赛，对于内线伤兵满营的湖人来说，无疑是一个好消息。主力球员保罗-加索尔身上就带着伤，他并没有参加湖人当日的训练。和国王的上场比赛，加索尔的左腿有些拉伤，但是他坚持打了这场比赛，在27分钟内贡献16分、5个篮板、5次助攻和3次盖帽的全面数据。“我会在接下来的几天里好好调整休息一下，让我的腿慢慢恢复健康，”和国王的比赛结束后，加索尔说，“我会接受冰敷治疗，然后再继续打球。”杰克逊对加索尔很放心，他认为西班牙人的表现依然不错。“我们本来有所担心，但是他的表现说明他没问题，”杰克逊，“在少于30分钟出场时间里，他一样能够有所贡献。”好消息的背后，还有一个坏消息，替补中锋拉特利夫的复出之路并不顺利。自从11月9日以来，拉特利夫就已经全面休战，他的左膝半月板也接受了一次手术。“此前，他在跑步机上练了一阵子，我们只是想看看他目前恢复的进度到哪儿了，但是他出现了一些伤情反复的问题，所以我们不得不停止原来的计划，”杰克逊说。和国王的比赛是湖人本赛季的第20场球，他们目前的战绩是14胜6负。赛季已经过了快四分之一，杰克逊怎么看待球队的表现呢？“我们的情况还算不错，只是状态在感恩节后出现了一些下滑，不过我希望那些失败可以让球员们清醒过来，知道我们还有工作要做，”杰克逊开起了玩笑，“至于感恩节后的四连败究竟是为什么，我想应该是大伙吃了太多的火鸡，都变得有点臃肿了。”(肥仔)
体育	火箭一柄血刀杀到黎明之前 180秒9分这一签真划算新浪体育讯116-119！火箭在第四节最后时刻还处于领先的情况下，被罗斯投中了神奇的三分，将比赛拖入了加时，最终，火箭在加时赛中遗憾的败给了公牛。考特尼-李全场比赛出战23分钟，拿下了9分4个篮板2次助攻。第四节还剩6分39秒，考特尼-李在外线觅得良机，洛瑞突破篮下之后将球分出，李接球直接出手三分命中。87-89！火箭顽强的将分差缩小到了只有2分。考特尼-李的表演这才刚刚开始，随后的两次进攻，他先是主攻希尔中距离跳投命中，随后又妙传老米勒外线命中三分，帮助火箭在最关键的时刻死死咬住了比分。这让公牛队赶快请求了暂停。比赛进入到第四节最后5分钟，双方的比分仍然十分胶着，暂停过后，布泽尔连续冲击篮下造成火箭内线的犯规，他用罚球帮助公牛建立了领先的优势。李的出色发挥似乎并没有得到公牛队的重视。第四节还剩4分11秒，这一次助攻的变成了老米勒，他在内线将球向外一甩，李接球之后再次出手三分命中。随后的一次进攻，米勒在上线策应打出了经典的普林斯顿，他妙传空切篮下的李轻松上篮得手，并造成了对手的犯规。加罚命中之后，火箭已经98-97将比分反超了。从落后2分到领先1分，火箭队完全凭借的是李的出色发挥，他的精彩表演让火箭看到了赢球的希望。在双方要劲儿的这三分钟里，李一人就贡献了9分2助攻。尽管火箭因为防守的失误被罗斯的神奇三分拖入加时，并最终输掉了比赛，但李在第四节关键时刻的表演还是让人们看到了火箭年轻人的希望。虽然在火箭一直担任替补的角色，但考特尼-李一直任劳任怨，他珍惜每一分钟的出场时间，在场上努力发挥出自己的所有能量，心甘情愿把更多精力放到防守当中。在之前击败灰熊的比赛中，考特尼-李在上半场打了8分钟时间，就6投5中得到12分，充分了展示了他的高效。李在防守中的出色表现也让阿德尔曼把马丁放在板凳上的时间进行了延长。对于火箭来说，这当然是个不错的信号。如果等到布鲁克斯和姚明回来之后，火箭的队的板凳深度将变得更加强大，因为在两大主将受伤的日子里，火箭的这些年轻人已经展现出了可以出任主力的能力。(传球第一) 
体育	山东窘境谁是幕后操盘手 两大救世主如今变成鸡肋新浪体育讯怀特和艾伦，曾被寄予厚望的山东双煞，怎会落得如此田地？怀特出战10场，场均18.4分和7.5个篮板，论数据，还算差强人意，可怎么看他也与广厦时代的那个超级怀特相距甚远——2008-09赛季，怀特场均狂揽36.3分，之前一个赛季，也有30.5分进账；艾伦出战10场，场均16分和4.7次助攻，与上赛季相比，他的数据也缩水。在新疆，艾伦是后场核心，关键时刻多次亮剑，何其神勇，可到了山东，他的表现实在令人大失所望。与江苏一战，怀特只得19分，艾伦更是只有可怜的8分，双外援不力，比赛早早进入垃圾时间，山东81比102告负。水土不服？战术受制？关于山东双煞为何迷失的话题，不知讨论过多少次。但究其原因，谁也无法给出明确答案，可山东队本赛季战绩不力，很大程度上又与外援不力密切相关。如今在场上，怀特已然不复当年之勇猛，快速变向后的突破难见踪影，更多时候，他是依靠身高优势在外线干拔投篮。这样的怀特，如同被拔掉利齿的猛虎，缺乏对对手的杀伤力。艾伦同样如此，常规时间内，他的投篮缺乏稳定性，他的投篮命中率较之上赛季低了将近10个百分点。初到山东，艾伦曾被拿来与图科相比，山东球迷、媒体普遍相当看好这个小后卫，认为他完全有能力承担起山东后场攻防重任。但结果却是，山东战绩不尽如人意，艾伦不止一次被推至风口浪尖。事实上，两人与弗朗西斯等明星大腕不同，他们都曾在CBA证明过自己，某种意义上说，他们非常适合CBA，明白如何在这个联盟中生存，获得一席之地。可是，两人之间至少到目前为止，仍不见所谓的化学反应，更多是相互牵制，顾此失彼。此前有消息传出，山东队考虑换外援，可主帅维斯对怀特颇为欣赏，同时也舍不得艾伦，矛盾之间，交易流言不了了之。其实怀特和艾伦远远称不上“刺头”，在CBA外援之中，他们相对好管理。怀特有时脾气古怪，甚少与队友交流，但更多时候，他如同大男孩，喜欢与拉拉队互动，喜欢和吉祥物打趣。艾伦则显得彬彬有礼，谦逊内敛，与队友相处融洽。他们状态大幅度下滑，与性格无关，甚至与训练态度无关——就连山东媒体也不止一次表示，两人在训练中格外积极，“有时国内球员也比不上他们。”山东队目前3胜6负，如何才能走出困境？2009年夏天，俱乐部正式与体育局分离，这也就意味着，球队有了更多空间和权力，改造阵容，推陈出新。事实证明，怀特和艾伦在一块儿，实际效果远远低于期望值。山东队会不会更换外援？也许，这将是最近一段时间内，球迷可以关注的问题。12月29日，山东VS福建，艾米特独得31分，摘下10个篮板——上赛季，他曾效力于山东队，单场砍下71分。(JOE)
体育	火箭三分追命14分逆转成空 加时负公牛连续被横扫新浪体育讯北京时间12月5日，火箭被逼进加时，最终以116-119客场惜负公牛。火箭(7-11)二连胜终止。路易斯-斯科拉得了27分8个篮板，凯尔-洛里16分7个篮板，凯文-马丁14分，肖恩-巴蒂尔12分7个篮板。替补出场的布拉德-米勒面对旧主全场三分球9投4中，得了20分。公牛(10-8)结束二连败，连续两年横扫火箭。德里克-罗斯投中一记压哨三分，为公牛取得加时机会，全场得了30分、11次助攻和7个篮板。卡洛斯-布泽尔得了25分9个篮板，洛尔-邓15分，乔金-诺阿13分12个篮板。公牛对火箭已经是四连胜，包括上赛季横扫，本赛季的首次交锋，火箭也在主场失利。布泽尔逐渐进入状态。今天开场后，他在第一次进攻时就抢下进攻篮板，然后他造成斯科拉犯规，两罚两中，率先得分。此后布泽尔三次篮下得手，本节就有8分进账。火箭首节以23-25落后。公牛第二节很快就拉开差距。本节还有6分28秒时，米勒投中一记三分，火箭将比分追成35-39。布泽尔强打篮下造成犯规，两罚两中，公牛发动一波8-0的攻击波，以47-35扩大优势。火箭近4分钟未能投篮命中，本节还有2分47秒时才由洛里近距离投篮得手。公牛连得5分结束本节，上半场以56-44领先。火箭顽强反击。第三节公牛一度领先14分，本节过半时，博甘斯三分命中后，公牛仍以71-60领先。马丁马上还以三分，火箭打出一波7-2后将差距缩小。本节最后26秒火箭还两度三分命中，先是巴蒂尔三分得手，接着海耶斯盖帽成功，洛里抢到篮板，直奔前场，在本节还有3秒时三分命中，火箭只以79-81落后。火箭此前连胜，靠的是三分，上一次投中了16个三分球，今天关键时刻又是用三分来追击。公牛在第四节将优势扩大到6分后，米勒连投带罚还以三分，此后他与库特尼-李相继命中三分，两度将差距缩小到2分。第四节还有4分11秒时，库特尼-李又一次三分命中，火箭只以95-96落后。布泽尔罚失一球后，库特尼-李突破上篮得分并造成犯规，连投带罚拿下3分后，火箭以98-97反超。火箭的三分攻势还未停止，库特尼-李此后抢断，米勒又一次三分命中，火箭将优势扩大到4分，逼得公牛叫了暂停。暂停回来后，公牛由科沃尔还以一记三分，双方进入生死相搏阶段。公牛将差距缩小到1分后，洛里两罚两中，公牛此后连续投篮失手，洛里在常规时间结束前36.5秒上篮得分，火箭以107-102扩大优势。布泽尔关键时刻两度得手，将差距缩小到2分。火箭最后时刻罚球出现问题，常规时间最后23.7秒两度罚球不中。米勒在本节还有10.7秒时两罚仅一中，火箭领先3分。罗斯把握住机会，投中了压哨三分，双方以109-109进入加时。终场前1分32秒，斯科拉中投命中，双方战成116-116。罗斯马上中投还以颜色，公牛又将比分超出。火箭此后连续失手，布鲁尔在终场前4.5秒两罚一中，公牛以119-116领先，也给火箭留下了机会。米勒最后时刻三分不中，火箭遗憾失利。火箭首发阵容：凯尔-洛里、凯文-马丁、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。公牛首发阵容：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、乔金-诺阿、洛尔-邓和卡洛斯-布泽尔。(吴哥)
体育	火箭压哨三分早了17分钟 该做的已做把遗憾忘了吧新浪体育讯休斯敦火箭116-119加时赛憾负芝加哥公牛，首发组织后卫凯尔-洛瑞尽管不乏超远距离压哨三分和单挑公牛三员大将等好戏，但整体发挥一般，17投5中得到16分效率很低，且只送出了4次助攻。如果第四节还剩23秒时不罚丢那个球，洛瑞就是火箭的英雄，尽管他在进攻端只有17投5中。第四节最后4分钟，火箭能从相持到107-102领先5分，洛瑞居功至伟。第四节还剩3分05秒时，洛瑞送出助攻，帮助布拉德-米勒投中三分，火箭101-97领先4分。这节还剩1分57秒，洛瑞又在和德里克-罗斯的对话中胜出，走上罚球线两罚两中。接下来，洛瑞贡献了一个极其精彩的上篮——洛瑞三分线外持球，单挑罗斯，他先是利用路易斯-斯科拉的掩护一个加速甩开状元郎的贴防，然后从卡洛斯-布泽尔身旁影子般滑过，视科沃尔的补防为无物，低手上篮得分。洛瑞单挑公牛三员大将，帮助火箭107-102领先了5分，形势一片大好。打公牛之前，火箭连胜湖人和灰熊，洛瑞都有出挑表现。尤其是在助攻这个环节上，洛瑞两场比赛送出22次助攻，绝对是联盟一线组织后卫的水准。这场比赛，洛瑞只送出了4次助攻，有点戛然而止的意味。尽管如此，洛瑞不乏妙传好戏。最经典的一次：第四节比赛还剩9分42秒，科沃尔三分不中，蔡斯-巴丁格保护住后场篮板后一传找到洛瑞。好戏上演了，洛瑞高速带球，一溜烟儿往前场杀去。飙至罚球线之前，洛瑞突然刹车。此时，火箭已呈三线快攻之势，左路有运动男康特尼-李，中路有乔丹-希尔在背后跟进，右路则有布拉德-米勒策应。洛瑞先是回头望月，看上去是要给犀利哥做球，然而这只是“虚张声势”，骗开公牛防守后，洛瑞粗中有细，手腕一抖，声东击西，将其传给了右侧的米勒，后者不但将球打进，还造成了犯规，打成2+1。必须承认，德里克-罗斯是公牛的取胜功臣，他28投13中砍下了30分11次助攻，还投中了一粒救命的三分球。不管是技术统计，还是球场表现，与罗斯对位的洛瑞都相形见绌。火箭主教练里克-阿德尔曼见洛瑞防守吃力，只能让李换防。尽管如此，洛瑞在比赛中也多次单挑状元郎得手。第二节比赛还剩4分钟时，洛瑞杀到了篮下，面对罗斯防守化身魔术师，先是虚晃，接着来了一次华丽的转身，彻底甩掉状元后，轻松上篮得到两分。当然，洛瑞本场比赛最精彩的镜头要数那次超远距离压哨三分。第三节比赛，火箭吹响反攻集结号。还有5秒钟时，只落后5分。火箭发出后场底线球，洛瑞并没有慌张，运球过了半场后，所有人都以为这节比赛已经结束了。泰-吉布森背对洛瑞，高高扬起双手，象征性地干扰洛瑞。这时候，不可思议的一幕上演了：洛瑞高高跃起，将球往篮筐扔去，现场观众的惊叹声中，皮球钻进了篮筐。扔进这个压哨三分后，火箭三节结束只落后2分，局势柳暗花明。这就是洛瑞。几乎是每个夜晚，这个家伙都能贡献精彩篇章。但之前两场比赛，洛瑞的成功之处在于助攻多多，而且效率很高。这场比赛，洛瑞有些兴奋过头，把自己想象成了进攻杀器，用掉了仅次于斯科拉的17次出手机会却只命中了5球，只送出了4次助攻。显然，洛瑞这场比赛没搞明白自己的优劣势，没打出自己的特点，他首先需要弄明白的是：进攻有风险，出手需谨慎，立足于组织传球和突破冲击才是王道。(流浪狗)
体育	火箭患上恐牛症全因没有姚 巨人若在岂容诺阿撒野新浪体育讯火箭加时遗憾以116-119客场惜负公牛。乔金-诺阿出场47分钟公牛队内出场最多，13分12个篮板还有4次助攻4次盖帽以及一次抢断，他也是公牛横扫火箭的一大功臣。诺阿这场打了47分钟，可见公牛对于他的依赖，全面的数据让他也成为公牛胜利的重要支点。只是当加时赛他6犯下场时，所有火箭支持者应该反过来想这么一个问题？今天实际上遭遇犯规麻烦，且状态不佳的诺阿，如何会坚持了47分钟之久？如果火箭早早在他身上多造犯规，是否早就拿下胜利了？很多事情很难预测，但至少我们可以这么判断：如果姚明在，内线必然将更多的在诺阿这个点上做文章，诺阿按照今天的表现，肯定将更早的被罚出场。其实诺阿近期表现并不好，上一场面对凯文-加内特，被老将拿下20分17板；这一场，背靠背显然让诺阿的体力透支，脚步上很难跟住对手。这样是他犯规多的原因，火箭也恰恰是看准了这一点，才会安排外线进行大胆的突破。第四节时，公牛几大内线实际上都身背大量的犯规：卡洛斯-布泽尔5次，诺阿5次，塔基-吉布森3次。这从一个侧面，能够看出公牛的防守软肋就是内线，一旦火箭开始冲击内线，公牛的犯规数就开始上升。只是火箭没能在最后时刻抓住这一大优势，他们对于公牛内线的冲击绝大多数来自外线，凯尔-洛瑞的突破并不能造成最大的杀伤，凯文-马丁则习惯性在关键时刻变成空气，路易斯-斯科拉也无法造成足够的冲击。此时，不由得让所有人想起姚明，每每到这个时候，一旦对手内线身背多次犯规，火箭都会将球导给姚明，让其单打。若对手犯规，姚明则可以间接干掉一个对位对手，他稳定的罚球就成了内线的杀伤力指标。特别是当老米勒最后10秒2罚1中时，我们就更加怀念那个罚球命中率高达94%的大个子。11月17日，恰好是姚明受伤后第一场球，火箭最后关键时刻丢掉关键防守篮板，公牛逆转成功拿下胜利，实际上那一场诺阿的状态就不理想；这一场，火箭又是输在了最后，他又没有姚明。上赛季，更是在姚明赛季报销的情况下，火箭遭遇了公牛的横扫。两年了，火箭对阵公牛的不胜，就是一笔内线血泪史，纵使这场米勒的三分再怎么神，斯科拉的表现再怎么强悍，但能够将公牛扳倒的武器还是姚明。数据说明一切：有姚明在的火箭，面对公牛总战绩是9胜3负。有姚明在，近5场面对公牛是4胜1负。2009年2月3日，姚明面对诺阿拿下28分，诺阿则因为早早6犯，结果只打了17分钟就离场，仅拿到2分1板。还能说什么呢？若不是缺了姚明，火箭才不会有恐牛症吧。(阿姆罗)
体育	火箭敢和罗斯布泽拼刺刀 铁输的比赛谁想到能这样新浪体育讯如果凯尔-洛瑞和布拉德-米勒最后时刻都是两罚两中，如果在乔金-诺阿接球的一瞬间选择下手犯规……火箭就能从芝加哥带走一场胜利，就能收获本赛季第一个三连胜了。NBA肯定不会相信如果，所以火箭被拖进加时赛了，煮熟的鸭子飞了。但是必须要说，尽管火箭把遗憾留在了芝加哥，却足以把信心带回休斯顿。简单说，火箭能在一度落后十几分的情况下强势反弹，逐渐追上、反超比分，差点在48分钟比赛里拿 下胜利，已经足以让球迷们满意。只从纸面实力上说，公牛至少要比火箭高出一个档次。德里克-罗斯、卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓在各自位置上都是联盟顶尖，乔金-诺阿是2007级收获续约合同的五人之一，篮板能力一流，另外板凳席上的科沃尔是顶尖射手，子弹横飞打哪指哪，罗尼-布鲁尔冲击力十足……果然，比赛进程暗合了这种纸面对比，火箭8-6领先后就一直被公牛牢牢压制，直到第四节后半段才彻底翻身。好消息是，被人胖揍一个月后，火箭的名字已经不再叫崩溃。半场落后两位数后，火箭在第三节吹响反击集结号，这支草根之师开始狠踹芝加哥豪华战队的屁股，单节砍下35分 ，胜出10分。最令人欣喜的是，到了第四节末段，火箭没有像以往我们多次见到的那样掉链子。还记得火箭开局五连败时的场景吗？那五场比赛，火箭有四场在半场结束时握有领先，但真正到 了拼硬件的时候，这支球星缺失的球队每每都会败下阵来。这一次，到了最后时刻，被两连胜激起信心的火箭打得从容淡定，和罗斯、布泽尔们一对一拼起了刺刀。一板一眼，不慌不忙，亦攻亦守，有勇有谋，让球迷们见识了一支能打攻坚战，能消解压力的火箭。客观地说，如果不考虑胜负，只看比赛过程的话，输给公牛这场比赛比战胜湖人和灰熊更有参考意义，更能给休城球迷带来期许。火箭能在落后12分的情况下战胜卫冕冠军湖人 当然值得称道，但那场比赛肖恩-巴蒂尔太拉风，他不可能每个夜晚都插上翅膀做蝙蝠侠，而且恰好赶上湖人老虎打盹儿遭遇三连败士气低落。总之，火箭战胜湖人并不是拼硬件 的结果，而是软实力制胜+个体神仙附体。而灰熊尽管有一手好牌，但战术纪律差，都是好看不好用的花架子派，而且这支球队防守很差，火箭取胜当在情理之中。另外，三分球 命中率近七成是不是有点太“过分”了？而这场比赛，公牛的实力没湖人那么强，也没灰熊那么弱，对于火箭来说，是一个很好的参考标杆。换句话说，开局不利的火箭要想进入季后赛，战胜灰熊这样的球队不说明问题，输给湖人、凯尔特人、热火、魔术和小牛这样的球队也无伤大雅，但在对阵实力相近或者略高的球队时，是否有底气和人家拼硬件，就显 得极为关键。如此说，火箭让到手的胜利溜走固然可惜，但从比赛中看，这支球队正在走上正轨，越来越像一支季后赛球队。或许，最近的三场比赛能成为火箭一季的拐点，姚明和阿隆-布鲁 克斯即将回归，还是忘掉这场比赛的遗憾，瞪眼攥拳，挺胸昂头，向前看吧。(流浪狗)
体育	热火评分：皇帝22+7+4仅得C 韦德勇不可当最高分勒布朗-詹姆斯 11投5中，罚球13中11，7篮板，4助攻，22分，效率+7 总评 C詹皇把上一战与骑士的残留激情都释放在第一节，然后就显得活力不足了。在第一节之后，詹姆斯每次得分都显得十分费力，他的突破依旧有侵略性，但成效并不好。詹姆斯下半场大多数得分只能靠罚球，只有最后时刻的一次扣篮才让人看出他是单节拿24分的那个皇帝。德维恩-韦德 18投11中，罚球6中4，10篮板，3助攻，26分，效率+14 总评 A-韦德甩开了所有令他发挥不佳的因素，包括受伤的手腕。在今晚的比赛中，韦德让球迷知道他是一个多么难防的球员，特别是他那些迷踪步突破。对每一个可能拿到的球，韦德都会全力以赴去追去抢，我们甚至看到韦德为了救一个行将出界的球飞上看台第三排。而且热火的所有快攻几乎都有韦德参与。克里斯-波什 22投12中，罚球4中3，10篮板，1助攻，27分，效率+14 总评 B+当老鹰努力对热火外线两位天才进行包夹时，波什在中距离无数次成功令对手无功而返。他的中距离投篮越来越可靠，辅以一些精彩的内线脚步单打，波什逐渐达到了热火管理层对他的期望。热火队(关键词：保护篮板) 总评 A-谁都知道，进攻时越靠近篮下威胁越大，命中率也会相应提高，但当球队不能轻易打透内线时，篮板球就显得尤为重要。热火总是在场上保留一个纯正的组织后卫，卡洛斯-阿罗约或马里奥-查尔默斯，这两人都不擅长抢篮板，但本场比赛热火对篮板的保护相当成功。尽管开赛以来他们的篮板球饱受诟病，但今天全队做得非常不错，拿到了很多防守篮板和二次进攻机会。老鹰队 总评 C+主将乔-约翰逊受伤缺阵，艾尔-霍福德成为了老鹰进攻端的重要武器。霍福德不愧为全明星球员，他用速度数次摆脱伊尔戈斯卡斯的防守，本场霍福德11投10中还有9个篮板，效率奇高。但主帅拉里-德鲁没有一个外线的稳定得分点，因此他们无法对热火构成持续的威胁。不过老鹰的防守值得一赞，不仅是一对一的成功，还因为他们从战术上引诱热火球星扎进内线进攻，并且用补防和夹击遏制对手。从落后17分追到最少只差2分，老鹰打得并不算差。(Zorro)
体育	现场：克劳福德引老鹰反击 皇帝恼羞成怒险吃技犯新浪体育讯北京时间12月5日，热火坐镇主场迎战老鹰。双方目前状态都不错，热火取得三连胜，老鹰则已经是五连胜。这是热火继凯尔特人、魔术之后遇上的第三支东部劲旅，老鹰以13胜7负的战绩位列东部第三，尽管热火只有12胜8负，但他们只能屈居东部第五，此战如果获胜，他们便有望登上三甲宝座。老鹰在第三节开局打得很不错，迅速进入状态。霍福德的中投为老鹰率先拿下两分，随后他又连续两次强打篮下得手，鲍威尔也锦上添花送上两分。热火只是依靠波什45度的突破得到两分，老鹰打出8-2的进攻高潮，把分差缩小到只有8分。热火只得叫了一个暂停进行调整。威尔金斯的严密防守迫使詹姆斯险些失误，裁判判了争球，可惜双方谁也没碰到皮球，球飞出边线，裁判再次判罚争球，这次变成了查尔莫斯和克劳福德。这次老鹰拿到了球权，可惜没能把球打进。不过紧接着霍福德和克劳福德连拿4分，分差被缩小到了只剩下4分。随后，琼斯空位三分不中，克劳福德反击中命中压哨中投，分差只剩下了两分，詹姆斯恼羞成怒，最后时刻不冷静的在进攻中肘击对手，幸好没有被裁判发现，否则难逃技术犯规，第三节比赛就此结束。(汤豪斯)
体育	现场：小李被误伤血溅球场 罗斯连续灌篮完爆火箭新浪体育讯北京时间12月5日消息，火箭今天背靠背客场迎战公牛。首节火箭23比25落后于对手。希尔和米勒连得4分，吉布森右侧得球后起跳，泰勒高高跃起封盖领到犯规，前者两罚全中。火箭进攻中，希尔接队友的击地传球，诺阿抢断不成，希尔拿住球暴起，单手劈扣，遭到了吉布森的犯规，球扣在了篮筐上。犀利哥两罚一中。6分30秒，米勒命中三分，但是布泽尔的强攻造成了泰勒的再次犯规。官方暂停回来，火箭将洛瑞、巴蒂尔、马丁重新换上场。罗斯跳投命中之后，将分差拉开到了10分。海耶斯换下了希尔。科沃尔高位命中一球之后，公牛进一步扩大了优势。巴蒂尔骗得邓犯规，两罚一中。而洛瑞也终于开张，左侧底线跳投命中。公牛暂停回来，罗斯突破跑投，斯科拉飞身封盖。钻石篮下强攻造成诺阿的犯规，两罚全中。这段时间，火箭的运动战显得十分困难。1分39秒，罗斯突破暴扣，洛瑞和斯科拉先后遭到封盖，巴蒂尔第三次进攻才终于打成。罗斯突破分球，诺阿上篮在海耶斯身上打三分。两个回合之后，马丁的失误被罗斯抢断，后者一路杀奔篮下又是一记暴扣。火箭44比56落后结束了上半场的比赛。罗斯得到13分、4次助攻和3个篮板，布泽尔得到10分和5个篮板，科沃尔得到8分；斯科拉得到14分，巴蒂尔得到7分和5个篮板，米勒得到7分。(暖暖)
体育	现场：皇帝强投错失百分百好戏 老鹰防守形同虚设新浪体育讯北京时间12月5日，热火坐镇主场迎战老鹰。双方目前状态都不错，热火取得三连胜，老鹰则已经是五连胜。这是热火继凯尔特人、魔术之后遇上的第三支东部劲旅，老鹰以13胜7负的战绩位列东部第三，尽管热火只有12胜8负，但他们只能屈居东部第五，此战如果获胜，他们便有望登上三甲宝座。双方节奏打得都比较慢，老鹰虽然防守压力不大，但是退防的速度比较快，热火几次反击都没能打出来。波什底线的中投帮助热火得分上双，随后韦德詹姆斯各拿两分，热火打出一波8-0的小高潮，把比分拉大到14-5，老鹰被迫叫了暂停进行调整。约什-史密斯的三分球总算帮助老鹰打破了得分荒，从8分45秒到4分35秒的四分多钟时间内，老鹰竟然一分未得。不过，在史密斯的三分之后老鹰逐渐的找回了一些手感，接连投篮命中，不过他们的防守问题还是比较大，依然没能阻止热火的得分，波什在这一阶段发挥不错，先后接到詹姆斯和韦德的传球投篮命中，热火仍然以20-13领先。第一节比赛进行到还剩2分15秒，詹姆斯三分线外投篮命中，截止到现在皇帝3投3中，罚球2罚2中，命中率达到了百分之百。不过，随后詹姆斯在底线被防死的情况下强行投篮不中，破坏了本来百分百的精彩演出。首节比赛结束，热火26-15领先。(汤豪斯)
体育	米克斯新高26分76人捕猫 小牛力取国王收获九连胜新浪体育讯北京时间12月5日，76人的二年级生乔迪-米克斯发威，主场大胜山猫；小牛客场苦战，力取国王，将连胜延续到九场。以下是这两场比赛的综述：小牛105-国王103小牛(16-4)九连胜。德克-诺维茨基拿下25分、5个篮板和5次助攻，他在最后时刻还有一次关键盖帽。卡隆-巴特勒13分。替补出场的杰森-特里23分，他最后的抢断为小牛锁定胜局。国王(4-14)七连败。泰里克-埃文斯得了25分、8次助攻和5个篮板，东特-格林19分，本诺-乌德里16分，德马库斯-考辛斯17分11个篮板。上一场击败劲旅爵士，更是令小牛信心大涨，“我们可以在任何地点，击败任何人，”卡隆-巴特勒赛后说。不过在NBA赛场上，没有想当然的事，国王就差点掀翻小牛。此前国王连败，其中一个原因是埃文斯发挥失常。今天埃文斯状态不错，首节两度三分命中，单节就有14分进账，国王丝毫不像处于下风的球队，首节就以37-28取得优势。小牛在半场结束时将比分追成54-55，三节过后，双方战成80-80。第四节一开始，国王打出一波11-4，在加西亚投中三分后，以91-84再度取得优势。国王一度领先9分，小牛大将诺维茨基和特里顽强率队反击。比赛还有3分42秒时，诺维茨基中投命中，小牛连得6分，将差距缩小。终场前1分13秒，特里扣篮得手，小牛连得5分，将比分扳成101-101。国王关键时刻连续投篮不中，诺维茨基上后送出大帽，小牛连续4次罚球命中，在比赛还有28.7秒时以105-101取得优势。终场前11.6秒，巴里亚两罚不中，给了国王最后一击的机会。不过特里从兰德里手中抢断，抢走了国王最后的希望。山猫91-76人109(点击观看视频集锦)76人(6-14)小将乔迪-米克斯首节三分球7投6中，全场投中7个三分球，拿下生涯最高的26分。朱-霍利迪15分7次助攻，埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉也各得15分。替补出场的赛迪斯-杨20分。山猫(7-13)全场受制于人。鲍里斯-迪奥19分6次助攻，斯蒂芬-杰克逊18分，DJ-奥古斯丁12分。已经客场八连败的76人，最渴望回到主场。76人开始了连续4个主场的甜蜜赛程，上一次连续4个主场是在2009年3月。果然在威尔斯-法戈中心他们火力全面爆发，令来访的山猫灰头土脸。米克斯在上一场取代了榜眼秀埃文-特纳，职业第一次首发，就有不俗的表现，今天他仍首发出场，表现更是令人惊奇。第一节他三分球7投6中，单节就砍下了20分。在这个体育馆，首节得20分的，此前只有阿伦-艾弗森一人。76人首节就以32-16取得两位数的优势。山猫被米克斯杀一个措手不及，此后不敢再大意，加强了对他的防守。米克斯第二节没出手投篮，但76人以56-45保持两位数的优势。第三节还有1分09秒时，米克斯投中个人第七个三分，76人以83-62遥遥领先。他们一度领先22分，以85-67结束前三节。最后一节没有任何悬念。(吴哥)新浪体育讯北京时间12月5日，76人的二年级生乔迪-米克斯发威，主场大胜山猫；小牛客场苦战，力取国王，将连胜延续到九场。以下是这两场比赛的综述：小牛105-国王103小牛(16-4)九连胜。德克-诺维茨基拿下25分、5个篮板和5次助攻，他在最后时刻还有一次关键盖帽。卡隆-巴特勒13分。替补出场的杰森-特里23分，他最后的抢断为小牛锁定胜局。国王(4-14)七连败。泰里克-埃文斯得了25分、8次助攻和5个篮板，东特-格林19分，本诺-乌德里16分，德马库斯-考辛斯17分11个篮板。上一场击败劲旅爵士，更是令小牛信心大涨，“我们可以在任何地点，击败任何人，”卡隆-巴特勒赛后说。不过在NBA赛场上，没有想当然的事，国王就差点掀翻小牛。此前国王连败，其中一个原因是埃文斯发挥失常。今天埃文斯状态不错，首节两度三分命中，单节就有14分进账，国王丝毫不像处于下风的球队，首节就以37-28取得优势。小牛在半场结束时将比分追成54-55，三节过后，双方战成80-80。第四节一开始，国王打出一波11-4，在加西亚投中三分后，以91-84再度取得优势。国王一度领先9分，小牛大将诺维茨基和特里顽强率队反击。比赛还有3分42秒时，诺维茨基中投命中，小牛连得6分，将差距缩小。终场前1分13秒，特里扣篮得手，小牛连得5分，将比分扳成101-101。国王关键时刻连续投篮不中，诺维茨基上后送出大帽，小牛连续4次罚球命中，在比赛还有28.7秒时以105-101取得优势。终场前11.6秒，巴里亚两罚不中，给了国王最后一击的机会。不过特里从兰德里手中抢断，抢走了国王最后的希望。山猫91-76人109(点击观看视频集锦)76人(6-14)小将乔迪-米克斯首节三分球7投6中，全场投中7个三分球，拿下生涯最高的26分。朱-霍利迪15分7次助攻，埃尔顿-布兰德和安德烈-伊戈达拉也各得15分。替补出场的赛迪斯-杨20分。山猫(7-13)全场受制于人。鲍里斯-迪奥19分6次助攻，斯蒂芬-杰克逊18分，DJ-奥古斯丁12分。已经客场八连败的76人，最渴望回到主场。76人开始了连续4个主场的甜蜜赛程，上一次连续4个主场是在2009年3月。果然在威尔斯-法戈中心他们火力全面爆发，令来访的山猫灰头土脸。米克斯在上一场取代了榜眼秀埃文-特纳，职业第一次首发，就有不俗的表现，今天他仍首发出场，表现更是令人惊奇。第一节他三分球7投6中，单节就砍下了20分。在这个体育馆，首节得20分的，此前只有阿伦-艾弗森一人。76人首节就以32-16取得两位数的优势。山猫被米克斯杀一个措手不及，此后不敢再大意，加强了对他的防守。米克斯第二节没出手投篮，但76人以56-45保持两位数的优势。第三节还有1分09秒时，米克斯投中个人第七个三分，76人以83-62遥遥领先。他们一度领先22分，以85-67结束前三节。最后一节没有任何悬念。(吴哥)
体育	艾弗森厌倦土耳其渴望回国？ 两原因让他倍感不适新浪体育讯北京时间12月5日消息，据《talkbasket》报道，阿伦-艾弗森在土耳其过得并不开心，他被批评在土耳其联赛表现较为一般，没有达到预期效果，效力球队贝西克塔斯战绩也没有大幅提升。据称从艾弗森抵达土耳其第一天起，这位昔日美国篮球巨星便一直流露出重返美国的意愿。据报道艾弗森目前心情非常沮丧，球队以及当地球迷营造的环境让他颇感不适。但这是“答案”想离开的真正原因吗？艾弗森在NBA曾在NBA取得无数辉煌：常规赛MVP、得分王、年度最佳阵容……这样一位超级巨星在合同到期后却没有一支NBA球队伸出橄榄枝，并非“答案”已老实力不济，他的恩师拉里-布朗也说艾弗森绝不该出走土耳其。但其强硬的个性令联盟30支球队不愿接纳这位度过巅峰期的昔日巨星。来到土耳其外界预期艾弗森能给贝西克塔斯带来翻天覆地的变化，事实却非如此，通过比赛片段我们大致得知：艾弗森在队内并没有绝对控球权，主打得分后卫，等着队友喂球。即使在巅峰时期艾弗森也不以防守见长，在更加讲究投射能力的欧洲赛场，出任2号位的艾弗森攻守两端都倍感别扭，也许这才是他迷失土耳其的原因。迄今为止，艾弗森场均可得12.3分、1.7个篮板、2.3次助攻，但两分球命中率只有35.4%。最近一场土耳其超级联赛中，艾弗森得到10分、5次助攻、4次抢断，帮助贝西克塔斯88-75获胜。(草头王)
体育	广东新年首战一环节成关键 朱芳雨说出心中的愿望东莞时报记者 刘杨2010年在一场胜利之后成为过去，2011年，要在一场恶战中迎来新的开始。今晚7点半，坐镇东莞市体育馆的广东东莞银行，要直面八一的挑战。新年首战防守至上虽是元旦假期，但昨天下午3点半，华南虎众将士还是例行至运河边的训练馆进行赛前备战，对八一的重视程度可见一斑。值得一提的是，就在前晚与福建比赛的半场休息时，大比分领先的卫冕冠军已经在考虑今晚的比赛了，“后天(2日)对八一，我们的防守要更强硬起来”。这或许可以解释，为什么广东与福建的比赛进入下半场后，突然产生了一点悬念。八一本赛季的实力固然难比全盛之年，但与此同时，广东也因为伤病和疲劳等原因，影响了战绩。目前八一战绩为6胜3负，轮空一场的广东6胜2负，双方不分伯仲。朱队长想找回状态往年多数球队面对广东时故意隐藏实力之举，本赛季更频繁地出现在新疆队身上，就算以“铁军”闻名于世的八一，也在2010年12月26日客场对阵新疆之夜雪藏了王治郅。那场比赛，八一全场只拿下66分，创下本赛季单场得分新低。休整后的王治郅最近两场比赛出赛均超过32分钟，得分也是八一队内最高。可以预见，今晚一战，王治郅仍会倾尽全力。广东队的三名内线小将身体固然不吃亏，但若负责防守大郅，灵活性和经验远远不及。前晚只打了17分钟的广东老将杜锋，将担负起看防王治郅的重任。最近几场比赛，广东队长朱芳雨因为膝关节和踝关节的伤势，状态出现大幅摇摆，“希望我能早点找回比赛状态。”不知朱芳雨的愿望，能否在新年的第一场比赛中实现？
体育	詹韦直言已找到默契感觉 老鹰主帅：他们太强悍！“取得这样的胜利让我们在更衣室里感觉非常棒，”韦德赛后说到，这场比赛是他本赛季第三次篮板上双。“我们现在彼此之间已经想着对方了，这是一个伟大的变化。”尽管没有上一场比赛3节砍下38分的惊艳表现，但詹姆斯依然在最后时刻决定了比赛的走向。热火主场高唱“迈阿密爱你”的歌声听起来远比克利夫兰“阿克伦恨你”的歌声更加让人感到舒服。“我们找到了赢球的办法，并且认定他了，”詹姆斯赛后说到，“我们必须搞清楚什么才能让我们三个取得成功，并且帮助球队获胜。”老鹰在今晚的比赛表现的很强悍，第四节开始时他们只落后两分，可惜他们遇上了求胜欲更强的热火，才有了第四节的溃败。“他们才是一支强硬的队伍，”老鹰主帅拉里-德鲁说到，“只要有了这三个家伙，你每晚都会忙得不可开交。”热火在防守端做的也非常不错，他们只让场均能拿下100.8分的老鹰整晚只得到了77分。热火主帅斯波尔斯特拉非常满意球队今晚在攻防两端的表现，他说：“这些家伙的眼神中充满了渴望，我们需要在攻防两端都要保持侵略性。比任何事情都重要的是，我们收获了真正强悍的防守。”在结束了这场比赛之后，热火即将开赴一个连续4场的客场之旅，下周二他们将挑战首个客场对手密尔沃基雄鹿。(汤豪斯)
体育	超一流球星专偷煮熟的鸭子 你对罗斯是否又恨又爱在比赛还剩下15秒时还落后的4分的公牛奇迹般地在最后时刻扳平比分进入加时赛，最终以119-116三分的优势逆转战胜火箭。这一刻，如果你是火箭球迷，那么你最恨的人一定是德里克-罗斯，因为正是他把火箭煮熟的鸭子给偷走了。可是退一步讲，作为一个篮球迷，能在场边看到罗斯这样一次超一流球星级别的表演，又无话可说，这就是巨星的魅力，如果你偏巧是他的对手，那么对他的一切惊人表现，就只能又恨又爱。越是一流巨星，越是在最后时刻显出毒辣。就像科比一样，不管前边有多少次打铁，只要最后他那一投帮助球队取胜，他就是洛杉矶的王者。德里克-罗斯也是如此，全场比赛得到30分11助攻的罗斯，整场比赛的投篮命中率是28投13中，但是他在最最关键的时刻扔进了最最关键的三分球，在加时赛中，他又练得了5分，可以说，他依靠一己之力帮助公牛将比赛逆转。这就是超一流的球星该有的表现。火箭煮熟的鸭子就这么飞了，虽然本场比赛火箭的表现也可圈可点，在没有姚明、没有上赛季进步最快球员阿隆-布鲁克斯、在科特尼-李被撞中途离场的情况下，火箭在背靠背的第二场仍然差点一举将排名高居东部第四的公牛擒下马，应该说还是不错的。但是就差了这么一个球员，公牛有罗斯，就有最后发生奇迹的希望。火箭呢？只能眼巴巴地看着奇迹的发生，回过头再去勤能补拙一场一场打。话又说回来，如果火箭的勤能补拙发挥得再出色点，根本不给对手留下创造奇迹的空间，是不是，结局就会完全改变？(大猩猩)
体育	软就算了看家宝也丢！ 火箭久盼新星令所有人失望新浪体育讯火箭队今年夏天敢于送走阿里扎，除了因为阿里扎自身的局限性，同时也因为球队中有多名可以胜任三号位的球员，其中新星巴丁格就是其中之一。上赛季，巴丁格堪称火箭队板凳席上最给力的球员，场均能够贡献8.9分，能够投进1.2个三分，三分球命中率达到了37%，投篮命中率亦有44%。有这样一个给力的年轻人，加上二、三号位上有了马丁和库特尼-李以及老将巴蒂尔，莫雷敢于送走阿里扎也不让人意外。可新赛季进行了一个多月，这个上赛季最给力的小前锋却成为了全队最让人失望的球员之一。今天和公牛队的比赛，堪称新赛季迄今巴丁格表现的缩影。全场比赛，巴丁格出场16分钟，6投0中，仅有1分2个篮板2次助攻的表现，全场如同隐形人一般，堪称发挥最差球员。和去年相比，巴丁格最大的问题在于，他在外线不再神准，全场比赛巴丁格6次出手居然1球未中。再对比其他的火箭队板凳球员，在加时赛之前，火箭队其余替补一共出手24次，投进了15球，命中率超过六成。如此对比，巴丁格情已何堪。尤其在上半场，在马丁和洛瑞表现都不够出色的情况，巴丁格没有起到板凳席上得分点的角色。在上半场，他就是4投0中，正是他的不够给力，让火箭队在上半场就落后了多达12分。命中率不佳，这不是巴丁格这一场才体现出来的问题。本赛季，巴丁格的投篮命中率只有36.9%，三分球命中率更是下降到了可怜的23.7%。三分神射手？让我们忘记这个称号好了，在火箭队的一众外线投手中，巴丁格今年甚至连洛瑞都不如，后者本赛季的三分球命中率为33.3%。投篮命中率大幅下降，这或许和手感还是有关系。如果巴丁格能够更努力一点，能够在防守篮板或者是其他方面有贡献，来弥补命中率的不足，这或许也会让球迷欣慰。可现实情况是，这个身高运动能力皆不错的球员让我们大大失望。从数据来看，本赛季巴丁格的场均篮板球只增加了0.3个，助攻多了0.6次，罚球也只多了0.1次，抢断只有0.8次，而封盖更是可怜的0.2次。所有数据都证明，这就是一个自甘堕落的球员，没有任何的上进心和拼劲。看看球场上其他球员的表现，库特尼-李总是回放最积极的那个人你，巴蒂尔不但敢于突破内线上篮，还经常去低位单打，年轻的巴丁格实在是有愧这身火箭球衣。再联系巴丁格的成长轨迹，或许我们从一开始就不应该对于他有太多的期待。这个当年曾经和杜兰特齐名的高中生，在亚利桑那大学的三年就是浑浑噩噩般度过，名帅奥尔森评价巴丁格就一针见血的指出：“巴丁格有着很多西海岸球员的通病，他的身体对抗性不强，或者说球风偏软。”奥尔森曾经期待，在残酷的NBA，巴丁格能够有所改变，“我认为一旦他进入NBA，就将向所有人展示他并不是软蛋。”但现在来看，这都是幻想。或许，我们这些火箭球迷，阿德尔曼，包括莫雷也都该放弃对于巴丁格的幻想，他就是一个扶不起的软蛋。(大脸猫)
体育	输球不遗憾只因有了他！ 姚明+犀利哥或无敌天下新浪体育讯火箭被逼进加时，最终以116-119客场惜负公牛。乔丹-希尔替补出场，19分钟拿下9分2板1次抢断1次盖帽。他的运动力、他的篮板、他的防守，他就是为姚明最好的保镖，这对组合或无敌天下？即使是一场输球，且又是一次输在了关键时刻，但我们还是能从中找出亮点，希尔则一直扮演这个令人惊喜的角色。从面对太阳8投7中开始，这位2米11的二年级生，就在不断的给主帅里克-阿德尔曼惊喜，也在不断的给予火箭球迷惊喜。简单来说，他现在已经是火箭最为重要的轮换，说他是第六人并不为过。希尔不是蔡斯-巴丁格或者库特尼-李这样的外围射手，他的出场很难让人看到立竿见影的效果。但他的存在，就可以改变火箭的面貌，这却是事实。若将路易斯-斯科拉以及布拉德-米勒评选为火箭今天发挥最好的人，那么希尔就是托起这两尊大神的底座。一场失利根本掩盖不了火箭今天在内线所取得的成效。要知道，火箭上半场曾落后12分，第二节更是一口气输掉了10分；可就是这样的一支球队，却在第三节和第四节连续追分，若不是德里克-罗斯在第四节最后时刻三分压哨，这会是火箭的一场逆转经典战役。不过罗斯的那个球实实在在存在太多争议，所以笔者愿意抛开胜负的成见，好好分析下希尔在火箭反攻阶段所起到的作用。因为当姚明回归后，希尔这样的作用将更加凸显出来。第三节末端，火箭完成了单节追赶10分的任务，从落后12分追至只差2分。第四节开端，阿帅再次重演这段的好戏，第二阵容中用希尔搭档老米勒，两人一老一少，一慢一快，互相弥补确实发挥了很大的作用。且不论米勒的那些三分和打2+1，希尔在本节中段的连续发挥成为咬分关键点。还剩7分5秒，希尔抓下进攻篮板，轻松补篮得手；随后又是他抢下进攻篮板，这才有了李的外线三分球；还剩6分3秒，希尔内线单打卡洛斯-布泽尔得手。这一段的努力，才换来了还剩5分20秒时，老米勒的那个三分球。希尔单打布泽尔的球能够看出他在内线单打技术和脚步上的成熟，面对经验丰富的布泽尔，希尔靠了下对手，随手立刻转身，左晃右晃骗掉布泽尔的重心，然后一个箭步运球至篮下上篮得手。希尔是个天生球感出色的球员，这样的动作他在大学时代经常能够打出来，只是在NBA赛场上因对抗的不足，很少有如此干脆的单打表现。其实我们仍然能够在比赛中，看到希尔在对抗上与布泽尔的差距。但我们能够感受到希尔的冲击力，对于火箭内线的加成作用。斯科拉和米勒都是那种没有运动，靠脑子打球的球员，当双方混做一团时，第一个拔起抢球的永远是希尔。最快跟进小个球员快攻或者退防的，也都是希尔。他就是火箭的助推器，一旦火箭的几个核心开始有了熄火的迹象，他就上场带来充足的能量。当姚明回归后，希尔的价值也将更大的体现出来。因为姚明也是一个缺乏运动力的球员，他就是需要希尔这样的运动男在他周围弥补自己的不足。就像阿帅说的，希尔能够在进攻端干得更多，他可以抢到更多的进攻篮板！想想这样的场面吧，当姚明内线单打时，希尔将随时准备抢板。一旦姚明单打不中，我们就会看到一座2米11的巨塔飞起抢板。对手将会为这样的组合而苦恼，因为一旦包夹姚明，他们很可能会被希尔抢爆篮板，而一旦选择一对一防守，将对于姚明是最好的得分机会，相对的希尔的单打能力也足够。让我们期待姚明的回归，因为他的保镖已经准备好了。(阿姆罗)
体育	醉八仙超级后卫篮板称霸 热火三角进攻他是终结者新浪体育讯在今天的比赛中，迈阿密热火89-77战胜亚特兰大老鹰，德维恩-韦德全场18投11中，砍下26分10个篮板，得分仅次于克里斯-波什，而作为后卫，韦德的篮板球与波什并列全场最高。在大胜骑士之后，韦德迎来了脱胎换骨的变化，他重新找回了感觉，不再延续此前上半场吃瘪的情况。本场比赛一开始他就和勒布朗-詹姆斯在篮下联手防守成功，配合十分默契。他在篮下的手感也颇好，首节比赛刚进行了不久，他站在底线附近，接到弧顶克里斯-波什的传球，毫不犹豫深入篮下单打，在老鹰防守球员中轻松将球打进，这个球的节奏把握的非常好。老鹰球员谁都没有注意真正的威胁——韦德从三分线外直奔篮下，在合理冲撞区外接到传球，直接起跳暴力扣篮，老鹰球员心中暗叫上当，追悔莫及。进入下半场之后老鹰频频追分，尤其是贾马尔-克劳福德连连得分，但是韦德没有坐视不理。第四节比赛剩下10分36秒时，克劳福德故技重施，旁边窥伺已久的韦德直接赏给他一个火锅。之后韦德又抢断约什-鲍威尔，到此时热火利用对方失误拿下了14分，而韦德全场送出3次盖帽3次抢断，可谓全能。那个让人惊讶的韦德回归了，第3节比赛剩下7分半钟时，他冲到观众席里救球的一幕非常震撼，飞身深入观众席腹地，居然能力保皮球不失。不过这不是他本场最精彩的一球，第四节比赛詹姆斯有一球非常精彩，他像坦克一样快攻突破让解说员连连叫好，说他应该去打橄榄球，韦德似乎受到了刺激，他也亮出了自己的看家本领。詹姆斯进球之后双方战成77-72，老鹰仍有一息希望，接下来马里奥-查尔默斯抢断成功，韦德一马当先接球快攻。他接球的时候就已经跌跌撞撞，大步幅追赶调皮的皮球，未及调整完毕就已经深入油漆区，而就在他踏入篮下准备面对防守者的时候，脚下一滑，几乎要摔得四仰朝天。此时他重心比NBA的logoman还要低，几乎跟地面平行，这是在迈克尔-杰克逊演唱会上才能看到的情景。但就是在这种情况下，他顺手一抛，皮球打板入框，而韦德随后调整平衡，仍然屹立不倒。韦德惹得解说员大呼“醉八仙”，如同冰上华尔兹一般的表演着实让人大开眼界，詹姆斯固然威武，而韦德的灵巧也实在奇妙，这两人各显神通，双剑合璧，正是球迷之眼福。(春水方生)
体育	阿德尔曼：李有机会先发 希尔在我们需要时站出来新浪体育讯北京时间12月5日(芝加哥时间12月4日)消息，休斯敦火箭客场挑战芝加哥公牛，赛前，阿德尔曼接受了记者的采访。公牛的乔金-诺阿是年轻球员成长的典范，对于同样是年轻球员的乔丹-希尔阿德尔曼表示：“和乔丹改进防守对于我们是一件很重大的事情，我们希望能够我们希望希尔能达到诺阿的水准，能攻击篮筐，能够创造空间。”阿德尔曼着重指出了乔丹在防守上的作用：“他知道自己该做什么，经常在他该在的地方，他经常像肖恩一样，他经常在我们需要防守的时候站出来。”据纪事报费根透露，马丁最近一周都在带病出战，阿德尔曼表示依然会使用马丁做先发，不过马丁如果不能出场，最近表现出色的库特尼-李也有机会，而且他赞扬了李最近一段的表现：“他最近非常有侵略性，他找到了得分的方式，他的进攻很积极，他篮板也进步了很多。我想他的进攻目前更有侵略性，这让他能投进篮。”(新浪体育 张海彦 发自芝加哥)
体育	首发：迈阿密三巨头主场斗群鹰 看皇帝单挑史密斯新浪体育讯北京时间12月5日，热火坐镇主场迎战老鹰。双方目前状态都不错，热火取得三连胜，老鹰则已经是五连胜。这是热火继凯尔特人、魔术之后遇上的第三支东部劲旅，老鹰以13胜7负的战绩位列东部第三，尽管热火只有12胜8负，但他们只能屈居东部第五，此战如果获胜，他们便有望登上三甲宝座。以下是双方详细首发。老鹰：毕比、埃文斯、威廉姆斯、史密斯、霍福德热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	麦蒂：首回猛龙也曾遭狂嘘 詹姆斯淡定得让我吃惊麦蒂在电视机前只看了上半场，之后就换台去看NFL达拉斯德克萨斯人和费城老鹰队的比赛去了。因为骑士没了詹姆斯好像没了灵魂，早早地就缴枪投降。麦蒂称，詹姆斯在比赛中受到的“礼遇”，自己早在十年前就有切身体会。“可能那场比赛影响力不能跟这场相比，但是对于我来说，首次回到多伦多是件大事。”2000年夏天，麦蒂离开猛龙加盟魔术，“那个时候，他们看到我从球员通道跑出来时，全场一片嘘声，我上篮，全场一篇嘘声，每当我接球，整个球馆就嘘声四起。”有点相同的是，麦蒂同样率领魔术从客场带走了胜利，他砍下全队最高的24分。对方一人在捍卫主场荣誉时砍下28分，他就是卡特。时过境迁，卡特如今正是魔术的球员。而麦蒂几经辗转已经来到活塞。在昨天主场与魔术的比赛中，活塞以91-104不敌对手。麦蒂得到4分，卡特得到25分。其实卡特也有遭嘘的经历。2004-05赛季，卡特在赛季中段被交易到篮网，之后他曾表示在猛龙为了寻求交易，不但比赛中出工不出力并且还向对手泄露猛龙的战术，这一行径实在招恨，远比詹姆斯的所谓“决定”要更加令球迷愤怒。2005年的4月15日，卡特第一次代表篮网做客多伦多，尽管那场比赛他狂砍39分9篮板，也带领篮网战胜了猛龙，但还是获得了满场的嘘声。因此，尤其是球星，首次面对旧主时，如果不是特别和平的分手，总会有或大或小的心理压力。麦蒂不奇怪詹姆斯在该场比赛中砍下38分、送出8次助攻并摘得5个篮板的表现，但他还是对皇帝在非常不利的情境下依旧那么淡定而吃惊。他说：“当地球迷支持他们的球队，朝热火尤其是詹姆斯说一些脏话，我肯定他听到了这些。但是他表现得淡定自若，好像真的一点都不在意。我此前只是想到他能够率领热火灭掉旧主，没想他还能做到在这个过程中始终表现得很友好。”(狼人)
体育	20+17！纳什震撼教育沃尔 这才是真正的顶级控卫新浪体育讯对垒菲尼克斯太阳，是华盛顿奇才连续西部客场之旅的第一站，约翰-沃尔本赛季则将迎来最强劲的对手--史蒂夫-纳什。面对这位两届常规赛MVP得主，联盟的一线控卫，沃尔究竟还有哪些不足，需要改进的？最终，沃尔12投4中得到12分12次助攻3次抢断，纳什则8投8中得到20分17次助攻，奇才也以108比125负于太阳。说起二人的差距，首先值得一提的，恐怕就是投篮能力。但沃尔本场一改开局慢热的习惯，接连出手命中，并送出多次助攻。不过纳什的表现似乎更说明一位伟大控卫该是怎样的。太阳所有进攻，都是纳什发动，他甚至承担着终结者角色。但沃尔并非一个很好的终结者。纳什的好手感延续了几乎全场，沃尔则很快恢复了投篮打铁的“本色”。此外，有了纳什的存在，太阳可以放心地将各种类型球员排入先发。厄尔-巴龙就是个例子，首节5分49秒时，沃尔对位防守纳什，后者与巴龙挡拆后，运球到底角。此时，沃尔和赶来协防的贾维尔-麦基都夹击纳什，却正中后者下怀，只见他手腕轻抖，无球顺下的巴龙接球后轻松上篮。而就提升队友这一环，沃尔显然还做得不够。熟悉纳什的球迷都会对他每次在对方腹地穿插跑动印象深刻。沃尔则不同，以本场为例，他往内线突破的次数并不多。这是由两队战术不同所致，纳什持球时总能找到挡拆掩护，沃尔则不能太粘球。因此，纳什不论阵地战还是快攻均得心应手，沃尔则更善于快攻。不过，沃尔的学习能力还是值得称道的。第三节开场，纳什与钱宁-弗莱完成空中接力扣篮，沃尔如法炮制，在接下来与吉同样空中接力，后者暴扣得手。不服输的纳什随后先是三分线外命中，随后又助攻杰森-理查德森命中三分，沃尔摇摇头，甘拜下风。最终，纳什这位年届36岁的老控卫，本场在进攻端的前8次出手全部命中，而沃尔在第三节坐视比分拉大，却无能为力。纳什被换下场时，饶有兴致地看着队友们继续拼杀，而沃尔则只能无奈地抬头盯着比分牌，促狭的太阳球迷也打出标语：“纳什才是真正的奇才！”不由得让人想起南非世界杯上，巴西球迷打出的标语“只有一个罗纳尔多，其他的都是克里斯蒂亚诺。”(魑魅)新浪体育讯对垒菲尼克斯太阳，是华盛顿奇才连续西部客场之旅的第一站，约翰-沃尔本赛季则将迎来最强劲的对手--史蒂夫-纳什。面对这位两届常规赛MVP得主，联盟的一线控卫，沃尔究竟还有哪些不足，需要改进的？最终，沃尔12投4中得到12分12次助攻3次抢断，纳什则8投8中得到20分17次助攻，奇才也以108比125负于太阳。说起二人的差距，首先值得一提的，恐怕就是投篮能力。但沃尔本场一改开局慢热的习惯，接连出手命中，并送出多次助攻。不过纳什的表现似乎更说明一位伟大控卫该是怎样的。太阳所有进攻，都是纳什发动，他甚至承担着终结者角色。但沃尔并非一个很好的终结者。纳什的好手感延续了几乎全场，沃尔则很快恢复了投篮打铁的“本色”。此外，有了纳什的存在，太阳可以放心地将各种类型球员排入先发。厄尔-巴龙就是个例子，首节5分49秒时，沃尔对位防守纳什，后者与巴龙挡拆后，运球到底角。此时，沃尔和赶来协防的贾维尔-麦基都夹击纳什，却正中后者下怀，只见他手腕轻抖，无球顺下的巴龙接球后轻松上篮。而就提升队友这一环，沃尔显然还做得不够。熟悉纳什的球迷都会对他每次在对方腹地穿插跑动印象深刻。沃尔则不同，以本场为例，他往内线突破的次数并不多。这是由两队战术不同所致，纳什持球时总能找到挡拆掩护，沃尔则不能太粘球。因此，纳什不论阵地战还是快攻均得心应手，沃尔则更善于快攻。不过，沃尔的学习能力还是值得称道的。第三节开场，纳什与钱宁-弗莱完成空中接力扣篮，沃尔如法炮制，在接下来与吉同样空中接力，后者暴扣得手。不服输的纳什随后先是三分线外命中，随后又助攻杰森-理查德森命中三分，沃尔摇摇头，甘拜下风。最终，纳什这位年届36岁的老控卫，本场在进攻端的前8次出手全部命中，而沃尔在第三节坐视比分拉大，却无能为力。纳什被换下场时，饶有兴致地看着队友们继续拼杀，而沃尔则只能无奈地抬头盯着比分牌，促狭的太阳球迷也打出标语：“纳什才是真正的奇才！”不由得让人想起南非世界杯上，巴西球迷打出的标语“只有一个罗纳尔多，其他的都是克里斯蒂亚诺。”(魑魅)
体育	3连败到4连胜热火因何蜕变 斯帅欣慰詹韦领导力新浪体育讯北京时间12月6日消息  “三连败”之后，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉曾对球员说，他欢迎球员对他的进攻体系提出改进意见。从“四连胜”的结果来看，热火少帅显然听到了中肯的建议。热火球员反映最普遍的一条就是提速，快节奏的进攻体系让他们如鱼得水，找到了久违的赢球乐趣。“我们只要一拿到球，就会跑起来，”热火后卫马里奥-查尔默斯说，“这是我们一直在坚持的东西，每一次进攻，我们都会尝试打快攻。”最好的例子就是主场与老鹰一战，他们的快攻得分(23分)创造了本赛季的新高。在联盟攻防转换得分排行榜上，詹姆斯以137分高居第一，排在第二的正是韦德(110分)。“这是教练要求我们做的，”阿罗约说，“最近几场比赛，他都要求我来掌控球权，让他们俩(韦德和詹姆斯)在两个侧翼寻找得分机会。本赛季刚开始的时候，他更多的时候是要求我们把球给他们俩。我觉得我们已经更适应和他们打配合了。”当然，热火球员都明白，只要在球队防守有保证的情况下才能寻找到反击快攻的机会。与老鹰一战，在对方第四节将比分迫近到2分时，热火正是通过密不透风的防守找到了快攻上篮的轻松得分机会，他们打出一波10比0的高潮，其中最精彩的片段无疑就是韦德的抢断和乔尔-安东尼的盖帽。“他们在第四节突然使出了顽强的防守，”老鹰后卫贾马尔-克劳福德说，“当他们那样做时，自然就获得了不少上空篮的机会，当韦德和詹姆斯打快攻，谁也防不住。”看到调整带来的结果，斯波尔斯特拉笑开了颜，让他欣慰的是，球队连败期间，球员并没有相互指责，反而是团结在一块解决问题(当地时间11月27日输给小牛后，詹姆斯和韦德组织大伙开了一个球员会议)。“最重要的事情是，我们的队员开始相互建立起信任和联系，”斯波尔斯特拉说，“我们让自己陷入了困境，我们必须想办法走出来，而不是相互指责。这是一支球队成长的必经之路。”(赛美云龙)
体育	广东有1支被忽略的NBA潜力股 没有光环他走得更稳新浪体育讯北京时间1月2日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十轮的焦点战。广东队在主场以116比89战胜八一队，取得CBA联赛的四连胜。自07-08赛季广东客场90比102负于八一之后，最近三个赛季，广东对八一队取得的11连胜。全场比赛，董瀚麟拿到了10分7个篮板，其中有3个都是前场篮板。比赛打到第二节，朱芳雨底角中投不中，八一队内线的两个防守人就站在篮下，董瀚麟从后面高高跃起在对方头上摘下了前场篮板，直接在篮下强行跳起上篮，八一队的防守人只得用犯规来阻止他的得分。经过了这个夏天在国家队的训练之后，年轻的董瀚麟各方面的能力都有了不少的提高，最明显的就是他的胳膊已经比上赛季的时候粗了一大圈，这让小董的对抗能力比以前强了不少，他在篮下的进攻也自然变得更有侵略性了。更值得令人欣喜的是，董瀚麟在过去的几个赛季中给人们留下的印象更多是篮下的暴扣，似乎除了扣篮之外他就没有其他得分手段，但最近的几场比赛，他却频频开始用外线中投得分。这场比赛第一节开始不久，他就接到陈江华的助攻在罚球线跳投得手。这让人们又一次看到了董瀚麟的潜力。不难看出，入选国家队的经历正让董瀚麟变得更加自信，而勤奋地训练也让效果很快显现了出来，虽然在广东队中依然扮演着不显山不露水的角色，但他正在一点点取得进步。球迷们可能都还记得，刚刚升入广东一队开始，董瀚麟就被外界看做是杜锋的接班人，当时的他有着跟杜老大几乎一样的身材，那个时候，就有人把杜锋立为是他的模板，和真正和杜锋比起来，他的进攻技术却差上太远了。但现在，董瀚麟正在凭借自己的努力一点点缩短他和老大哥的差距。在哈里森本赛季意外受伤的情况下，董瀚麟已经成为了广东队内线不可或缺的一员。从场均5.8分2.7个篮板到7.2分和4.4个篮板，从联赛新秀到入选国家集训队，每一个赛季董瀚麟都会展现出不一样的变化，曾有很多人都认为他具备了冲击NBA赛场的身体素质，如今所欠缺的是比赛经验和更全面的技术，但可以肯定的是，他正朝着那个目标一步步迈进。在没有媒体的包围和NBA的光环笼罩之后，董瀚麟的前进脚步似乎变得更加稳健了。随着小董的胳膊日渐粗壮起来，他在篮下的威慑力也变得更加可怕，从他冲强篮板的能力就可以明显看出，他现在的对抗能力已经比以前提高了很大一块。也许哈里森的受伤对于广东来说短期上是个很大的损失，但从长远角度来看，这也许正是在酝酿董瀚麟真正爆发的一个过程。(传球第一)
体育	NCAA名校巡礼：邓肯保罗是他学徒 伟大的威克森林新浪体育讯NCAA一级联盟共有300多所学校，并不是每一支球队都能像北卡和杜克一样拿那么多次总冠军的。更多的学校是在以杀入全国锦标赛为己任，期待着能够不时地有所突破，打进个十六强八强之类。一支听上去很强大的学校——威克森林大学，就是这样“苟活”着。不过，了解NBA，了解篮球的人，有几个会对“威克森林大学”表示毫无印象呢？在美国，“Wake Forest”这个名字在篮球界可是会引起不小震动的。这种震动，一方面是来自球队诡异的名字：魔鬼执事者(Demon Deacon)，另一方面是来自他们培养出的诡异的球员。先说第一个，“小虫”博格斯。什么？没听说过此人？拖出去打屁股！如果你在篮球场上觉得自己身高不够而感到自卑，博格斯就应该是你的偶像。这个身高1米60的小个子在威克森林大学效力期间就已经是全美一流后卫，进入NBA之后更是霸占黄蜂队主力位置多年。比这些都重要的是，博格斯证明了篮球不只属于高个子：他封盖尤因的镜头促使无数矮个子走上了篮球场。接下来是罗德尼-罗杰斯，他身高2米01，体重常年保持在120公斤左右。尽管一身横肉，但罗杰斯步伐细腻，手感柔和，让人叹为观止。不过这位2000年NBA进步最快球员在2008年遭遇一场摩托车车祸，让他颈部以下完全瘫痪，后半生只能在病床上度过了。约什-霍华德，堪称当今NBA第一丑将。霍华德当年在威克森林也是十分的威风，大四带着全美第一队，ACC最佳球员等一身荣誉毕业。只是因为“看上去没什么潜力”，霍华德的选秀行情一路下跌。当然，也许是因为长得丑吧。进入NBA之后，霍华德一直是诺维茨基身边称职的二把手。只不过，两年前的一次大伤让这位曾经的准全明星球员一蹶不振，现在已然接近无球可打了。威克森林大学培养出的球员真是一个比一个怪，后面两个才是真正的大牌：克里斯-保罗和蒂姆-邓肯。前文提到，威克森林大学历史战绩一般。校史上最近的一次八强和十六强经历，就分别是在邓肯的保罗的率领下取得的。邓肯球技成就人品等等自不必说，NBA历史第一大前锋实至名归。关键是他木讷的表情甚是符合威克森林造就怪才的传统，被人戏称为“呆子”不说，就连拿个MVP都要被评为“史上最无聊乏味的MVP”。至于保罗，他带给黄蜂队的变化谁都看得见。现在“保罗是否是NBA目前最佳组织后卫”的话题在美国可争论得煞是火热啊。本赛季，虽然阿米努提前离校，上赛季主力前锋伍兹退学，但是球队还是有不少出色的球员具备足够多的看点。两大新生特拉维斯-麦基(Travis Mckie)和J.T-泰雷尔(J.T.errell)或许将成为NCAA人见人怕的组合。泰雷尔身高1米93，司职得分后卫。灵活和速度是他最大的优势。毫不夸张地说，1对1状态下，很难有人防得住他。不过泰雷尔手感不是很稳定，外围投射勉强还凑合，突破后的终结能力一般，对抗下的上篮成功率有待于提高。麦基虽然体型也偏瘦，但是他更喜欢往内线厮杀。身高1米96的麦基对抗能力不俗，攻防两端内外兼修，假以时日雕琢，必成大器。如果读者有兴趣，可以拿小本把这两个名字记下来，已备某天在NBA打出名堂时有所对证。除了上述二人，今年的威克森林队中还有“飞天流”大前锋阿里-斯图尔特(Ari Stewart)以及攻击欲望旺盛的组织后卫C.J-哈里斯(C.J.Harris)，都是具备NCAA一流水平的球员。应该说，威克森林大学的实力并没有因为阿米努等人的离去而受到重大削弱，新赛季他们依旧会在ACC赛区保有强大的竞争力。北卡、杜克，你们要小心了……附：威克森林大学现役NBA球员邓肯(马刺)、约什-霍华德(奇才)、达柳斯-宋盖拉(76人)、保罗(黄蜂)、詹姆斯-约翰逊(公牛)、杰夫-蒂格(老鹰)、阿米努(快船)、伊斯梅尔-史密斯（火箭）再露峥嵘——威克森林大学魔鬼执事者男篮(黑色三连星)
体育	伊娃被拍与帕克度春宵 内衣照遭疯狂粉丝曝光(图)新浪体育讯2009年民政部发布的《中国民政统计年鉴》中显示，中国越来越多的夫妻选择协议离婚，到法院诉讼的夫妻越来越少，很多夫妻离婚后仍然是朋友，真是一派欣欣向荣和谐景象。民政部的统计往往很难考据，但是大洋彼岸美利坚合众国名人离婚大多还是需要走法院这条路子，因为他们往往有大量的财产需要分割处理，譬如马刺队后卫托尼-帕克和“绝望主妇”伊娃-朗格利亚。夫妻反目本是常有的事情，但是身为大众情人的伊娃上了帕克这条船之后，很多她的粉丝们便有些抓狂，尤其是男粉丝，他们有心杀敌，亦有力回天，但是婚姻法阻止了他们，他们只能坐在电脑前面对着冰冷的屏幕上各种暴露的伊娃默默地伸出自己的左手。如今伊娃要离婚，对于某些人来说，不啻为一个天大的好消息，因为法律即将阻止不了他们了！一个单身伊娃总比一个主妇伊娃能提供给单身男性们更多的机会——即便这个机会只有万分之一。要知道青春总是易逝，在宋慧乔逐年老去的当下，大将军都会忍不住打炮！但是的但是，从坊间传闻来看，虽然没有走协议离婚的和谐大道，两人目前的关系仿佛还是相当不错，不错到令前文所述的男子们压碎钢牙。让我们来看看无所不在的消息人士是怎么说的吧：“他们依然像亲密的朋友，他们一直很和谐，伊娃依然对帕克表现得很亲切。”唔，依然很亲切，一直很和谐——你们看，即便没有进入《中国民政统计年鉴》，依然可以作朋友的嘛！那么伊娃对帕克亲切到什么程度了呢？在马刺队和快船队比赛之前，帕克和伊娃在洛杉矶共进了午餐，一顿饭吃了几个小时。如果你还记得当年那部《海岸救生队》(恩，就是那部每一集都会有人落水，然后一群三点式巨乳女以及爆胸三角裤男在海滩上跑来跑去的美国式主旋律电视剧)，你便需知道这部电视剧的拍摄背景就是加利福尼亚州的圣莫尼卡，此地风光旖旎，俊男美女一夜情，倘若你在看完马刺队和快船队的比赛结束后去该处舒缓一下自己激动的心情，你或许有机会看到伊娃和帕克手牵着手，在阑珊的灯光下漫步。是的，正是这样，在双方进入离婚模式之后，在帕克深陷“人妻门”之后，在伊娃怨妇化要把身上和帕克有关的纹身全部洗掉之后，这两位居然还能如此甜蜜的共度良宵！也许伊娃从未敢忘记“要给帕克生一堆孩子”？这教众多伊娃的粉丝们(性别男)情何以堪！有狂热份子在著名八卦网站Egotastic上用一段话精辟地表达了众多伊娃男粉丝们的怨念：“你到底是单身还是不单身？你为啥要玩弄我的心(以及其他部位)，伊娃！你知不知道我等你等得睡不着觉！下面请大家观赏伊娃内衣图……”或许狂热的粉丝们终究是不能理解帕克和伊娃之间情感的了，一如当年胡兰成和苏青偷情时被张爱玲发现，但是张爱玲依然无法离开胡兰成，只是因为胡兰成曾经的那一句“岁月静好，现世安稳”的承诺。我们都不是伊娃，我们永远也不会懂得：究竟帕克是怎样一个奇男子，直教主妇永不绝望。(三儿)
体育	凯尔特人技术犯规缘何骤降？ 球员自控+2人未出场 新浪体育讯北京时间12月6日消息，本赛季NBA裁判吹罚技术犯规的尺度更加严格，目的就是让球员向裁判抱怨的现象彻底从球场消失。据《电报》报道，从凯尔特人身上可以看出，联盟的想法已经开始奏效了。上一场在于公牛的比赛中，加内特因为和诺阿互相推搡而分别吃到一次技术犯规。不过再往前数，绿衫军的球员被吹技犯的比赛就要回溯到11月18日对奇才的比赛中了。当时第三节还剩6分钟，皮尔斯被吹罚技犯。这两个时间段期间的7场比赛，凯尔特人都没吃到一次T。尽管新赛季开始的前5场比赛他们已经被吹六次技术犯规，但是之后的13场比赛一共只有两次。在8场季前赛里，他们还吃到12个T。出现这样的情况，当然不是裁判在赛季逐渐往后进行中，执法尺度有所放松，而是球员开始自我控制，尽量不去在场上向裁判抱怨。以前球场上经常见到的那些球员甩手臂发泄，拍着自己的胳膊向裁判说刚才遭到了多么严重的犯规，追着裁判要求吹罚对方的镜头以及赛后对某个判罚喋喋不休的争论的现象基本上是看不到了。这正是联盟希望看到的，规范球员行为，让NBA比赛更和谐。凯尔特人主帅里弗斯没有变，如果他不同意裁判的判罚，依旧会让执法者知道，但是与以前的区别是，他身后的球员大多数时候都保持安静。“我觉得这对我们来说是个帮助。”格伦-戴维斯说，“这让我更加专注的去做自己的工作。如果老惦记着哨子，那你就会忘记了比赛本身。我们让自己更注意场上该做什么，如何按我们本应做的方式去对待比赛。”当然，凯尔特人技犯少的重要原因还有帕金斯的因伤休战和拉希德-华莱士的退役。帕金斯和魔术的霍华德上赛季都吃到15个T，名列联盟第一，而怒吼天尊则是联盟历史上吃到T的最多的人，一共有304个，上个赛季他被吹了14个。在绿衫军队内，加内特和内特-罗宾逊以2个在球队这项数据上并列第一。但不是每一个球员都开始变得冷静。魔兽霍华德和掘金的安东尼都拿到了8个T，现在已经联盟第一。山猫的斯蒂芬-杰克逊每年在技术犯规的排行榜上都很靠前，今年现在为止他已经吃到7个，汉密尔顿被吹6个。联盟规定，若T的数量达到15个，那么从第16个开始，并且会禁赛一场。(狼人)
体育	勒布朗最新豪华座驾曝光 皇帝选车强悍又小资(图)早在18岁生日时，詹姆斯就收获了自己人生中的第一辆汽车——悍马H2 ，那是他的妈妈格罗利亚送给詹姆斯的成年生日礼物。为此，詹姆斯家还曾引起舆论争议，因为以当时他们的经济条件，银行根本不应该贷款给格罗利亚让他买一辆豪华汽车。由此可见，詹姆斯一定非常喜欢越野车。在此之后，詹姆斯签下9000万代言合同，又加盟NBA，财富自然是用之不绝，他的私人汽车数量也越来越多。转投热火之后，詹姆斯最近又买了一辆新车——橙色牧马人，一辆兼具成功身份和小资情调的越野车。詹姆斯这辆车显然是订制，因为在前排头部靠枕上都有他的狮王标志。如此华丽又健硕，正好配詹姆斯的风格。(Zorro)
体育	小斯31+16纳什心如刀割 太阳虽赢却暗藏最差引援新浪体育讯大概在开赛两周左右的时间，ESPN专家约翰-霍林格写过一篇文章，大意是说今夏改换门庭的球员表现基本不尽人意，2010之夏盛名难副云云。不过现在回头再看，很多当时没能找到状态的新援们都渐渐有了感觉。于是再评选最糟的夏季引援就成了很有意思的话题，而太阳从多伦多猛龙换来的希顿-特克格鲁绝对榜上有名。战胜华盛顿奇才的比赛中，特克格鲁仅上场19分钟，得到7分4个篮板，赛季迄今的答卷只有场均9.8分4.1个篮板。若非他的表现太令人失望，主帅埃尔文-金特里也不会将其贬至板凳，让厄尔-巴隆这类NBDL档次的边缘人操刀首发。从这方面来说，新版太阳管理层得感谢哈基姆-瓦里克的亮眼发挥，头带男的存在某种程度上掩盖了土耳其人的低迷和不堪。特克格鲁的沉沦史充满了辩证的意味。在很多人看来，他的最辉煌时期出现在2008-09赛季。毕竟当年奥兰多魔术一举杀进总决赛才败给湖人，特克格鲁还数次上演关键时刻的大心脏演出。所谓“淮南为橘淮北为枳”，表面上看，土耳其人的堕落和他离开魔术转投猛龙有关，即属于那种“仰仗于体系的球员”。那么实际情况如何呢？ESPN的盘点一针见血：“还是省省吧，他就是全盛时期也称不上联盟一流，更何况现在过了而立之年，水平只会越来越差。”这番话往细了解释就是，别看特克格鲁最近两年过得多不如意，其实他在魔术的时候也没好到哪去。美媒体用来计算投篮答卷的“真实命中率”很能说明问题——他今季的真实命中率甚至要高于好评如潮的2008-09赛季！当年特克格鲁的投篮是什么水平？运动战命中率41.3%，三分命中率35.6%。都说土耳其人来了太阳将与史蒂夫-纳什组成双核，但他的准心其实和连庄MVP差得远了！应该承认特克格鲁的传控本事都很不错，但让这类侧翼锋将司职控球，某种程度上应被视作是和贾米尔-尼尔森的突击型球风互补的举动，移植到纳什身边就没那么讨喜了。巧合的是，今夏从凤凰城出走的大将阿玛雷-斯塔德迈尔得到31分16个篮板，这已是他连续4场比赛砍下30+。纳什心里很清楚，太阳在夏天得到的是什么，又失去了哪些重要的东西。20+17的表现不可能天天有，球队也不会每个晚上都和奇才放对。真正艰难的日子才刚开始，这点纳什应该比谁都明白。(阿布杜猫)
体育	巴蒂尔不愿增加出手次数 洛瑞：2月之前胜率回50%新浪体育讯北京时间12月6日消息，火箭上一周的五个对手目前的战绩都还不俗，不过接下来他们要面对的四支球队胜率都是低于50%的。而且这四战有三场是在主场。而此前火箭的三个主场都取得了胜利。“我想我们得有所作为了，”火箭后卫凯尔-洛瑞说：“我们接下来将有几个主场的比赛，这给了我们机会，在全明星赛前有所作为。我们需要为了在那之前（2月）将胜率提升到50%做些什么。”在最近的几场比赛中，肖恩-巴蒂尔的得分持续上升。在巴蒂尔的得分大于等于12的情况下，火箭6胜1负。当他少于12分的时候，火箭只有1胜11负。对公牛一战，巴蒂尔拿下了12分，上周五场比赛中，他四场比赛得分上双，场均可以拿下14.8分，命中率达到了62.5%。尽管如此，巴蒂尔却表示，自己没有想要增加出手次数的计划。“我只是出现在那个位置，然后完成我的工作——投中那些球，仅此而已。”巴蒂尔说。而面对公牛那一战，被德里克-罗斯在常规时间命中压哨三分球，从而将比赛拖入加时，这样的场景火箭应该并不陌生。本赛季双方两次交手，罗斯三分球11投8中，命中率高达72.2%。而公牛的其他16场比赛中，罗斯的三分球59投17中，命中率只有28.8%。(暖暖)
体育	干拔飘扣阿联复出首球威武 这一刻弗莱被压在身下到了今天对阵太阳队的比赛中，阿联开始在进攻端寻找自己的节奏，首节替补出场的他以一击合理冲撞区外旱地拔葱颜扣太阳队中锋钱宁-弗莱拉开了自己本场比赛进攻的序幕。细看这次暴扣的达成，也绝非简单的个人单打或者篮下捡漏所致，须知当时奇才队组织后卫约翰-沃尔在左侧控球，身处弱侧的阿联并未站桩观望，而是提到罚球线两次为无球队友进行掩护，这种掩护是为了让弱侧无球队友得到更好的外线空当，一旦沃尔突入禁区，便可获得一次绝好的传球机会；当然阿联也绝非仅仅将自己作为一个肉盾来使用，在作完两次掩护工作之后，立即观察到了场上的局势——沃尔已然突入禁区，吸引到了弗莱的防守，阿联也便立即转身走位至篮下空当，才能有此一扣。由此可以看出来，虽然是一次简单的扣篮，也说明了阿联目前在球队进攻体系中的掩护功能和终结能力，堪称一次积极性与篮球智商融合完美融合的进攻。其后第一节比赛进行到还剩2分23秒时，阿联进行挡拆后拉到三分线外得球，果断出手，三分中的。中远距离跳投本便是阿联一项拿手绝活，但是在联盟里如果只能通过中远距离得分，即便是德克-诺维茨基这样的天皇巨星也不免被美国NBA专家冠以一个“软”字，已经进入NBA第四个年头的阿联自然不会不懂得这个道理，他在第三节便展示了自己强硬的一面，在禁区左侧进行了凶狠的背筐要位，当得球之后，阿联先是向右侧一点，防守球员被此假动作蒙蔽，以为阿联意欲转身攻击篮筐，登时后退两步以获得防守位置，结果阿联感觉到背后顶防压力减弱之后，立即一个半转身勾手中的。进攻端的火热表现并未让阿联忘记自己在防守端的任务，全场比赛中他除了拿下9个篮板之外，也突出展示了自己的灵活性和防守挡拆的能力，而后者正是球队中锋安德雷-布莱切的防守命门。在首节阿联便有一次及时协防太阳队组织后卫史蒂夫-纳什而造成对手24秒进攻违例的贡献；在首次暴扣得分之后，阿联更是干脆扑出抢断了纳什的运球，直接帮助球队快攻得分。三次不一样的进攻，却都展示了伤愈归来的易建联火热手感，半场下来，他便有7投4中的投射发挥，三节便能砍下11分7个篮板，全场更是13分9个篮板的准两双成绩。这一切都昭示着易建联在进攻端的复苏。而且从易建联本场比赛的进攻来看，他的进攻手段依然多样，但是却更为紧扣球队战术体系，在跑位和寻觅进攻机会方面都做得相当不俗。也难怪主教练桑德斯会将这样一个阿联列为球队重要基石之一了。(三儿)
体育	打替补易建联照样出彩 外线精准谁说他不敢投篮新浪体育讯华盛顿奇才的板凳也许不是联盟最强的，但却可能是联盟最昂贵的。在今天客场以108比125负于菲尼克斯太阳的比赛中，黄金板凳大放异彩，奇才在开局不太顺的情况下，却能在上半场和太阳相持，令人印象深刻。上半场也演变为两队的替补大战。先说吉尔伯特-阿里纳斯。这位亚利桑那大学的高材生，在首节中段登场后替约翰-沃尔分担了大部分控球组织重任。二人本场上半场进入状态快，你方唱罢我登场，也让太阳后场的防守顾此失彼。易建联今天同样出彩，首节登场不久，他就展示了不错的手感。虽然阿联本场突入内线的次数寥寥，但面对太阳，奇才更需打出效率，因此阿联频繁在外线出手，命中率也值得称道。每当沃尔内切，阿联身边总会出现空挡，好在他把握住了大部分机会。艾尔-索顿和阿联在上一场同时复出，阿朗佐-吉并非奇才三号位的首选，之所以本场继续首发，是菲利普-桑德斯有意试验阵容。在赛季之初，索顿出任三号位给人留下印象深刻，在沃尔、阿里纳斯后场组合打铁不断时，他就是全队除安德雷-布莱切之外的第二得分手。半场结束，索顿3投2中得到4分。至于尼克-杨，在短暂缺席了上一场比赛后，今天他复出后表现依然突出。上半场杨6投5中得到12分，是全队除布莱切外得分最高的。太阳的全场开放式进攻，杨同样如鱼得水。上述提到的这四大主要替补，阿里纳斯和索顿都是本来具备首发实力，后来因为种种原因才让出了首发。其实，就是阿联，本赛季也是他自选秀以来，首次被摁在板凳席上，原因在于布莱切的表现着实让桑德斯找不到替换他的理由。联盟最昂贵板凳就此成形。再来和太阳相比。太阳今天基本用的是五上五下的调整，但主力和替补区别并不明显。有意思的是，类似希度-特科格鲁、贾里德-达德利、约什-柴德里斯和哈基姆-瓦里克四人替补，更多是由于锋线人才过剩所致。上述四人中，只有达德利是“老臣”。太阳同样拥有黄金板凳，但比起奇才的主次明显，太阳更多是在囤积居奇。可惜这样的对抗，在下半场随着分差逐渐拉大，也消失在球迷视野内。实力的巨大差距显而易见。(魑魅)
体育	掘金浪费21分优势仍捕熊 开拓者胜快船止步六连败新浪体育讯北京时间12月6日，掘金一度领先21分但几乎被逆转，最终主场险胜灰熊；开拓者也丧失了22分的优势，好不容易才击退快船。以下是这两场比赛的综述：快船91-开拓者100开拓者(9-11)结束六连败。韦斯利-马修斯拿下26分，布兰顿-罗伊14分，马库斯-坎比12分19个篮板，安德烈-米勒13分6次助攻。快船(4-17)二连败，仍未能在客场取得一场胜利。布雷克-格里芬21分15个篮板，埃里克-戈登24分。拜伦-戴维斯替补出场，得14分、8次助攻和6个篮板。六连败足以令开拓者愤怒，回到主场，面对客场一胜未得的快船，他们已经没有退路。马修斯一开场就连投带罚拿下3分，接着三分命中，开拓者以8-2开局。首节马修斯就有12分进账，开拓者以30-15取得两位数的优势。半场结束前，米尔斯三分命中，开拓者以59-37遥遥领先。不过这还不足以掀翻快船，下半场快船开始顽强反击。快船此后又将差距缩小到3分，但未能翻盘。灰熊107-掘金108掘金(13-6)七连胜。内内-希拉里奥拿下27分、11个篮板和6次助攻，阿隆-阿弗拉罗25分，卡梅罗-安东尼20投仅4中，得13分6个篮板，昌西-比卢普斯11分4次助攻。灰熊(8-13)三连败。鲁迪-盖伊24分，扎克-兰多夫18分12个篮板，迈克-康利19分9次助攻，泽维尔-亨利17分。主场对灰熊，掘金一向有心得，此前24次在丹佛交手，掘金胜出23次，而且平均每场赢了11.4分。掘金最近状态正佳，不过今天打得很艰难。掘金主帅乔治-卡尔取得了第999场胜利，再下一城，他也能进入“千胜教头”行列。头号得分后安东尼状态不佳，不过掘金还是在首节就以33-16取得两位数的优势。第二节开始后不久，掘金将优势扩大到21分，灰熊在半场结束时只能将比分追成47-62。下半场灰熊开始反攻。第三节最后4分28秒掘金几乎全军覆没，只在本节还有0.7秒时投中一球，灰熊打出12-1后，以77-74超出。谢尔顿-威廉姆斯在本节还有0.7秒时补篮得手，掘金才将差距缩小到1分。掘金一度达到21分的优势化为乌有，第四节双方陷入苦战。终场前5.3秒，亨利空中接力上篮后，灰熊只以104-106落后。比卢普斯两罚两中后，掘金领先4分，立于不败之地。灰熊由康利投中压哨三分，可惜为时已晚。(吴哥)
体育	易建联13分9板奇才失利 纳什17助攻太阳连下三城新浪体育讯北京时间12月6日，奇才客场以108-125不敌太阳。奇才(6-13)仍未能在客场取得胜利。安德雷-布莱切拿下24分，约翰-沃尔12投仅4中，得12分12次助攻。易建联得了13分9个篮板，尼克-杨20分，吉尔伯特-阿里纳斯14分6次助攻。>>>您如何评价阿联今天的表现？太阳(11-9)三连胜。史蒂夫-纳什拿下20分17次助攻，杰森-理查德森21分，哈基姆-瓦里克26分6个篮板。奇才在沃尔和易建联复出后，恢复了赛季初的阵容。易建联今天首节打了一半后就获得出场机会。上场后30秒，易建联篮下接沃尔传球，扣篮得分。本节还有2分18秒时，易建联接阿里纳斯传球，远投三分命中，奇才以26-16领先。首节过后，太阳将比分追成28-31。第二节开始后不到1分钟，易建联勾手再次命中，奇才还以33-29领先。太阳开始进入状态，逐渐将比分超出。本节还有4分36秒时，易建联妙传，布莱切空中接力扣篮得手，双方战成50-50。纳什和替补上场的瓦里克频频命中后，太阳以本节过后以64-61超出。奇才在下半场未能跟上太阳的节奏。第三节开始后，太阳两度空中接力，接着纳什和理查德森相继三分命中，一举以74-65扩大优势。易建联本节三度投篮不中，甚至扣篮也失手。他在本节还有1分57秒时投中一球，不过此时奇才已经以77-91落后。本节太阳以31-17胜出，三节过后以95-78领先。奇才不甘心就此缴械。第四节还有5分13秒时，布莱切跳投命中后，他们将比分追成95-107。太阳被逼得重新派上主力，纳什一上场就连续两次助攻，瓦里克和希尔相继投篮命中，太阳又取得16分的优势。纳什送出17次助攻后，理查德森三分命中，他们又取得20分的优势，太阳终于可以安心撤下主力。奇才首发阵容：约翰-沃尔、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和阿隆佐-基。太阳首发阵容：史蒂夫-纳什、杰森-理查德森、厄尔-巴龙、钱宁-弗莱和格兰特-希尔。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	弗老大不辞而别发来邮件 北京外援意中人投奔江苏退了酒店断了联系 弗朗西斯不告而别 昨晚夫人发来邮件 原来全家已回美国用不着送别老大“弗”袖而去本报讯(特约记者李南)弗朗西斯一家人已经回到洛杉矶，北京首钢男篮才通过“弗夫人”的一封电子邮件得知他们离京的消息。今天，首钢与山西的CBA联赛将在山西进行，这是首钢本周的连续第二场客场比赛，俱乐部总经理袁超此番也随队出征，这使得他对北京这头的事有点照顾不过来。结果，昨天他对记者透露，弗朗西斯“失踪”了。本月27日，首钢确定将与弗朗西斯解约，在双方谈妥解约条款不久，弗朗西斯就离开了俱乐部为他在东湖别墅租下的三室一厅，搬到了丽思卡尔顿酒店。虽然从那之后弗老大就不再是首钢的一员，但由于之前俱乐部曾表示将负责他的回程机票，所以双方一直保持联系。而此时弗老大一家人的下落，连他的中方经纪人都毫不知情。昨天下午，袁超打电话到丽思卡尔顿酒店时，却被告知弗朗西斯一行早在29日下午2点就办理了退房手续。他立刻让弗朗西斯的中方经纪人给弗老大发了一封电子邮件。昨晚，袁超终于收到了弗朗西斯妻子的回复邮件，他这才得知，弗朗西斯一家已经抵达洛杉矶。对于弗朗西斯的不告而别，袁超显得十分失望。他向记者透露，俱乐部本来希望在弗朗西斯离开北京之前，为他举行一个小型欢送活动，并派专人去机场送行，让弗朗西斯的此次中国之行圆满结束。袁超透露，首钢队又给弗老大发了一封邮件，希望他在安顿好之后，给北京队提供机票的单据，以便俱乐部为他办理各项报销手续。“除了机票报销这点小事，弗老大现在和北京队已经没有关系了。”袁超说，“祝他好运吧。”相关新闻谁来代替弗老大？现在还没谱弗朗西斯离开后，首钢空出了一个外援名额，他们本来相中了安托万·莱特，但这位“意中人”却投入了江苏南钢的怀抱。莱特今年26岁，司职得分后卫、小前锋，一个月前被NBA国王队裁掉。昨天，美国媒体率先报出了莱特到南京试训的消息。昨天，莱特的中方经纪人向记者证实：“我们知道北京队也想要莱特，但我们觉得江苏队可能比北京更适合莱特。”莱特被“抢”走，曾与首钢传出“绯闻”的美国人斯马什·帕克可能也不会加盟首钢。帕克今年29岁，司职控卫，此前曾在广东队效力。据悉，为了能为帕克在CBA找到工作，他的中方经纪人把帕克的月薪从10万美元降到8万美元。不过，记者了解到，引进弗朗西斯一事让首钢队得到教训。如果他真的好用，他的铁哥们儿、上海男篮的老板姚明不是早就把他召到上海队了吗？同样的，如果帕克好用，广东队为什么不再签他了？因此，首钢决定放弃帕克。
体育	曝费城欲将头牌送往骑士 他能接替詹姆斯的王座？新浪体育讯北京时间12月6日消息，费城76人的安德烈-伊戈达拉要被交易的流言一直都有，《费城晨报》的记者鲍勃-芬南最新得到的消息是，76人试图送走自己的摇摆人，他们的首选球队是今夏刚刚失去勒布朗-詹姆斯的骑士。本赛季是伊戈达拉职业生涯的第七个赛季，七年来他一直效力于76人，目前球队20场比赛过后仅有6场胜利，是东部成绩最差的球队之一(与活塞、篮网战绩一样)。上个赛季他们也只是赢了27场比赛，本赛季看起来还会更差。那么这也将是伊戈达拉第四个赛季无缘季后赛，同时，另外三个赛季他也只是跟着球队首轮游。尽管伊戈达拉一度是费城的头牌，但事实证明他并不能让这只重建的球队变得更好。伊戈达拉职业生涯前6个赛季只在2006-07赛季缺席了6场比赛，其余5个赛季全勤。而本赛季他已经因为肌腱炎缺席了5场比赛。两个赛季前他场均出场时间联盟最长，上个赛季是第二位，而本赛季这个数据下降到了36.6分钟，过去四个赛季他场均得分17+，而本赛季已经降到14.2分。上赛季之前76人与伊戈达拉续约时，希望他能够成为球队的基石，但是与他的薪水相比，他的表现不太符合预期。目前他的合同还有四年，总额5600万美元，这让76人觉得身背一个累赘。76人已经没有更多的耐心，琢磨着趁着小AI还有较高的交易价值时赶紧出手。球队已经不愿把未来寄托在伊戈达拉和布兰德身上，而是20岁的霍利迪和22岁的特纳。伊戈达拉与新榜眼的位置重叠，如果小AI走了，三年级的赛迪斯-杨会有机会成为首发。“我愿意留在费城(打球)，但如果非要我去另一个地方打球，那我绝对能理解这件事情。我清楚联盟是如何运作的。”伊戈达拉说，“在这个联盟里，你得为任何有可能发生的事情做好准备。我也不例外。当你来到这里，这是你必须了解的第一件事，还有些球员在选秀夜就被交易了呢。”(狼人)
体育	每日之星：小斯31分暴力屠龙 软硬兼施也拿他没辙新浪体育讯少了老搭档史蒂夫-纳什的传球，阿玛里-斯塔德迈尔的攻击力会在来到纽约尼克斯队后大打折扣么？显然不会，而他在今天与多伦多猛龙队的比赛中又一次地证明了自己可以帮助新东家打造“尼克斯王朝”。面对猛龙队这支缺少内线悍将的球队而言，斯塔德迈尔自然打得格外轻松，首节比赛中段的两次重扣已经让猛龙队看不到赢球的希望。一时间，尼克斯队的后卫们都成为了“助攻好手”，因为只要将球送到禁区内的斯塔德迈尔手上，那么剩下的事情就不需要他们担心了。“小霸王”整场比赛攻下31分，另外还抢下了16个篮板以及2次助攻，这样的数据和昔日在菲尼克斯太阳队中的表现并无差异，而他在进攻端的策应能力也展现的淋漓尽致。2次助攻的受益者分别是威尔森-钱德勒和新秀兰德里-菲尔德斯，有趣的是，小斯的这两次助攻完全是异曲同工之妙，而倘若猛龙队没有失位去补防的话，那么斯塔德迈尔的眼前就只剩下篮筐了。或许是在前三节吃尽了篮下被小斯蹂躏的苦头，猛龙队在第四节刻意地加大“小霸王”在禁区内的接球难度并尽可能地将他挤出篮下，但接下来所发生的事情却足以成为全联盟的反面教材。暴虐了大半场比赛后的小斯根本不屑对手的变阵，转而采取了自己同样无比拿手的中距离跳投，尽管新队友们对于这种挡拆配合还难以做到驾轻就熟的地步，但依旧给斯塔德迈尔创造出了多次罚球线附近的跳投机会，后者也不负众望频频命中跳投，这让好不容易将比分追至个位数的猛龙队倍感无奈。和赛季初的头几场比赛相比，斯塔德迈尔如今已经将失误次数降低到了一个可以让人接受的范围，这与全队的磨合有着很大的关系。他在本场比赛中总共只出现了2次失误，而在合理的打法以及出手时机的掌握之下，斯塔德迈尔的作用只会不断攀升。(喜欢)新浪体育讯少了老搭档史蒂夫-纳什的传球，阿玛里-斯塔德迈尔的攻击力会在来到纽约尼克斯队后大打折扣么？显然不会，而他在今天与多伦多猛龙队的比赛中又一次地证明了自己可以帮助新东家打造“尼克斯王朝”。面对猛龙队这支缺少内线悍将的球队而言，斯塔德迈尔自然打得格外轻松，首节比赛中段的两次重扣已经让猛龙队看不到赢球的希望。一时间，尼克斯队的后卫们都成为了“助攻好手”，因为只要将球送到禁区内的斯塔德迈尔手上，那么剩下的事情就不需要他们担心了。“小霸王”整场比赛攻下31分，另外还抢下了16个篮板以及2次助攻，这样的数据和昔日在菲尼克斯太阳队中的表现并无差异，而他在进攻端的策应能力也展现的淋漓尽致。2次助攻的受益者分别是威尔森-钱德勒和新秀兰德里-菲尔德斯，有趣的是，小斯的这两次助攻完全是异曲同工之妙，而倘若猛龙队没有失位去补防的话，那么斯塔德迈尔的眼前就只剩下篮筐了。或许是在前三节吃尽了篮下被小斯蹂躏的苦头，猛龙队在第四节刻意地加大“小霸王”在禁区内的接球难度并尽可能地将他挤出篮下，但接下来所发生的事情却足以成为全联盟的反面教材。暴虐了大半场比赛后的小斯根本不屑对手的变阵，转而采取了自己同样无比拿手的中距离跳投，尽管新队友们对于这种挡拆配合还难以做到驾轻就熟的地步，但依旧给斯塔德迈尔创造出了多次罚球线附近的跳投机会，后者也不负众望频频命中跳投，这让好不容易将比分追至个位数的猛龙队倍感无奈。和赛季初的头几场比赛相比，斯塔德迈尔如今已经将失误次数降低到了一个可以让人接受的范围，这与全队的磨合有着很大的关系。他在本场比赛中总共只出现了2次失误，而在合理的打法以及出手时机的掌握之下，斯塔德迈尔的作用只会不断攀升。(喜欢)
体育	波什扮篮球英雄出席慈善活动 孩子们放学要小心！新浪体育讯北京时间12月6日，据ESPN体育网PAGE2频道报道，来到迈阿密虽然只有几个月的时间，克里斯-波什如今已经开始回馈这座城市了——不仅在球场上，还有生活中。最近，波什成为了“放学后的全明星”计划的活动大使，他的职责是帮助孩子们提高放学后在日常生活中的的安全意识，以及教会他们如何在学校、在生活中取得成功。北京时间上周六，他来到了诺兰德中学。“看着这些孩子们，我直接感受到了‘放学后的全明星’计划的影响。它能够让孩子们在各自学校安全而积极向上的环境里生活成长。”波什说：“我可以告诉他们受教育是多么重要的一件事，对于热爱运动的年轻人来说，在学校里好好表现也是必要的。”另外，波什已经决定这个常规赛季每抢到一个篮板，就为“篮球英雄慈善活动”捐出20美元。那是一个由NBA球员组成的慈善活动。他的队友勒布朗-詹姆斯和麦克-米勒同是活动成员。“成为‘篮球英雄’的一员既能让我在篮球场上进行我爱的运动，又同时给了我机会来回馈社会。”波什说：“我每得一分，球迷们也可以来和我一起做善事。”(彩色熊猫)
体育	湖人不起眼之人如今能担重任 内线神塔一语将他点醒新浪体育讯北京时间12月6日消息，由于洛杉矶湖人队内线遭遇缺兵少将的危机，新秀德里克-卡拉克特得到更多的出场时间，现在卫冕冠军所要做的就是给新秀们提供尽可能多的实战机会。卡拉克特近来引起很多记者们的关注，这并不是湖人队新秀常遇到的情况。在湖人队大胜国王队时得到生涯最高分，但卡拉克特在赛季至今的表现仍趋于平淡。湖人队主帅菲尔-杰克逊不是一个喜欢给新秀机会的教练，但目前的内线危机让“禅师”不得不给卡拉克特机会。对阵国王队时卡拉克特在21分钟里得到10分，他在对位国王队的新秀中锋德马库斯-考辛斯时表现不俗。“现在我终于得到一些关注，”卡拉克特表示，“引起了一些人的注意。”今年的选秀大会上，卡拉克特在第58位被选中，湖人队另一位新秀德文-伊班克斯是第43顺位。他们两人都与球队签订了两年合同，不过球队拥有下赛季的选择权，换言之本赛季之后两位新秀的合同都是非保障性的。安德鲁-拜纳姆伤势未愈，西奥-拉特利夫过去三周缺阵，卡拉克特得到了更多的机会。虽然官方的报名身高写着2米06，但卡拉克特的实际身高更接近2米01，杰克逊把其称为“小号大前锋”。“他仍在找寻自己的打球方式，”杰克逊点评说，“他还缺失许多东西，他要通过历练才能学到这些东西。不过他在场上非常努力，他渴望出场，并且对比赛的态度很积极，我们很欣赏他的这一点。”随后杰克逊补充说，“但你知道我要对新秀说什么，他们还是太稚嫩。”“禅师”随后还介绍了一个小花絮。与国王队的比赛中，卡拉克特在终场前3分53秒时领到第五次犯规，保罗-加索尔立即给了新秀队友一些建议，卡拉克特在场上迅速做出调整避免再次犯规。“我告诉保罗，如果卡拉克特得到六犯，那么我们不得不让他在最后两三分钟再出场。”杰克逊说道，“加索尔沉寂了片刻，然后告诉德里克需要注意自己的犯规，这是他在比赛中的最大问题。”卡拉克特回忆起当时的情况，他说：“加索尔只是对我说在最后4分钟里要打得更聪明一些，不能得到最后一次犯规。我知道保罗需要休息。”在小前锋位置上湖人队人才济济，罗恩-阿泰斯特、马特-巴恩斯和卢克-沃顿分享着出场时间，这让伊班克斯得不到太多的机会，他能够坦然接受这一现实。“我不会为此而沮丧，”伊班克斯谈起自己的处境，“我很清楚自己现在的位置，我要做的就是在训练和休息时不断学习，以便让自己变得更好。当你在一支冠军球队效力时，你为何不去享受身处其中的乐趣呢？”在拜纳姆和拉特利夫复出后，卡拉克特的出场时间将会被控制，他清楚自己将会面对怎样的情况。“打球是我最想做的事情，现在这是我的工作，”卡拉克特说道，“我是一个职业球员，我能够像其他人一样做出贡献，我所要做的就是增强信心，并且继续朝着正确的方向前进。”(Melody)
体育	灰熊vs爵士前瞻：魔鬼主场围剿访客 盖伊难续神奇新浪体育讯北京时间12月7日，孟菲斯灰熊将作客盐湖城，在能量方案球馆对阵犹他爵士，目前灰熊8胜13负，爵士15胜6负。对阵小牛的比赛中，保罗-米尔萨普拿下全队最高的21分，另外有7个篮板和2次盖帽。本赛季他第一次在所有比赛中首发，而此前在首发对阵灰熊的三场比赛中，他场均能贡献16.7分、9.3个篮板，命中率达到6成。爵士希望在灰熊身上找回自信，过去6次主场迎战灰熊他们都赢得了比赛，场均赢下19.8分，主场对阵灰熊23胜6负的战绩非常利好。1月9日灰熊主场曾经打败过爵士，那场比赛中最后5.2秒O.J.-梅奥命中跳投，让灰熊2分险胜对手。此前7次对阵爵士，梅奥场均砍下19.4分，但是现在爵士不用担心，梅奥本赛季状态低迷，刚刚失去了他的首发位置，赛季初首发13场，场均只能拿下14.5分，过去两场比赛中他都只拿下3分。此前对阵掘金的比赛中，梅奥4投1中，灰熊107-108憾负迎来三连败。灰熊领袖鲁迪-盖伊本赛季的爆发让人侧目，他场均能砍下21.7分，三连败期间他依然坚挺，场均25.3分，命中率高达52%。此前对阵强敌，他都有上佳表现，击败热火正是凭借他最后时刻面对勒布朗-詹姆斯防守的跳投，对阵湖人，他在最后又封盖掉罗恩-阿泰斯特的绝杀投篮。1月份战胜爵士的比赛中，他砍下22分，职业生涯13次面对爵士，场均13.5分。目前灰熊客场战绩为2胜8负，而爵士主场向来威猛，本赛季战绩为8胜4负，两队进攻旗鼓相当，场均都可以拿下101分，但是爵士防守效果更好，场均失分比灰熊少7分。灰熊目前仍处在调整期，他们有实力杀入八强，但是目前战绩仅仅排在火箭之前，位列西部倒数第五。而爵士则力压卫冕冠军湖人排名第三，账面实力高出一筹，灰熊战胜热火湖人都是在主场，考虑到爵士主场因素，主队胜出几率较大。两队预计首发：灰熊：迈克-康利、泽维尔-亨利、盖伊、扎克-兰多夫、马克-加索尔爵士：威廉姆斯、拉贾-贝尔、安德烈-基里连科、米尔萨普、艾尔-杰弗森(春水方生)
体育	热火将面临四连客考验 詹姆斯：利于促进球队团结热火此次客场之旅的首站是密尔沃基，与雄鹿打完比赛后，他们会辗转犹他、金州和萨克拉门托，分别与爵士、勇士和国王交手，然后回到主场迎接黄蜂的挑战。此前热火8个客场3胜5负，詹姆斯-琼斯认为此次客场之旅对球队来说很重要。他说：“首场比赛是重中之重，好的开头是成功的一半，尤其是在连续打客场的时候。”韦德补充说：“客场之旅谁都想先赢下第一场，因为这将对提升自信心有很大的帮助，但是如果没做到，也别立刻觉得一切都很失败。我们在想赢下第一场比赛之前，得确定是否走在正轨上。”詹姆斯认为此次客场之旅是一个加强对友之间关系的好机会，因为在外都不能和家人在一起，只能和队友呆在一块促进交流。他说：“我们在客场，这让我们有很多机会巩固彼此之间的关系，让我们团结得更加紧密。”在过去的几周，热火正在逐步地发生着化学反应。在经历了一拨5场比赛4负的低潮期后，热火最近三场比赛全部赢球。韦德确信是客场输给小牛后的那次回忆将队友们集结在了一起。韦德说：“队友们有了讲出自己观点的机会，卸下包袱，互相理解，谈感受，如何拧成一股绳变成一个团队，为了实现这个如何做，这些议题谈完，效果很好。”(狼人)
体育	热火开局差并非实力不济 客观分析他们不比湖人差新浪体育讯北京时间12月6日消息 主场战胜老鹰，热火已经将连胜场次扩大到四场。比战绩更重要的是，新三巨头正在慢慢找到默契。著名篮球网站SBNation的作者汤姆-齐勒近日发文指出，热火的战绩虽然比湖人差，但他们其实和湖人一样优秀。以下是文章的摘译：本赛季开赛至今，热火还从没有登上东部联盟的榜首，在他们所击败的对手中，大多都是胜率低于50%的鱼腩。截至到上周五击败骑士之后，热火对胜率低于50%的球队的战绩是10胜1负，对胜率高于50%的球队的战绩则为2胜7负。很多人因此断定，热火只能胜弱旅，他们是一支“伪强队”。事实正是如此吗？不妨来看看卫冕冠军湖人同期的战绩。湖人在对阵胜率低于50%的球队的战绩是11胜2负，另外则是2胜4负。从这两项数据对比来看，他们似乎比热火也强不了多少。大部分强队都能够轻松击败鱼腩球队，面对强敌则会遇到困难，这本身就是一件很符合逻辑的事情。我们再来看看同期其他联盟豪强在对抗强队(胜率高于50%)和弱队(胜率低于50%)时的战绩：马刺对强队是7胜2负，对弱队是8胜1负；凯尔特人对强队是6胜2负，对弱队是8胜2负；魔术对强队是5胜3负，对弱队是9胜1负；黄蜂对强队是4胜4负，对弱队是9胜1负；小牛对强队是6胜3负，对弱队是8胜1负；爵士对强队是7胜4负，对弱队是8胜1负……由此可以看出，每一个豪强都是在对付弱队时战绩占优，热火目前与他们的唯一区别是，在对付强队时稍显弱势。对于这一点，热火其实也是有“苦衷”：其中七场失利的对手，他们至今的输球场次都没有超过五场；六场失利分别来自于下面四个对手：凯尔特人(两战)、魔术(两战)、爵士和黄蜂(另外一场是输给步行者)。而湖人呢？他们对强队的两场胜利来自于太阳和公牛，后两者目前并不是联盟豪强；在与联盟豪强的对抗中，他们0胜1负(输爵士)。我这么说并不是要为热火的战绩辩护，我只是想说，他们其实打得和湖人一样出色，之所以战绩差，主要原因他们的开季赛程要比卫冕冠军来得艰难。接下来，热火将会在轻松一些的对手上拿到更多胜利，战绩和排名都会上升。这也是热火队净胜分在东部独占鳌头的原因所在，除了战绩不是很抢眼，他们其实是一支不错的球队。(赛美云龙)
体育	现场：阿联三节砍11分7板 纳什随心所欲完爆沃尔新浪体育讯北京时间12月6日，华盛顿奇才作客菲尼克斯，挑战太阳。太阳战绩为10胜9负，而奇才则6胜12负。目前太阳是联盟进攻最好的球队，每场能砍下109分，球队中有五位球员场均得分上双，奇才客场战绩为9战全负，场均能让对手拿下111.4分，如果奇才想在今天取得客场首胜，拿出上一场战胜开拓者时的高水准防守是关键。上半场奇才在领先了大半场的情况下北太阳在最后两分钟反超。上半场，奇才打出了近期难得一见的流畅进攻，命中率达到54.2%，三分球8投4中，队内表现最好的是布莱切，半场7投6中拿下16分，替补尼克-杨6投5中拿下12分，易建联7投4中得到9分、4个篮板。太阳半场命中率也达到了54.5%，但三分仅出手6次，命中2个。纳什不可阻挡7投7中拿下16分、6次助攻，完爆沃尔，替补瓦里克9投7中拿下18分，前一场拿下29分的弗莱今天上半场3投0中还没开张，也许下半场他能找回状态。异地再战，理查德森空切纳什及时传球太阳率先得分，布莱切投篮不中，沃尔从理查德森手中断球，上篮遭弗莱犯规，两罚命中。回过头来，太阳如出一辙，弗莱空切纳什传球，弗莱空中接力扣篮命中，沃尔强突也与阿朗佐-吉完成空中接力配合。纳什三分命中，沃尔传球失误，纳什助攻理查德森三分再中，沃尔不再出手，将球传给麦基，24秒进攻哨响，奇才违例，球队主帅桑德斯只得请求暂停。纳什目前8投8中已经拿下19分、9次助攻，沃尔上场时间比纳什多5分钟，8投3中，9分、11次助攻。回到比赛，弗莱三分出手不进，奇才反击，阿朗佐-吉三分也偏出，麦基抢下进攻篮板，辛里奇被逼至底角所幸球及时传出，吉得球一记扣篮。理查德森投篮不进，沃尔跳起投篮时又想传又想投，可惜没等琢磨清楚双脚已经落地，违例，太阳球，纳什助攻巴龙轻松扣篮命中。理查德森抢断布莱切，弗莱遭辛里奇犯规，两罚命中后，太阳已经领先11分，麦基篮下强攻结果被希尔造成一次进攻犯规，7分26秒易建联顶替麦基登场。希尔投篮不进，巴龙抢下进攻篮板二次进攻命中，阿隆佐-吉突破造成理查德森犯规，两罚命中。希尔空切，纳什及时传球，希尔空中接球上篮命中，5分46秒布莱切终于扣篮命中，弗莱也找到三分手感，接理查德森传球命中，布莱切中投再进，弗莱三分偏出，理查德森抢断沃尔，希尔第一次上篮不进，理查德森抢下进攻篮板，纳什重新组织进攻，助攻希尔上篮命中，太阳已经领先14分，奇才请求暂停。阿里纳斯换下沃尔，两队重要替补尼克-杨和瓦里克也双双登场。尼克-杨三分出手不进，太阳将球碰出界，布莱切篮下放入两分，3分23秒辛里奇投篮不中后阿联高高跃起试图双手补扣，可惜球磕框而出，纳什则连续助攻瓦里克和理查德森空接扣篮得手，1分57秒阿联接尼克-杨传球中投命中，已经拿下11分、7个篮板。纳什三节结束后8投8中得到19分、14个篮板，沃尔8投3中10分、11次助攻。第三节比赛结束，奇才78-95太阳。(草头王)
体育	詹姆斯故技重演再施肩撞 皇帝用智慧化解舆论危机勒布朗-詹姆斯与斯波尔斯特拉有说有笑，当时场上出现暂停，热火已领先老鹰17分。专注比赛，挺过危机重返克利夫兰前，詹姆斯的状态还一度有所起伏，但最终，他献上了一场大师级的表演。25投15中拿下38分，詹姆斯打出加盟热火以来最出色的比赛，率领热火以118比90狂胜自己的老东家骑士。“不管人们说过什么，做过什么，我必须保持自己对比赛的专注度，”詹姆斯说，“那么多事情在我脑子里打转。我根本不想说这些(骑士)球迷任何坏话，我能理解他们受到的挫折跟打击。我和这些球迷之间并没有什么私人恩怨。”如果你看了这场比赛的转播，同时也一直都在关注赛前的相关宣传，那你应该能明白，这就是一场有关私人恩怨和仇恨的较量，至少从当地球迷的角度看是如此。然而，当詹姆斯打出最抢眼的一战，他始终保持冷静。詹姆斯想的，只是在一场焦点比赛中发挥出色，没有所谓的私人恩怨，一点儿都找不到。回克利夫兰前的日子里，这位25岁的超级巨星看上去有一点心烦意乱。整个篮球界都将目光投在他身上，巨大的压力落在他的肩膀。詹姆斯无从掩饰自己心中的沉重感，一切都写在他无比严肃的脸上。“比赛会很有趣，”詹姆斯此前说，“但同时也会让人触景生情。”过去一周，令詹姆斯倍感压力的事情中，“重返克利夫兰”只占一半。在有心思谈论客场打骑士的比赛前，他不得不去应付另一大危机。当地时间11月27日，热火客场95比106输给小牛的比赛中，詹姆斯在一次暂停时撞了主帅埃里克-斯波尔斯特拉，而且没有道歉，甚至都没有公开承认那次明显的肢体接触。很多人都觉得，这次“撞肩门”意味着詹姆斯不尊重斯波尔斯特拉。两天之后的当地时间11月29日，ESPN引用了一位匿名知情人士的话语撰文指出，詹姆斯和其他球员对斯波尔斯特拉很不满意。球迷们随即把事情都联系在了一块儿———詹姆斯撞了斯波尔斯特拉，ESPN在两天后刊登了那篇报道，而热火却只拿到9胜8负、表现平平。人们觉得，这一切意味着斯波尔斯特拉的帅位岌岌可危，而詹姆斯希望这位“三年级”的40岁主帅下课。对了，还有一件事情。上周有报道称，骑士老板丹·吉尔伯特打算提出上诉，指控热火违规、在7月1日自由球员谈判开启前就暗地里游说詹姆斯。詹姆斯以及NBA联盟中的大部分人，对此都未予理睬。达拉斯的那次“撞肩门”发生后，詹姆斯和斯波尔斯特拉最终进行了一次约30分钟的交谈，消除了众人的疑惑。“我支持斯波教练，不管会发生什么事情，”詹姆斯说，“他就是我们现在的主帅。”当然，这后半句话又引出了新一轮小小的议论。因为人们觉得，詹姆斯的言下之意在于，热火不会炒掉斯波尔斯特拉，所以球员们也可能会接受现实、好好利用现有的一切。但不管怎样，将帅不和的疑云已经消散，人们的注意力由此转向当地时间上周四在克利夫兰的比赛。无视谩骂，享受快乐速贷球馆，这是詹姆斯在过去7个赛季里称之为主场的地方。踏入这座球馆之前，热火队所有人都认为，他们将面临从未遇到过的恐怖氛围；他们还认为，骑士球迷觉得詹姆斯背叛了自己，现场的谩骂、诋毁将达到NBA常规赛史无前例的程度。“我觉得，到时候将会出现我们此前从未见过的场面，”德文·韦德说。某种程度上，韦德说中了。詹姆斯将自己的焦虑转化为加盟热火以来最强悍的演出，从赛场的任何位置不断命中跳投，数次上演标志性的灌篮。没人见过热火版詹姆斯如此炫目的表现，他在场上心无旁骛，他的状态不可思议。而詹姆斯的巨星队友同样发挥出色，韦德拿下22分、9个篮板和9次助攻；博什得到15分。整个第四节，迈阿密三巨头都无须上场。“我现在很累，”结束了一场百感交集的比赛后，詹姆斯在更衣室里说，“简直精疲力竭了。我前一晚没睡好，今天也没怎么补觉，就像我一贯的行程安排一样。”而关于现场球迷，韦德也说中了。那场面，有时候完全可以称之为肮脏下流。他们齐声高喊“阿克伦讨厌你”，因为阿克伦是詹姆斯的家乡；他们高举的标语牌上写着“有其父必有其子”，因为詹姆斯的亲生父亲抛弃了这个家庭；还有人打出“忠诚远胜王权”，因为詹姆斯的昵称是“皇帝”。有人往下扔电池，掉在热火替补席附近；有人朝热火板凳砸毛巾；还有人扔的是塑料杯(骑士队当晚禁止球馆出售瓶装啤酒，改用塑料杯装饮料，防止球迷砸瓶子)。粗略计算，当晚共逮捕了一名球迷，驱逐出场4人，没收12件T恤和24块标语牌。看台上还爆发了一些小冲突。可即便如此，克利夫兰球迷已经算是相当守规矩了，毕竟，詹姆斯当初离开给他们带来的怒火至今未灭，而且詹姆斯后来还发表了一些让人不爽的言论，比如他指出阿克伦人和克利夫兰人不对付。詹姆斯当时还明确表示，自己的家乡是阿克伦，不是克利夫兰。就是在这样的环境中，詹姆斯的发挥堪称华丽。比赛临近结束时，克利夫兰球迷都没什么话好说了，很多人在终场哨响前就已离开了球馆。对热火来说，这是一场令人难忘的演出，而演出舞台的搭建者或许是斯波尔斯特拉。在当地时间上周三击败活塞后，斯波尔斯特拉说，他们在打骑士时的主题是保护好自己人。那个自己人正是詹姆斯，韦德早已领会这一主题。“我们在迈阿密反复强调大伙儿是一家人，”韦德在热火击败骑士后说，“我们打出了本赛季最给力的一场球。我们的任务是打出团队篮球，我们做到了。”打好团队篮球的同时，詹姆斯在过去一周内也没有忘记享受个人乐趣。上周一打奇才的比赛开始前，詹姆斯谈了自己与斯波尔斯特拉的“撞肩门”，当时气氛有些紧张。媒体采访环节结束后，詹姆斯穿过大约30多名记者的包围圈，走向理疗室。突然，他故意用肩膀撞了一位摄像师，动作跟此前撞斯波尔斯特拉时一样。“抱歉，我撞到你了，”詹姆斯对那位扛机子的仁兄说。然后，他露出微笑。那是每个人都希望看到的笑容。
体育	费根：姚明复出或推迟到周末 火箭输在最简单一点新浪体育讯北京时间12月6日消息，火箭队昨日的惜败，引发了费根在博客上的激烈斥责。火箭队球迷也在费根的博客后面纷纷留言，表达了他们的看法，以下是费根对于部分球迷留言的回应摘译：球迷：最后时刻，斯科拉在搞什么飞机？最后六秒的时候，每一个人都在防着公牛队的外线球员，就只有斯科拉在内线，这是阿德尔曼的安排还是斯科拉脑子秀逗了？每次说火箭队的防守问题，布鲁克斯和马丁就是出气筒，其实斯科拉更糟！费根：斯科拉留在内线，是因为必须要拿到罗斯投篮不进情况下的防守篮板。如果斯科拉不呆在内线，罗斯就可以不用等到最后时刻出手，因为他们有机会获得另一次投篮的机会。火箭队当时已经有足够多的人在外线防守，斯科拉留在内线，这不是火箭队输球的原因。球迷：你关于犯规的观点很不错，但我对于火箭队最后两分钟的表现真的很失望。这支球队存在这样的坏习惯，习惯性的在最后时刻保有微弱优势的情况下，希望通过消磨时间来拿下胜利。当我看到火箭队的这种态度，我就知道他们会输，除非是运气足够好。费根：我并不太认同这一点，过快的出手会让对手有机可趁。他们真正要做的是，在最后的36秒时间内，他们应该罚进更多的球，或者是抢到更多的篮板。球迷：火箭队对于这样的情况是不是缺乏准备，他们是否在训练中准备过这样的情况？费根：球队准备过各种各样可能出现的情况，但是在比赛中，还是会有突发的情况。就这场比赛而言，我认为火箭队还是有自己机会的，因为罗斯毕竟曾经将球交出来过。球迷：马丁怎么了？为什么最后时刻他没有打？费根：他有些不舒服，库特尼-李的第四节表现也很棒。球迷：我们有可能在和活塞队的比赛中看到姚明么？费根：有可能，这需要看姚明在周一训练中的情况，看看训练后的身体反应，更可能的情况是在这一周的稍晚时候。球迷：如果姚明回归了，他是否直接会回到先发阵容？费根：这个我就真的不知道了，火箭队现在也没有想那么远。我的态度是，姚明应该先发。球迷：为什么李不直接越过诺阿飞奔罗斯而去？我也认为杰梅因-泰勒该取代巴丁格在轮换体系中的位置。费根：一旦球重新回到罗斯手中的时候，一切就已经晚了。真正该下手的时候是在诺阿持球时，米勒该狠狠的犯规，不管是冲着球还是冲着诺阿去。球迷：52%的三分球命中率的确很不错，但为什么要有那么多的三分球出手？火箭队过于依赖这种进攻手段，这也让球队付出了代价。费根：失败是多种原因造成的，三分球出手过多，这是原因之一，但并不是主要的。火箭队在下半场和加时赛，一共有17次的三分球出手，投进了8个球。火箭队关键时刻错过了三次罚球的机会，这才是失败的主要原因。最后的半分钟， 如果多罚进一个球，火箭队如今就在大巴上欢畅的享受回归的旅程了，他们也不必要冒险在加时赛再去尝试三分。(大脸猫)
体育	王仕鹏30分陈江华11助攻 广东灭八一取军粤11连胜新浪体育讯北京时间1月2日东莞消息，2010-2011赛季CBA联赛第十轮的焦点战。广东队在主场以116比89战胜八一队，取得CBA联赛的四连胜。自07-08赛季广东客场90比102负于八一之后，最近三个赛季，广东对八一队取得的11连胜。本场比赛，广东队4人得分上双。王仕鹏得到30分，3分球7投4中；朱芳雨得到19分5篮板；陈江华得到7分11助攻；周鹏得到17分3篮板；董瀚麟得到10分7篮板。八一队5人得分上双。王治郅得到12分6篮板；张博得到14分1篮板；莫科得到11分；李可得到11分2篮板。比赛开始，广东队球权，王仕鹏突破上篮得手首开纪录。陈江华突破得手，4-0。李可和王中光连续命中3分，4-6。陈江华今天推进的速度相当快，又一次突破上篮得手，陈江华突破后分球，王征稳定半截篮得手，10-6。张博罚球线上2罚2中，李可突破后上篮得手，10-10。比赛开始双方打得相当胶着，双方都很熟悉不需要试探就展开激烈的争夺。朱芳雨半截篮得手，王仕鹏3分线外出手命中，15-10。陈江华后场抢断助攻王仕鹏轻松上篮得手，21-15。阿的江马上请求暂停。王治郅突破博得犯规，罚球线上2罚2中。王仕鹏后仰投篮得手，26-17。第一节比赛，广东队30-22领先八一队，进入次节。第二节比赛，小将李源宇抢下前场篮板补篮命中。一次突破上篮博得犯规，罚球线上2罚中1。这名小将本赛季上调一队后表现令人印象深刻。王治郅今天在广东队严密防守下打得相当辛苦，转身一次上篮博得对手犯规，罚球线上2罚中1,33-25。王磊外线出手命中3分，33-29。杜老大稳定半截篮轻松命中，35-29。陈江华前场一次巧妙抢断，助攻朱芳雨上篮得手，还博得犯规加罚命中，39-29。陈江华后场又一次抢断，助攻王仕鹏轻松上篮得手。广东队打出一连串进攻高潮，双方分差开始拉大。阿的江马上请求暂停，暂停出来换上了莫科和王治郅双高阵容。陈江华外线命中3分，46-33。今天广东队的战术相当清晰，队员之间将整体配合打出来。朱芳雨也展现一下扣篮，王仕鹏妙传朱芳雨飞身双手灌篮。53-38。上半场比赛，广东队61-47领先八一队，进入下半场比赛。下半场比赛，王治郅底线溜底勾手得手。今天大鹏的状态相当兴奋，手感热得发烫。弧顶接球就投出手命中3分，66-51。王仕鹏右翼出手命中3分，71-51。广东队领先优势扩大到20分。又是王仕鹏，边角抢下篮板球转身就出手命中3分。今天大鹏的表现神了。琼斯巧妙传球，王仕鹏跟进突破上篮得手，大鹏得到了30分。王治郅面对双人加防突破上篮得手，76-57。周鹏右翼面对防守出手命中3分，83-60。朱芳雨后场抢断运球到前场单手灌篮，全场球迷爆发出热烈的掌声，朱芳雨逐步摆脱赛季初低迷的状态。琼斯急停跳投命中2分，87-62。第三节比赛，广东队91-63领先八一队，进入最后一节比赛。最后一节比赛，28分巨大的领先优势，广东队在场上表现得越发自如。琼斯一上来就一记超远3分命中，琼斯给了胡克一记“大火锅”，任骏飞击地球给周鹏，后者一记大力暴扣得手，96-63。八一队突然改变防守的阵型，全场紧逼防守使得广东队失误增多，张博前场断球上篮得手，过去1分钟内八一队打了一波8-0的进攻高潮，96-71。李春江马上请求暂停，暂停出来换上几名主力，场面重新被广东队掌握。苏伟篮下小天钩得手，100-73。双方教练都派上了多名年轻球员，比赛提前进入垃圾时间。但年轻球员在场上对抗，强度并没有减弱。苏伟篮下暴扣得手，108-81。最终，广东队在主场116比89战胜八一队，取得CBA联赛四连胜。广东队首发：陈江华、董瀚麟、朱芳雨、王仕鹏、王征 八一队首发：李可、王中光、王治郅、张博、许钟豪技术统计 直播实录(海马)
体育	跑轰出击或者姚明搞定？火箭变革尴尬可照方抓药新浪体育讯谣言、质疑，迟早要来，姚明在这个联盟这么久，该有心理准备。火箭到了一个极其敏感与危险的时刻。此前，即便怎么传言麦蒂与球队不合，他们也没有如此的压力，因为那时候，他们还有指望，还能指望这个大个子。可如今，当一切重演，他们还能如此淡定么？姚明还能那么乐观么？现实或许谈不上残酷，但绝对是姚明需要重新来适应的一个全新的时期。他不再是那个往篮下一站便可以主宰一切的巨人，他伤了，他的年纪在增长，恢复在变慢。而且，对于姚明而言，心理的调节要比身体难太多。所以，才有了当下的这出“将帅不合”的闹剧。姚明心急如焚，这心情多少影响了他对自己身体的评估。数据是冰冷的，球队衡量的标准不会依照心情而定，所以，这当中多少存在一些纠结的地方。但，那绝不是矛盾。所谓问题的焦点，就在于姚明回归与火箭现有逐渐成形的跑轰的矛盾。姚明在防守端的作用毋庸置疑，这一点体会最深的是巴蒂尔。曾经，当巴蒂尔身后有姚明这个屏障的时候，他要轻松的多，而不是如现在这样舍了老骨头去堵枪眼。可进攻呢？姚明跟不上这样的速度，这是他自己都承认的，而如此激烈的折返跑也将他的体能消耗殆尽。所以，阿德尔曼的一次皱眉，被理解成了不想姚明回来。“7秒出手或者奥尼尔搞定”，这样的字眼还不陌生，尽管奥尼尔已经离开了凤凰城。当时，正是这样的策略让太阳重回正轨。即便是太阳这样的跑轰祖师爷，也不是每次进攻都能找到快攻的机会的。再快的一支球队，至少7成的进攻，都需要落阵地来打。当他们被拖入阵地战的时候，奥尼尔的威力就显现出来了。姚明现在的尴尬，与那时候的奥尼尔是有相似点的，更何况火箭并不是一支彻底的跑轰球队。“我们的跑轰不是五个人一起折返跑，事实上每次快攻，一般三个人冲在前面，最多四个，因为你必须有所防备。一旦大家都冲起来，而进攻没打成，后防不能完全是空的。”火箭助教西格玛如此说。火箭不可能48分钟跑轰，而现在的姚明又只有24分钟的上场时间。所以，这根本不矛盾。正如赛季初姚明刚复出的时候，阿德尔曼所言：姚明站在那里就是威胁。一旦快攻不成，落阵地，姚明仍旧是第一选择。这在赛季初的几场比赛中已经得到了验证，姚明篮下的威慑力仍旧存在。他的身高给了他开阔的视野，可能脚步慢了，但他更聪明了。老米勒也说：“我现在没速度，没弹跳，但是我学会了更聪明的打球。慢下来让我在这个联盟可以呆的久一点。”而且快攻的形成，也可以源自于姚明摘下篮板的那一刻。阿氏快攻的伊始，是布鲁克斯成为首发，为了更好的发挥他的优势开始的。后来，姚明伤停，火箭便彻底的举起了跑轰的大旗。但是阿德尔曼说过：“两名控卫为比赛加速，然后我们有姚明，可以把最后的球交给他。这样一来，他不需要每次都快速的落位，与对手碰撞，从而也减少了体能的消耗。进攻可以流畅，也不会因为只此一招而被对手控制死。”这与“7秒出手或者奥尼尔搞定”不是有异曲同工之妙么？所以，接下来就是姚明自己的问题了。正视现状，而立已过，重大伤病，外界出现质疑，或者真的遭遇竞技状态的滑坡都是再正常不过的事情。他需要做的，是再耐心一点。诚然，过去的15个月，他已经足够有耐心了。但还需要再多一些。他不能再受伤，他不能太逞强，他付不起再歇一年的代价。所以，首发还是替补，24分钟还是30分钟，这统统不是重点。我们是不是都有些舍本逐末了，姚明复出也不过才两个月，他健康的站在那里才有继续往下走的可能。到那时候，留在火箭，还是远走他乡，都是可以谈的，也才是有资本谈的。(暖暖)
体育	阿帅之难姚明理解深刻 情愿多些耐心别信将帅失和新浪体育讯仿佛一夜之间，沸沸扬扬的关于姚明与阿德尔曼将帅失和的消息满天飞。姚明会重蹈曾经麦蒂的覆辙？还是阿德尔曼心里的天平已经发生了倾斜——他们越来越不需要姚明？其实，理顺所有之后你会发现，这只不过是旁观者一厢情愿的臆测罢了。还是先来看看发生了什么？事情发生在火箭出征客场前的最后一次公开训练课上。姚明疯狂的给自己加练，并且表示：打活塞复出是目前的计划，没有任何的改变。而当媒体转向阿德尔曼的时候，老帅打起了太极，他表示：姚明的确恢复的不错，但什么时候能够复出，还没有答案。只是这样两个看似相悖的观点，一传十十传百便变成了将帅不和，姚明与阿德尔曼对立了，姚明被一年前的麦蒂附体了。事实是怎样？其实特别简单，特别好理解。先从姚明的立场出发，他的心情有多么的迫切任何人都能够看到。他休息了整整一年，煎熬了整整一年，损失了本应该是球员最好的一年，他怎么能不着急？现在总算复出了，可自己不能打，看着球队一波波的连败，看着队友教练脸上的阴云密布，他怎么能不着急？姚明曾经说过，有劲使不出来，站在一边干着急是最难熬的事情了。可现在偏偏就是这样的情况。复出的时间一次次的被延后，因为火箭不再敢冒险，可干站着看队友拼的头破血流，这不是姚明的风格。不要忘了，与湖人大战七场的那个系列赛，他受伤后在球员通道疼得直咬牙，而后不顾队医的拦阻转身就重返赛场的瞬间。那才是真正的姚明，他不需要用更多来证明自己是个硬汉。可是站在球队的立场，阿德尔曼的话也全都是实话。只有一次合练，甚至赶不上一场对手羸弱的常规赛的强度，没有高度激烈的对抗，没有密集而绵长的鏖战，对于姚明来说，这远远不够。火箭媒体公关主管尼尔森也表示，球队必须多看几次姚明的训练，特别是对抗和合练。至少再看一次，才能做出一些决定。阿德尔曼真的不想要姚明复出么？看看火箭糟糕的现状，布鲁克斯还要休两周，洛瑞明显已经有些透支，老米勒一肩扛起全队，可他毕竟不再年轻，也得悠着点用。能多一个帮手不好么？阿德尔曼又怎会拒绝，更何况姚明的作用是不言而喻的。关键在哪儿？阿德尔曼还没想好怎么使用姚明。失去小布和姚明之后，火箭最近两场才逐渐的走出困惑和迷茫，逐渐找到一些适合的自己的赢球的方式。在这个所谓的体系下，海耶斯被激活，斯科拉无所不能，马丁被彻底的解放，洛瑞开始闪光，巴蒂尔显示基石效用，米勒则成为坚硬的核心。可要知道，这个体系是不完整的，仅靠这样的体系是没有办法连续的赢球的，这一点也无需过多的去证明。姚明或者布鲁克斯只要他们还是火箭的一员，就肯定会回来，这是规避不了的现实。阿德尔曼不明白么？当然不是，只是他还在思考，怎么才是合适的，怎么才是最大化的优势集合。姚明回来就要推翻现有的体系么？发生变化不可避免，但是否推倒重来却不好说。毕竟姚明有的只有24分钟，即便他首发，单节6-7分钟也不能让他完成一个真正的首发该尽的义务。所以更加不存在他会威胁到任何人。他的复出将是另一个新尝试的开始，这里面需要的就是阿德尔曼的智慧了。所以，矛盾并不似那么的激烈，将帅失和更是无从谈起。姚明之所以是姚明，是因为他有自己的处世哲学，有东方传统的智慧，也有西方人的开朗。他从上海队到国家队，再到火箭，他都当过领头人，太明白团结的重要性。更何况，在全队风雨飘摇的这个节骨眼，他更不会只为一己之私。因为，他明白，球队需要每个人去成就，从而球队才能成全每个人。他曾深有感触的表示，一个球队最难的就是教练，他深刻的理解阿德尔曼，甚至他并不介意自己处于轮转的哪一个的点上。姚明想要的，只是上场，帮队友一把！所以，请理解一个穿着西装，看着队友战斗到头破血流，自己却无能为力的男人的心情吧。将心比心，戎马一生的军人，都把战死沙场、马革裹尸当做自己最完美的归宿。球场如战场，每一个在那里接受过球迷山呼海啸般呐喊的人，都会有姚明此刻的心情。所以，请理解一个已经焦头烂额，却还要承受不断的减员，不断的出现新课题的老帅的心情吧。诚然，家家有本难念的经，可火箭如此波折，如此多舛的经历却不是人人都能应付来的。你拥有一个人人羡慕的大个子却不能用，你拥有天赋潜力都不错的球员却连连遭受失败的重创，这将是怎样的煎熬？阿德尔曼需要时间，换一个人会好些么？即便我们不敢断言，但有一点是不争的事实，那就是新帅仍旧需要时间。那么，我们为何不能多给他们一些耐心呢？(暖暖)
体育	阿联奋勇一战遭当头劈扣 他是防守中坚却独木难支新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才客场108-125输给菲尼克斯太阳，易建联进攻不错，9个篮板创下赛季新高，而且是全场最高，但是小错不断，值得反思。本场比赛易建联手感不错，开场就连连命中，但是在防守端的表现却不尽如人意。史蒂夫-纳什在他面前投中两次，两次情况都差不多。纳什在外线持球，一边观察场上形势一边伺机进入内线，可传可突可射，是正儿八经的三威胁。这让他身前的唯一防守者易建联离他两步开外，有点不知所措，往往就在他发觉纳什想要跳投，准备上前一步防守之际，后者已经起跳投篮出手命中。第二节剩下4分半时，易建联的一次传球非常出色，但是在接下来的防守中，他再一次选位失误，没有顶住对手，队友约翰-沃尔对此似乎不太满意。不过这还不是最糗的，上半场行将结束之际，瓦里克接球一飞冲天暴扣，篮下同时起跳防守的奇才球员封盖不及，被他直接扣在脸上，此人正是易建联。被霸王硬上弓，成为五佳球配角并没有影响易建联的心情。在奇才内线中，他的防守意愿最为强烈，防守端处处可见他的身影，抢下9个篮板也是全场最高。但是太阳的进攻也非常有针对性，贾维尔-麦基在场的时候他们多在外线出手，而易建联在场的时候，太阳多采用跑动穿插，转移易建联的注意力，突袭篮下。纳什的传球如手术刀一般，易建联来不得半点松懈，经常顾此失彼。第三节比赛中屡屡出现这样的情况，纳什两次传球，一次是钱宁-弗莱，一次是杰森-理查德森，两次易建联都因为补防被拉出篮下，被人直接走了空门。不过易建联在比赛中的防守意愿仍然旺盛，比赛中曾有一次格兰特-希尔突袭篮下，被易建联盖个正着，只可惜此后太阳得球再次组织进攻，希尔仍然拿下了这两分。第三节比赛奇才防守一塌糊涂，兵败如山倒，易建联在防守端左支右绌，这是防线中坚的必然命运，要想摆脱这种尴尬，只能赖于菲利普-桑德斯能稍微提高一下奇才防守的层次。(春水方生)
体育	阿联无缝对接德比战状态 太空易二次腾飞就在今夜新浪体育讯易建联上一场复出对阵波特兰开拓者，上场时间只有区区10分钟。关于这点，他本人和主帅菲利普-桑德斯心照不宣——恢复比赛感觉需要时间，操之过急对球员和球队都没有好处。没想到伤愈次战对阵菲尼克斯太阳，阿联就缴出13分9个篮板的漂亮答卷。奇才虽然以108-125遗憾输球，堪提的亮点仍有不少。首先，阿联从受伤到伤愈，其间经历过一些反复，再次披挂上阵的时间也是一拖再拖。自己的身体自己最清楚，因此阿联对最近的比赛定位非常清楚，他知道“找回比赛感觉”才是首要任务。这就是为什么上一场拿下开拓者之后，阿联对自己略显存在感不足的球场戏份并没有任何不满，他知道还没有到卯足劲奋力拼杀的时候。有的事情就是来得早不如来得巧，太阳这时候送上门来好处多多。这支球队折了唯一的高中锋罗宾-洛佩斯，其余人等走的都是轻快灵路线，对抗能力较之阿联来说也没有优势。当然对手给力只是爆发的前提之一，阿联要想靠跑跳和对手一决高下，膝盖够“配合”同样重要。他上场不久就用暴扣打开得分账户，算是给自己和主教练都注入了一针强心剂。主帅？说得没错。阿联光是自己找到感觉可没用，桑德斯不信他也没辙。次节替补群上场一度打得太阳晕头转向，主帅心里大致也有谱了：这次太空易摆脱伤病困扰的速度比预计要快，那就让之前的“耐心调整”见鬼去吧！此外，奇才阵中确实也没有其他派得上用场的替补内线，对阿联的使用就该像他受伤前那么打！于是我们看到，他的轮转次序再次高于希尔顿-阿姆斯特朗，之前受伤的那段空白期终于算是可以挥手说再见了，这得感谢膝盖、对手和主帅的完美配合。最近几个赛季阿联其实常常受困于刚找到状态就得面临伤病侵袭，这次他走出阴影的速度之快前所罕见，算是和“中国德比”的上佳手感进行了“无缝对接”,二次腾飞就在今夜。阿联接下来的任务，应该是持之以恒地发挥，证明这样的表现并非源自太阳是“软柿子”。别着急，机会总是有的，下一个对手洛杉矶湖人就是含金量再高不过的对手。(阿布杜猫)
体育	隆多缺阵绿衫军狂胜篮网 小霸王31分16板镇压猛龙新浪体育讯北京时间12月6日凌晨，凯尔特人大将缺阵，但仍客场狂胜篮网；尼克斯也在客场过关，在多伦多击败猛龙，创下了近6年来的纪录。以下是这两场比赛的综述：凯尔特人100-篮网75凯尔特人(16-4)七连胜。拉简-隆多缺阵，内特-罗宾逊顶替他首发出场，拿下了21分、6个篮板和6次助攻，雷-阿伦和凯文-加内特各得13分，后者还抢下14个篮板，保罗-皮尔斯只得8分。替补出场的格伦-戴维斯16分9个篮板。篮网(6-15)四连败。德文-哈里斯复出，但只得7分。安东尼-莫罗是首发中唯一上双的，得了10分。乔丹-法玛尔替补出场，得16分，德里克-费沃斯10分。第二节一开始，凯尔特人的替补打出一波6-0，一举以33-25拉开差距。篮网在本节打了5分32秒只投中一球，双方差距很快达到两位数。本节还有3分36秒时，戴维斯两罚两中，凯尔特人完成一波11-0的攻击，以48-29取得了19分的优势。本节凯尔特人以30-12大胜，上半场以57-37领先。第三节最后6分47秒，篮网竟然只投中一球，凯尔特人以一波13-5结束本节，前三节以80-53遥遥领先。最后一节凯尔特人换上替补，但仍将优势扩大到30分以上，胜负早无悬念。凯尔特人延续对篮网的统治，最近15次交手，凯尔特人胜出14次。尼克斯116-猛龙99(点击观看视频集锦)尼克斯(12-9)四连胜，他们已经连续七次客场胜出，创下自1994-95年以来的纪录。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了31分16个篮板，威尔森-钱德勒21分，雷蒙德-费尔顿18分8次助攻，兰德里-菲尔德斯15分10个篮板。猛龙(8-12)三连败。阿米尔-约翰逊得了22分16个篮板，安德里亚-巴尼亚尼16分7个篮板，何塞-卡尔德隆13分6次助攻，德玛尔-德罗赞12分。替补出场的杰里德-贝勒斯23分。上赛季尼克斯客场战绩仅为11胜20负，但拿下今天这场比赛之后，他们本赛季客场战绩为9胜4负，其中包括最近的客场七连胜。上一次尼克斯客场七连胜还是以1995年1月。钱德勒首节两度三分命中，一人得了10分，尼克斯以33-18取得优势。猛龙在三节过后将比分追成75-82。开始后，他们将差距缩小到5分。斯塔德迈尔后仰投篮还以颜色，肖恩-威廉姆斯此后三分命中，接着又补篮得手，尼克斯连得8分，以91-77扩大优势。尼克斯此后保持9分以上的优势。本节还有4分02秒时，斯塔德迈尔连投带罚拿下3分，一人连得5分，尼克斯以107-90遥遥领先，胜负失去悬念。(吴哥)
体育	雷霆悍将表现太野兽 ESPN送外号“真人游戏精华”新浪体育讯北京时间12月6日，ESPN Page 2专家琼-罗宾逊在专栏中大为赞扬了雷霆新锐威斯布鲁克，并送其外号“真人篮球游戏精华”。下面我们一起来看专家和这位篮坛新宠儿就游戏的一些探讨吧。闪转腾挪，突破开火。拉塞尔-威斯布鲁克可以满足我们对篮球游戏里面的人物的所有期待，只不过他是存在于现实之中的。在“NBA 2K11游戏”里面，我会用他的所有动作。威斯布鲁克在游戏里不光是按套路出牌，他的打法更令自己成为了这项运动之美的一名传播者。“2K是今年的年度游戏，”威斯布鲁克在电话里这么跟我说，我们聊游戏，聊篮球：“这个游戏现在越来越真实了，充满对抗性，和我们真正在场上做的已经非常接近了……真的很不错。”“每当我玩游戏的时候，都很惊讶游戏人物和我是那么相似。游戏里我的动作很真实，真棒。”然而，在游戏制作方看来，威斯布鲁克也许算不得什么超级球星。事实上，他的评分仍然停留在新秀年的数据——明显要偏低了。“他们对菜鸟总是很苛刻，”威斯布鲁克笑言：“想在游戏中赢得属于自己的地位，就和在现实生活中赢得地位一样。你打得越好，在游戏里的评分就越高。反过来，想知道自己现在的水平，进游戏里一看便知。”2K11之外威维斯布鲁克称自己是个游戏迷，什么都玩，像《使命召唤》什么的。“《使命召唤》不错啊，不过我玩那个就没有玩NBA游戏那么频繁。”迈克尔-乔丹登上2K11封面，对于球迷身份的“无所不能先生”威斯布鲁克而言，是一个大大的卖点。“我心中最经典的乔丹时刻是公牛和爵士的总决赛，‘最后一投’。”就是他推了布莱恩-拉塞尔的那一球吗？“我不认为他推人了，那是很漂亮的动作，得到了空位。不过我们不知道的啦。”另据威斯布鲁克的消息，雷霆全队都喜欢在2K11里面“控制”乔丹。“我们都是游戏迷，全队都打游戏，”他说：“休息的日子还经常搞个挑战赛什么的。我们整天到晚地打2K，出去闲逛放松。”关于队友凯文-杜兰特被选为2K11的竞争对手NBA Elite封面人物、但那个游戏最后又被取消一事，威斯布鲁克忍不住大笑起来。“都不用我来拿这事揶揄他了，凯文就知道玩那些他自己在里面超强大的游戏。”今年，没有哪个运动游戏比NBA2K11势头更劲。球星效应方面就更不用提了。目前雷霆队是线上统计第四受欢迎的选队(前三依次是热火，湖人和凯尔特人)。“雷霆在游戏里还是很受欢迎的，”威斯布鲁克说：“我们够给力，还会给你带来漂亮的扣篮。选我们，没错的。”显然，控制游戏里的自己的乐趣还不如现实中的场上竞技，因为现在威斯布鲁克俨然对手的噩梦。不过对于普通球迷来说，2K11已经是相当完美的体验了。(彩色熊猫)
体育	黄蜂将成首支NBA御林军 联盟将收购球队再寻求转卖新浪体育讯北京时间12月6日据美联社报道，有消息人士透露，新奥尔良黄蜂老板乔治-西恩已经同意把球队卖给NBA官方。据悉，双方会在接下来的数日内正式完成交易。在正式接手黄蜂以后，联盟将会指派新奥尔良当地的著名体育律师同时也是NHL的明尼苏达维京的副主席的杰克-斯佩林来暂时掌管球队。随后联盟会开始寻找一名可靠的老板，然后把球队卖给他。该匿名消息人士表示，现任黄蜂主席休-韦伯仍然会打理黄蜂的日常事务，这也意味着黄蜂的人事并不会出现太大的变动。如果交易正式完成，黄蜂将成为首支被联盟直接掌控的NBA球队，但是联盟发言人蒂姆-弗兰克今天拒绝对此发表任何言论。黄蜂的小老板加里-乔斯特曾经和西恩就球队所有权进行了一些谈判，但是最近几个月谈判已经停止了下来。乔斯特拥有黄蜂35%的股权，他拥有的是一个船舶公司。让乔斯特放弃购买黄蜂的念头是因为他担心自己无法分身，无法在照料家族产业的同时管理好黄蜂。现在仍然不清楚的是NBA接手黄蜂之后，乔斯特还会不会保留自己的股权，或者是球队回到NBA手中之后他会不会再有兴趣买下来。尽管新赛季黄蜂的开局不错，目前战绩是13胜6负，但是这并没有让新奥尔良球迷都走到球馆里来。到现在为止黄蜂的十场主场比赛里，场均到场观众只有13865人。按照计划，黄峰会在本赛季结束有权利终结和新奥尔良球馆的租赁合同，这样黄蜂就可以搬离新奥尔良。合同里的规定是如果场均到场人数不足14735人，黄蜂就可以终结这份合同。根据此前的报道，NBA官方并不愿意黄蜂搬离新奥尔良。但是黄蜂方面已经通知了相关方面表示会在明年3月31日结束租赁合同。不愿意看到这个局面的联盟于是做出了买下球队并直接经营的决定。黄蜂的菜鸟主帅蒙蒂-威廉姆斯表示他在今天的比赛前和球员们谈论了这笔可能的交易，他还声称这不会让球员们分心，尤其是在打出了队史最好的开局之一之后。威廉姆斯表示他并不清楚买卖的细节，也不想知道。“我刚来新奥尔良的时候就听说过了，”威廉姆斯说，“对我来说这不是什么新闻。”现年69岁的西恩去年被诊断出患上了前列腺癌，不过他表示治疗很成功。在拥有这样的经历之后，西恩决定放弃掉NBA球队的所有权，而把余生的精力都致力在与癌症抗争的慈善事业。(二六八)新浪体育讯北京时间12月6日据美联社报道，有消息人士透露，新奥尔良黄蜂老板乔治-西恩已经同意把球队卖给NBA官方。据悉，双方会在接下来的数日内正式完成交易。在正式接手黄蜂以后，联盟将会指派新奥尔良当地的著名体育律师同时也是NHL的明尼苏达维京的副主席的杰克-斯佩林来暂时掌管球队。随后联盟会开始寻找一名可靠的老板，然后把球队卖给他。该匿名消息人士表示，现任黄蜂主席休-韦伯仍然会打理黄蜂的日常事务，这也意味着黄蜂的人事并不会出现太大的变动。如果交易正式完成，黄蜂将成为首支被联盟直接掌控的NBA球队，但是联盟发言人蒂姆-弗兰克今天拒绝对此发表任何言论。黄蜂的小老板加里-乔斯特曾经和西恩就球队所有权进行了一些谈判，但是最近几个月谈判已经停止了下来。乔斯特拥有黄蜂35%的股权，他拥有的是一个船舶公司。让乔斯特放弃购买黄蜂的念头是因为他担心自己无法分身，无法在照料家族产业的同时管理好黄蜂。现在仍然不清楚的是NBA接手黄蜂之后，乔斯特还会不会保留自己的股权，或者是球队回到NBA手中之后他会不会再有兴趣买下来。尽管新赛季黄蜂的开局不错，目前战绩是13胜6负，但是这并没有让新奥尔良球迷都走到球馆里来。到现在为止黄蜂的十场主场比赛里，场均到场观众只有13865人。按照计划，黄峰会在本赛季结束有权利终结和新奥尔良球馆的租赁合同，这样黄蜂就可以搬离新奥尔良。合同里的规定是如果场均到场人数不足14735人，黄蜂就可以终结这份合同。根据此前的报道，NBA官方并不愿意黄蜂搬离新奥尔良。但是黄蜂方面已经通知了相关方面表示会在明年3月31日结束租赁合同。不愿意看到这个局面的联盟于是做出了买下球队并直接经营的决定。黄蜂的菜鸟主帅蒙蒂-威廉姆斯表示他在今天的比赛前和球员们谈论了这笔可能的交易，他还声称这不会让球员们分心，尤其是在打出了队史最好的开局之一之后。威廉姆斯表示他并不清楚买卖的细节，也不想知道。“我刚来新奥尔良的时候就听说过了，”威廉姆斯说，“对我来说这不是什么新闻。”现年69岁的西恩去年被诊断出患上了前列腺癌，不过他表示治疗很成功。在拥有这样的经历之后，西恩决定放弃掉NBA球队的所有权，而把余生的精力都致力在与癌症抗争的慈善事业。(二六八)
体育	71记三分！阿联从此写进历史 超大郅成中国第一人伤愈复出后的几场比赛，特别是复出后的首战，总是艰难的，易建联也是如此。经过20天的漫长等待，右膝受伤的阿联4日终于迎来了自己的复出日。在这天主场与开拓者的比赛中，他替补打了11分钟，没有出手，只贡献了2次盖帽和3个篮板球，奇才83比79逆转开拓者。“很久没有上场比赛了，今天的比赛主要是找感觉，只要膝盖没问题，后面慢慢状态会出来，给我点时间吧。”阿联轻松地说。好状态似乎距离阿联并不遥远，在昨天奇才客场与太阳队的较量中，主帅桑德斯给了阿联长达26分钟时间，是全队上场时间第4多的球员。阿联交出的答卷是14投6中得到13分、9个篮板的准两双数据。一上来，阿联就表现积极，他甚至和状元秀沃尔完成了一记精彩的空中接力扣篮，还扔进了一个三分球，上半场助球队领先太阳10分之多。“他(阿联)就像没有受伤一样，一开始就充满了活力。”桑德斯夸奖道。阿联昨天的出手次数、篮板，均是本赛季新高，13分和投中6球，均平了本赛季个人单场最高得分纪录。虽然他昨天在三分线外仅3投1中，但就是这粒三分球，却让阿联创造了一项历史——这是他在NBA投中的第71个三分球，一举超越王治郅的70个，成为在NBA投中三分球最多的中国球员。虽然奇才队最终108比125输掉了比赛，阿联的表现还是有亮点的。“这是我复出后打的第二场比赛，今天我的感觉比上一场好多了。”阿联说，“虽然有时候我在场上的反应稍微有些慢，但我感觉如果再打上两场比赛，我的状态会好起来的。”虽然数据不错，但阿联在比赛中有些虎头蛇尾。特别是在关键的第四节，阿联完全没有了上半场的状态，空位三分投失、篮下补篮不进、进攻犯规……“第三节我上得比较早，等到第四节时，我的体力有些跟不上。”阿联解释道，“第四节我的表现确实不如上半场好，我也找不到是什么原因。”客场惨败，不是奇才打得不好，而是太阳打得太好了。“我感觉我们打得可以，虽然没能投中一些球，但随着比赛进行，该进的球还是投中了。”沃尔说。第四节，虽然落后较多，但奇才球员并没有放弃，阿里纳斯攻下8分后，率队打出一波14比5高潮，追近比分，逼得太阳不得不把首发球员再次换上场。对于奇才眼下6胜13负，仅名列东部第13位的尴尬，桑德斯认为球队阵容不稳定，始终难以凑齐一个令人满意的轮换阵容，是主要原因。昨天，是奇才本赛季人马最齐整的一场比赛，桑德斯在比赛中使用了12名球员，其中有9人上场时间超过了13分钟。“今年我们始终找不到一个稳定的阵容。”桑德斯说，“我还在寻找答案，我们要找到一个持续性、稳定性都比较好的阵容，这才是我们想要的。”
体育	为何说火箭不会交易姚明：未到重建时 最后的筹码新浪体育讯北京时间12月7日消息，过去几年，火箭一直围绕姚明在打造这支球队，自从2002年进入NBA以来，姚明身边的队友是换了一拨又一拨，八年来只有他是始终留守在休斯敦的球员。近日，美国个别媒体专栏记者认为火箭应该交易姚明，宣扬“姚明无用论”。交易姚明，真的对火箭利大于弊吗？让我们来看看几条不交易姚明的理由——1. 好中锋不是随时可得球场上的任何一个位置，恐怕都不如中锋那样能够引起所有球队的兴趣。一个好的中锋，等于一条坚强的内线，虽然“得内线者得天下”不再是联盟的唯一行动准则，但是好内线对一支强队所起到的巨大作用是毋庸置疑的。湖人的加索尔、老鹰的霍福德、马刺的邓肯、黄蜂的奥卡福……几乎每一支出色球队的阵容里都有一个强悍的中锋。好中锋不是随时可得的，如果火箭交易姚明，他们可以依赖谁呢？布拉德-米勒？他曾经可以依赖，可是现在离退役不远了。乔丹-希尔？他是一个更好的大前锋人选，打中锋他还嫩了些，技术也达不到要求。和一个高大中锋说再见是需要勇气和决断力的，看看开拓者吧，奥登废成那样，他们依然不舍得放弃这个内线球员。交易姚明？火箭至少得先考量一下有没有更合适的中锋人选。2. 火箭不是一支需要重建的球队糟糕的战绩，让开季初很多人对火箭失望至极，甚至有人喊出了“重建”的口号。不，火箭不是一支需要重建的球队，他们队里的球员都是有特点和有天赋的。重建需要一个基石，需要大范围的换血，莫雷不愿意，也办不到。这样一个阵容，是可以拿到22连胜的阵容，是可以冲进季后赛的阵容。重建才需要换血，才需要考虑交易姚明，但是现在火箭不需要重建，他们需要的是引援，是加强某些位置，而这些需要加强的位置里并不包括中锋。莫雷的目光更多是停留在三号位和四号位，巴蒂尔和斯科拉的处境，远比姚明来得更加敏感，他们俩都是火箭显而易见的筹码，就算交易，火箭也会优先考虑这两名球员。3. 国际关注度和经济影响力姚明的国际关注度是毋庸置疑的，每一场火箭比赛，都会有数以亿计的球迷关注，这是全美直播的其他比赛无法媲美的。巨大的商业价值和世界影响力，让姚明不但是火箭阵容里的重要一员，也是火箭国际营销中的重要砝码。亚历山大是火箭老板，但他更重要的身份是一个商人。火箭只是他商业的一部分，而姚明却是这一部分的关键，他的影响力可以为亚历山大带来更多的客户，更多来自中国的客户，在高明的营销手段指挥下，亚历山大完全可以充分发掘姚明场外的价值。精明的商人当然知道什么才是非卖品，在没有更大诱惑的驱使下，他们很难放弃手中的商业优势，交易姚明的前提一定是有更好的商业利益，否则，亚历山大可不会那么傻。4. 下一步引援的关键一个健康的姚明，是火箭引援的关键。有美媒认为随着姚明伤势的康复，他会在球场上重新找回霸权，而这也将成为火箭新赛季吸引其他球队大牌的关键。很多球星都愿意和一个重量级内线合作，谦虚友好的姚明显然是一个不错的选择。身为总经理，莫雷常常强调做事要从长远出发，要统筹全局利益，如果说所有球员都是莫雷手中的筹码，那么姚明无疑是他手中最大的那个，不到倾注一搏的时候，莫雷决然不会使用姚明这个筹码的。5. 姚明已经成为火箭的标志每一支球队都有一个封面人物，而姚明无疑是现在这支火箭的标志。通常情况下，球队不会考虑更换自己的封面人物，这需要考虑到多方面的因素，包括球队的整体营销，球迷的感受、票房的影响，交易姚明就意味着否认过去几年球队的总战略，也意味着高层需要承担一定程度的风险，这也是过去几年火箭换谁都不换姚明的一大原因。同时，姚明在休城绝大多数球迷中的口碑很好，像对待麦蒂那样对待姚明？火箭高层暂时没有这样的勇气吧。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：霸王比肩纽约名宿 步行者重剑无锋新浪体育讯北京时间12月7日，NBA共进行了7场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：阿玛雷-斯塔德迈尔23投15中得到34分，率领尼克斯赢得比赛。这也是小斯连续5场比赛得到至少30分，同时命中率在5成以上，平了尼克斯队史的最高纪录。早在1984-85赛季，伯纳德-金曾两次连续5场得到30分，且命中率达5成。雷霆对阵公牛，全场82投29中，命中率仅有35.4%。自从2008-09赛季迁址更名以来，这是雷霆的所有比赛第3低命中率。老鹰80-74战胜魔术。对于魔术来说，输掉这种比赛的概率是非常低的：过去70场对手得分不足90分的主场比赛，魔术赢了其中的66场。步行者战胜猛龙，罗伊-希伯特与约什-麦克罗伯茨各送出6次助攻，丹尼-格兰杰也有5次。自从2008年2月1日以来，这是NBA球队首次出现前场3人组均送出至少5次助攻；当时做到这一点的是湖人，罗尼-图里亚夫、弗拉迪米尔-拉德马诺维奇和拉玛尔-奥多姆均有5次助攻进账。(阿布杜猫)
体育	新浪对话戴琳：已授权草签合同 对辽足我问心无愧新浪体育讯北京时间26日晚，前国奥小将、辽足球员戴琳突然对外透露，自己已经与一家欧洲俱乐部草签了工作合同，目前自己正在等待中国足协开具国际转会的证明，同时也在办理出国的签证 。对于这位国奥小将的闪电留洋，新浪体育在26日晚采访了戴琳本人。新浪体育：能介绍一下你现在的转会情况吗？戴琳：我现在可以说的是，我已经与一家欧洲俱乐部草签了工作合同，因为我本人目前还在国内，不可能亲自前往国外签约，但我已经给我的经纪人发去了授权书，他已经代替我草签了工作合同。新浪体育：能够透露一下你要转会的是哪家球队吗？戴琳：我现在还不能透露具体的哪一支球队，但这是一支经常参加欧洲联盟杯的球队， 因为我与我的经纪人朋友有一个约定，我不能提前说出这支球队的名字。新浪体育：本次转会运作的为何如此迅速？对方是否提出试训？戴琳：其实这件事情在很早就在运作之中，但我的本意还是希望能够在国内踢球，但因 为转会费的原因，我已经不可能在国内转会，这就使得我必须出国踢球，实际上我在得知辽足给我开出了400万的转会费之后，我就知道只能选择留洋了。这次对方并没有要求 我试训，因为他们对我的情况比较了解，所以并不需要试训。新浪体育：你这次是属于自由转会吗？是否需要向辽足做出补偿。戴琳：没错，我是真正意义上的自由转会，我并不需要向辽足支付任何转会费与补偿， 因为是辽足将我挂牌，我自己在辽足踢球期间自认问心无愧。新浪体育：辽足现在已经知道这件事情了吗？戴琳：我已经在今天下午给总经理隋岩打了电话，向他通知了这件事情，但他并没有说 什么。新浪体育：现在你还需要做的是什么？戴琳：一方面我正在办理出国的签证，另一方面还要等待中国足协为我开具国际转会证 明。只要我的签证一下来，我就会立刻出国，但具体时间还不能确定。(宋词)
体育	谢亚龙蔚少辉羁押地点被曝光 专案组或将火速转移核心提示：秘密审理谢亚龙、蔚少辉、李冬生的“隐蔽”地点被迅速曝光了，由于各种因素，专案组很可能火速将这三人转移至其他“安全”地点。北京时间9月14日，秘密审理谢亚龙、蔚少辉、李冬生的“隐蔽”地点被迅速曝光了，三人并没有和之前被捕的南勇、杨一民等足协官员关押在一起，他们三人被逮到了沈阳北郊沈阳军区现代干部管理学院里面，由于各种因素，专案组很可能火速将这三人转移至其他“安全”地点。三人被带到了沈阳市北郊的道义地区沈阳军区现代干部管理学院，在这座学院里面的一幢粉白色相间的三层小楼，就是谢亚龙三人的“家”，在学院内部，很难发现与8-25专案组有关联的任何迹象，不过根据知情人士透露，这座小楼基本上可以判断为就是关押谢亚龙等人的地点，在这座小楼下停靠着近20辆汽车，其中5台牌号为辽M(铁岭牌照)的汽车，7台辽O牌照的汽车，由于学院的外围正在施工，正是因为这个施工的区域与学院内部相连，可以让一些外人借机混入学院内部。不过，随着这处羁押谢亚龙的地点被曝光，专案组很可能火速将这三人转移至其他“安全”地点，由于审理谢亚龙一案目前处于保密状态，所以前来探讨的记者也未敢进入这个小楼，进行“暗访”，不过即使专案组将其三人转移，以中国“狗仔队”的能力，也会很轻松的将新地点查明的。
体育	转播表-四台关注广东VS八一 江苏上海等队均有播新浪体育讯 北京时间1月2日，CBA联赛第10轮比赛开始，在本轮比赛中值得关注的有江苏对阵山东，广东VS八一，青岛VS上海，这三场比赛均有直播。
体育	冲锋暴灌17+6+6绝非亮点 勒布朗身背5犯仍舍己盖帽新浪体育讯北京时间12月7日，迈阿密热火客场88-78击败密尔沃基雄鹿，取得赛季最长的五连胜。勒布朗-詹姆斯贡献17分、6个篮板、6次助攻、1次抢断、1个盖帽。第四节他身背5次犯规用防守奠定了热火胜局，牺牲和贡献精神在皇帝身上体现得淋漓尽致。这个评价并非诋毁詹姆斯，相反是十分恰当的。詹姆斯和德维恩-韦德都承认，热火开了球员会议(负小牛比赛后)之后之所以打得好，主要就是解决了战术上的分歧，并且把进攻和反击速度加快，从而体现出热火球员单兵作战能力的优势。这就是热火的理想战术，复制梦八在北京奥运夺冠的体系，那套战术很适合詹姆斯和韦德。今天比赛一上来詹姆斯就严格贯彻打快的思路。开场不久，詹姆斯在后场拼抢一个篮板，他从雄鹿新秀拉里-桑德斯手中挑下篮板，然后个人运球一条龙推进，皇帝这部加强版悍马开起来，前边的防守球员拦不住，后边的桑德斯追不上。詹姆斯像一阵风一样冲刺进了三分线，持球迈起三步，此时桑德斯咬碎钢牙也不放皇帝，全力起跳要盖掉詹姆斯，一旁的安德鲁-博格特也已经准备补防。可皇帝的动作迅雷不及掩耳，根本不给别人封盖机会，说时迟那时快，詹姆斯振臂一挥已将球暴灌进篮筐。不过稍后詹姆斯受困于第一节2次犯规只得下场，这影响了詹姆斯的数据。上半场詹姆斯6投3中，只得了8分，另加4个篮板和3次助攻。第三节开始，詹姆斯重装上阵，他上来就靠一个突破后的销魂抛投得到2分。此后雄鹿突然状态回升，一举将落后分差追到只剩2分，热火只得叫暂停布置。这个暂停对热火很有意义，两大巨头詹姆斯和韦德开始重掌开火权，在第三节还剩4分钟时，詹韦连续擦出火花。先是詹姆斯在三分线附近组织，在快被逼到边线时，詹姆斯看到韦德纵切无人防守，于是在难度很大的情况下送出妙传，韦德接球后避开最后一道防守上反篮得分。下一个回合，热火防下雄鹿的进攻，韦德拿到球看到詹姆斯早已快下，于是一个纵贯全场的长传，詹姆斯拿球后身边已无防守，皇帝拔起单手暴扣再拿分，热火一举又将优势扩大到12分。然而雄鹿始终不肯放弃，第四节双方基本是在6分到8分的差距间拉锯，这个时候，是5次犯规的詹姆斯用防守帮助球队的时候了。还剩3分钟时，科雷-马盖蒂从左侧底线内切走弧线欲上篮，可此时詹姆斯早已伺机准备，待马盖蒂抛球出手，皇帝立刻跳起来送上一记钉板大帽，可谓是爽到极点。稍后他又用身体保护了一个关键篮板球，虽然被马盖蒂撞翻在地戳了手指很痛苦，但皇帝还是坚持比赛。最终本场比赛詹姆斯得到17分、6个篮板、6次助攻，虽然不是典型的皇帝豪华数据，但詹姆斯身背5次犯规，最后阶段用防守帮助球队拿到赛季最长的五连胜，詹姆斯无愧是敢于承担责任的巨星。同时热火赛季前倡导的牺牲和贡献精神本场比赛也在他身上淋漓尽致体现。(Zorro)
体育	前方手记：专访姚明科比的背后 感受何为巨星风范新浪体育讯休斯敦时间12月1日晚，109-99，火箭战胜了自己在揭幕战时输给的对手，对于此前5胜12负的火箭来说，这一场胜利尤为重要。但是对于我个人，这一天的意义不止如此——12个小时内，我和联盟最好的球员中的两个进行了一对一视频采访。新浪为了能给大家带来更好的用户体验，为这一场比赛大家都做了很多的准备。往来几十封邮件，十几个电话，都是为了这一天能顺利进行。每天我都看自己的采访提纲是不是有需要根据最近发生的新闻进行调整，之前的一个晚上，连做梦都是在采访在问问题。上午10点，我到达丰田中心，12点，投篮训练结束，我在新闻发布厅等到了姚明。之前10月份的中国赛，姚明曾经开玩笑说，记者是他一生的敌人，实际上，他对媒体态度很不错，我依然记得我刚出来跑采访的时候，那是篮球无疆界的活动，公关要把姚明叫走，但是姚明没有抛下包围他的媒体，说：“等一下，我先把这个问题回答完。”球员们天天可能面对的都是同样的问题，比如姚明的脚踝，什么时候复出，记者们见到他一次都会问一次，三个星期，十几次回答，换成谁都会厌倦吧，但姚明会发挥他的幽默，展现出职业精神。上午的采访结束时，姚明对记者说“谢谢”，每次采访他都会以这简单的两个字结尾，字不多，但能让人感受到尊重。比赛是晚上七点半，四点出头我就出发了。不过，从住处到球馆的高速公路却因为油洒了而封路了。在高速公路上呆了2个小时，我急得抓心挠肝，脑子里几次回放电影中各种在车的缝隙中狂奔的画面，但是理智告诉我，还是四个轮子会快一点。好不容易6点钟赶到球馆，更衣室已经开放了，上气不接下气地跑到更衣室去找到制片人，才松了口气，终于接上头了！让我舒心的是，来自NBAE的摄影师Bill——大家看到的湖人火箭图片就是他拍的——也遇上堵车了，所以摄像兼制片应该明白不是我不守时，而是客观情况不允许。晚上的比赛过程不必赘述，终场哨音响起后，我们先在火箭更衣室等待，不过球员没有全部出来我们就杀向另一边去等科比。也许大家知道，大牌赛前一般都不接受采访，所以，赛后才能有专访科比的机会。比赛结束后，科比是湖人最后一个出来的，黑色上衣，迷彩裤子，在接受完群访后，他接受了新浪的专访。科比真的很有风度，输球了依然保持微笑地面对媒体，态度很好；看得出他输球，四连败不开心，比赛最后时刻我在地板上，看得到他眼神中燃烧着求胜的欲望。但是赛后，他真的有照顾到媒体的情绪，不给我们甩脸色看。而且，整个比赛后他笑得最开怀的一刻，就是我跟他说道他在新浪的博客目前已经有超过3600万浏览的时候，眉眼中都透露着开心。提到说点祝贺新浪视频直播NBA比赛，科比很乐意地去做，自然地从我手里拿过话筒，驾轻就熟地说出贺词。湖人的另一个“大腕”菲尔-杰克逊在赛后接受完采访时走进更衣室，近距离看到他猛然发觉禅师老了，步履有些蹒跚。其实，无论球员还是教练都不容易，大家都是为了胜利为了冠军而来，只是到最后，赢家只有一个。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	前瞻：奇才光临斯台普斯 阿里纳斯曾在此砍下60分新浪体育讯北京时间12月8日，华盛顿奇才将在客场挑战洛杉矶湖人，对于奇才来说，这无疑是一场硬仗，但绝非没有赢球的可能。毫无疑问，如今的奇才与湖人的账面实力根本不在一条水平线上：湖人先发五虎中，四人足以当得起全明星级别，两人当得起MVP荣誉；而奇才先发五虎中，没有一人能算得上全明星级球星，甚至还有两人未脱离新秀期。同时，两支球队的战绩层面也扭曲地离谱——奇才客场10连败，本赛季未尝一胜；湖人本赛季主场11战9胜，堪称是魔鬼主场；此外，湖人自2007-08赛季以来，就没有输给过奇才，目前保持对奇才的7连胜。但即便差距这么大，奇才也还是有胜机的。原因有三：首先，湖人是遇强则强，遇弱则弱的球队。本赛季湖人总计输球6场，其中孟菲斯灰熊，休斯敦火箭这两支球队胜率都在50%以下，而菲尼克斯太阳、印第安纳步行者的胜率也都仅仅超出50%一线而已。可以说，湖人输给弱旅，已经是有献礼的。其次，湖人虽强，但奇才的几个强点也是湖人无力顾及的。湖人输掉的这6场比赛，凯尔-洛瑞(8分10助攻2抢断)，迈克-康利(28分3篮板3助攻2抢断)，史蒂夫-纳什(21分13助攻1抢断)，德隆-威廉姆斯(29分12助攻2抢断)这几大控卫都有上佳的发挥，德里克-费舍尔已然成为众所周知的漏洞。而实际上，这些球队的二号位得分也要明显多于日常比赛，无论是凯文-马丁，泽维尔-亨利，杰森-理查德森还是拉贾-贝尔，其表现也都是可圈可点的。虽然科比-布莱恩特的防守功力众所周知，但很显然，在常规赛中，当一号位沦陷后，科比的防守也并不会“应激性”得到提升。对于奇才来说，约翰-沃尔的速度，科克-辛里奇的稳定，吉尔伯特-阿里纳斯的个人能力，都直指湖人后场的死穴。如果沃尔等三人能打出自己的特点，那么打穿湖人后卫线，其实并没有那么难。更何况阿里纳斯对湖人有特殊的嗜好——2006年12月18日，阿里纳斯在湖人主场狂砍60分8篮板8助攻，正面硬桥硬马地击败了科比。本次交锋，只要阿里纳斯能发挥出巅峰状态一半的水准，湖人就会相当头疼。奇才的问题在于内线，这也是湖人最可怕的地方。虽然安德鲁-拜纳姆还没有复出，但保罗-加索尔本赛季初期的表现(10月3战场均25.3分10.7篮板5.0助攻2.0封盖，11月15战场均20.3分12.3篮板3.9助攻2.1封盖)已经超越了人类，堪称是天神下凡。而拉玛尔-奥多姆更是情场球场双双得意，一度要向联盟篮板王发起冲击。无论是从账面还是从实际表现来看，贾维尔-麦基与安德雷-布莱切都很难挡住湖人双雄——幸运的是，加索尔和奥多姆最近状态有所下降，如果奇才能在内线对决中不至于输掉太多筹码，那就已经是大赚了。对于阿联来说，对阵湖人是相当难打的一阵。加索尔在国际赛场上是中国男篮的苦手，对于加索尔，阿联一直没有太好的解决方案；而奥多姆虽然在历史战绩上不如阿联(阿联面对奥多姆，场均12.7分7.0篮板1.7助攻，命中率50.0%，奥多姆场均9.7分7.3篮板2.7助攻，命中率38.5%)，但本赛季的奥多姆却不能以老眼光视之，再加上罗恩-阿泰斯特从旁窥伺，对抗能力超强的湖人前场是阿联最不愿意面对的对手类型。如果阿联不能及时调整手感，那么恐怕想在内线讨生活也不那么容易。预计双方先发球员：奇才：沃尔，辛里奇，阿朗佐-吉，布莱切，麦基湖人：费舍尔，科比，奥多姆，罗恩-阿泰斯特，加索尔(咕哒)
体育	加内特亲口证实退役计划：下赛季若停摆我就离开新浪体育讯北京时间12月7日消息，美国当地媒体消息，波士顿凯尔特人队三巨头之一凯文-加内特在日前接受采访时表示，假如劳资双方无法在明年达成一份新协议从而导致停赛，那么他可能会选择提前退役，这也意味着本赛季可能将会是加内特职业生涯的最后一年。之前签订的劳资合同即将在明年到期，这不禁让人回想起了98-99赛季的停赛，而迫于经营球队的压力，多支球队的老板已经表示出了非常强硬的态度，所以新的劳资合同的出台绝非容易。加内特如今还有2年合同在身，下赛季他的薪酬高达2100万，但问题是，假如因为劳资纠纷导致下赛季被推迟，那么对于他这样一位老将而言可是没有太多耐心和时间去等待的。经历了上赛季的伤病后，加内特逐渐找回状态并又一次成为了本赛季凯尔特人队的内线支柱，而他本人也始终将每一场比赛视为自己职业生涯的最后一场比赛来对待。“当我踏上球场时，我自然会有自己的风格和方式，奥尼尔每次看到我登场时都会偷笑，但无论如何，这就是我，与此同时，我对待联盟的态度也很鲜明，尤其是当罢工开始时也是如此，天晓得这会不会是我职业生涯的最后一个赛季，假如明年停赛，那么我就会选择离开，所以我现在一心只想好好享受与队友们搭档的时光。”(喜欢)
体育	周最佳球员：小斯威斯布鲁克哥俩好 再度同获殊荣新浪体育讯北京时间12月7日，NBA官方正式公布上周东西部最佳球员名单，纽约尼克斯前锋阿玛雷-斯塔德迈尔和俄克拉荷马雷霆控卫拉塞尔-威斯布鲁克分别当选。值得一提的是，这是两人自赛季开始第四周首获周最佳球员后，再度同时获此殊荣。东部最佳：阿玛雷-斯塔德迈尔(纽约尼克斯)斯塔德迈尔率领尼克斯在上周取得3胜0负的佳绩，小斯在这三场比赛，场均能砍下33.3分和11.7个篮板，投篮命中率达到58.8%。除此之外，这三场比赛，小斯的得分都超过30分，并且其中两场贡献两双的数据。在上周日与猛龙的比赛中，小斯得到31分和赛季新高的16个篮板，帮助球队将客场连胜的场次扩大到7场。斯塔德迈尔上周精彩表现：12月1日对阵篮网，得到35分，9个篮板，2次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月4日对阵黄蜂，得到34分，10个篮板，2次助攻，2次抢断和1次盖帽。12月6日对阵猛龙，得到31分，16个篮板，2次助攻，1次抢断和1次盖帽。西部最佳：拉塞尔-威斯布鲁克(俄克拉荷马雷霆)威斯布鲁克以场均25.5分，10.0次助攻，7.5个篮板和3.0次抢断的成绩，帮助雷霆在上周取得3胜1负的战绩。在周三与篮网的比赛中，雷霆经过三个加时艰难获胜，威斯布鲁克在那场比赛的加时中，得到球队最后21分中的12分，而15个篮板更是创造了其职业生涯新高。在上周的四场比赛中，威斯布鲁克其中三场都得到两双数据。威斯布鲁克上周精彩表现：11月30日对阵黄蜂，得到25分，11次助攻，5次抢断和5个篮板。12月2日对阵篮网，得到38分，15个篮板，9次助攻和3次抢断。12月4日对阵猛龙，得到20分，7次助攻，3个篮板和2次抢断。12月6日对阵勇士，得到19分，13次助攻，7个篮板，2次抢断和1次盖帽。(小林)
体育	奥巴马另选神秘地点接见湖人 总统或将与科比切磋新浪体育讯北京时间12月7日消息，作为NBA总冠军得主，在卫冕赛季做客华盛顿时，他们都会得到美国总统的接见，这已经成为北美职业体育的一种惯例。当地时间12月13日洛杉矶湖人队将会造访华盛顿与奥巴马总统会面，可这一次总统招待冠军球队的地点却不再是白宫。湖人队发言人约翰-布雷克在当地时间周一表示，与总统的会面对卫冕冠军湖人队来说是一个莫大的殊荣，但这一次会面的地点却不是白宫，白宫方面或者湖人队将会在未来几天公布具体的会面“备选地点”。众所周知，奥巴马是一个篮球迷，他在感恩节假期期间与朋友一起打球时被误伤嘴唇，这让他被缝了12针。这一次再度接见总冠军，或许奥巴马会选择在篮球场与NBA球星们会面，不知道双方届时是否还会切磋一下球技。就象今年一月份访问白宫时一样，湖人队将不会邀请客人参加他们的总统接见之旅，布雷克介绍说应该也不会有球员们的家庭成员跟随球队，可能随队亮相的只有老板巴斯的家族成员，或者总经理米奇-库普查克，他们可能会跟随球队前往华盛顿，并观看后一天客场与奇才的比赛。颇为巧合的是湖人队在一月访问白宫时正处于一个低潮期，他们在28胜6负的开局表现后取得5胜5负的成绩，而这一次他们是在13胜2负的开局后遭遇一个四连败。上赛季造访白宫，奥巴马总统与球队的会面鼓舞了球队的斗志，这让卫冕冠军重回正常轨道，他们又找回了冠军球队风采，不知道这一次与奥巴马再度会面是否能够再次帮助湖人队振奋。现在距离湖人队与奥巴马总统的再度会面还有一周时间，他们要争取以更好的面貌出现在华盛顿，首先要做的就是打好明天与华盛顿奇才队的比赛。过去三天湖人队没有进行任何比赛，罗恩-阿泰斯特表示“球队将迎来一个全新的赛季”，不知道他本人和湖人队是否能真如阿泰所言那样找回活力，他们需要用振奋人心的表现来与前段时间的低迷说再见。(Melody)
体育	官方实力榜：绿军连胜夺马刺头名 火箭拖得州后腿1.波士顿凯尔特人(2) 16胜4负这已经不是大家第一次看到这样的统计，但我们仍然值得向大家重申一下，由于雷-阿伦和凯文-加内特的加盟，凯尔特人在圣诞节前的比赛中，一共取得了87胜14负的佳绩。目前，球队是联盟防守第一的球队，而在最近的7连胜中，绿衫军在其中六场比赛的命中率都超过了50%。2.圣安东尼奥马刺(1) 17胜3负也许如果不是在与快船的比赛中告负，马刺仍能够保证榜单头名的位置。但是，球队总会在一个赛季中有所起伏。但当你在面对联盟防守第二差的球队时，自己只得到85分，这是不能原谅的。从上周五开始，马刺已经开始了一段相对轻松地赛程，在未来的13场比赛中，他们只有2场客场比赛。3.达拉斯小牛(5) 16胜4负小牛过去的比赛已经取得了9连胜，这和之前的11场比赛有很大不同。这些胜利让我们又想到了小牛上赛季的13连胜，实际上，在过去的9场比赛中，球队的投篮十分糟糕，但好在所有球员都通过减少失误来提高了效率。4.奥兰多魔术(3) 15胜5负没有霍华德、尼尔森、皮特鲁斯和JJ-雷迪克，魔术上周五在底特律仍然打出了赛季第二好的进攻效率。但他们的骨干球员绝对不能维持第二天晚上，与雄鹿比赛时那样的水平。周一对阵老鹰的比赛，他们需要那些有实力的家伙回来。5.洛杉矶湖人(4) 14胜6负在菲尔-杰克逊的11个冠军中，没有一次经历过4连败的尴尬，所以从这一点上看，这对于湖人并不是如意的一个赛季。周六击败国王可能对湖人来说，是个好兆头。但那只是一支把目光放在明年状元签上的球队，所以洛杉矶的未来，仍然值得思考。6.丹佛掘金(9) 13胜6负在掘金的7连胜中，安东尼场均得命中率仅有36%。在百事中心球队的战绩是10胜1负(输球的比赛时1分惜败给小牛)。从周二开始，掘金未来的6天4场比赛都将前往客场挑战对手。7.犹他爵士(6) 15胜6负CJ-迈尔斯的正负统计值很有意思，在他替补出战时，球队的效率值是+142，这是联盟第15好的，要好于球队60%的球员。但自从在与开拓者的比赛中命中7个三分球之后，迈尔斯随后的28次三分出手仅仅只有7中。8.俄克拉荷马雷霆(8) 14胜7负上赛季，雷霆是联盟中防守进步最快的球队。但本赛季，联盟中只有一个队伍(骑士)的防守比他们退步更快。周五球队的输球，他们让猛龙的投篮命中率达到55%，可以说，丢失的防守是他们本赛季面临的最大问题。9.迈阿密热火(12) 13胜8负上周热火的对手并不强大，所以在他们的4连胜中防守有所回升。在对阵奇才、活塞、骑士和老鹰的比赛中，他们让对手场均命中率只有38%，每100回合也只能让对手得到89.4分。而周一与雄鹿的比赛之后，热火将开启球队的西部之旅。10.新奥尔良黄蜂(7) 13胜7负也许大卫-斯特恩应该撤销贾里特-杰克的交易，自从杰克来到新奥尔良之后，球队的战绩仅为2胜6负。显然，他给黄蜂带来了之前猛龙时期懒散的防守，因为在这8场比赛中，黄蜂每100回合能让对手得到104.5分。排名11-30位的球队是：亚特兰大老鹰(13)，纽约尼克斯(15)，芝加哥公牛(10)，菲尼克斯太阳(16)，印第安纳步行者(11)，波特兰开拓者(14)，孟菲斯灰熊(17)，休斯顿火箭(21)，多伦多猛龙(24)，夏洛特山猫(19)，密尔沃基雄鹿(22)，金州勇士(18)，费城76人(27)，底特律活塞(25)，克利夫兰骑士(20)，新泽西篮网(23)，华盛顿奇才(26)，明尼苏达森林狼(28)，洛杉矶快船(29)，萨克拉门托国王(30)18.休斯顿火箭(21) 7胜13负随着上周赢下与湖人和灰熊的比赛，火箭命中率达到50%以上的比赛，战绩为3胜0负。他们真的应该继续这样保持下去，本周球队将面临一些弱旅，而姚明也会很快回来，所有火箭有可能在未来一段时间带给我们一连串的胜利。27.华盛顿奇才(26) 6胜13负奇才在客场0胜10负，而这个星期他们将客场挑战湖人和国王。在球队主场Verizon中心，球队的战绩是6胜3负，每100回合只能让对手得到100分。可在客场比赛时，他们的防守却十分糟糕，让对手能拿到116.1分。所以由此来看，周二在洛杉矶的比赛，奇才不会有太大胜算。本周表现最好的球队：迈阿密热火 4胜0负本周表现最差的球队：克利夫兰骑士 0胜4负本周升幅最大的球队：多伦多猛龙 +5本周降幅最大的球队：克利夫兰骑士 -5(小林)
体育	掘金火锅王脊椎骨裂再休战 1000胜庆典注定没鸟人新浪体育讯北京时间12月7日，《丹佛邮报》曝出坏消息，掘金内线悍将克里森-安德森的伤势重新诊断，结果显示，他的左下部脊椎出现了一处小骨裂，预计将缺阵10到14天时间。“鸟人”本赛季开局的13场比赛就因伤缺阵，刚刚复出打了5场球，当地时间上周五安德森在对快船的比赛中大显身手，只身送出6记大帽。可惜乐极生悲，随后他在一次碰撞中受伤离场，最初的诊断是背部瘀伤，可进一步检查则查出了他脊椎上的骨裂，惊出球队一身冷汗。好在，安德森所承受的只是轻微骨裂，并不会让他缺阵太久的时间。即便如此，球队主帅乔治-卡尔也表示了失望之情。“我觉得，每个人都知道，都看到了他给球队防守端带来的帮助，”卡尔说，“我们也能让他勉强上场打球，但球队不会这么做，我只想让他恢复健康，完全找回感觉。”明天，掘金将客场挑战夏洛特山猫，如果再赢一场，卡尔将正式迈入千胜教练殿堂，可惜安德森几乎肯定无法帮恩师营造的1000胜庆典了。(毛毛)
体育	活塞vs火箭前瞻麦蒂回来了 破50%胜率从主场开始新浪体育讯姚明和阿隆-布鲁克斯明天仍然只能坐在场边，不过近况不错的火箭仍然希望在活塞身上拿下胜利。活塞刚刚结束了4连败，理查德-汉密尔顿也终于重新找回了手感，两位关键的角色球员贾森-马克希尔和本-戈登也在同骑士一战打出了水准。而且约翰-库斯特尔安排戈登与汉密尔顿、斯塔基一起上场时，球队下半场拿下了51分，这是他们10场球以来最棒的下半场火力。库斯特尔说：“骑士有备而来，所以我们下半场做了调整，我们做的很好。我们的首发阵容防守很强，我们可以利用防守来组织进攻。”汉密尔顿17投10中得到了赛季新高的27分，他显然更适合球队新的打法。从99-00赛季的场均9分一路走来，今年的场均13.4分已是汉密尔顿的最低表现了。“有时候你一场打17分钟，而接下来一场打35分钟，找到节奏是很困难的事。我们需要打赢火箭，因为这是我们客场之旅的开始。”汉密尔顿最近三次打火箭都是活塞发挥最好的球员，这三场他平均能拿下23.3分。活塞并不擅长打客场，本赛季他们客场场均只能得到89.2分，而主场他们能得到100.6分，而火箭的攻击力是联盟顶级，他们场均能射落105.7分。火箭在客场非常遗憾的被德里克-罗斯偷走胜利。比赛剩10秒结束，领先3分，罗斯投中了压哨3分球把比赛拖入加时，最终凭借加时赛57.1%的命中率，公牛保下主场。肖恩-巴蒂尔说：“这场球就像这赛季，我们热得太慢了，姚和阿隆不在我们的首发有新家伙，现在我们终于走上正轨了。我们的目标是把胜率打回5成，我们要赢球，我们要像打第四节那样打球。”路易斯-斯科拉打公牛拿下了赛季最高的27分，但马丁打公牛的14分是赛季最低。最近4次打活塞，马丁总有不错的发挥，场均能得到24.3分，这个成绩比他自己的生涯场均得分高了6.6分。本场比赛之前火箭主场4胜4负，赢了活塞，火箭就可以先在主场突破50%的胜率。明天，两支分别在各自分区都排在第12的球队将打出怎样的比赛？顺便说一句，这是特雷西-麦克格雷迪离开火箭以后首次跟队来休城打球，休城的老朋友，你还好吗？预计首发：活塞：斯塔基、汉密尔顿、普林斯、马克希尔、华莱士火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	活塞出售事宜进展不顺利 全明星赛前易主几无可能  新浪体育讯北京时间12月7日消息，据《底特律新闻》报道，活塞的出售事宜在明年二月份之前已经不可能完成，替球队现老板代理此事的公司还在与潜在的买家接洽。活塞老板比尔-戴维森的遗孀凯伦-戴维森雇佣了花旗银行代办此事，据消息称，球队的出售事宜在全明星赛之前无望完成。2011年的全明星赛将在2月12日洛杉矶举行。目前的竞购者主要是麦克-伊里奇，贝弗利山庄的金融家汤姆-格里斯以及以火箭前管理层成员之一的乔治-波斯特鲁斯为首的团体。此前有关来自中东卡塔尔迪拜的投资财团也有意购买活塞的新闻已经正是不属实。关于出售日期，很早时候斯特恩曾公开表示，这支五大湖区的代表性球队有可能在11月完成转让。但现在这个事情完成至少还得再等2个月。此前据消息人士透露，活塞的转让价格可能会在4.5亿美元上，这已经比活塞的市值要少3000万美元。但可能即便如此，竞购者还是要继续压价。也许正因为此，才导致事情进展的并不顺利。(狼人)
体育	马布里19分10助攻新人爆发 佛山险胜吉林结束连败新浪体育讯2011年1月2日，CBA联赛第九轮比赛，佛山主场以95-91战胜来访的吉林东北虎，主队在最高领先15分的情况下险些被吉林翻盘，经过末节惊魂后佛山结束三连败战绩。佛山队何奔得到全场最高的23分，并抢下6个篮板；马布里为队友送出10次助攻得到19分；杨文博13分7个篮板，郑准12分，奥德杰16个篮板得到12分，赵永刚11分。吉林方面，杜江外线4投3中，21分全队最高，卢伟17分；杰米尔17个篮板砍下15分；李涛11分，徐旭10分。首节利用客队立足未稳，小将何奔带领全队打出士气，13-4吉林请求暂停。重新比赛后马布里利用对方失误偷袭得手，何奔连砍4分后主队已取得11分的领先优势。本节过半卢伟内外线连续得分一度将分差缩小，但佛山队郑准、杨文博内线出色的发挥将首节比分定格为37-24。第二节佛山使用双外援战术，奥德杰上场后多次篮下出手不中，而吉林外援杰米尔则屡次强攻得手。杨文博抢断快攻得分38-28吉林再次叫停。在增加对吉林唯一火力杰米尔包夹防守后，老将李可趁势反击将分差再度拉大到17分，不过吉林队也在老将杜江的带领下内外开花连追7分，45-35，佛山请求暂停。赵南换下马布里。虽然吉林一度将分差缩小到5分，但几次关键性失误失去了进一步缩小分差的机会，54-45上半场比赛结束。下半场，双方加强攻防转换节奏，失误也连连上升，分差一直维持在12分左右。吉林另一名外援戴维-扬可能是因伤一直没能出场。马布里外线终于命中三分66-52。而吉林队田雨晨、罗旭东则利用速度打破主队防守阵型。李涛外线命中后，主队赵永刚立刻回敬三分。本节后半段奥德杰终于找到手感，连得6分，77-66第三节结束。第四节何奔24秒压哨3分命中，客队徐旭外线回敬80-69。此时马布里连续两次外线出手命中。而吉林国手组织后卫于澍龙3次出手无一命中。90-78吉林叫停。杜江、卢伟内外线联手拿下5分90-83主队叫停。此时比赛还有5分钟。马布里的失误多次送给吉林反击机会，卢伟外线命中90-88，佛山只好再次暂停。奥德杰造杰米尔犯规两罚一中，李涛外线出手未中。马布里关键时刻显示出领袖风度，控制比赛节奏并投中保险球让本队以4分优势取胜，最终佛山95-91战胜吉林。首发佛山：何奔 赵永刚 郑准 杨文博 马布里吉林：卢伟 李涛 钟诚 于澍龙 杰米尔技术统计(王鹏)
体育	湖人中锋术后首次参加全部训练 拜纳姆或下周复出新浪体育讯北京时间12月7日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人中锋安德鲁-拜纳姆今天参加了30到40分钟的全场分组对抗，他也参加了今天的全部训练，这是他七月份接受了膝盖手术以来的第一次。拜纳姆的正式复出或许就在下周。“没有疼痛，也没有其他症状。”拜纳姆在训练结束后说，“我好想再训练几次，让训练时间规律起来，然后复出。”由于这周湖人将进行一段客场之旅，湖人要等到当地时间周六到纽约才会进行再一次训练。在之后的一场比赛是客场挑战华盛顿奇才，但是拜纳姆和湖人官方都不想宣布一个确定的复出日期。拜纳姆今天参加的分组对抗并没有对媒体开放，但是他自己说在训练里他还展示了几次扣篮。拜纳姆说：“对我来说，这就像第一次训练营，我很兴奋，而其他人也都有这样的感觉。”拜纳姆表示他接受过手术的膝盖已经不再肿胀，现在他要致力于恢复自己的连续起跳能力，尤其是在起跳争抢篮板之后再次起跳的能力。拜纳姆说：“这就是我完全复出之前唯一需要恢复的东西，我的敏捷度有些下降了，不过这只是时间问题，只要在力量训练房中花些时间就好了。”根据此前的报道，拜纳姆偶尔还是会感到膝盖刺痛，除此以外都一切正常。前天拜纳姆就参加了全场的分组对抗训练，湖人主帅菲尔-杰克逊表示会根据他膝盖的反应进行分析评估。今天是拜纳姆首次进行了全部的训练，而这之后他的膝盖没有任何反应，这基本上意味着他的伤势已经痊愈，现在只要还需要找回比赛状态才能复出。拜纳姆本人也觉得自己的伤势恢复得不错，他说：“我觉得这次手术非常成功，对此我很感谢我的医生，他说我能做好，然后我真的做好了。”(二六八)
体育	湖人公布利好更胜拜纳姆复出 他若不伤怎可能4连败!新浪体育讯北京时间12月7日消息，洛杉矶湖人队之前的四连败与保罗-加索尔的低迷表现不无关系，西班牙人也在做客与孟菲斯灰熊队的比赛中拉伤了左腿筋。过去三天的休息让加索尔的身体情况大为好转，湖人队在即将到来的背靠背比赛前收获好消息，这就是加索尔不必再担心自己的腿筋伤势。明后两天湖人队将先后对阵华盛顿奇才队和洛杉矶快船队，他们不需要再担心加索尔的伤势，他的左腿筋拉伤已经明显好转，这不会影响他参加未来两场比赛。今天在与主帅菲尔-杰克逊的交流中，加索尔甚至没有提到过自己的腿筋问题，“禅师”表示很高兴看到加索尔在今天的训练中表现得更活跃。杰克逊很清楚频繁的赛程是加索尔腿筋拉伤的幕后黑手，因此他在接受采访时表示，如果NBA决定采取欧洲足球联赛的赛程安排，一个赛季只进行40场比赛左右，那么来自西班牙的加索尔将会非常开心。上周三做客输给灰熊队时，加索尔在第三节退场返回更衣室接受腿筋治疗，这一伤势也在第二天与休斯顿火箭队的比赛中影响了他的发挥。之前主场与萨克拉门托国王队的交锋，加索尔带伤出战，但他依旧展现出极强的内线统治力，他帮助湖人队轻松赢得大胜结束四连败。安德鲁-拜纳姆已经在今天恢复参加球队的完整训练，在结束练习后他也表示膝盖情况非常理想，没有任何疼痛感，预计最快拜纳姆有望在下周复出，这对加索尔将是一个莫大的喜讯，因为如果拜纳姆回到场上，加索尔可以重新回到四号位，他在球场上的面对的身体冲撞会比之前小得多，这会更利于他送出高效率的表现。明天湖人队将对阵奇才队，加索尔会遇到贾维尔-麦基、易建联、安德雷-布莱彻等人的联手冲击，西班牙人所要做的就是保持其内线统治力，他要帮助湖人队连续第八次战胜奇才队。(Melody)
体育	湖人阵中最受累之人 主席+保姆太太团也得他操心本版撰稿 特约记者 方正宇自2006年11月12日以来，费舍尔始终担任NBA球员工会主席。此前，32岁的费舍尔是球员工会副主席，辅助原主席、现已退役的前NBA球员安东尼奥·戴维斯处理球员工会的相关事务。2009年，他再次通过票选，继续担任NBA球员工会主席，并将代表球员进行2011年的劳资谈判。上周五晚上，在湖人113比80大胜国王的那场比赛中，出现了非常有趣的一幕。当时在下半场开始之前，费舍尔专门与对方后卫加西亚进行了交谈。赛后接受采访时，费舍尔表示自己并非以对手的身份来进行这番交谈，而是因为自己作为NBA球员工会主席的特殊身份。“对我来说，这是一种全新的感觉，要求我必须经常与对方阵中的那些小伙子们进行沟通。”费舍尔表示，这样一种亦敌亦友的身份显得很有意思：“说实在的，我们满脑子都是如何来击败这些对手，所以很多时候，没人介意到底有没有对方的电话号码或者电子邮件。但是到了现在，我们意识到大家其实同属于一个集体，存在着一些相同的利益诉求。所以尽管我们今晚会在赛场上各为其主，但我仍然会以主席身份来为对方的球员提供支持。”费舍尔在此时发表这样的言论，显然具有特殊的含义。原有的NBA劳资谈判协议将在明年7月到期，因此在接下来的2011-2012赛季，有关新一轮劳资谈判的问题可能会掀起惊人的风暴。从这个意义上来说，费舍尔不仅是湖人三角进攻体系中的重要环节，更是决定了劳资谈判会朝着哪个方向发展的关键人物。在接下来的谈判中，这位小个子后卫将运用他的头脑来击败对手，其中就包括他现在的东家湖人。谈起接下来的工作时，费舍尔表示：“你必须要把在各支球队效力的球员团结到一起，而且相互之间必须建立起足够的信任关系。否则的话，你就无法真正代表他们去参与劳资谈判。”所以与其他的湖人球员相比，费舍尔近期操的心要多得多。当队友们庆贺湖人终结了四连败之后，他却必须关心其他一些生活琐事，比如奥多姆与肥皂剧女演员卡戴珊之间的那段婚姻，又比如科比所拍摄的开枪视频，除此之外，香农·布朗与歌手莫妮卡、武贾西奇与莎拉波娃之间的恋情，也都是费舍尔不得不关注的现象。因为对于湖人球员丰富多彩的夜生活，媒体历来存在着这样一个说法：如果你们赢球，那么这叫时尚；但如果你们输球，那些风流韵事就是罪魁祸首。作为一位征战NBA15年的老兵，同时也作为四个孩子的父亲，费舍尔首先代表球员表示不希望那些场外事件带来巨大的压力，但他同时又强调：“我觉得所有人都必须自觉地去杜绝那些负面事件。”
体育	火箭回馈社会姚明打头阵 小布搞怪吆喝逗乐小朋友新浪体育讯休斯敦当地时间周一晚上，火箭队进行了一年一度的"Seaso of giving"，即在每年的12月份，圣诞节前夕进行一系列回馈社会的活动。火箭队的球员，教练组成员以及一些工作人员都会参加这样的活动，以帮助一些休斯敦当地并不富裕的社区。每年，成百的孩子和他们的家庭都会收到火箭队馈赠的礼物和有机会见到心目中的明星们。今天的活动安排在市中心附近的一个活动教师，5点钟的时候，火箭队的部分球员，姚明，马丁，布鲁克斯，斯科拉和杰弗里斯就来到了这里，斯科拉也把他的两个儿子给带了过来。大概有40个左右的孩子还有他们的家里人已经等在这里了。球员们将亲自给大家分发食物。在主持人介绍完之后，大家就自觉地排起了长队，球员们则分批在不同的餐车前。姚明和布鲁克斯负责给孩子们拿匹萨饼。斯科拉和杰弗里斯则在最后面分发面条。马丁在中间给大家拿各种饮料。球员们都穿着"seasong of giving" 的T恤衫。姚明今天站在第一个分发匹萨的位置。所以孩子们都会第一个经过他这里，很多孩子看到他都很开心，姚明也时不时地弯下腰为了能听清楚孩子们要什么类型的匹萨。一旁的布鲁克斯则专门负责意大利辣香肠匹萨，也是最受美国人欢迎的。看到布鲁克斯戴着手套，举着双手在那里晃来晃去，一边询问着：“谁pepperoni，谁要pepperoni(意大利辣香肠)？” 仿佛是在吆喝一般，很多孩子都被他逗乐了。姚明表示很高兴能参加这样的活动。一旁有人跟姚明说现在你也做爸爸了，和这么多孩子一起有什么特别的感触吗？姚明把头转过去，笑了笑指了指不远处斯科拉的儿子没有好好吃饭，却一个人在那边玩。最后他说：“ 现在正是我们可以回馈社区的时候，能和孩子们一起参加这样的活动很好。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	火箭队长患感冒缺席例行训练 阿帅不存在控卫之争新浪体育讯北京时间12月7日消息，在今天火箭队进行的例行训练，巴蒂尔并没有参加，大家都很关心他怎么样了。“他感冒了。”阿德尔曼解释道，“他可能明天会上场，当他在场上的时候，我确信至少他防守的那名球员会被很好的关照，当他不在时，对手的进攻总是会更猛烈一些。我了解肖恩，如果他能打的话他一定会打。我们现在在主场要面对一些和我们类型很相似的球队，在场上攻防转换很多，我不能确信我们一定可以赢。上周球队打得很不错，如果能保持下去的话，这周我们也会有一些好的结果。”最近洛里作为先发的表现极为优秀，现在布鲁克斯快回来了，火箭队是否将有一场后卫的先发之争呢？ 阿德尔曼表示道：“ 这我一点都不担心，我甚至都没有去想过这个问题。现在洛里是控卫的先发，等布鲁克斯回来的时候，我们会观察他在场上的表现。你要知道上个赛季，当洛里和第二阵容在场上的时候，他也打得很好。在这个问题上最需要注意的是，洛里和布鲁克斯他们可以互相共存，他们一起上场的时候也打得不错。我很期待继续看到这样的轮换，所以完全不头痛这个问题。我欢迎布鲁克斯的归来。”“我真的很希望可以看到布鲁克斯和洛里一起在场上。”阿德尔曼继续评价这一对组合，“ 洛里一般来说防对手的两名后卫都没有问题，而当布鲁克斯一起上来的时候，以他在进攻端的能力胜任得分后卫的位置也没有问题。”当有记者问起客场背靠背对灰熊的比赛时，主教练也是洋洋得意的说：“ 哦那场我们太棒了，那真是阿德尔曼式的篮球。不过我更满意的还是对公牛的那场，我们可以在逆境中扳回来。我们不是一个防守型的球队，虽然我们可以在防守端做的更好一些。所以我们更多的是希望能在进攻端有所提高，现在布鲁克斯快归来了，我们也将做的更好。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	现场：皇帝两次暴扣打懵对手 马盖蒂快攻戏耍热火新浪体育讯北京时间12月7日，热火客场挑战雄鹿，四连胜在手的迈阿密人有望创造本赛季最长的五连胜。自从输给小牛后的球员会议以来，热火打出了众人期待已久的状态，连续四场胜利，他们场均胜出对手19分。未来他们要面临连续的四个客场之旅，雄鹿是他们需要迈过的第一道坎儿。詹宁斯压着24秒的三分球帮助雄鹿打破了僵局，萨尔蒙斯急停跳投再添两分，而热火在波什和阿罗约得分之后，也短暂停电，进攻持续投篮不中，比赛进入暂停时段，热火暂时18-10领先。热火此时进入人员轮换状态，雄鹿趁机连得3分，把分差缩小到5分。不过韦德和琼斯连续命中，帮助热火打破了短暂的得分荒，暂时以24-15领先。萨尔蒙斯成为雄鹿的进攻核心，连续的外线突破寻找犯规，韦德随后的突破也造成犯规，两罚一中之后，热火25-17领先。比赛还剩12秒，桑德斯抢下后场篮板发动反击，前场二打一，桑德斯将球分给跟进的马盖蒂，后者上篮命中，戏耍了热火的防守球员。双方首节比赛结束，热火暂时25-21领先。(汤豪斯)
体育	皇帝称季初吃瘪纯属正常 韦德：别拿诸强跟我们比 新浪体育讯北京时间12月7日消息，凭借德维恩-韦德全场贡献25分和创个人职业新高的14个篮板球，迈阿密热火队以88-78轻松 击败了密尔沃基雄鹿队，这也使他们的连胜场次扩大至5场，美联社在赛后报道了双方球员及教练的访谈内容。“我们都明白赢球要靠防守。”韦德说：“尤其是在客场，不仅仅是防守，篮板球的控制也很关键，我认为我们今晚的篮板球处理得很不错。”热火队的另外两大球星勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什分别有17分和16分进帐，后者还抢下了12个篮板。热火队凭借上半场的一波17-2的进攻狂潮几乎奠定了胜局，“我们的表现如何真的不太重要，因为假如输球了，那么每个人都会指责我们，而假如赢球了，那他们就会认为这是理所应当的打法。”韦德说：“每个人都在谈论热火队，他们也总是拿我们和凯尔特人队、魔术队或湖人队作比较，但这些球队中的球员已经磨合超过300场比赛，而我们却只打了20场而已，所以我们还有很长的路要走。”作为雄鹿队的新星，布兰顿-詹宁斯一度帮助球队将差距缩小至3分，但暂停过后，热火队很快又将差距拉大，“我们的状态越来越好，但就是无法把握住进攻机会。”詹宁斯说：“其他的比赛也是如此，有时我们的命中率较高，有时却低得可怜。”此前还被传的沸沸扬扬的热火队内讧如今看来完全子虚乌有，主教练埃里克-斯波尔斯特拉也对球员们的表现非常满意，“我们都彼此信任，一直以来，我们都采取着谁有机会谁出手的原则。”他说。热火队在赛季初的表现可谓跌跌撞撞，但詹姆斯却认为这是必定要经历的过程，“赛季初的遭遇恰恰让我们冷静了下来，并且会更多地为下一场比赛而考虑。”(喜欢)
体育	科比冠名费城母校新球馆 飞侠：跟母校关系将永恒新浪体育讯再过10天，科比-布莱恩特将迎来每赛季一次的“特殊比赛”：出征费城。那是科比就读高中的地方，圣玛丽中学，就是从这里，科比名满全美，就是从这里，他一跃进入NBA。每年客场打76人，科比都会抽时间去母校看看，但今年，情况将更加特殊。就算在比赛结束后湖人离开费城继续赛季征战，“科比-布莱恩特”也将一直留在圣玛丽高中。这个“科比-布莱恩特”不是一个人，而是一座体育馆。没错，圣玛丽中学将在当地时间12月16日湖人对76人的比赛之前，正式给他们的新球馆命名：科比-布莱恩特。“这对我来说太酷了，”科比说，“圣玛丽的篮球馆，那是我实现进入NBA目标的地方，那是当年我付出无数努力的地方，那里有很多曾经支持我而且现在仍然支持我的人。每次回到那里都感觉非常酷，而用我的名字命名，那将是一种骄傲。”为了这个即将以科比的名字命名的球馆，圣玛丽中学付出了整整6年的时间来进行筹划和建设，据学校方面人士透露，科比不仅提供了财力帮助，还抽出时间参与筹备出谋划策。“他是从我们学校走出的最伟大的运动员，这次以他的名字命名体育馆，是为了对他说声谢谢，感谢他为这座学校留下的那些特殊时刻。”学校发言人道格-杨说。虽然1996年科比就离开了圣玛丽，但此后的14年间飞侠从来没有忘记自己跟母校的情缘。“我一直跟他们保持联系，”科比说，“上赛季的总决赛期间，我还经常跟我的英语老师(让娜-马斯特里诺)通话，我跟他们的关系将是永恒的。”在费城，科比只要出现，身边总是欢呼声和嘘声并存，当年他他这座城市的骄傲，当年又是他亲手敲碎了这里人们的冠军梦。可不论如何，英雄会被所有人铭记，“科比-布莱恩特”球馆，以后必将成为圣玛丽乃至费城的一大坐标。(毛毛)新浪体育讯再过10天，科比-布莱恩特将迎来每赛季一次的“特殊比赛”：出征费城。那是科比就读高中的地方，圣玛丽中学，就是从这里，科比名满全美，就是从这里，他一跃进入NBA。每年客场打76人，科比都会抽时间去母校看看，但今年，情况将更加特殊。就算在比赛结束后湖人离开费城继续赛季征战，“科比-布莱恩特”也将一直留在圣玛丽高中。这个“科比-布莱恩特”不是一个人，而是一座体育馆。没错，圣玛丽中学将在当地时间12月16日湖人对76人的比赛之前，正式给他们的新球馆命名：科比-布莱恩特。“这对我来说太酷了，”科比说，“圣玛丽的篮球馆，那是我实现进入NBA目标的地方，那是当年我付出无数努力的地方，那里有很多曾经支持我而且现在仍然支持我的人。每次回到那里都感觉非常酷，而用我的名字命名，那将是一种骄傲。”为了这个即将以科比的名字命名的球馆，圣玛丽中学付出了整整6年的时间来进行筹划和建设，据学校方面人士透露，科比不仅提供了财力帮助，还抽出时间参与筹备出谋划策。“他是从我们学校走出的最伟大的运动员，这次以他的名字命名体育馆，是为了对他说声谢谢，感谢他为这座学校留下的那些特殊时刻。”学校发言人道格-杨说。虽然1996年科比就离开了圣玛丽，但此后的14年间飞侠从来没有忘记自己跟母校的情缘。“我一直跟他们保持联系，”科比说，“上赛季的总决赛期间，我还经常跟我的英语老师(让娜-马斯特里诺)通话，我跟他们的关系将是永恒的。”在费城，科比只要出现，身边总是欢呼声和嘘声并存，当年他他这座城市的骄傲，当年又是他亲手敲碎了这里人们的冠军梦。可不论如何，英雄会被所有人铭记，“科比-布莱恩特”球馆，以后必将成为圣玛丽乃至费城的一大坐标。(毛毛)
体育	秘密会议皇帝怒斥韦德最烂 惊天一骂激出最强热火新浪体育讯北京时间12月7日消息 从三连败到五连胜（编者注：截止到12月13日热火已取得八连胜），究竟是什么促成热火队发生如此大的变化？《迈阿密先驱报》NBA专栏作家认为是此前热火队内部开的一次会议起到了决定性作用。由于这次会议只有球员参加，连教练组都没有参与，因此开会的内容一直是秘密，今天这个谜团终于有了答案。当时热火队的更衣室内究竟是怎样的氛围？这样说吧：这是一个勒布朗-詹姆斯可以直言不讳的指出德维恩-韦德是世界上最差的、“甚至连一次上篮都完成不了”的终结者的地方；这是一个让一颗颗巨星共同构成一个星座的地方；这是一个让热火队在其后的比赛中成为一个真正团队的地方。自9天前兵败达拉斯之后，热火队已经取得了5连胜。在输给小牛队的赛后会议中，球员们坦诚相见，做出了深刻的批评和自我批评，甚至连队长韦德也未能幸免。“但是这却刺激了我，因为我必须证明他是错的。我们所做的只是互相依靠，这种会议让我们奋进，让每个人都明白：‘没问题，我可以的’，后来我们就是这样做的。”在会议上受到詹姆斯质疑之后，韦德在其后的比赛中场均投篮命中率高达62%，还能抢下7.5个篮板。詹姆斯则在4连胜中场均砍下27分，克里斯-波什开始像一个全明星一样打球，场均砍下19.5分7.25个篮板球。虽然三巨头曾经在美国国家队和全明星赛上做过队友，但是真正出现在一支球队里并肩作战还是有所不同。“我们都是好哥们儿。当你新结交了一个朋友时，你总不愿意说些别人不乐意听的话。但是这次会议让我们知道真正的朋友是应该坦诚相待的。”韦德如是说。詹姆斯在谈到这次球员会议时表示：“这是让我们说出自己真实感受的一次机会。这样的会议是非常有必要的，只有我们能在场下更多的达成一致，到了场上才会有更好的发挥。”此前4连胜期间，热火队场均能赢出对手19分，把对手的投篮命中率限制到38.5%，而且场均能够通过快攻得到18.25分。“我们开始互相信任，”韦德表示，“将所有的天赋汇集到一起并不容易。这需要时间。我想我们仨开始彼此感觉良好了。这让我们球队焕然一新。”“我们只是开始明白如何赢球了。”(三儿)
体育	美媒详解奇才崭新兵器谱 阿联出彩大将军洗尽铅华新浪体育讯北京时间12月7日，《Bulletsforever》网的杰克-怀特克雷撰文，对华盛顿奇才众将本周的表现进行了简短的评论，以下是该文的摘译。易建联：在因伤倦勤了一个月后，阿联终于回归。虽然在复出的首战，他表现并不出众，但在随后对阵菲尼克斯太阳的比赛中，他就恢复了昔日身手。约翰-沃尔：本周沃尔也重新出场，但还没恢复到100%状态。本周他总共出手36次，命中12球，并出现了10次失误，这一数据并不出众。尽管如此，只要他复出，奇才就有希望。吉尔伯特-阿里纳斯：沃尔复出的首战，阿里纳斯表现得很纠结，以至于关于二人能否共存的问题，又成为坊间津津乐道的话题，但在我看来，这更该是在沃尔出场情况下，大将军如何发挥他全面性的问题。对垒多伦多猛龙的比赛中，他试图在进攻和组织间找到平衡。本赛季两队首次交锋，阿里纳斯曾有过不错发挥，但本周他的魔法却消失了。值得欣喜的是，一旦他明白自己不再是球队唯一领袖后，表现就会提升。安德雷-布莱切：好消息是，布莱切依旧表现得活力十足，他依然是奇才队内值得信赖的得分手；坏消息是，他似乎过于迷恋出手投篮了；最糟的消息是，他无法阻止对手投进同样多的球。贾维尔-麦基：本周奇才对手禁区得分高达60分。奇才眼睁睁看着对手一次次冲击自己的篮下，尽管这不能全归罪于麦基，但他也要负上很大一部分责任。背部肌肉疼痛限制了他的发挥，但对阵太阳，还是给麦基敲响了警钟，在防守挡拆方面他还有所欠缺。科克-辛里奇：除开对猛龙比赛最后时刻荒腔走板外，本周辛里奇的表现还是值得肯定的。他表现一直很稳定，尽管有时显得过于平庸。尼克-杨：杨的表现一直以来都得到专家们的高度赞许。因大腿伤势错过了对垒波特兰开拓者的比赛后，杨在菲尼克斯复出，但球队实力差距明显，杨即使表现出色，也无力回天。艾尔-索顿：索顿本周虽然复出，却并非恢复100%的状态。得益于出众的身体素质，索顿在攻防两端都是对手的噩梦。但他本周表现落差很明显，三场比赛，他总共出战不过34分钟，只获得1次罚球机会，篮板数也不过5个。(魑魅)
体育	北京绝对核心低迷14投2中 惨败天津因他消极比赛？昨晚首钢惨败天津 莫里斯状态全无 攻防转换不积极 全场只得到10分莫里斯厌战 最热球员变最冷本报讯(特约记者 李南)谁都没想到北京队昨晚会在客场以66比93惨败天津，也没人想到场均30.4分的莫里斯遇到盖帽王拉米扎纳时，表现会如此糟糕。昨晚与天津的比赛，莫里斯全场14投2中只得10分，反观与他对位的拉米扎纳，全场18分、8个篮板、5次助攻和6个封盖的数据异常抢眼，作为两支球队的核心，他们的表现也最终决定了本场比赛的走势。篮球领域中球风相克的事例十分常见，莫里斯碰到拉米扎纳就无计可施也可以理解，但北京队的得分王在比赛中的自暴自弃，就有些让人捉摸不透了。比赛进入到下半场后，莫里斯在进攻端依然手感全无，眼见分差越拉越大，莫里斯居然明目张胆地开始消极比赛。进攻时他不再像上半场一样内线积极要位，而是懒洋洋地站在旁边当观众。退防时他更是如闲庭信步一般，天津队趁机将比分进一步拉大。眼见莫里斯厌战情绪越来越强，闵鹿蕾立刻用阿巴斯换下了莫里斯。到了第四节，莫里斯依然无心恋战，闵鹿蕾无奈只好再次将其换下，这次换人也等于首钢正式放弃了比赛。尽管莫里斯全场表现低迷，主帅闵鹿蕾赛后依然为他开脱：“今天我们没打出自己应有的水平，和前几场相比简直就不是同一支球队。但是输球不是一个人的责任，莫里斯太累了，之前一直在感冒，输球没什么大不了的。”与天津队的比赛后，首钢男篮已经返京，全队上下也将对本场的失利进行总结和调整，本周三他们将在主场迎战东莞的挑战，对手目前已经取得了9连胜，风头正劲。相关链接面对“三连客”  CBA球队不适应在弱旅天津队身上吃到本赛季第三场败仗，北京队输得很郁闷，其实CBA多数球队面对三连客时表现都不尽如人意，北京队此次取得1胜2负的战绩，并不丢人。纵观目前已经经历过三连客的球队，除了公认的总冠军最大热门新疆队(目前正经历三连客，已取胜两场，下场对阵天津)，其余经历过三连客的球队，最好的战绩也只有1胜2负，佛山和福建这样的弱旅更是三战全败。实际上，NBA的赛程比CBA还紧密，背靠背更是常事，但NBA所有的球队都有专机，这些专机几乎都是为篮球运动员量身定做的，乘坐时十分舒服，而且随队出行的训练师在飞机上就可以帮队员恢复。CBA就不同了，所有队员都要和普通旅客一起乘坐商务班机。一次三连客跑到最后，队员往往都如大病初愈一般。或许北京队还应该庆幸，本赛季他们只有一次三连客的征程，打完这次之后，起码本赛季他们不会再遭受如此奔波之苦了。文/特约记者 李南
体育	胸口猛血如同坎普再世 格里芬!你鲁莽的样子很UFO十年来还没有球员在新秀赛季打出20+10，上一个是埃尔顿-布兰德在公牛，格里芬说：“这当然是我的目标，但是，如果球队无法取胜的话，这些纪录就完全没有了意义。”12月2日，快船对阵马刺，此前快船已经连续输给马刺18次，但是在这场比赛中，面对蒂姆-邓肯，格里芬21投14中，砍下31分13个篮板4次助攻，带领球队90-85取胜。首节比赛进行到8分40秒左右，格里芬为后卫挡拆，之后直奔篮下接到传球，腾空而起，篮下防守的邓肯并未失位，同时起跳盖帽。空中，格里芬躲过邓肯，拉杆双手暴扣。另外一次，拜伦-戴维斯控球，在乔治-希尔的骚扰之下忙里偷闲将球甩向空中，格里芬在篮下接球，马努-吉诺比利大叫不妙，飞身盖帽，哪知道格里芬接球之后起跳直奔球框另一侧，在吉诺比利完全扑空的情况下，拉杆反扣得手。妖刀石佛，这一刻竞折腰。在他们漫长的职业生涯中，能够让他们惊讶的人极其有限，因为他们本身就是站在世界之巅的男人，惊讶，这个词是专属于他们自己的标签，但是在这一刻，他们发现自己老了。每一个少年英雄的成名之路都充满着神话破灭之声伴奏，他飞过了无数巨人的肩膀，听取哇声一片。很不幸，同样是新秀的蒂莫菲-莫兹戈夫是这些巨人中的佼佼者。11月21日是格里芬的成名之夜，2000年夏天文斯-卡特飞越法国，这一晚，格里芬征服的是圣彼得堡。其时格里芬飞奔深入篮下，接到传球，不知道是哪根筋不对了，胸中似有无名怒火，脚刚踩到合理冲撞区的白线就拔地而起。莫兹戈夫也是初生牛犊，分不出眉眼高低，居然还迎面扑上去想垂死挣扎。洛杉矶球迷只见人群中一白色巨塔一飞冲天，腰与莫兹戈夫的头平齐，格里芬一手垂下抱住他的头，上身直奔篮框。格里芬毕竟不是迈克尔-乔丹，尚无恶魔果实能力，可以上演飞人大帝在拯救兔八哥战役中的橡胶手扣篮，但他将球甩入篮框的气势，绝不亚于霍华德在扣篮大赛上夺魁的超人一扣。开赛一个月，NBA奇迹无数，但要问谁是最让球迷心动，我想大部分人会选择这位留级状元。扣篮对于NBA球迷来说是家常便饭，而暴力扣篮对于格里芬来说是家常便饭。大卫-斯特恩一心一意想把NBA打上中产阶级趣味包装，但是篮球终究不是芭比娃娃和Ken过家家，买票坐下，或者打开电视机，就是想看到跟我们一样血气方刚的男子，他们不用穿得西装革履，不用战战兢兢，面对飞驰而来的火车，他们摘下金丝眼镜，像撕破自己的西服，露出里面的“S”标志，挥拳而立。这是讲了60年的成人童话，当我们看到又一个肖恩-坎普站在我们眼前是何等的欣喜。即便是坎普，当他看到今日的格里芬，也会说一声：“你鲁莽起来的样子，颇有我当年的神韵。”他有一股疯狂的劲头，尽管他不会像森重宽那样沉浸于肆虐征服的感觉，但是他胸中有一股猛血，想要做到一切不可能的事情。无数野兽派球员都在专家的奚落声中凋零了，都在私生子寄来的账单中肥硕了，我们应该庆幸的是，眼前这一位不会，他非常努力。在参加NBA选秀之前，格里芬兄弟在旧金山进行魔鬼训练，前NBA主教练鲍勃-希尔让他们捧着巨大的钢条，跑上沙丘坡。当他的伤讯传来，很多人甚至认为是他练得太猛导致受伤。值得庆幸的是他恢复了，应该有很多人在为他祈祷，我们眼前已经倒下去了太多天才，也许有时能有那么一两个绝顶天才，让篮球上帝都克服了他的嫉妒，他也很期待，下面会有怎样更精彩的表演。(春水方生)
体育	阿帅详解上赛季为何不用麦蒂 姚没训练因时机不对新浪体育讯北京时间12月7日(休斯敦时间12月6日)，今天火箭进行了公开训练，教练阿德尔曼接受了记者的采访，透露姚明今天没有参加合练，时间推迟到星期三。火箭最近的防守有所进步，阿帅表示不能放松：“我们的联盟没有任何惊奇，你的球员可以创造机会也制造麻烦，你知道你会遇到什么，我们年轻球员需要按照他们期待的做出反应，这是我们一直要解决的问题，我们在投篮练习中进行了改变，希望大家能在同一个起跑线上。”上一场对公牛，阿帅早早换上杰梅因-泰勒，他表示会继续使用这位新人：“我会让(泰勒)上场，他非常有侵略性。这是我们会继续观察的，他也能让我们在身材上有更多优势。”“我只想看看成效，我认为杰梅因有一个很好的机会，只是想看看我的球员们能做什么。斯塔基在他的位置身材很有优势，所以我们想要增加一些身材上有优势的球员。”有记者开玩笑道：“那杰梅因的主要任务不是‘麦蒂终结者’了？”阿帅笑了：“不是。”关于库特尼-李，阿帅表示会将替补放在一块组成一个阵容：“库特尼不是天然的组织后卫，这是最大的问题，要看他在场上和谁在一块，你能看到他和布拉德配合的不错。库特尼在防守上和进攻上都做的不错，不过那些家伙，库特尼、杰梅因、蔡斯都能进攻，这是我们为什么把他们放在一块的原因。”记者提到，“一年前，麦蒂说自己百分之百康复，但是你没有让他上场，一年后，似乎同样的事情又发生了……”阿帅答道：“我知道他没有百分之百的康复，我可能没有看他打球，但是我看他训练了，这对他不公平，他只是想打球，他想上场，没有按照他需要做到的移动而移动，他很努力，这是事实，但是我们去年打球的方式，我们试图推进球，需要很多的移动，那(对于他)很困难。他希望自己能康复了，但是去年他没有准备好。”姚明今天没有参加训练，阿帅表示姚状态不错，并解释了姚今天没合练的原因：“他今天看上去不错，这是我唯一能说的。他进门的时候，一切看上去都不错，我们只能等着看，一切都要看医疗人员怎么说，本来期待他今天训练，但是由于他周末都在训练，我觉得这不是合适的时间。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	首发：詹宁斯单挑热火三巨头 迈阿密期人待五连胜新浪体育讯北京时间12月7日，热火客场挑战雄鹿，四连胜在手的迈阿密人有望创造本赛季最长的五连胜。自从输给小牛后的球员会议以来，热火打出了众人期待已久的状态，连续四场胜利，他们场均胜出对手19分。未来他们要面临连续的四个客场之旅，雄鹿是他们需要迈过的第一道坎儿。以下是本场比赛双方首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯雄鹿：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、桑德斯、博古特(汤豪斯)
体育	魔术逐渐摆脱传染病困扰 三病号回归主场欲擒老鹰新浪体育讯北京时间12月7日消息，据ESPN报道，最近遭受传染病侵袭的魔术队迎来好消息，霍华德、雷迪克和皮特鲁斯都将在今天主场对阵老鹰的比赛中回归，但尼尔森还不能复出。魔术2日开始三连客，对手分别是公牛、活塞和雄鹿。此前谁也没有想到，这个客场之旅有这么多意外发生，在首场对公牛的比赛中，皮特鲁斯先出现胃部感染症状，并中途下场。到与活塞比赛时，情况严重，霍华德、雷迪克、皮特鲁斯和尼尔森四人被送出奥兰多治疗。由于人员短缺，在与雄鹿比赛中，魔术主帅范甘迪手上能用的球员只有8个，他们没能制造奇迹，以85-96不敌对手。值得一提的是，尽管陷入困境，魔术在这场比赛之前还是完成了一拨6连胜。在今天的赛前训练中，霍华德、雷迪克和皮特鲁斯都参加了，主帅范甘迪表示球队目前的状况比较乐观。不过后卫尼尔森还在观察中，不会在本场比赛中亮相。中锋瑞恩-安德森扭伤的右脚依旧带着护具，也将继续缺阵。(狼人)
体育	22分钟5犯寸土必争是麦蒂 当年每场都这样该多好新浪体育讯这是麦蒂离开休斯顿之后，第一次以对手的身份重回休斯顿。在昨天接受采访时，麦蒂豪言，不惧怕休斯顿的嘘声。言语之中，隐约流露出昔日超级明星的范儿。尽管赛前和姚明等前队友之间寒暄时显得足够镇定，但到了球场上，你就会发现麦蒂着实憋足了一口气。甚至可以这么说，麦蒂就是活塞阵中最迫切渴望拿下胜利的那个人。看看以下的这些数据，11分，麦蒂本赛季第三次单场得分上双，接近23分钟的出场时间，这也是麦蒂本季22场比赛中第七次出场时间超过20分钟，而最能凸显麦蒂投入程度的还是那惹眼的5次犯规。在休斯顿的5年半，我们何时看到麦蒂在防守端这么投入？毫无疑问，在麦蒂的眼中，火箭就是他的敌人。麦蒂渴望王者归来，渴望在嘘声中征服丰田中心，一如当年自己用表现回击奥兰多的嘘声一般。只可惜，今天的他彻底失败了。诚然，活塞队本场比赛有限的反击几乎都和麦蒂有关。尤其是第四节开始后大约四分钟左右的三分球，令得活塞队将分差追近到一分，让现场的火箭队球迷多少惊出一身冷汗。但6投3中，11分3篮板3助攻的一般数据足以说明一点，那个神一般的麦蒂已经远离我们而去，他不再是可以依靠一己之力拯救一支球队命运的人。身体机能上的退化，让麦蒂空有雄心。而休斯顿的冷漠，也多少让麦蒂少了几分性质。赛前，麦蒂说渴望嘘声，海耶斯说希望球迷给予掌声，但球迷真实的反应是冷漠。有些许的嘘声，但更多的时候，是一种漠视。这种漠视比嘘声，恐怕更让麦蒂心伤。在这里，麦蒂曾经有过许多神奇的时刻，创队史记录的22连胜，和马刺队比赛中35秒11分。但这些都不足以让麦蒂在这个球馆中烙上自己的印记，休斯顿的球迷或许记得更多的是连续的首轮出局以及最后一年有关伤病和复出的闹剧。或许，休斯顿从来就没有对于麦蒂有过太大的期待。这里不是奥兰多，从一开始，这里的球迷就没有把麦蒂当作救世主，也没有用红地毯欢迎他的到来。自然，当分别的时候，情感也不是那么浓重。没有掌声，嘘声也是寥寥无几。麦蒂在休斯顿度过了职业生涯最重要的五年，但他没有在这个城市，在这支球队的粉丝中刻下任何自己的记号，这是比遭遇嘘声更大的失败。(大脸猫)
体育	伊娃被曝有新欢公开示爱 内线他就爱离婚女(图)新浪体育讯上回书说到“帕克红杏出墙伊娃痴心不改 夫妻共度良宵却惹粉丝记恨”，讲的是伊娃-朗格利亚与托尼-帕克兵分两路各自上诉要求离婚，“绝望主妇”的粉丝们便开始蠢蠢欲动，意欲迅猛填补“法国小跑车”留下的床位，结果这二位从夫妻降格为炮友，最近还在加利福尼亚州沙滩上共度良宵，引发了无数粉丝的强烈不满。有的人看到这段不信，认为三十几岁的伊娃没有这般风韵引无数英雄尽折腰。现在有一名伊娃超级粉丝浮出水面，豪言壮语足可佐证笔者所言不虚。此君便是美帝著名音乐人约翰-梅尔，他曾经发过两张白金唱片，更是凭借一曲《你的身体便是仙境》拿到格莱美最佳男歌手奖，其后他便在格莱美、MTV、年度美国音乐奖等各大评选中拿奖拿到手软，在美国音乐界可谓德艺双馨的青年艺术家。便是这样一位业界响当当的人物，也在近日被好友爆料痴迷伊娃：“约翰已经为伊娃陷入了癫狂。”约翰-梅尔有着比帕克更长且更飘逸的发型，有比帕克唏嘘性感的弧形，而且同在娱乐圈打拼想必更容易心灵相通一些，但是他应该没有法国人那般雄壮伟岸，不过这种事情总是难以考据，姑且搁置一旁不提。真正值得一提的是我们这位梅尔同志有着一种异乎常人的癖好——他最爱温柔贤淑离异女！还是那位爆料梅尔痴迷伊娃的好友告诉记者：“刚离婚的妇女对梅尔来说总有一种莫名的魅力。上次杰西卡-辛普森离婚后梅尔也迅速迷上了前者，这次他将目光转向了伊娃。”如果没有红娘，张生也搞不到崔莺莺，每个女人身边总需要有一些以发言人身份出现的闺蜜。伊娃也有这样一位“好友”，他/她听说梅尔的热切期望之后回应道：“现在还不是伊娃考虑另一个男人的时候。梅尔可以把全世界的花送到伊娃手上，甚至可以跑到伊娃房间窗子外弹奏他的吉他，但这些都是徒劳。伊娃还需要一些时间一个人呆着，因为她现在还在为自己婚姻的破裂而伤心欲绝。”上面这位闺蜜之所以提到让梅尔去弹吉他，是因为梅尔可是入选美国百大吉他手的人物，想来这世界上必然有众多少女们愿意为了这位可人儿结了婚再离，但是他却独独钟情伊娃一人。也许在梅尔的心目中，离异伊娃的身体，便是仙境吧。(三儿)
体育	伤病来袭绿巨人被击倒 七人缺席训练场面太过冷清新浪体育讯北京时间12月8日消息，据ESPN报道，凯尔特人于当地时间本周二进行了一堂75分钟的训练课，原本应该热热闹闹的场地，却因为七人缺席而显得冷冷清清。这七人当中，除了内特-罗宾逊因个人原因请假之外，余下六人都有不同程度的伤病。拉简-隆多是脚部的拉伤，沙奎尔-奥尼尔是小腿肌肉拉伤，格伦-戴维斯生病了，贾马尔-奥尼尔有膝伤，德隆特韦斯特手腕骨折已经赛季报销了，肯德里克-帕金斯也是膝盖有伤。尽管这七人缺席原因不尽相同，但是周三凯尔特人将对阵掘金，主帅里弗斯很无奈的半开玩笑表示，“他们(缺训的七人)可能全部都无法参加本场比赛。”目前来看，小奥尼尔、韦斯特和帕金斯都是长期伤病，肯定是无法比赛的。而其他四人还是有可能出战掘金。隆多本来脚部就有伤，在周六赢下篮网的比赛中，他又扭了一下，直接导致无法参加训练。不过他还是出现在了场地上，在稍微练了一会原地投篮之后，就放弃了训练。里弗斯也无法确定隆多出战掘金的可能性，但是他需要更多的休息是毫无疑问的。里弗斯说，“我把隆多的参赛的决定权交给训练师埃迪-兰森特，让隆多休息一下也是应该的，这是个好的建议，而且埃迪正是这样说的，我想他很清楚隆多什么时候适合回到比赛中。”里弗斯心里也许有100万个不愿意失去首发控卫，但是不给隆多充分的休息，只会让他的脚伤更加严重。里弗斯说，“他的脚伤让我很担心，两只脚都拉伤了，暂时脚伤还不是最大的问题，但是不注意的话，拉上可能会变成撕裂伤。一旦撕裂，那就不是休息两天的事了，至少休养两个月，我不想冒这个险。”比起隆多的不确定性，鲨鱼奥尼尔似乎出战的可能性更大。他在周六与篮网的比赛中只打了一半，今天也只进行了简单的训练，没有参加全队对抗。不过他对记者们说，自己感觉很好。但这个论调并没有得到里弗斯的支持，他仍然把奥尼尔放在了“不确定”名单里。大宝贝戴维斯原本没有要缺席训练，但就在开始之前他报告自己不舒服，随后因为发烧被遣送回家了，队医确认他得了流感，肯定不能冒险让他留在队里传染其他人。因此，戴维斯能否战掘金也很难说。“宝贝儿病了，能不能比赛还要看他的康复情况，”里弗斯说，“我现在也说不好，他今天烧得挺厉害，有39度了。我们马上把他送回家了，可不能传染给别人，像今年在奥兰多那次似的。我怀疑宝贝儿感冒是被丹尼尔斯传染的，他两天前就病了。”罗宾逊因为处理家务事暂时请假离队，里弗斯很乐观估计他能在赛前回来。“我想内特会赶回来的，”里弗斯说，“他只是家里有点事，身体没问题。”因为太多人同时缺席训练，连养伤中的小奥尼尔都不得不进了场地，帮着传传球站站位，不然只能打半场三对三了。小奥在训练师和体能是的指导下，带着膝盖护具，参加了25分钟投篮训练。也是为了应对如此冷清的训练场面，里弗斯别出心裁，由丹尼尔斯、皮尔斯和雷-阿伦玩命投篮，让剩下的球员站成一排拼命去封盖防守，调动起大家的积极性。里弗斯对于如此大规模的伤病来袭，表现得很乐观，“确实，我们有七个人没有参加训练，这是一个很艰难的时期，所以我改变了训练方法，这对剩下的球员很好。我们在去年也应对过类似的情况，我想这次我们一样会挺过去的。”皮尔斯表示伤病不会影响全队的信心，不管多么艰难，只要走进场地他们都会全力争胜的。他说，“如果是一支很年轻的球队，也许会把伤病当成输球的借口，但是我们不会，不管少了谁，剩下的人都会顶上，我们还能取胜。我们从没怀疑过会一直赢下去，因此绝对不会把伤病当成借口，要赢就赢得漂亮。”(陈醉)
体育	作客福地阿联首败800万悍将 别忘这只是复出第3场本场比赛，阿联作为球队的先发大前锋出场，正因为如此，他在场上的对位球员就变成了奥多姆。而此番对决，状态正盛的奥多姆着实让阿联领教了“不三不四”型前锋的威力。事实上，两人此前也有过三度交手，虽然在球队战绩上，阿联1胜2负落于下风，但在个人表现上，阿联却要胜于奥多姆：三次交手，阿联场均12.7分7.0篮板1.7助攻，命中率50.0%，奥多姆场均9.7分7.3篮板2.7助攻1.7抢断，命中率38.5%。不过尽管阿联在历史交手上占据上风，但历史战绩却并不能代表他与奥多姆如今的状态——在此前三度交手中，阿联2次以密尔沃基雄鹿球员出战，两人的最后一次交手也出现在2008-09赛季。现在，阿联和奥多姆的角色定位、球队磨合情况都出现了变化，两人的交手结果自然也出现了变化。本场比赛，如果说保罗-加索尔是湖人的轴心，那么奥多姆就是围绕轴心旋转的流星锤，进攻中，他能冲抢前场篮板、空切走位、挡拆顺下、个人单打完成终结任务；防守端，他能保护后场篮板、抢断对手、送出封盖，完全体现了自己“左手魔术师”的全能特点。是役，奥多姆全场砍下24分7篮板1助攻1抢断1封盖，虽然不像加索尔的准三双那么抢眼，但奥多姆贯穿全场的表现无疑也是湖人赢球的一大保证。第四次交手，阿联与奥多姆虽不算是强弱悬殊，但起码在数据上也是高下立判。在比赛中，奥多姆12投8中，命中率已经非常高，但更神奇的是，这8个进球中，有6球来自队友的助攻，1球来自补篮，高效率的进攻让奥多姆在场上显得神出鬼没，虽然他的所有进球集中出现在三秒区内，篮筐正面，但阿联还是有些跟不上奥多姆的节奏——无论是脚步还是意识；事实上，这也是奇才本场比赛防守质量的缩影——空有架子，没有效果。奥多姆的实力确实比阿联更出色，但阿联能在此前三度交手中力压对手，却也说明阿联并非没有一战的实力。本场比赛被奥多姆完全压制，或许我们不该只盯着阿联一人，别忘了，这只是他复出的第三场比赛。(咕哒)
体育	奇才vs湖人首发：易建联首次先发 科比战阿里纳斯新浪体育讯北京时间12月8日，NBA常规赛华盛顿奇才客场挑战洛杉矶湖人。由于奇才主力前锋安德雷-布莱切赛前左臀撞伤，因此中国球员易建联赢得了本赛季常规赛首次先发的机会，在本场比赛中他将面对湖人的全能大前拉马尔-奥多姆。以下双方首发阵容：奇才：约翰-沃尔，科克-辛里奇，艾尔-索顿，易建联，贾维尔-麦基湖人：德里克-费舍尔，科比-布莱恩特，拉马尔-奥多姆，罗恩-阿泰斯特，保罗-加索尔(新浪体育)
体育	奇才头号伤员有望圣诞节前复出 他已阔别赛场9个月新浪体育讯北京时间12月8日，《华盛顿邮报》消息，奇才前锋约什-霍华德日前向当地媒体透露，自己希望能在两周之后重返赛场。“这(两周之后)将是比较适当的时间。”霍华德对记者说道。在上赛季交易截止日前，霍华德被小牛送到奇才，而在代表新东家对阵公牛时，霍华德不幸扭伤左膝膝盖。随后他便接受了左膝韧带修复手术，而根据手术后医生的预期，霍华德的恢复周期将长达6-8个月。值得一提的是，对阵公牛的比赛，仅仅是霍华德转投奇才后参加的第四场比赛。但由于此前就饱受伤病困扰，包括左手腕和左脚踝都经历过手术，所以霍华德此次左膝的恢复时间，也比预期延长了1-2个月的时间。不过好在目前一切进展顺利，而霍华德也希望能赶在圣诞节之前重返赛场。当地时间12月14日和18日，奇才就将接连挑战两大劲旅湖人和热火，当有记者就此向霍华德询问，能否在这两场重要的比赛复出时，霍华德表示，“我可以诚实的告诉大家，我还不知道具体的时间，但我希望这样的事情能够在下周就发生。”随后霍华德也补充说，“我想对夏洛特(12月20日)或者芝加哥(12月22日)时复出，可能性会更大一些。”目前在奇才队中，能够稳定在小前锋位置上的球员只有艾尔-索顿一人，而其他时间，主帅菲利普-桑德斯更多是选择柯克-辛里奇或者“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯客串3号位，如果霍华德这位防守悍将能够及时复出，这对于目前战绩并不如意的奇才来说，的确是提升球队整体实力的一个好信号。(小林)
体育	郭艾伦思想“溜号”遭叔叔数落 郭帅大训侄子(图)昨晚，辽宁盼盼客场对阵东莞马可波罗，以103比115落败，送给东莞九连胜。而杨鸣本场因伤只上场9分钟，为下一场对阵佛山保存实力。面对本赛季十分强悍的东莞队，辽宁队从一开始便打出了气势，几度领先东莞，而随着东莞将比分追上，辽宁也适时变换阵势，将大韩和史密斯派上场，增强内线，第二节仅落后2分。但随着下半场对方双外援上场，辽宁明显难以抵挡对方后卫约什的多次进攻，底线防守并不给力，在节奏的掌握上也出现了一些问题，最终以大比分落后输掉比赛。李晓旭本场比赛成为得分的核心，拿下16分12篮板。杨鸣作为首发上场，但只打了9分钟。虽然检查结果显示并无大碍，杨鸣自己也称仍能打球，但球队已在控制杨鸣的上场时间，为以后的比赛做准备。郭士强在赛后也表示杨鸣在接下来的比赛中肯定会上场，但会注意他的身体情况，为他做好调整。本场比赛东莞同样不少90后小将上场，但撑起东莞不败神话的，除了外援，依旧是老将邱彪，继上一场邱彪创下单场41分的最高成绩后，本场比赛，邱彪拿下28分，命中率高达80%。东莞的两位外援也十分出彩，一内一外让辽宁队很难防住，两人的上场也造成了辽宁队大比分落后。中锋弗里曼篮板和命中率都很高，拿下24分8篮板，而后卫约什在场上速度惊人，这位尼日利亚的国手球员本场以闪电般的速度多次快速上篮，让人猝不及防，整场拿下25分。赛前郭士强又对郭艾伦进行指导，叽里咕噜一顿说，郭艾伦只能连连点头。上午训练，郭艾伦因为精神溜号就被郭指导训了一顿，看来在亲叔叔手下一定要严格要求自己。今日，辽宁盼盼抵达佛山，下一场将与签下马布里的佛山队展开对决。经历了东莞失利的辽宁队也欲在佛山翻盘，拿下客场胜利。 本报记者 丁卉 东莞报道
体育	奇才电动兔子上紧发条！ 360度杂耍晃晕卫冕冠军新浪体育讯谁是华盛顿奇才本赛季至今，最能引爆全场激情的球员？不是易建联，也不是吉尔伯特-阿里纳斯或者约翰-沃尔，这项殊荣归属了一位替补球员，他就是尼克-杨。奇才球迷们已习惯了看到这位不畏惧大场面的射手，屡屡上演神奇。在今天客战洛杉矶湖人的比赛中，杨自登场起，就给湖人造成了极大困扰。最终，奇才108比115负于湖人，杨18投10中，三分球11投6中砍下全队最高的30分。杨今天就像上紧了发条的电动兔子玩具一般，敢于出手，出手必中，并且他的表现几乎贯穿全场。上半场，他就9投7中，三分球4投3中砍下全队最高的19分。看到杨如此出彩的表现，奇才也在第二节果断祭出三后卫阵型，收到了不错的效果。拥有杨，奇才可谓是家有一宝。比起阿里纳斯和沃尔来说，杨的任务相对简单，被派上场就是抢分。接球即能投的杨，不需要大量的持球，进攻效率上也就比阿里纳斯和沃尔更有保障，他的存在，也往往可以打乱对方的防守布署，拉开球场空间，就像今天比赛第二节奇才三后卫时期一样。沃尔在第二节飙下11分，不能说没杨的功劳。杨防守不佳？在第三节行将结束时，杨又杨精彩封盖了香农-布朗。这好似杨的一份宣言书，所谓防守，非不能也，实不为也。随后杨又用一记三分，将双方的分差缩小到了82比87。若无杨在前三节的精彩表演，奇才也绝没有在第三节末掀起狂飙的可能。如果杨能持续发挥，不仅会成为本赛季最佳第六人的强有力竞争者，也将为桑德斯提供将大将军提拔上首发的可能性，可谓意义重大。(魑魅)
体育	姚明：最难忘麦蒂两神迹时刻 将帅不和不是我干的新浪体育讯北京时间12月8日(休斯敦时间12月7日)消息，火箭主场迎战活塞，赛前姚明坐在更衣室接受了采访。他今天心情不错，谈话中一直带着笑容。之前特雷西-麦格雷迪在接受采访时说问姚明好，姚明笑言：“问麦蒂好。”提起之前和麦蒂一起打球的时光，姚明说：“在一起五年，还是两年半吧，两个人都伤太多了，一会他伤，一会我伤。”谈到对于麦蒂印象最深刻一个时刻，姚明说：“35秒13分，还有对小牛，那个系列赛第二场最后那个投篮，这是对他印象最深的两个时刻。”谈到两个人合作时是否有遗憾，姚明回答：“看上去挺遗憾的，但现在都向前看，不要向后看。”球队最近情况还不错，但是却有媒体说姚明和阿帅不和，姚明表示：“(将帅不和)不是我干的。”最近球队两个内线乔丹-希尔和布拉德-米勒表现不错，姚明对他们夸赞道：“一个是沉稳老练，一个是年轻生猛。”不过姚明幽默地表示：“压力(鸭梨)没有，苹果有一个。”姚明未透露周末能否复出：“主要看医生。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小牛悍将感染胃病恐缺席比赛 火箭队长亦不幸中招新浪体育讯北京时间12月8日消息，据《达拉斯晨报》报道，小牛主力中锋泰森-钱德勒因为感染了肠胃病毒，今天上午缺席了球队的例行训练。而今晚小牛主场迎战勇士的比赛，这位28岁的内线悍将也将很有可能作壁上观。NBA联盟各支球队日前都饱受胃病困扰，此前伤病问题严重的魔术队，在一场比赛中，甚至面临着只有8名球员可以上场的尴尬窘境。而在这其中，大部分球员都是因为感染了胃病而缺席比赛。除此之外，据火箭随队记者乔纳森-费根透露，火箭队长肖恩-巴蒂尔也于近期患上了感冒，从而缺席了球队昨日的训练。而经过今天一天的观察，球队医疗组也认为巴蒂尔很有可能是感染了肠胃病毒。而近期表现出色的巴蒂尔，能否在今天与活塞的比赛中登场，恐怕还要等比赛开始前才能最终确定。(小林)
体育	开拓者指望罗伊关键时刻亮剑 法国麦蒂或坐稳首发新浪体育讯北京时间12月8日消息，据《俄勒冈人》报道，目前有消息表明，开拓者教练组正在考虑让队中核心布兰顿-罗伊担任替补角色，而此举的目的皆是因为保证罗伊的伤病能够完全康复。据开拓者主帅麦克米兰透露，目前球队正在对是否将罗伊放上替补席的问题进行探讨。有教练组成员表示，罗伊不应该继续担任首发的角色，而是等到比赛下半场或者最后阶段紧要关头时，才让这位“大心脏”球员上场发挥作用。对此麦克米兰表示，自己并没有做出最终决定，而是否将罗伊放上替补席的问题，现在一切都在考虑阶段。“这是球队在考虑的问题，作为球员我无权干涉教练的工作。我想，不论是在什么位置(替补或是首发)，我都会尽全力帮助球队。”罗伊在近期接受采访时说道。由于在休赛期对于自己的膝盖半月板做了手术，罗伊在赛季开始前的一段时间一直在与伤病恢复做着斗争。而在重返赛场的近几场比赛中，罗伊的膝盖偶尔还会出现疼痛反复的症状，因此球队教练组也才有了，想让罗伊坐上替补席的想法。本赛季，这位开拓者队中的绝对核心已经由于膝盖疼痛缺席了球队的三场比赛，而他的场均数据也已经下降到自进入联盟新秀赛季以来的最低值，场均只有18.1分，3个篮板和2.7次助攻。有消息人士透露，如果罗伊的首发位置被球队撤掉，那么有着“法国小麦蒂”之称的尼古拉斯-巴图姆，将很有可能顶替罗伊，成为球队的先发得分后卫。(小林)
体育	德克25分小牛席卷十连胜 太阳负开拓者三连胜终止新浪体育讯北京时间12月8日，小牛在主场力取勇士；太阳客场不敌开拓者，三连胜终止。以下是这两场比赛的综述：勇士100-小牛105小牛(17-4)十连胜。德克-诺维茨基拿下25分4个盖帽，卡隆-巴特勒19分6个篮板，杰森-特里20分。杰森-基德前6投全失，最后一分钟才投中一记三分，得3分7次助攻。由于泰森-钱德勒缺阵，法国两中锋得到表现机会，伊恩-马辛米拿下12分和生涯最高的10个篮板，亚历克西斯-阿金萨仅打9分钟，抢下6个篮板也是生涯最高，他还盖帽2次。勇士(8-13)四连败。斯蒂芬-库里得了21分6个篮板，大卫-李20分、8个篮板和7次助攻，蒙塔-埃利斯18分6次助攻，达雷尔-莱特17分11个篮板。最近表现不俗的中锋泰森-钱德勒因病缺阵，布兰登-海伍德得以首发。小牛打得很吃力，上半场只以50-48领先。第三节勇士将比分超出，本节还有1分22秒时，库里三分命中，他们以72-67领先。特里此后也投中三分，小牛连得4分，前三节以71-72落后。小牛频频攻击篮下，利用上篮和罚球打出一波15-9，在比赛还有6分11秒时以86-81超出。终场前3分08秒，埃利斯突破上篮后，勇士将比分追成89-92。这是两队此后的最小差距，诺维茨基两度得手，特里也打板命中，打出6-2后，在比赛还有1分41秒时，小牛以98-91领先。勇士将差距缩小到4分后，巴特勒两罚一中，基德投中三分，在比赛还有31.9秒时将优势扩大到8分。尽管勇士此后两度三分命中，但为时已晚。太阳99-开拓者106（点击观看视频集锦）开拓者(10-11)二连胜。韦斯利-马修斯拿下了24分，布兰顿-罗伊20分、5个篮板和5次助攻，拉马库斯-阿尔德里奇20分6个篮板，尼古拉斯-巴图姆12分。安德烈-米勒缺阵。太阳(11-10)三连胜终止。史蒂夫-纳什得了24分15次助攻，格兰特-希尔23分8个篮板，钱宁-弗莱13分7个篮板。太阳连战连捷，全靠纳什，他不但能传球，关键时刻自己也能得分。击败勇士的比赛，他助攻16次，而接下来打奇才，他8投8中，拿下20分。今天前三节纳什就有20分进账，不过太阳最后时刻崩溃。上半场太阳以47-51落后。第三节还有2分20秒时，太阳仍落后1分，太阳投篮还以一球，接着连续三次助攻，太阳以一波9-2结束本节，以75-69超出。最后一节的争夺更为激烈。本节还有4分31秒时，太阳还以89-87领先，此后3分钟他们一分未得，开拓者打出一波11-0，在比赛还有1分38秒时，巴图姆三分命中，开拓者以96-89领先。太阳在比赛还有39.9秒时才由特科格鲁投中三分，将比分追成93-98。太阳只能犯规，罗伊两罚两中。太阳此后两度将差距缩小到5分，但无力回天，开拓者用罚球锁定胜局。(吴哥)
体育	承认吧！火箭缺的就是麦蒂 休城怀念有巨星的年代新浪体育讯火箭在主场以97-83击败活塞。特雷西-麦克格雷迪替补出场，得了11分3个篮板和3次助攻。他曾主导了活塞上半场的一波逆转，他给予了活塞对抗火箭的信心，他曾是火箭的关键先生，送走麦蒂后火箭现在恰恰缺的就是一个巨星一个关键先生。得分王、飘逸的干拔、35秒13分，这就是麦蒂给予球迷的固有印象，无奈过去两年麦蒂因伤已经消失在了大部分球迷的视野里。如今，麦蒂回到丰田中心，他没有想到迎接他的是嘘声，或许这就是所谓的人走茶凉，但至少火箭不能忘记麦蒂为火箭曾带来的一切，尤其是巨星的价值，而这恰恰是火箭现在最为缺乏的。在他上半场出场的这14分钟时间里，麦蒂3投2中8分3板3次助攻1次抢断。我们可以做这么一个假设，如果第二节6分35秒时，泰肖恩-普林斯换下的不是麦蒂，活塞还会在麦蒂不在场的2分钟里一分未得，被火箭打出一波15-2的高潮么？麦蒂被普林斯换下前，活塞43-34领先，他再次上场时分差已经被缩小至3分。或许麦蒂改变不了活塞羸弱的现有阵容，但从比赛过程，我们至少能够看到一旦麦蒂能够闪烁巨星的光彩，对于活塞的提升还是足够多的。笔者在这里点出麦蒂给予活塞的自信，并非仅仅是缅怀，而是感慨如今的火箭缺的恰恰是这份自信，他们缺的就是给予他们自信的巨星。火箭开局五连败的时候，他们的问题就足够明显——第四节崩盘，这支球队最大的问题实际上并非丢掉了防守，而是进攻缺乏持续性，尤其是关键时刻没有人能够得分。场均22.5分的凯文-马丁或者是曾经20+10的路易斯-斯科拉，都不足以承担起火箭关键先生的职责，他们都是有一技之长，但难以大量持球完成对对手杀伤的球员。而当初这个任务，基本由麦蒂承担。且不论麦蒂在火箭的功与过，他当年在姚明不在时，一人独撑火箭与爵士拼杀的大神级表现，已经说明了巨星的价值。他在火箭的头5年场均23.1分，帮助火箭在那5年里4次单赛季超过50胜，简单说有麦蒂的火箭从此进入了超级强队的快车道。可如今的火箭呢？本场比赛前7胜13负，即使是活塞也有7胜。姚明的受伤，更加凸显了火箭对于巨星对于关键先生的渴求，这就是今天麦蒂告诉我们的道理。这里并不是说达瑞-莫雷当初交易走麦蒂的决定是错误了，他用麦蒂换来了马丁、乔丹-希尔以及未来选秀权，这是一笔漂亮的运作。只是火箭的问题在于，他们在麦蒂褪去巨星的光辉后，没能找到另一个巨星，这就是莫雷这个夏天追逐克里斯-波什的原因，这就是莫雷现在追逐卡梅罗-安东尼的原因。谁是下一个属于火箭的“麦蒂”？或许只有等到那一刻，火箭才能称作强队吧。(阿姆罗)
体育	数字揭秘热火取胜根基 做好这两点迈阿密方可无敌新浪体育讯热火战胜雄鹿，取得了赛季最长的五连胜，也用一场胜利拉开了四个连续的客场之旅。尽管对手实力并不是很强，但在比赛中也确实能看出热火已经逐渐解决了队内的一些问题。这通过比赛中一系列的数字就能看出，下面我们就看看从热火的比赛中总结出来的一些有意思的数据。0：整场比赛，热火没有一次落后，这是一个不小的变化。对于雄鹿这样一支球队，尤其还是客场作战，的确需要小心，别忘了之前他们刚刚战胜了强大的魔术。本场比赛雄鹿一度掀起反攻高潮，但热火都能及时稳住场上局势。0：阿罗约整个晚上没有一次投篮失手，6次出手全部命中，三分球也是两投两中。这是阿罗约本赛季第一次打出这样的数据，18分的得分也是赛季新高。此外，他在防守方面也做得非常积极，对位的詹宁斯只有16投5中，助攻也仅有3次。34.6：这是雄鹿比赛中的投篮命中率。尽管他们这个赛季也只有40.6%的投篮命中率，是全联盟的倒数第一。不过热火在此前的比赛中，只能把对手的命中率限制在42.9%。这个晚上他们做的不错，防守才是这支球队取胜的根本。13：本场比赛双方的篮板球差。雄鹿并不是一支擅长抢篮板的球队，但他们的头号中锋博格特也是一位不错的篮板球手，整场比赛他抢下了13个篮板，只可惜他的队友并不给力。热火要想客场取胜爵士，篮板球将成为关键。22：这是热火上一次主场对阵爵士时领先的最大分数，但热火最终还是输掉了这场比赛。下一场客场作战，热火必须重视。他们之前可以轻松的取得五连胜，但这一场肯定会非常艰难，如果他们能够在犹他主场带走一场胜利，那么这将是这个赛季最美妙的一场比赛。(汤豪斯)
体育	斯科拉我们终于能终结比赛 以后要赢那些高胜率的新浪体育讯北京时间12月8日(休斯敦时间12月7日)消息，火箭主场迎战活塞，路易斯-斯科拉今天出场41分钟，贡献35分12板，赛后他接受了记者的采访。对于自己今天的出色表现，他说：“我今天感觉很好，我早早就投进了很多篮，这通常都很有帮助。在比赛开始时我投失了一些上篮，那让我有点失望，但是下半场我变得很有效，并且能投进很多篮了。我对于今天的整体表现都很满意。”火箭第四节22-17战胜对手，斯科拉认为：“我们做的好多了，我们这个赛季初期在终结比赛上有困难，后来我们第四节更努力，打得更好，我们可以说把赛季初期的问题摆脱了。这是我们赢得更多胜利的原因。”斯科拉表示，球队正往好的方向发展：“最近很多比赛对手都给我们很多打击，表现出很多能量，他们也是我们胜利的一部分。我觉得总体来说，我们打得越来越好了，更稳定了，更有自信，我们不知道什么时候开始的，但是我们已经能够终结比赛。大概就是这四、五场比赛吧。在赛季开始时我们会输掉这些比赛，但是现在我们能终结比赛了。”最近火箭经常面对一些弱队，斯科拉表示要抓住机会：“是的，我们最近的赛程不错，这很好，你需要跟所有人打比赛，好赛程早晚会有的，这不重要，主要是你需要赢得该赢的比赛，我们在12月有不错的赛程，开始赢得比赛，打得更好，建立信心，恢复伤病。等以后我们再遇到那些胜率五成以上的球队，我们就能和他们对打了，为季后赛做最后的努力。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	无眉大侠缺阵火箭战前迎利好 休城内线对垒占上风新浪体育讯北京时间12月8日消息，据《底特律新闻网》透露，由于离队处理个人事务，活塞内线轮换的主要球员查理-维拉纽瓦将缺席今日球队客场挑战火箭的比赛。而这对于目前缺兵少将的火箭来说，无疑大大增加了球队赢球的筹码。有消息人士向当地媒体表明，由于处理个人方面的事务，有着“无眉大侠”之称的维拉纽瓦并没有随队前往客场休斯顿。这样一来，当地时间今晚的比赛，维拉纽瓦将肯定无法赶到现场参赛。本赛季维拉纽瓦已经晋升为活塞轮转阵容中的重要一员，虽然迄今为止，他还没有代表球队首发过一场比赛，但活塞本赛季的前14战，维拉纽瓦场场都获得了出场机会，场均有13.2分，4.8个篮板和1次盖帽的表现。而反观火箭队，虽然本场比赛，姚明仍然没有得到主帅的允许，出场直面昔日的队友特雷西-麦克格雷迪。但在内线的人员配置上，火箭仍会比活塞更胜一筹。目前阿根廷人路易斯-斯科拉状态颇佳，再加上布拉德-米勒、查克-海耶斯、乔丹-希尔等人的辅佐，在内线的对垒中，火箭毫无疑问将更胜一筹。而此番维拉纽瓦再度因个人问题缺阵，对于火箭来说，更是增加了球队获胜的筹码。加上与火箭的比赛，活塞接下来的三场比赛都要在客场进行。而据报道称，维拉纽瓦很有可能将在当地时间周三前往新奥尔良与球队会合，而接下来与黄蜂的比赛，“无眉大侠”将有望登场比赛。(小林)
体育	正在视频直播奇才VS国王 争客场首胜就在此役新浪体育讯北京时间12月9日11:00，华盛顿奇才将继续客场西征之旅，挑战萨克拉门托国王。奇才至今客场一胜难求，但国王绝对是极佳的祭旗对象——该队目前在西区垫底，泰瑞克-埃文斯、卡尔-兰德里等主将的状态也都不如上个赛季。不过奇才刚刚经历了与洛杉矶湖人的恶战，体能方面颇为不利。新浪体育将为您奉上此役的视频和图文直播，敬请关注！[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [奇才VS国王前瞻](新浪体育)
体育	陈江华11助攻创新高 徐济成：国家队需要这样后卫 华奥星空1月3日电(记者 杨宝岩)11次助攻，在CBA的15年时间里，能够助攻上双本来罕见，胡雪峰和吕晓明在巅峰时期曾经创下这样的成绩，而在广东宏远与八一队的比赛中，陈江华则创造了这一数据，他还得到了7分和4个篮板。在新年前的一次相遇中，陈江华在说到自己的状态时十分低调，他淡淡的说：“还可以吧，”时间的打磨让陈江华失去了刚刚出道时的锐气和锋芒，但是却让他更加扎实和努力。在刘晓宇手腕受伤无法参赛的时候，陈江华站了起来。“对，晓宇伤了我多少会有一点压力，因为控卫上就只有我一个人了。”说到比赛，陈江华在赛后风云不惊的解释着。他的惊艳表演让篮球专家徐济成赞不绝口：“国家队目前就缺少这样用速度带动进攻的后卫，陈江华通过去去年受伤后的调整后状态不错，希望能够通过努力重新回到国家队，给国家队带来变化。”徐济成说。而在新年的第一场比赛就刷新了自己CBA生涯单场助攻纪录(此前单场最多助攻数为9次)，陈江华并不知情，当他知道自己得到11次助攻的时候，陈江华笑着说，“还是多亏了兄弟们的支持，他们把我的传球转化为了得分！”用速度推动进攻，传出行之有效的传球得分，国家队目前确实缺少这样的后卫，而陈江华能否保持状态称为他重返国家队的重中之重。在经过06年到08年的打磨，再经过联赛的沉淀，陈江华重返国家队并不是梦。(完)
体育	湖人vs快船前瞻：科比最感兴趣的对手 德比一边倒新浪体育讯尽管是同城兄弟，并且分享着同一座球馆，但洛杉矶快船队从未走出过洛杉矶湖人队的阴影，而两队明天将拉开双方 在本赛季首回合较量的序幕。快船队终究会等来“翻身之日”，这一次他们就打算给自己的同城兄弟感受一些和以往不同的东西，而一切则来自于 状元秀布雷克-格里芬。“对于能够近距离接触他，我感到很好奇。”科比在谈及格里芬时说，这位年轻球员在开季至今的表现无疑令人印象 深刻，几乎每一场快船队的比赛都会有入选十佳好球的镜头，而主角无一例外的就是格里芬，这一点或许连科比都会 感到汗颜，与此同时也令他更期待与格里芬和这支全新快船队的首次较量。湖人队在上赛季与快船队的4次交手中赢下了其中的3场，除了最后一场狂胜40分外，其余的3场比分差距都不大，但 值得一提的是，当时的湖人队内线拥有着安德鲁-拜纳姆坐阵，而如今“小鲨鱼”仍然处在养伤阶段，因此湖人队的 内线势必将经受考验。缺少了拜纳姆，仅凭球风偏软的保罗-加索尔或两位新秀能够压制住格里芬么？或许在这方面就连主教练菲尔-杰克逊 都会自叹不如。开季至今，格里芬已经一次次地上演了内线全掌控的壮举，负责防守他的球员大多都会受到犯规麻烦 的牵连，但和当年的沙奎尔-奥尼尔一样，罚球是格里芬的软肋，不过假如届时手感极佳的话，那么足以让湖人队吃 尽苦头。湖人队显然不会用快船队目前的战绩来审视对方，虽然后者只打半场好球或者第四节崩盘的习惯仍然屡有发生，但凭 借着这一套阵容来学会如何赢球则是迟早的事情。除了格里芬场均有超过20分和11.8个篮板外，埃里克-戈登经过了男篮世锦赛的磨练后信心倍增并以场均24.3分成为 了全队的得分王，别忘了，克里斯-卡曼、拜伦-戴维斯以及拉苏尔-巴特勒在进攻端也不是省油的灯，因此湖人队的确要做好对手会多点开花的准备。作为卫冕冠军的湖人队无疑拥有着更大的胜算，但明天的比赛也不太可能呈一边倒的势态。预计首发：湖人：德里克-费舍尔，科比-布莱恩特，拉马尔-奥多姆，罗恩-阿泰斯特，保罗-加索尔快船：埃里克-戈登、布雷克-格里芬、埃里克-布雷德索、艾尔-法鲁克-阿米努、德安德烈-乔丹(喜欢)
体育	湖人天使有魔鬼1面仍是天使 2个瞬间全世界都嘲笑他 但是，如果总是如果，和名媛科勒-卡戴珊结婚一周年了，三十而立也立一年了，湖人队前锋拉马尔-奥多姆依然深爱着糖果，“?多姆”的本色也未有太大改观，对于湖人队及其球迷而言，奥多姆总是那般“一半是天使，一半是魔鬼”。首节登场后奥多姆几乎没跳就赏了对面“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯一击大帽，以防守起步总是更容易让人进入到比赛节奏之中，首节下来奥多姆便7投6中得到14分，湖人全队更是单节砍下36分的高分，领先对手13分之多。面对弱旅总是容易让卫冕冠军在某一时刻心不在焉，今天这种情况出现在第二节中段，奇才队打出一波小高潮将比分追到追到46-50只差4分时，又是奥多姆造对手犯规两罚中的稳住军心。通观全场比赛，奇才队的防守策略非常奇怪，他们守联防的时候有多么死板自不必提，当他们守盯人防守时也会让名头上冠着“内线”的球员始终死守内线。当湖人队跑一个三角进攻战术，奥多姆拉到三分线外，科比-布莱恩特沉到篮筐附近时，奇才队的防守方针是让易建联去顶科比，而外线阿里纳斯或者某后卫去顶奥多姆！这也是促成奥多姆今日打得如此轻松写意的重要原因之一。在外围的奥多姆并非彻底的类似爵士队中锋奥库那般的炮台，他有着相当不俗的控球能力，当奥多姆启动时，他的步伐往往令外线小个球员无法防范，而当奥多姆突入内线后，对手内线球员又因为科比或者加索尔的牵制，加之忌惮奥多姆出色的传球能力无法及时补防，于是乎奥多姆在上半场便有两次石破天惊的三分线突破后单臂暴扣的表演。值得注意的是，奥多姆在第四节和前一场一样，开始和一群替补(包括内线的德里克-卡拉克特)搭档。按照这样的安排，“禅师”菲尔-杰克逊应该是在为两周以后的安德鲁-拜纳姆复出做着准备，奥多姆是一个完美的三角进攻体系球员，因为他在2米08身高下的控球和助攻能力；奥多姆也是一名完美的板凳球员，因为他的百搭属性可以成为让湖人队各种轮换方式下持续攻击力合防守强度的粘合剂。那么届时拜纳姆复出之后，无论湖人队是否让奥多姆首发，他的出场时间和作用都不会有任何减弱。一场面对弱旅的胜利或许不会说明太多问题，但是当面对劲敌的替补阵容时(强度或许就可以用如今的奇才队来进行参考)，一个奥多姆的作用便会凸显无疑，本场比赛的最大意义，或许就在于此吧。但是，如果奥多姆今天的表现止于数据上体现的“24分9篮板”，那么他就不是我们认识的奥多姆了。菲尔-杰克逊深爱着这员悍将，赛季伊始的时候便称他是球队“唯一有竞技状态”的球员，而当科比、加索尔等主力球员随着赛季的展开而逐步找回自己状态的时候，奥多姆却开始了自己的?途。比赛中奇才队的神奇小子尼克-杨曾经表演了一个突破后360°转身上篮得手的精彩时刻，奥多姆一看心说“这有啥啊，我也行”，他便在一次三人快攻中表演了360°转体脑后不看人传球给篮下的加索尔。这个球让球迷震惊了，也让加索尔惊得一哆嗦，愣是没接住这么诡异的传球，湖人队一次快攻失败。镜头此时给到场下的菲尔指导，只见他像KFC老爷爷一样变成了平面人物，呆若木鸡，毫无表情，不过想必看惯了奥多姆传球给裁判传球给场下队友传球给一切不应该传球的人的菲尔指导也应该能够处此一变而不惊了。但是比赛进行到最后时刻奥多姆的一次“表演”恐怕就要让菲尔指导跳脚了。那是在比赛进行到最后还剩32秒时，湖人队通过跳球得到球权，此时球队已经领先对手4分，把剩下的时间耗完或者等待对手犯规便可以了，但是奥多姆却在时间过去了11秒时突然出手来了一记三分，而且还不中。奇才队一看大好机会岂能错过，立马喊了一个暂停。暂停时菲尔指导把奥多姆亲切的叫道身旁，嘀咕了几句，想必不是在问今天晚上想吃些什么夜宵吧！是的，这就是让湖人队球迷又爱又恨的奥多姆，一个不可或缺的奥多姆，人非圣贤孰能无过，但是如果在季后赛面对强敌时关键时刻犯下这样的错误，就足以让整个球队一年的努力付之东流，这一点，不知道奥多姆会不会去好好反省一下，因为篮球毕竟还是篮球，可不是脑残斗秀场呵。(三儿)
体育	湖人新皇21+14+8+5队史第3人! 他加盟3年带来2冠新浪体育讯一个身高达到2米13的球员，在球场上会打什么位置？中锋，估计这会是90%球迷的第一想法吧。不过，在今天湖人主场对战奇才的比赛中，身高2米13的保罗-加索尔显然不这么想，他用传球证明了位置其实和身高没有必然联系。开场不到15秒，加索尔分球给德里克-费舍尔，后者中投命中，紧接着罗恩-阿泰斯特又接加索尔传球上篮得手，然后是拉玛尔-奥多姆接加索尔传球篮下近距离2分。此时，距离比赛开始还不到2分钟，但是加索尔已经有3次助攻了。这效率，一般控卫肯定是比不了了，估计克里斯-保罗和德隆-威廉姆斯见了都得眼馋。当然，如果说加索尔一味传球，可能会被认为是不务正业。那么，至少末节的两个瞬间，都证明了加索尔非常清楚自己什么时间该做什么事。比赛剩32秒的时候，湖人只领先4分，科比进攻不中，眼看奇才就要得到球权，此时站出来的正是加索尔。2米13的大个子鱼跃倒地护球，然后又在争球中拿到球权。这一球对湖人非常关键，奠定了胜利的基础。24秒之后，奇才配合，球传到吉尔伯特-阿里纳斯手中，三分刚出手，加索尔飞出一掌将球扇到场外，这球对奇才也非常关键，扑灭了反扑的最后机会。论传球，加索尔今天送出了8助攻，全队第一；论防守，加索尔今天送出了5次盖帽和14个篮板，其中9个是进攻板，也都是球队第一；至于得分，21分对于加索尔来说只能说是稀松平常。不过，在湖人最近24年中，常规赛打出过21+得分、14+篮板、8+助攻和5+盖帽的总计只有5回，3个球员，其中沙奎尔-奥尼尔在2000年和2001年分别做到过，弗拉德-迪瓦茨在1995年做到过，剩下就是加索尔了，上一次是2010年2月8日，然后就是今天了。从加索尔整场的比赛来看，湖人在得到他之后拿到两个总冠军不是没有原因的。他和湖人的上一个中锋奥尼尔完全不是一个类型，不过同样能够杀人于无形。如果说杀伤力巨大的奥尼尔是重剑无锋，那么攻传防俱佳的加索尔无疑就是巧夺天工了。(XWT185)
体育	火箭找到灵符破第四节死咒 无巨星休城就该这么打新浪体育讯第四节最要劲的时候，凯文-马丁坐在场下咬着手指。26分钟21分5篮板2助攻1抢断，单从数据上马丁状态正佳，阿帅是否该让他打更长的时间呢？从马丁安静的表情来看，马丁一定知道阿德尔曼最后时刻的布置是因为什么。得分能力过人，但防守有硬伤，阿帅明确表示火箭现阶段的工作重点就是抓防守。在领先的情况下，考特尼-李接替马丁站在了得分后卫的位置上。事实上小李很好的完成了第四节死守的任务，活塞在追分时刻5分钟只进了两球，全速回追送本-戈登大帽的那个瞬间恰是精巧浓缩。最终，14分的优势让比赛提前结束。火箭终于找到了省时省力的末节解决办法，多用李，看对手决定上不上马丁，看似玄妙无比的末节魔咒，轻描淡写间烟消云散。如此安排，马丁打得也舒服，在场时，马丁拥有随意开火权，但马丁夏季的苦练和阿帅的谈心都让他明白，让球队变好的必须做法就是减少个人单打的出手。于是投篮马变成了突破马，最爽快的罚球机会如雨点般落在马丁身上，15罚14中，全场活塞才罚中了17球，马丁一个人就快追上了对手全队。马丁并不是那种很受欢迎的球星，剑走偏锋的打法会让一些球迷感到难以接受，马丁很少大开大阖的打球，他拥有自己的节奏，更重要的是他已经特立独行于自己的招法中并带给球队帮助，这也许才是他能抓到千万合同的真正杀招吧。不长的时间，不多的出手，不少的得分，马丁在恩师阿德尔曼手中变成了赢球的重要拼图，也许喜爱马丁的球迷还是觉得应该让他多打些时间，不过只要火箭接着赢下去，一切就都显得不那么重要了吧。(田黄)
体育	火箭新核一战造两生涯最高 22+12+6休城前无古人新浪体育讯面对战绩相仿的活塞，火箭赛前被寄予厚望。能在客场把公牛逼入绝境，火箭看上去已经彻底从低谷爬了上来。果然，今天比赛从开始到最后，火箭打得得心应手，最终14分的优势战胜对手。论得分火箭第一功臣是路易斯-斯科拉，不过真正让球队运转灵活的是控卫凯尔-洛瑞。三分球6投4中，全场拿下22分，并且有平生涯最高的12次助攻和6次抢断，赛后阿隆-布鲁克斯跑过来给了洛瑞一个大大的熊抱。22+12+6，这是火箭队史上从未有人单场打出的数据，这是一场属于洛瑞的比赛。伤愈后，洛瑞打得一场比一场好，今天对上同类型的罗德尼-斯塔基，洛瑞彻底爆发！开场5分钟之内，洛瑞就送出5次助攻，火箭在他的推动下升势平稳，尽管老朋友特雷西-麦克格雷迪在替补登场后也把活塞的进攻梳理的蛮有条理，不过从攻防两端综合来看，洛瑞无疑更胜一筹。昨天的训练里克-阿德尔曼教练暗示将安排考特尼-李来打第二阵容的控卫来提升第二阵容的防守，不过今天阿帅“变卦”了，最要劲儿的第四节，洛瑞依然支配着球权，而小李替马丁出现在得分后卫位置，火箭在关键时刻找回了防守，最后五分钟只让活塞拿到4分。火箭方面，斯科拉每次接到洛瑞舒服的传球，都送出精准的中投，很快第四节变成了火箭的天地。虽然得分没能达到100分，距离火箭场均得分还差不少，不过能把对手的得分限制在83分，这样的火箭才是球迷最熟悉，最顺眼的那支球队。(田黄)
体育	现场：姚麦用拥抱互致敬意 活塞1号嘘声中送妙传新浪体育讯北京时间12月8日消息，火箭坐镇主场迎战底特律活塞。两队战绩相当，这是火箭扭转自己颓势的好时机。但更加引人注目的则是特雷西-麦克格雷迪的到来，这位与火箭爱恨情仇至今难以分清的旧将让本场比赛充满了看点。只可惜，麦蒂归来却也看不见姚明，昔日的MM组合空留叹息。比赛开始之前，姚明和麦蒂在球场中央相聚，从握手到拥抱彼此，时间过去，他们都因为太多的经历而成熟淡定了太多。两人迅速的分开，比赛正式开始。首节比赛，主场作战的火箭上来便给了对手一个下马威，斯科拉跳投命中之后，马丁命中三分，5比0。华莱士上篮被海耶斯封盖，巴蒂尔拿下篮板，帮助马丁投中这个三分。不过一个回合之后，海耶斯篮下同样吃了火锅，被马克希尔摁了下来，普林斯跳投也中，活塞节奏逐渐的稳定下来。利用斯塔基的罚球，活塞8比7开始领先火箭。洛瑞跑投不中，普林斯摘下篮板后迅速的交给了汉密尔顿，斯塔基已经在前场守候，接前者的长传球，空中接力上篮又是两分。面对活塞全面进入状态的手感，斯科拉连续两次强攻得手。马克希尔左侧底线的跳投不中，斯科拉拿下篮板，马丁前场接球突破扣篮！火箭暂停回来，洛瑞左侧底角跳投不中，海耶斯抢下篮板再攻，并且造成了马克希尔的犯规，加罚也中。麦蒂替补出场，换下了斯塔基。麦蒂一拿球，全场球迷发出了震天的嘘声，休斯顿人此刻想起了太多的过往。麦蒂持球面对斯科拉，造成了钻石的犯规，并且两罚全中开始得分。海耶斯篮下遭到封盖之后，拿下篮板，巴蒂尔右侧底角命中三分，火箭21比18取得领先。活塞进攻，麦蒂妙传大本，后者接球篮下暴扣。2分32秒，活塞暂停回来，火箭换上了米勒。洛瑞右侧底角接巴蒂尔的传球，与防守球员对峙5秒之后，突破不成，索性后撤半步跳投，命中三分。汉密尔顿传球失误，斯科拉接球后跳投再添2分。大本紧追不舍，洛瑞中路人缝中突破，篮下手递手交给斯科拉，可惜后者上反篮不中。巴丁格换下了巴蒂尔，并且从麦蒂手中断球，可惜洛瑞过于大意，又被麦蒂抢了回去。汉密尔顿接麦蒂的助攻，跳投命中。巴丁格迅速的在底角回敬一个三分。这样火箭29比24领先结束了第一节的比赛。斯科拉得到10分和4个篮板，马丁得到7分，洛瑞得到3分和5次助攻；汉密尔顿得到6分，麦蒂得到2分和2次助攻。(暖暖)
体育	现场：阿联杀红眼倒地力拼奥多姆 神塔半场8+8+8由于打满了首节，阿联第二节一开始并没有出现在场上。尼克-杨开场命中三分，布雷克三分也进。面对布雷克沃尔仍旧采取强突硬上，可惜不中，麦基补篮遭封盖，布克再补命中。布雷克三分命中，尼克-杨在底角也命中两分，加索尔接球麦基试图抢断时被吹犯规，湖人请求暂停。重新开赛后，布雷克三分偏出，巴恩斯积极拼抢拿下前场篮板，球几经传导奇才阵线已经散乱，布朗三分命中，沃尔助攻麦基篮下放入一球，阿泰三分不进，这给了沃尔长途快攻的良机，连续两次取分。巴恩斯尝试传给加索尔时又被布克抢断，尼克-杨反击，被阿泰犯规，两罚命中，分差已经来到个位数，科比重新登场。加索尔助攻布朗三分再进，尼克-杨业三分飚射入网。6分53秒科比与加索尔打出精彩配合，科比从三分线外一路杀入禁区，腾空吸引多名奇才球员后，分给空位的加索尔，后者轻松暴扣。第二节打到一半，易建联仍未登场，沃尔三分命中，尼克-杨抢断科比，沃尔发动快攻，麦基快攻中上演了一记脑袋平筐惊天暴扣。5分32秒，易建联重新登场，负责盯防奥多姆。科比轻松上篮再进，目前8投5中，拿下10分。布朗对麦基犯规，后者两罚一中。加索尔单打，阿联与麦基包夹，西班牙神塔强攻不中，阿联积极拼抢，甚至倒地与奥多姆争抢地板球，科比抢下一步拿到皮球，上篮命中。辛里奇投篮不进，尼克-杨单打三分再中，奇才落后11分，但湖人牢牢掌握着场上主动。奇才今天外线基本不设防，尼克-杨目送科比轻松杀入内线，阿联封盖时犯规，科比球中，加罚没进。开出奇才缺点后，科比又连续两次突破，阿联两次封盖都没效果，连续三次目送科比得分。奇才没有整体配合，仍旧只能依靠沃尔和尼克-杨的单打苦苦支撑。阿联半场3投2中得到5分、1个篮板。第二节比赛结束，奇才56-69湖人。(草头王)
体育	现场：麦蒂导演8比0攻势 巴蒂尔火锅送面具人离场第二节开始，麦蒂延续首节不错的状态，右翼跳投命中。紧接着，麦蒂摘下防守篮板，分球给左翼的戈登，帮助后者跳投得分。巴丁格跳投不中，麦蒂再添一个篮板。活塞8比0的攻势之后，32比29开始领跑。泰勒替补出场，巴丁格跳投命中之后，火箭全队的手感似乎都进入了低潮。7分半钟，麦蒂左翼跳投再中，他个人已经拿下了6分。火箭连续的传球，巴丁格弧顶将球交给右侧的泰勒，后者三分打铁，篮下希尔保住篮板，并且补篮命中。戴耶命中三分之后，阿德尔曼将主力悉数换回到场上。第二节进入后半程，门罗控球出现失误，马丁一条龙到前场上篮，威尔考克斯干扰球。一个回合之后，斯塔基出现失误，被马丁断下，斯科拉迅速回身，接球后暴扣得分。戈登防守犯规，马丁两罚全中，火箭连得6分，将分差缩小到了3分。威尔考克斯跳投不中，马丁摘下篮板，进攻中骗得对手三分线上犯规，三次罚球全部命中，火箭成功的将比分追成了43平。斯塔基上篮不中，活塞拿下篮板之后，普林斯传球却遭到了洛瑞的抢断，小钢炮一路狂奔到前场上篮得手。45比43，火箭重新掌控了场上的局势。活塞势头不妙，麦蒂和大本重新披挂上阵。汉密尔顿三分不中，洛瑞右翼远投建功。海耶斯将大本送上罚球线，岂料后者两罚不中。斯科拉中投再中！海耶斯再领犯规，这一次罚球的是麦蒂，活塞1号稳稳命中。1分46秒，阿德尔曼请求短暂停，来应对活塞的反扑。杰弗里斯换下了连续犯规的海耶斯。汉密尔顿右翼跳投被斯科拉封盖之后，活塞的快攻中，汉密尔顿前场一打二，不想巴蒂尔从他身后穿越过来，过了罚球线后已经过了汉密尔顿的侧身，赶在他上篮的之前跃起，送出一个大大的火锅。汉密尔顿连续吃瘪非常不满，嘴里一直没消停，被裁判连给两个T之后，遭到了驱逐。马丁两次技术犯规罚球均中。火箭54比45领先结束了上半场的比赛。马丁得到18分，斯科拉得到14分和5个篮板，洛瑞得到8分和7次助攻；麦蒂得到8分、3个篮板和3次助攻，汉密尔顿得到6分。(暖暖)
体育	科比怒批防守禅师不满传球 加索尔：纯粹是自找麻烦新浪体育讯北京时间12月8日消息，科比-布莱恩特得到32分，拉玛尔-奥多姆得到24分和7个篮板，他们帮助洛杉矶湖人队以115比108获胜，他们连续第八次击败华盛顿奇才队。尽管赢得胜利，但球队的表现却无法令菲尔-杰克逊满意，点评起球队表现时，他说：“球员们真的没有享受到胜利应有的乐趣，我们犯下了许多关键的错误，你要为此付出代价。这是一场不停奔跑的比赛，我们用一轮攻击波结束了第二节比赛，第一节收官也做得不错，可是在第三节中却被对手打出一轮高潮，这让比赛重新有了悬念。”上半场湖人队的进攻打得相当流畅，保罗-加索尔半场结束时就有了8次助攻，但下半场西班牙人一次助攻也没有拿到。“我觉得球队在传球上做得不够，”杰克逊点评道，“上半场我们有22次助攻，可下半场仅有4次，这说明我们在传球上做得不好，带来的结果就是我们的投篮很糟糕。”尼克-杨出自南加州大学，他在2008年客场对阵湖人队时曾得到27分，上赛季得到22分，这一次他又拿到赛季新高30分，其中有生涯最佳六个三分球。对于杨的表现，杰克逊评价说：“我们知道当杨来到这里时，我们就要做好让他得到25分的准备，这个孩子每次回到洛杉矶都会打一场漂亮的比赛。”加索尔得到21分、14个篮板和8次助攻，这是湖人队开始为期两周七个客场旅行前的最后一个主场比赛。12月15日湖人队将会再度与奇才队交锋，虽然一直无法抛离奇才队，但这场比赛是湖人队本赛季第四次没有落后过的比赛。“他们有不少球员手感热得发烫，但我们给自己制造了困难，”打了接近43分钟的加索尔说道，“我们发挥得不够稳定，这让他们看到翻盘的希望，我们不能再允许这一幕出现，希望这不会成为一种习惯。”科比则再次对球队的防守提出了不满，“我认为在防守位置上大家做得还可以，但在比赛结束时他们有50%的命中率，因此这样的结果是无法让人接受的。”这场比赛是科比首次与状元郎约翰-沃尔的过招，沃尔的表现给他留下了深刻的印象。“他很不错，速度很快，我觉得约翰今晚在三分线外的投篮很不错，他给我们制造了不小的麻烦。”科比谈论起沃尔的表现，随后他又提到了杨，“每一次他来到这里都表现得非常好，他投中了许多高难度的进球。”此前加索尔受到腿筋拉伤的困扰，今天又打了接近43分钟，这让人们关心起他的腿筋状况，加索尔表示：“我感觉非常好，能够在场上如意跑动，并且正常受力，因此三天休息给了我很大的帮助。”在安德烈-米勒被联盟禁赛后，德里克-费舍尔以连续出战434场成为目前NBA中连续参赛场次最多的球员，对于连续出场记录，费舍尔显得很平静，他认为自己只是做了应做的事情。“这只是一个决定的象征，我认为许多人每天都会面对一个情况。你总会有感觉好和不好的时候，但最重要的是你第二天早晨起来时，你很高兴地迎接这一天的到来，然后穿好鞋去完成自己的工作。”费舍尔说道。(Melody)
体育	科比球鞋6代今日正式发布 黑曼巴出击无情掠食(图)新浪体育讯俄勒冈州比佛顿(2010年12月07日)—耐克(纽约证交所代码：NKE)与科比·布莱恩特今日正式发布Nike Zoom Kobe VI 篮球鞋，灵感来自科比在球场上的外号“黑曼巴”。此款设计受到凶猛的黑曼巴蛇之启发，同时融合低帮篮球鞋的主要功能性元素，仅重10.6盎司(300克，美版男式9号)。“Kobe VI是一款极具个性的球鞋，带有强烈的 ‘黑曼巴’印记。”科比说道，“同以往一样，我们在这款鞋的设计中采用了许多先进科技，力求打造一双具有极佳功能性的篮球鞋，从外观上来说，我想你从未看到比它更出挑的球鞋。它将我所热爱的黑曼巴变成了现实。”耐克运动鞋品创意总监Eric Avar带领设计团队与科比一起将“黑曼巴”呈现于Nike Zoom Kobe VI篮球鞋中。模仿蛇皮纹理的独特聚氨酯“凸点”大小不一，布满整个鞋面，以防止表面磨损，同时可精确地提高特定部位的耐磨性。球鞋外底前部刻有“Venomenon”，突出了黑曼巴的致命毒液。“科比认为黑曼巴是地球上最致命的掠食者之一，”Avar说道：“这也是他在每场球赛中的取胜之道——精准且快速。”度身定制般的贴合体验科比要求设计师打造一双具有卓越合脚度的球鞋。耐克特别采用创新双层记忆海绵鞋垫，可根据球员脚形自动调节以提高合脚度，带来独一无二、度身定制般的贴合体验。Phylon注塑中底更符合足部廓形，提供更好的缓震效果；后掌与前掌处加入Nike Zoom气垫单元，赋予球员非一般的球场舒适感受。为了提升科比的赛场表现，耐克设计师团队沿用了大获成功的Nike Zoom Kobe V轻质低帮造型。今年的新款篮球鞋降低了中底厚度，以使脚部更贴近地面，提高稳定性和场上舒适感。科比想要一款与跑步鞋或足球鞋般的真正的低帮篮球鞋，低帮设计的新款球鞋正切合其需求。Nike Zoom Kobe VI采用了融入了耐克创新的Flywire技术的三层鞋面设计。最内层是一个覆盖足背的网眼材质，中层采用Flywire技术，最外层是聚氨酯凸点配合网眼材质，更好的防止磨损。与Kobe系列以往所使用的Flywire鞋面相比，这一独特结构能带来更轻盈、更透气、更舒适的足部体验。为确保最佳抓地力，Nike Zoom Kobe VI采用硬质橡胶外底，灵感来自黑曼巴的改良型鞋底花纹。部分中国版鞋款中还采用了XDR(超耐磨橡胶)，针对室外篮球场的粗糙地面提供持久耐磨力。科技与艺术的完美融合Nike Zoom Kobe VI是耐克团队与科比直接交流中诞生的，从而确保该鞋款能与其篮球风格完美契合。“我经常说好的设计应该在技术和艺术之间达到平衡，而我们与科比的合作，最棒的就是科比在每次沟通中都立足于这种理念，一切从科技出发。”Avar说道。Nike Zoom Kobe VI 将于2010年12月26日在耐克各大零售店发售，售价为1299元人民币。Nike Zoom Kobe VI iD将于12月25日起在NIKEiD.com上正式发售。更多详情，请登录www.nikebasketball.com.cn
体育	CBA本季第1后场：刘炜不是控卫 孙悦打CBA会很强记者李阳1月2日太原报道  2011年亚锦赛在武汉举办，即便如此，中国队的夺冠之路仍然充满艰辛。至少在道格拉斯是这么认为的：“不会再像以前那样，中国队可以杀光所有的球队。”道格拉斯今年在CBA的山西队效力，他被中国球迷所熟知还是两年前的天津亚锦赛，他率领的约旦队险些把中国队逼入绝境。这是道格拉斯在CBA的第一个赛季，刚打了9场比赛，他并不认识多少中国的球员，但说到中国男篮，他一点也不陌生。“我了解中国队，我觉得中国队是一支很优秀的球队，但是伤病是中国队的一大问题，”道格拉斯说，“当我来到CBA以后，发现这里有很多优秀的球员，有很多有潜力的年轻人。我觉得他们真应该好好看看这些球员，良好的人才储备可以让中国队变得更强。”随后，道格拉斯话锋一转。“但是，没有姚明，一切都会变得很困难，姚明是与众不同的，”他说，“姚明能打，中国队就很强。如果中国队能保持健康，易建联能打比赛，中国队也能做得很好。但是现在伊朗、约旦等都很强，还有韩国，中国队要想夺冠，不会那么容易。”道格拉斯认为，伤病是阻碍中国队前进的第一道障碍，再一个就是被国人诟病了多当年的后卫问题。尽管在去年的世锦赛和亚运会上，中国队的后卫有不错的表现，道格拉斯仍然觉得还有所欠缺。“后卫还可以，但是中国队没有真正的控卫，”道格拉斯说，“如果中国队有一个好控卫，中国队就会变得很好。没有好的中锋和好控卫，很难赢球，这两个条件你要同时满足。如果你有一个好的中锋，同时需要配一个优秀的控卫。他就是场上的教练，可以掌控比赛。但是中国队没有纯控卫。我不知道是谁挑选的队员，联赛中就有一些不错的控卫，中国队需要有人来掌控节奏，我认为这是最大的症结所在。”中国队的主力后卫刘炜，在道格拉斯眼中更像是一名得分后卫，“他不是控卫，”道格拉斯说，“辽宁的12号(杨鸣)很不错，还有新疆队的18号(张庆鹏)也很好。”不过，道格拉斯倒是对孙悦念念不忘，他问记者：“在湖人队打过球的那个孙悦没打CBA吧？如果加强练习的话，他会成为一名好的控卫。他有身高，很聪明，还能防守。”
体育	科比鬼刀出鞘再夺队史王冠 NBA历史前10刻上他的名4连败中，科比的投篮命中率饱受批评，而最近这两场比赛，飞侠显然做出了调整。打国王，我们看到科比一次次杀入对手禁区，用近距离攻击保证自己的进攻效率和命中率。手感不佳，科比做出这种调整非常明智。而今天湖人当家同样没让人失望，前17次投篮命中10球，全场23次出手，命中12个，命中率达到52%。随着科比的比赛模式变得合理，湖人也恢复了本色面目。值得一提的是，科比本场比赛的23次出手投篮，也让自己完成了一次超越：个人NBA生涯出手次数达到20172次，超越湖人名宿埃尔金-贝勒(20171次)，升至NBA历史第十位，同时也成为湖人球队历史上出手次数最多的球员，紫金军团新的“出手王”在今夜诞生。这已经是科比拿到的第5个湖人队史第一，此前球队得分、出场时间、三分命中和三分出手最多的头衔，都已在科比名下。另外，科比出场次数排队史第二，抢断、罚球也都排第二，助攻排第三，后场篮板排第三。放眼NBA历史，生涯出手次数排在科比前面的都是耀眼的恒星级人物：阿卜杜勒-贾巴尔、卡尔-马龙、迈克尔-乔丹、埃尔文-海耶斯、约翰-哈夫利切克、维尔特-张伯伦、多米尼克-威尔金斯、阿莱克斯-英格力什和哈基姆-奥拉朱旺。而目前还在联盟效力的其他巨星在出手次数方面已经被科比甩开了距离，沙克-奥尼尔19351次和凯文-加内特18159次分列现役2、3位，再往后是雷-阿伦、文斯-卡特、德克-诺维茨基和蒂姆-邓肯。(毛毛)
体育	第四季首度首发姗姗来迟 阿联在奇才到底怎么定位新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才108-115不敌洛杉矶湖人，这是易建联赛季首次首发，全场出战25分半钟，3投2中砍下7分5个篮板。2008-09赛季首战，篮网的对手正是易建联现在的东家奇才。2008年10月30日，篮网作客华盛顿，那场比赛易建联首发打了31分半钟，11次出手命中7球，拿下17分6个篮板，另外有2次助攻，1个抢断2个盖帽，犯规达4次，球队战胜奇才。那场比赛中易建联在最后一节发威，最后4分钟篮网以74-75落后，他先是传球建功，接着又抢断肖恩-史蒂文森滑翔扣篮，让篮网一举超出比分。2009-10赛季，篮网首战森林狼，同样是客场作战，易建联首发，上场时间达到了36分半钟，全场10投5中拿下17分12个篮板，1次助攻2个盖帽，个人犯规仅为2次，球队输球。这是三场比赛中易建联发挥最好的一场，但也是他所在球队表现最烂的一场。比赛一开始易建联就进入状态，为球队首开记录，前三节帮助球队以78-64领先14分。第四节开始后在易建联不在场的情况下，对手在不到3分钟内打出一波12-0，易建联再次上场，连造两个犯规，但是队友状态低迷，最终被对手绝杀逆转。这场比赛是2009-10赛季联盟最烂和次烂的分水岭之战，篮网就此占领吊车尾王座。正如易建联本人说的，此前三个赛季都是不堪回首，三次赛季首次首发战便是缩影。尽管他本人状态是一年比一年好，但是无济于事。本场比赛易建联再度首发，又是客场作战，尽管实力差距依然明显，奇才场上打得也非常混乱，但是他们却体现出了完全不同的精神。可惜易建联全场出战25分半钟，3投2中砍下7分5个篮板，数据水准为历年最低，最后时刻甚至没能获得出场机会，这也带出一个话题，阿联在奇才到底是适合先发还是替补？(春水方生)
体育	篮网召回二年级摇摆人 发展联盟他曾场均狂砍三双新浪体育讯北京时间12月8日消息，据美联社报道，新泽西篮网日前已经正式从发展联盟召回球队的锋卫摇摆人泰伦斯-威廉姆斯。在被下放发展联盟打球的日子里，威廉姆斯完全展现出高人一筹的实力，在三场比赛中，威廉姆斯场均贡献28分，10.7个篮板和10.7次助攻的恐怖数据。其中在两场比赛中，这位23岁的摇摆人都能打出三双数据，而也有两场比赛，威廉姆斯的得分都超过了30+。也许正是看到了威廉姆斯如此耀眼的数据单，篮网总经理比利-金决定提前召回威廉姆斯。为此，比利-金还在日前强调，会和球队主帅艾弗里-约翰逊商量一下，在未来的常规赛中，如何使用威廉姆斯的问题。威廉姆斯此前曾因为多次触犯球队规定，训练迟到等原因被球队下放到发展联盟。而包括“小将军”约翰逊等球队高层在内，也都被威廉姆斯这样不拘小节的行为感到愤怒。不过在听说自己将被球队召回的消息时，威廉姆斯还是显得很兴奋，并表示会在重返联盟之后，会服从球队的安排，按时出席训练等等。据悉，23岁的威廉姆斯将在明天直接前往达拉斯与球队会合。而篮网与小牛的比赛，这位潜力无限的二年级秀，将有可能重新代表球队披挂上阵。本赛季威廉姆斯共代表篮网出战了8场比赛，场均有6.8分，3.8个篮板和3次助攻的贡献。(小林)
体育	篮网总经理狂泼冷水：别指望12月15日前有重磅交易新浪体育讯北京时间12月8日消息，据《纽约日报》报道，一直以来所有媒体都在提到这样一个日期，12月15日，这是今夏签约的自由球员可以交易的日子。很多人都在猜测那一天会发生什么？而答案似乎很令人失望，篮网总经理比利-金表示，不要期望太高，基本没有发生大交易的可能。根据联盟的规则，自由球员在签约三个月之后可以被交易，而12月15日正是那一天。这就意味着，奎瓦斯-奥特洛、乔丹-法玛尔、约翰-佩特洛和安东尼-莫罗都有可能在本周被交易掉。但这仅仅是理论上的可能性，至少金并不相信真的会有什么交易发生。尽管可能性很小，金还是表示他已经准备好接到其他经理和经纪人的电话。他说，“一般来说，大交易度发生在1月，比较接近交易截止日期的时候(每年2月)。大家总喜欢在截止日期前才做决定，12月15日显然不是这样的日子，只是一些球员可能发生一些事。他们是自由球员，如果球队不是很想要，就不会跟他们签约了，既然签了，也不太可能再拿出来交易。”对于日前出现了“热火有意交易波什”的传言，金一笑置之，“当然在签下了自由球员之后可以再交易，但是会很难。我不认为热火会交易掉波什或者韦德。但如果他们真敢这么干，我表示很感兴趣。”(陈醉)
体育	诺阿大嘴再喷骑士球迷 怎么能把詹姆斯比作皮蓬？ 新浪体育讯北京时间12月8日，公牛大前锋乔金-诺阿也算是联盟最有潜力的年轻大前锋之一了，和他的潜力同样出名的还有他的大嘴。前些日子，诺阿就因为炮轰凯文-加内特而备受质疑，不过这并没让他消停下来。据《每日先驱》消息，诺阿的大嘴又开火了，不过这次对象不是同行，而是衣食父母，球迷了。不过，讽刺的是，詹姆斯一心求去为的是总冠军，现在在热火的努力也是为了总冠军，但皮蓬手中可是有着六枚总冠军戒指。“这些球迷们积攒了五个月的火气，结果发泄出来就变成了‘皮蓬，皮蓬’，一个有着六枚总冠军戒指的名人堂传奇？他们也不想想这种类比有意思吗？太不给力了。”诺阿不满地说。不过，提到克里弗兰，最熟悉的还是诺阿队友卡洛斯-布泽尔，他的职业生涯就是在那里起步的。“没有詹姆斯骑士会绝对不一样，不过骑士也仍然很有实力，我和安托万-贾米森对抗过，也知道J.J-希克森和莫-威廉姆斯，他们都很不错，每场比赛都表现的相当有竞争力。而且，他们还有个很不错的主帅拜伦-斯科特。”看来，布泽尔对老东家还是相当看好的。不过，话说回来，诺阿虽然大嘴，但大多时候还是很有义气的。本队名宿受到无关嘲讽，这在其他人看来可能于己无关，不过大嘴诺阿显然不允许。(XWT185)
体育	阿帅三缄其口不谈论麦蒂 直言火箭是时候扭转颓势新浪体育讯北京时间12月8日(休斯顿当地时间12月7日)，休斯顿火箭队将在主场迎战底特律活塞队。本是一场比较普通的NBA常规赛，但是由于特雷西-麦克格雷迪将代表活塞队参加这场比赛，对抗老东家休斯顿火箭队而引来了不少看点。赛前火箭队的主教练接受了记者的采访，他表示：“肖恩-巴蒂尔今天将会参加比赛。”“活塞队的后卫罗尼-斯塔基是一名非常强壮的对手，尤其在控卫这个位置上。对上他对任何后卫来说都是很难的对位。而且对方阵中的前场有很多非常好的选手，是一支很难对付的球队。不过我认为今年我们引进的后场队员，后场阵容的一些变化也让我们有了和对方强壮后卫对抗的资本。”上一场火箭非常遗憾地在客场加时输给了芝加哥公牛队，没能取得三连胜，对于那场比赛的失利，阿德尔曼也表示非常遗憾：“上一场比赛我们打得很顽强，虽然最终没能取得比赛的胜利，但是我们还是要继续前进向前看。芝加哥公牛队史一支很强的球队。我们需要忘掉过去向前看，今晚我们需要面对另一波难缠的对手。我们需要尽量赢得更多的主场比赛。”再次谈到如何对位对方斯塔基时，里克表示：“球队的第二阵容的后场运动能力更加强，防守更加顽强，身体也更加强壮。比赛中我们会去根据比赛的进程来调整阵容。今晚我会给杰梅因-泰勒一些机会，同样蔡司也有可能去对位一些艰难的对位。”里克接着说：“我们需要找到球队的定位，接下来的两个星期无论对手是谁，其实都是一样。我们需要打出自己的水平。无论对手是谁，他们都会竭尽全力去阻止我们取胜。我们需要在接下来的这段时间里扭转赛季刚刚开始的颓势。我们必须要做到。球队能够在主场击败一些很强的球队，但是球队需要赢得一些客场胜利。当然这不是个简单的事情。”目前球队中的阿隆-布鲁克斯和姚明都还有伤在身不能上场比赛，对于这两名大将的缺席，里克-阿德尔曼表达了自己的看法：“你知道对于这种事情，你是没有办法控制。你不能将精力放在这个上面。我们所需要做的就是找出办法用能够打球的球员去赢得比赛。当然当队中的两名伤病回归时，我们会更好。现在我们就是要保持过去一个星期的状态，争取将球队竞争力保持在很高的水平上。”采访中，里克并没有提到对方阵中的麦蒂，也许关于麦蒂的事，老帅已经被问的够多了。今天晚上不出意外，麦蒂将会上场。到时他会有怎么样的表现，火箭队又能否取得这场比赛的胜利，让我们拭目以待。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联7分5板奇才大逆转未果 科比32分湖人惊魂胜出新浪体育讯北京时间12月8日，易建联新赛季第一次首发出场，但奇才客场以108-115败给湖人。奇才(7-13)二连败，客场仍未能取得胜利。易建联3投2中，得了7分5个篮板。约翰-沃尔22分14次助攻，吉尔伯特-阿里纳斯23分。替补出场的尼克-杨拿下30分，特雷沃-布克14分。湖人(15-6)二连胜。科比-布莱恩特拿下32分，拉玛尔-奥多姆24分7个篮板，保罗-加索尔21分、14个篮板和8次助攻，他还盖帽5次。在结束赛季最长的四连败后，湖人渴望重新进入连胜的轨道。开场之后，他们打出一波10-2。奇才打了近3分钟后只投中一球，本节还有9分13秒时，阿里纳斯三分命中，接着易建联中距离跳投得手，奇才连得5分。科比还以一球后，易建联又中投命中，奇才只以9-12落后。易建联首节得了5分，不过奇才本节就以23-36落后。两队开始以攻对攻，第二节不断三分命中。在三分对飙中，湖人略胜一筹。本节打了不到5分钟，布雷克和布朗就投中4个三分球，湖人以48-38保持两位数的优势。科比开始频频突破得手，单节拿下10分，湖人一度领先15分，以69-56结束上半场。第三节开始后不久，易建联外线造成加索尔犯规，三罚两中。科比发威，他先是助攻加索尔暴扣，然后自己投中三分，湖人以80-63取得17分的优势。湖人一度领先19分，但在本节最后5分33秒竟然未能再投中一球，只靠罚球得了3分，奇才趁机反扑，打出一波19-3后，前三节只以84-87落后。湖人一度达到19分的优势被缩小，只得在第四节重新打起精神。他们以一波10-3开始第四节，又以97-87取得两位数的优势。湖人的胜利未能顺利到手，沃尔率奇才大举追击。比赛还有3分08秒时，沃尔连续助攻，布克两度得手，奇才将比分追成103-108。科比还以一球后，尼克-杨三分得手，奇才只落后4分。奇才有继续缩小差距的良机，但沃尔三分不中，只得犯规。科比两罚两中后，湖人在比赛剩下10秒时领先6分，锁定胜局。奇才首发阵容：约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基、易建联和艾尔-索顿。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。(吴哥)
体育	阿联篮下单打老鱼竟被切 世锦赛佛挡杀佛为何不灵新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场挑战洛杉矶湖人的比赛中，由于实力差距过大，奇才以108-115不敌湖人，易建联先发上场26分钟，3投2中得到7分5篮板，表现平平。不错，在本场比赛，阿联的手感起初还是不错的。他在第一节就连续两次接到队友分球，在14尺处和20尺处连续命中跳投，虽然之后在21尺外跳投没有命中，但总体来看，3投2中的命中率绝对可以接受。可惜，湖人的能力就在于能够逼迫对手离开自己最善于得分的区域。阿联本来手感不错，但在余下的比赛中却失去了高位跳投的机会。在阵容轮转、布莱切伤停、湖人防守策略的三重影响下，阿联在比赛的很长一段时间内被作为内线的单独进攻点使用，这就令阿联增加了很多低位单打的机会。然而，阿联的低位单打并没有收到效果，反而酿成了悲剧：在第二节还有5分钟时，阿联就曾在低位持球单打被对手抢断，不过幸运的是，这次被抢断没有算在阿联身上。但这样的幸运事件却不可能一直出现：第三节还有9分钟时，约翰-沃尔突破分球，阿联接球单打做假动作时，被德里克-费舍尔从侧面一掌切掉，并发动反击快攻，保罗-加索尔单臂劈扣潇洒拿下2分。同样的事情在第三节还有5分43秒时再次发生——阿联低位单打，再度被罗恩-阿泰斯特抢断，幸运的是，这次湖人的快攻没有成功，沃尔回追封盖了费舍尔的上篮。为什么在世锦赛上，奔驰如风，暴扣如火，人挡杀人，佛挡杀佛的阿联，到了NBA赛场上就不再具有低位单打属性了呢？其实答案也很简单，阿联的对抗能力、身高臂展都不占优势，经验上更不是其他NBA老油条的对手。面对湖人，加索尔的身高臂展都比阿联要出色，一对一遇到加索尔，阿联本身自信心就不足(2004年雅典奥运会上，加索尔一人就让姚明，易建联，莫科三人被罚下)，而奥多姆费舍尔阿泰斯特在一旁虎视眈眈，更容易让阿联不够镇定。本场比赛，阿联被湖人三度抢断，其实主要原因都在于自己做动作时产生了犹豫，侵略性不足；如果阿联真的能换上世锦赛时的心态，那么湖人也未必就能如此轻松地破解掉阿联的低位强攻。当然，不管怎么解释，如果阿联不能真正展现自己的低位技术，那么想在NBA扬名立万，也只能是空谈。(咕哒)
体育	韦斯特拒绝赛季报销论 小奥尼尔期盼圣诞节前复出新浪体育讯北京时间12月8日消息，据CSN电台报道，在今天七人缺席了训练之后，凯尔特人也迎来了一些好消息。原本被主帅里弗斯预计为赛季报销的德隆特-韦斯特表示，他手腕的恢复情况比预期好得多，有希望在常规赛结束前回归。而另一员内线大将贾马尔-奥尼尔也有望在圣诞节之前复出。在绿衫军最需要人手的时候，韦斯特大概会成为球迷最爱的人。尽管韦斯特手腕骨折，并且接受了手术，但他的恢复非常给力，已经确定会比计划中提早复出。韦斯特说，“现在只是手术后六天，我的感觉就很好了，肯定会比预期恢复得更快。”韦斯特在11月30日(美国时间)接受手术，随后他就推翻了球队宣布的“赛季报销”论调。他表示手腕愈合良好，甚至不需要石膏固定。“我正在加速恢复过程，两个礼拜我就可以训练了。”不得不佩服韦斯特的超级乐观精神，从现实的角度看，无论他的手腕以如何神奇的速度恢复，都不可能在两周后就参加比赛，但保持乐观态度总是不错的。小奥尼尔的情况肯定比韦斯特更加乐观，他已经经历了恢复过程，并且开始了简单的有球训练。今天小奥信心满满的对记者说，“我觉得差不多了。”由于左膝伤势的困扰，他从11月8日(美国时间)至今没有参加过比赛。小奥说，“再过10天到两周，我就完全没问题了。”如果小奥尼尔能在圣诞节之前复出，那对于目前伤兵满营的绿军来说，无疑是个天大的好消息。因为大鲨鱼奥尼尔也在伤停当中，目前里弗斯只能用菜鸟埃尔登暂时顶上中锋的位置，但是埃尔登自己也有肩伤，不知道他在这个位置上能撑多久。小奥尼尔表示已经看够了队友们在激情比赛，他盼望着尽快回到赛场。而对于绿军正在经历的伤病阵痛，小奥尼尔也感同身受。他说，“现在唯一能做的就是让所有还能打的都上去，这很艰难，但是比赛就是这样。我不断参加更多比赛，难免身体会出状况，关键在于怎么保持健康。”也许直到明年2月帕金斯回归之前，绿衫军都将与伤病不停搏斗。(陈醉)
体育	麦蒂5大火箭时刻：羞辱多少巨星 只留22胜在人间新浪体育讯在今天的比赛中，特雷西-麦克格雷迪重返休斯顿，这让我们回想起这位空军一号在这里的峥嵘岁月，下面让我们一起来回顾火箭版麦蒂的五大时刻。1.2004年12月10日火箭主场迎战马刺，比赛非常沉闷，马刺牢牢压制火箭，但是就在众多球迷离开电视机之后，麦蒂让这场本来平庸的西南内战载入史册。比赛结束前1分钟，火箭还落后10分，马刺众将以为大势已定，但就在比赛还剩下44.2秒时，麦蒂开始了自己“让老天都感动得哭了”的表演，他在35秒内连续命中4个三分球，其中在蒂姆-邓肯头上打成3+1，让后者更是惊呆。35秒13分，火箭81-80逆转，这几乎是麦蒂职业生涯最富代表性一战。2.2008年3月17日，在姚明因伤缺阵多场的情况下，麦蒂独自带队，取得了惊人的21连胜，这场比赛丰田中心迎来了西部头名湖人的拜访。对手以终结者的姿态出现，但是火箭绝不轻易屈服，麦蒂全场尽管只有16投4中，但是在关键的第四节非常坚挺，他的防守和领导能力都展现无遗，拿下11分6助攻，最终104-92打败对手，达成22连胜，登顶西部。3.2005年4月26日，季后赛首轮火箭对阵小牛，是役火箭作客美航中心，这场比赛中出现了经典一幕，那就是麦蒂骑扣身高2.29米的肖恩-布拉德利。这场比赛麦迪英明神武，全场砍下28分8个篮板10次助攻。比赛还剩2.2秒时，双方打成111平，姚明挡拆，麦蒂在罚球线内一步干拔跳投，皮球应声入网，火箭客场带走了两胜。4.2007年11月2日，火箭作客盐湖城，这场比赛麦蒂砍下47分，尽管身为得分狂人，但是来到火箭之后麦蒂的得分鲜有爆发机会，最高分为2004年12月3日对阵小牛时取得的48分，其次就是本场比赛。作为复仇之战，火箭三军用命，姚明左臂韧带撕裂带伤上场，而麦蒂27投17中，颇有魔术时期风采，带队获得29年来客场最好开局。5.2008年5月3日，火箭作客爵士魔鬼主场，这场比赛之前两队的大比分是2-3，但是在姚明缺阵的情况下，麦蒂独木难支，无力回天。这场比赛火箭苦战仍然以91-113不敌对手，麦蒂再度无缘季后赛第二轮。但是在这场比赛中，麦蒂上半场就拿下28分，全场砍下40分10个篮板。(春水方生)
体育	八一双星从国少一起打到大 张博：韩硕当年是大哥记者袁俊1月2日东莞报道  89比116，八一队在客场大比分输给了老对手广东东莞银行。而对于张博和韩硕这对年轻的后卫而言，他们也度过了一个糟糕的夜晚，之前的强劲势头戛然而止，在陈江华面前他们俩也显得暗淡无光。张博虽然贡献了17分，但是12分却是在大比分落后的下半场所得，而他国家队的队友王仕鹏却狂砍30分；韩硕替补出场，21分钟的上场时间是赛季最低，而且也只为球队贡献了4分，而和他对位的陈江华却在21分钟时间里贡献了7分、11次助攻。可对于两人而言，或许以后还会经历这样的夜晚，但是必须承认的是，韩硕的加盟和张博的进步大大充实了八一原本薄弱的后卫线，而他们也在成长为八一队需要的新力量。新队友更是老朋友在宁波，张博和韩硕就住一个房间。在东莞的广彩城酒店，两人依然住一个房间。记者对张博开玩笑说：“你们到哪都住一起啊。”张博对着韩硕一努嘴巴：“那是，你说咱们俩还分得开吗？”满打满算，韩硕加盟八一也才不到5个月时间，但是他和张博却早就是好朋友，这对后场搭档早就有了默契。他们俩的渊源，实在太久远了。“别看我加盟八一才几个月，但是好多人打球都认识，都是好朋友，”韩硕说，“我和张博是从国少国青一起打到大的。新疆那年的亚青赛，我们俩都参加了，当时是李春江带的队呢？”一听这话，张博乐了：“是啊，那时我打不上球，他是我大哥。”性格比较沉稳的韩硕，马上来了一句凌厉的“反击”：“现在他(张博)是我大哥，哈哈。”立刻把张博急得不行。接着又是新反击，张博扭头对韩硕说，“你说你的外号为啥叫韩老板呢，谁叫起来的。”韩硕拿着IPAD“没好气”地回答：“我哪知道。”张博想了想和来串门的许仲豪和队医说：“我想可能还是因为你比较有钱吧，你说是不是啊。”韩硕还是举着IPAD，嘴角一撇却没理张博。他很清楚，论起开玩笑，他肯定不是张博的对手。此前更多的时间里，两人是朋友更是对手。张博代表的是八一队，而韩硕代表的是江苏队。他们怎么都没想到，有一天能够并肩作战。张博还曾经拿这事对韩硕开玩笑。去年夏天，邓华德公布第一批国家队集训名单的时候，他和韩硕都在名单之中。在北京集中的时候，张博就对韩硕开玩笑说：“来八一队吧，你来了我就解放了。”韩硕当时也只是把这当成一句玩笑，孰料最终成真。“后来我跟张博打电话说，‘还真给你说中了’，”韩硕说。并肩作战的日子就由此开始。这是两人都期盼着结果。张博日盼夜盼，就想有个人能够担当球队控卫大任。“他来了我当然非常开心，不光是因为我们俩是很好的朋友，他来了之后，我就可以解放出来了，”张博说。打控卫，张博其实只是半路出家，以前他打的是前锋，改打后卫让他获得了机会的同时，却也感到了不适应：“毕竟我不是后卫出身，组织进攻不是我的强项。当时也是根据队里的需要，但是那会儿又想做好得分，又想做好组织进攻，结果想得多了得分和组织什么都没做好。我上个赛季自己也感觉打得很不好。”现在韩硕来了，情况马上得到了改变：“他来了我就解放了，我就可以安心地做我以前打前锋时该做的一些事情了。”韩硕也是日盼夜盼，就盼着能有一支球队能给自己足够的机会。“得知自己要去八一的那一刻，我感觉自己终于释放出来了，”韩硕说起往事似是不堪回首，“没办法，以前压根是不需要你去承担这样的机会和责任，现在终于有这样的机会和责任让你去承担了。”个性不同作用互补话说回来，这两个老友的性格却是迥然不同。张博个性有些张扬，而韩硕则显得有些内敛；张博激情十足，而韩硕则更加沉稳。张博把自己的要求挂在嘴边，尽管最近他打得势头很猛，可他常说的一句话就是“我觉得自己可以做得更好”；韩硕则更多的是把压力藏在心里，尽管他说“只要球队赢球就行了”，但是他对自己现在的表现还不满意，他把压力藏在了自己心里。可是这种个性上的反差，却让两人在场上和场下都形成了很好的互补。这两人其实很聊得来。“我们俩经常一起聊，一起出去，不过说实话，现在打联赛的时候，也没多少出去的机会了，”韩硕说。而在韩硕来到八一队之后，张博也没给他少讲队里的事情，让他更快地融入球队中去。“他来了之后我也和他一起聊，毕竟我一直是呆在这里的，”张博说。几个月下来，韩硕觉得自己适应得还算很快，而他最深的感受则是：“这里和地方队真的不一样。一视同仁，令行禁止，对每个人的要求都非常严格，而且每个人都很自觉。”而在场上，这两人的双后卫配合现在也是配合默契。个性张扬的张博成了球队又一个主力得分点，而沉稳的韩硕则是控球组织的不二人选。“我们俩分工比较明确，我来了之后他主要打二，你看他现在进攻火力都释放出来了，他从国家队回来之后，整个人的自信心气也都不一样了，他最近打得多好，场均得分都快20了吧，”韩硕说，“而我现在就主要负责控球组织和进攻中的衔接。”对于张博的表现和能力，韩硕是赞赏有加，可张博也没忘记这个“解放”他的老友。“我们俩刚好在很多方面都能形成互补。我们俩同时在场的时候，他负责控球组织，而我只要做好进攻中的事情就好了。可是虽然我控卫打得不好，但是也可以打，如果他下场休息，或者有些回合的时候，我就可以顶到他的那个位置上去。”可个性不同的两人却又有共同的想法———把球打好。尽管张博最近表现火爆，但是他却还在找自己的不足。“我知道现在圈内圈外有些人对我有些认可了，但是我觉得这没什么好骄傲的，”张博说，“我觉得作为球员这是自己应该做的，我应该做得更好。我感觉自己现在很多技术细节上还需要提高，比如说机会的把握和选择，比如说投篮命中率的起伏等等。”尽管韩硕的到来大大缓解了球队控卫捉襟见肘的局面，可韩硕却说：“我真觉得自己没打好，一个是起伏太大了，再就还没找到那种感觉，或者说没有达到自己想的那样。”末了，张博还没忘记打听第二天的对手广东东莞银行最近的情况：“刘晓宇的伤怎么样，能不能打？琼斯是什么情况？这些可都要交给我们韩老板了。”可惜，他忘了陈江华。
体育	麦蒂在场时活塞竟赢着火箭 没有他活塞半场就花了新浪体育讯当昔日的队友掀起一浪高过一浪的攻势，当如今的队友无力应对开始节节败退，摆在特雷西-麦格雷迪的面前只有一条路。他要奋起反击，他要力挽狂澜，也许他的身体再也找不到35秒13分的神奇状态，但是他的心没有老去，换了一件球衣，他还是试图去赢下比赛，试图去阻击对手。火箭今天的进攻发挥特别出色，在第二节末更是掀起了一波20比2的高潮，而活塞队这硕果仅存的两分，也正是麦蒂通过突破造成对方犯规罚球所得。一己之力，难以抵挡火箭的乱箭齐发，但是麦蒂至少阻断了一波更大更致命的高潮掀起。是他，为活塞留下了最后反扑的火种，哪怕，这个火种到了最后也抵挡不住火箭的那风生水起的如潮攻势。麦蒂离开球场时，他没有四处张望，传入耳中的声音已经足够令他心寒。稀稀落落的几声“特雷西”的呼唤，很快就被弥散开的嘘声彻底覆盖。这是麦蒂本赛季第一次返回丰田中心，也是本赛季唯一一次。时光荏苒，物是人非，若干年前“一些伟大将就此诞生”的宣言，只换来若干年后的惨淡谢幕。这是麦蒂的悲剧，也是火箭的悲剧。(肥仔)
体育	麦蒂迟暮英雄的反击 我不再是那个寒酸的老大(图)新浪体育讯作为昔日休斯顿火箭的老大，特雷西-麦克格雷迪今天重新回到了丰田中心，这座他征战了5个赛季的地方，但是却是以对手的身份出现。如今的麦蒂，已经不再是联盟薪水排行榜上前5的选手，也并非活塞的老大，而只是作为第六人登场。但是在这场最终火箭97-83战胜活塞的比赛中，麦蒂依旧牵动着丰田中心球迷们的心！球迷——嘘声四起球员到客场打球被嘘是很正常的，被嘘也说明这个球员本身有来头，要么他是如同科比一样的联盟公敌，要么他是勒布朗这样抛弃了母队转投新队的焦点人物。似乎麦蒂两者都不算，但是在他的火箭生涯后期和球队之间的恩恩怨怨，也让球迷对这位昔日联盟得分王产生了不小的怨气。也许是因为曾经对他的期望太高，如今难以平复。除了开场之外，最大的一次嘘声发生在第三节，当时第三节还有29秒，麦蒂和洛瑞在边线附近争球，产生了一些肢体上的冲撞，结果麦蒂用胳膊推了一下，洛瑞倒地，麦蒂被吹了犯规，结果全场响起了最大的一次嘘声。麦蒂——迟暮英雄的反击如果被昔日主队的球迷狂嘘，你会做出什么样的反应？麦蒂做出了可能是最好的一项选择。他今天11分的得分，这是他本赛单场比赛得分的第二高度。值得一提的是，本赛季他的最高分也是在前东家——纽约尼克斯身上取得的，11月29日的那场比赛中，麦蒂得到了13分。麦蒂的发挥始于第二节，招牌动作干拔再次出现于丰田中心，这让火箭球迷也瞬间恍惚至过去。而后火箭的第二阵容打出一波14-0的攻击潮，而挺身而出为活塞化解这次狂潮的就是麦蒂。他造前队友海耶斯的犯规，自己两罚全中。此外，在第四节还有8分06秒的时候，麦蒂在三分线外突发冷箭，这样的三分球，也是火箭球迷所熟悉的。而从接下来一段时间的表现来看，麦蒂今天不仅要让火箭球迷看到他们所熟悉的自己，也要让他们看到自己不太令人熟知的那一面，那就是防守的侵略性。在第四节，活塞一度将比分差距缩小得非常近。麦蒂和巴蒂尔在一次防守和进攻中产生了对抗，麦蒂挡住了巴蒂尔上篮的去路而后者硬生生地把球丢进了篮筐。但是后来从慢镜头中看，当时麦蒂是被巴蒂尔推了一下。当得知自己被吹犯规之后，麦蒂很意外，不过也并未做太多表现。在随后的回合中，麦蒂打得更是有侵略性，他对位马丁的时候突破至内线，这又是那种麦蒂似的突破！结果这次进攻被裁判吹了进攻犯规。麦蒂对这次判罚展现了标志性的微笑，但是随即却被裁判又吹了一个技术犯规！也许，裁判是认为麦蒂的这次微笑具有讽刺的意味吧！ 不管怎么说，能够在旧地有尚佳的表现，也是火箭球迷希望看到的，毕竟火箭赢了比赛，而火箭昔日的老大也没有太过寒酸。麦蒂今天的表现尽了全力，他的微笑从容不迫，虽然他的肚腩渐渐开始有些显眼，但是他不再是火箭昔日寒酸的老大，也许现在的他，可能以最快乐的心情在打球。(大猩猩)
体育	黄蜂大限将至或撤离新奥尔良 保罗交易再起涟漪？新浪体育讯北京时间12月8日消息，在NBA宣布了收购新奥尔良黄蜂的意向之后，一系列不容忽视的问题随之浮出水面，问题的主角不仅仅包括黄蜂这支球队，更包括这支球队的主角——克里斯-保罗。由于球票销售业绩惨淡，联盟方面似乎已经决意收购黄蜂。不过，黄蜂的老板西恩还在做最后的努力，他希望即便自己不再控股黄蜂，也能够将这支球队留在新奥尔良。“我希望联盟总裁能够考虑这个决定，”西恩说，“如果有可能的话，还是让这支球队留在新奥尔良吧，联盟注入必要的资金，直到新奥尔良当地的一个新老板出现。”西恩的愿望很可能要落空了，据一条来自联盟内部的消息，有足够现象表明黄蜂很有可能迁往堪萨斯城，而他们的主场将是2007年竣工的冲刺中心。另外根据一份此前签订的协议，如果黄蜂在12月1日到明年1月17日期间的13场比赛平均上座人数达不到14213人，那么黄蜂将有权解除与路易斯安那州的协议，从而搬离新奥尔良。对于渴望留下黄蜂的新奥尔良来说，这将是一次非常严峻的挑战，目前已经打完的两个主场，比赛的上座人数分别只有10866人和14020人，两场比赛平均上座12443人，距离协议要求的14213人不是差了一星半点。如果1月17日比赛结束后，黄蜂主场的上座率确实没有达到要求，那么他们将可以选择离开新奥尔良，不过，他们仍需支付1000万美金的退场罚金，并在2011年3月1日前发布重置通告。也许是受到球队搬离风波的困扰，黄蜂队球员们最近的状态也不是太好。在取得11胜1负的骄人开局后，他们过去8场比赛已经输掉了6场，状况相当糟糕。另一个此前平息的问题可能也会再次被提起，那就是主力后卫克里斯-保罗的去向。几个月前，有传言称保罗想要离开黄蜂，因为他对球队老板没有能力打造一支具备夺冠实力的球队表示不满，现在的球队更是有了些“内忧外患”的感觉，他会不会正式申请球队交易自己呢？一个在夏天疯狂追逐过保罗的总经理，看到这样的状况，表示自己确实有点欣喜，因为至少在纸面上看，交易保罗的方案再一次具备了可行性。当然，主动权目前也仍然掌握在黄蜂队手中，在2012年夏天之前，保罗不会进入自由球员市场。更让保罗心寒的是新奥尔良的球迷们似乎也没有很大的意愿想要留下这支球队，当地的媒体已经报道了关于协议的具体内容，其实只要球迷们都到现场去看球，就很有希望能够达到所谓的“平均数”要求，进而把黄蜂留在新奥尔良，可是新奥尔良球馆并没有迎来“门庭若市”的盛况，前两场比赛已经告诉黄蜂的球员们：“大家可以收拾收拾行李，过阵子要准备搬家了！”(肥仔)
体育	10中2之人挺起肩膀让老鱼踩 光这两断就值600万！新浪体育讯罗恩-阿泰斯特近期低迷状态已经使人们见怪不怪了，而就在他今天看似又要以平淡无奇的表现收场时却出现了转机，凭借着阿泰在关键时刻的两次断球，洛杉矶湖人队以1分险胜同城兄弟洛杉矶快船队。湖人队在本场比赛的大部分时间里都处于落后，阿泰斯特在场上更是犹如行尸走肉，除了进攻端几乎毫无贡献外，篮板和助攻也鲜有作为，比赛中10次出手仅命中2球，另外也只抢下了1个篮板和2次助攻。湖人队在比赛还剩1分半钟时仍然落后4分，不过憋了大半场怨气的阿泰终于让戈登领教了自己的防守功底，他的断球帮助科比-布莱恩特在快攻中急停跳投命中，而好戏还在后头。比赛的读秒阶段，“禅师”杰克逊让阿泰斯特来顶替整场被打爆的拉玛尔-奥多姆去防守快船队内线核心布雷克-格里芬，后者显然没有把刚刚完成一次精彩阻截的阿泰放在眼里，而且竟然在湖人防守悍将面前耍起了控球，阿泰自然不会放过此等良机，只见他直接从格里芬手中将球断走，动作干脆且毫无争议，而科比也凭借着这次宝贵的进攻球权帮助湖人队将比分反超。科比成为了湖人队今天逆转的功臣，但倘若没有阿泰斯特的两次断球，或许第二天洛杉矶当地报纸的头版头条便会是快船队如何爆冷击败湖人队。费舍尔最后的绝杀，就是踩着阿泰的肩膀完成的，而600万年薪签下阿泰，要的不是他能得多少分，就是要他在关键时刻贡献出这种只剩的防守。(喜欢)
体育	19+4难掩大将军心伤 最好的正名机会怎能如此错过埃文斯是国王核心，这一点大将军自然心知肚明。首节开始，大将军先命中一球，随后他就2次造成埃文斯犯规，其中第二次犯规还发生在三分线外，大将军走上罚球线气定神闲地3罚全中，埃文斯则只能回到替补席。直到第二节2分40秒，埃文斯才命中本场第一球。阿里纳斯上半场废掉对方主将埃文斯，辛里奇则成为首节奇才最活跃的球员，满场都可见到他飞奔的身影。大将军主防，辛里奇主攻，也成为本场奇才后场搭配上的一个变招。此前大比分惨败于多伦多猛龙，是奇才本赛季客场输得最可惜的一场，直接导致客场开张到现在都仍是梦想。本场面对西部垫底的国王，奇才无疑迎来了客场破荒的最佳时机。耐人寻味的，不仅是奇才本场首发的安排，还有大将军和辛里奇分工的变更。为了客场首胜，大将军甘愿做任何牺牲，但半场落后14分，以及大将军本人9投2中，4次失误的表现，都可见连续背靠背征战客场，体能上的缺失影响了大将军。第三节比赛，阿里纳斯依旧贡献寥寥，国王瞬间拉开分差到20分左右，客场首胜再次成为镜花水月。值得一提的是，大将军在下半场有效控制住了自己的失误，终场失误数依然停留在上半场的4次。值得一提的是，阿里纳斯、安德雷-布莱切和约翰-沃尔这老中青三代，被认为是开季时奇才的三大领袖。今天布莱切和沃尔受伤，这本是“大将军”展现带队赢球能力的最好机会。他错过了今天客场开荒的机会，下一次获胜又得等到什么时候呢？(魑魅)
体育	99秒8分!谁是最差终结者 热火真核用数据回应皇帝新浪体育讯你是联盟里最烂的终结者！你甚至连一次上篮都完成不了！——勒布朗-詹姆斯他会用口水回击詹姆斯，说出诸如“你是联盟里最丑的男人！你连美国百大美人都进不了！”这样的话么？这就取决于你对“朋友”这个词是怎么理解的了。韦德认为这样直言不讳的批评方式才是真正的朋友应该做的。在得到这样的“刺激”之后，韦德在其后热火队的五连胜前四场场均投篮命中率高达62%，还能抢下7.5个篮板，在刚刚战胜雄鹿队的比赛中，韦德甚至抢下了14个篮板球，并得到25分5次助攻。理论上篮板球不应该由这位身高仅有1米93的攻击后卫来夺取，但是韦德的篮板数据突飞猛进却说明了一个问题：队长韦德，正在将球队继续扛在肩上前进，一如他过去几个赛季所做的那样！到了下半场，本赛季翻盘之王爵士队似乎又要开始发力，他们在第三节还剩下1分13秒时将比分追平到77平，最终他们甚至以1分的优势进入第四节。5连胜期间，热火队场均能够赢对手19分之多，韦德一直没有机会用场上表现来反驳詹姆斯所谓“最差终结者”的言论，而今天的比赛走到这一步，是时候证明自己了！当第四节开始后热火队仅以82-81领先一分时，先是由韦德控球突入内线后传给外线吸引了爵士队三人包夹后传球给外线马里奥-查尔默斯三分不中，长篮板崩出后落到詹姆斯-琼斯手中三分中的，比分来到85-81，此后便是韦德的“证明时间”，他在三分线处接到查尔默斯传球拔起便投，三分应声中的，其后韦德又在安德烈-基里连科身上造犯规两罚全中，其后韦德杀得性起，得球后直接杀奔对方半场，同样的位置，同样的面对防守，干拔跳投三分中的！在短短的99秒时间内，韦德一人独得8分，帮助球队以92-83拉开比分，场边的解说也不由得惊呼道：“这是韦德的比赛！”韦德并没有在比赛最关键的时候证明自己并非“连一次上篮都完成不了”，他只是用自己的实际行动告诉朋友詹姆斯：我韦德可以用各种方式来证明自己是联盟里最好的终结者之一！要知道韦德本赛季的三分命中率仅有24%。最终韦德14投9中砍下28分4篮板4助攻，帮助球队以111-98战胜了爵士队。一个不一样的韦德，却展示了一样的终结能力，虽然拥有了詹姆斯以及克里斯-波什这样的强援来作自己的左膀右臂，但是韦德证明了自己才是那个真正的迈阿密之王！(三儿)
体育	NBA最性感女球迷裸照 手拉胸衣露薄纱浑圆半球(图)新浪体育讯尽管拜伦-戴维斯至今还处在伤病当中，但他距离复出的日子已经不远了。据洛杉矶媒体的消息，戴维斯现在已经恢复了和全队的合练，并且将在下周重新回到赛场。到时候，人们又能看到场边那个性感女神一般的女人为他在现场加油助威了。戴维斯和杰西卡还有他的丈夫都是非常要好的朋友，杰西卡一有空都会去给戴维斯和他的球队捧场，她也很快成为了戴维斯的钟情粉丝。因此，她也是NBA中除了帕克的妻子伊娃之外，知名度最高的女球迷。杰西卡-阿尔芭年轻时就拥有很高的表演天赋，她13岁开始拍片，2005年通过主演《罪恶之城》、《神奇四侠》达到事业顶峰。虽然大多以青春靓丽的“花瓶”形象出现，但她的美丽身影通常是影片中最迷人的风景。连续三年入选了《男人帮》性感女星评选的前十名，是美国“最性感的女星”之一。有球迷甚至把她称作是甜美的巧克力美人，她1981年4月28日出生于加利福尼亚的波莫纳市，拥有5国混血血统。妈妈拥有加拿大、法国、和丹麦人的混血，爸爸是墨西哥和美国的混血儿。这就解释了杰西卡棕色的肌肤和漂亮的深棕色眼睛。金牛座的女人天生就是一个精力充沛，生活欲望强烈且楚楚动人的女生。美国的著名演员杰西卡-阿尔芭就是这样的，她很会按照女人的特点无忧无虑地生活。她魅力无限，渴望经历爱情生活的全过程：恋爱、结婚、家庭、孩子和美味佳肴对她来说都是生活中不可错过的事情。令人一直感到意外的是身在好莱坞这个大染缸，杰西卡依然能坚守住自己的那片处女地。她曾连续三年被评为“全球最性感的女人”前五名，可是她享受性爱却拒绝裸戏。她甚至把《花花公子》告上法庭，原因是《花花公子》在没有征求她允许的情况下擅自“盗用”了她的比基尼剧照作了杂志封面。虽然一直在娱乐圈里留下了圣洁的名声，但最近网站上曝光的一组露点照片却让杰西卡-阿尔芭陷入了窘境。在美国网站《egotastic》曝光的这组照片中，有多张杰西卡-阿尔芭大着肚子的露点照片，这让人们完全改变了以往她在人们心中留下的印象。当初和花花公子闹上公堂的时候，杰西卡曾经对媒体说：“你可能不会相信，我拒绝裸戏！在众人面前不穿衣服我会不知所措！登上《花花公子》封面这会给很多人误解，以为里面会有我的裸照。”可现在，她的半裸照片却清晰的被挂在了网站上。只是不知道戴维斯看了这些照片之后会作何感想。(乳娃娃)
体育	临危救主詹皇一数据仅逊乔丹 33+7+9狂飙手刃仇敌新浪体育讯北京时间12月9日，迈阿密热火客场111-98击败犹他爵士。勒布朗-詹姆斯豪取33分、7篮板、9助攻，成为复仇爵士第一功臣。热火本赛季第一次交锋爵士留下的是惨痛回忆，在迈阿密进行的那场比赛一度让热火丧失信心，他们在最多领先22分的情况下被爵士逆转，还造就了保罗-米尔萨普神一样的28秒11分。热火那段时间的低迷都是拜顽强的爵士所赐，好在热火在输给小牛之后逐渐找到状态，近期取得5连胜。今天来到盐湖城，热火上下的目标只有一个——复仇洗刷耻辱。今天比赛一开场，爵士队的手感就热得发烫，前4次投篮全部命中，而热火靠什么还击？当然是詹姆斯。皇帝开场也是两投全中，包括一个漂亮的三分球，他的发挥让热火不至于被爵士开场就扩大优势。大家都知道，在爵士强悍的主场一旦让他们打疯，那么没有几支球队可以反败为胜。詹姆斯深知这一点，上一战皇帝在雄鹿身上没找到感觉，就这么憋了一场，他今天就要好好释放一下。特别是在第二节，热火打出一波小高潮暂时甩开了爵士，期间詹姆斯抢下一个难度极大的后场篮板，然后个人运球到前场，看到詹姆斯-琼斯落位，詹姆斯迅疾传球，琼斯拿球后无人防守，轻松投中这个球。更精彩的在稍后，德隆-威廉姆斯持球面对詹姆斯防守，他一个向右急加速，詹姆斯扭头就追，可德隆马上一个变向就过掉了詹姆斯，引得全场爆发欢呼声。虽然这个球最后不是德隆直接上篮进，而是艾尔-杰弗森补进的，但詹姆斯还是觉得受辱，马上要还一个Answer Ball。果然热火下一次进攻交给詹姆斯，他一挥手轰走挡拆球员，运球单打安德烈-基里连科。詹姆斯一路突破连过两人，靠强壮的身体挤出一个出手空隙，并躲过最后一个防守人的封盖把球抛出。这个球爵士球员明显接触到了詹姆斯身体，但裁判不予判罚。而詹姆斯的投篮划出一道相当大的弧线落入篮筐，虽然没有获得2+1，但仍称得上是一次精彩的个人秀。仅用半场时间，詹姆斯已经得到22分2个篮板4次助攻。除了个人进攻，詹姆斯与韦德配合也日渐成熟，近几场比赛屡现精彩配合，今天也不例外。首节比赛，詹姆斯就有一记挥洒写意地击地助攻，帮助韦德溜底线反扣得手。稍后詹姆斯发动防守反击，韦德翼侧快下，詹姆斯推进到前场将球甩给韦德，闪电侠迅猛杀入篮下躲开最后防守上篮。第三节开场不久，詹姆斯又是夺下防守篮板一条龙发动进攻，他在罚球线起跳右晃却向左前方妙传，韦德插上恰到好处，接球之后又是暴扣得手，打得爵士只能叫暂停。然而盐湖城主场的恐怖若非身临其境是难以想象的，那里的人虔诚，所以对詹姆斯这样的“叛徒”，本就没什么好印象。比赛中球迷又认为裁判漏吹了詹姆斯的一些犯规和违例，因此从第三节开始每当詹姆斯拿球，全场就会爆发出巨大的嘘声，詹姆斯一周内必须第二次面对这样的窘境。然而这一切不能击倒詹姆斯，当热火无人可依的时候，是詹姆斯连续投中2分和3分，帮助球队挺过了最艰难的阶段。第四节最后三分钟，爵士发动最后的攻势试图挽回8分差距。这时又是詹姆斯站了出来，热火连续两次打反击，第一次詹姆斯先传给韦德，而后者稍作停留看詹姆斯飞到空中马上向篮筐一抛，詹姆斯霸气起跳空中接力扣进。下一回合又是詹姆斯先传韦德，闪电侠扭身上篮可惜涮筐而出，正在这千钧一发的时刻，詹姆斯及时赶到补篮得分，热火基本就此锁定胜局了。全场比赛詹姆斯豪取33分、7个篮板和9次助攻，而且能在最关键的时刻把球投进。他已经走出了前一段的阴霾，毫无疑问他是带领热火打出六连胜的第一功臣。(Zorro)
体育	公牛疯狂3分钟逆转骑士 隆多复出13助攻吓退掘金新浪体育讯北京时间12月9日，公牛在最后3分钟完成逆转，客场力取骑士；掘金大将卡梅罗-安东尼缺阵，客场败给凯尔特人。以下是这两场比赛的综述：掘金89-凯尔特人105（点击观看视频集锦）凯尔特人(17-4)八连胜。拉简-隆多缺阵一场后复出，贡献13次助攻。雷-阿伦28分，保罗-皮尔斯和凯文-加内特各得17分。沙奎尔-奥尼尔只打21分钟，得9分、6个篮板和3个盖帽。替补出场的格伦-戴维斯16分6个篮板。双方实力本来就有差距，掘金又少了安东尼，又兼客场作战，难以与凯尔特人对抗。三巨头开场后轮番轰炸，凯尔特人以一波16-4开局。掘金在比赛打了8分钟后只投中两球。凯尔特人继续猛攻，雷-阿伦两度三分命中，加内特空中接力上篮，在本节还有4分12秒时，凯尔特人以26-8扩大优势。雷-阿伦首节就投中3个三分球，一人拿下12分，凯尔特人以35-21领先。掘金在第二节一度将差距缩小到1分，不过本节最后3分24秒他们只得2分，凯尔特人在上半场结束时以59-52保持优势。史密斯为掘金投中一记压哨球，但前三节他们还是以69-80落后。凯尔特人的替补以一波10-4开始第四节，将优势扩大到17分。凯尔特人此后牢牢控制局面，胜负失去悬念。公牛88-骑士83（点击观看视频集锦）公牛(12-8)在最后3分钟完成逆转，取得三连胜。德里克-罗斯投中最关键一球，拿下了29分8次助攻，乔金-诺阿13分14个篮板，洛尔-邓13分6个篮板。替补出场的凯尔-科沃尔12分，罗尼-布鲁尔9分、8个篮板和6次抢断。卡洛斯-布泽尔只打20分钟，得4分3个篮板。骑士(7-15)六连败。先发五虎得分都上双，安托万-贾米森得了21分6个篮板，安德森-瓦莱乔17分12个篮板，丹尼尔-吉布森14分8个篮板，莫-威廉姆斯13分10次助攻。去年季后赛公牛被骑士淘汰，今天是两队新赛季首次交锋。骑士现在已经没了勒布朗-詹姆斯，而公牛的布泽尔已经复出数场。不过布泽尔今天失去上一场的神勇，公牛举步维艰。首节公牛以21-15领先，上半场保持6分的优势。第三节公牛突然陷入困境，骑士大举反击，单节以33-19胜出，三节过后以68-60反超。公牛在最后3分钟发起疯狂的冲击。比赛剩下3分钟时，他们还落后6分，布鲁尔此后两度得手，包括一次补扣，而罗斯也拿下4分，在他突破上篮得手后，公牛以82-80超出，此时离比赛结束只有46.9秒。骑士近4分钟未能投篮命中，在比赛还有39.2秒时，瓦莱乔终于上篮得手，将比分扳平。罗斯此后投篮不中，瓦莱乔造成犯规后，两罚一中，骑士以83-82超出。关键时刻还得看罗斯，他强行突破，不但上篮得手还造成犯规，连投带罚拿下3分，公牛以85-83领先。骑士投篮不中后，只得犯规，诺阿两罚两中。布鲁尔此后抢断得手，将胜利抢到了手中。(吴哥)
体育	可惜！阿联入宝山空手回 小易老东家或送奇才大礼新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场对阵萨克拉门托国王的比赛中，奇才以91-116不敌国王，错过了取得客场首胜的最好机会。而纵观全场，我们发现，奇才全队都在挥霍机会，易建联也不能免俗。本赛季至今，奇才一直维持着一项尴尬的纪录：客场未尝一胜。目前，奇才客场11战全败，他们与洛杉矶快船是本赛季全联盟仅有的两支客场不胜的球队。而对于奇才来说，想要获得客场首胜，那么国王绝对是最好的对手了——本赛季，国王的主场战绩只有2胜9负，18.2%的胜率是全联盟最差的。而主场战绩第二差的新泽西篮网与克里夫兰骑士的主场胜率都达到了40%，与国王之间的差距还是比较大的。另一方面，奇才在历史战绩上也是要好于国王的。在过去10次交手中，奇才9胜1负，从赛前的底气来看，奇才绝对要比国王更有优势。而从本赛季的战绩来看，虽然两支球队都比较烂，但国王此前只有4胜，而奇才还有6胜，相较而言，奇才在实力上还要高出一线。可惜，尽管有这样那样的“理论上利好”，奇才还是输给了国王，而此战之后，他们的客场战绩也变成了更加可怕的0胜12败。对于阿联来说也一样，他也挥霍了大把的机会。从账面上看，国王本应是阿联的“盘中餐”：上赛季，阿联面对卡尔-兰德里与路易斯-斯科拉的双人防守，曾单场里突外投砍下17分6篮板1抢断，而杰森-汤普森更是从来挡不住阿联——在2008-09赛季，阿联曾面对汤普森14投8中砍下22分13篮板3助攻2封盖。而本赛季国王的内线防守更是已经烂到了无可救药的地步：本赛季，国王的对手可以在篮下取得72.4%的命中率，这也让国王的内线防守毫无悬念地垫底全联盟。可惜，面对内线防守联盟最差的国王，阿联的内线进攻依然是悲剧：本场比赛，阿联8次出手，命中1球，而这一球正好是18尺处的跳投，而其余7次出手全部在三秒区内——也同样全部走空。面对内线防守最差的对手，7次内线出手全部打铁，这样的行为，颇有点“入宝山空手回”的意味。此战之后，奇才想要取得客场首胜，就又要等待几天：他们将连续在主场迎战纽约尼克斯与洛杉矶湖人。不过在12月17日，他们将在客场挑战篮网。而篮网的主场战绩也不好，目前他们只有4胜6负，40%的主场胜率是全联盟倒数第二差的，或许，奇才能在阿联的老东家身上破除客场不胜的魔咒。(咕哒)
体育	前瞻-苏粤大战NBA外援成变数 郭艾伦对位马布里新浪体育讯北京时间1月5日，CBA将进行第11轮的争夺。继上一轮CBA迎来“军粤”大战之后，本轮比赛另外一焦点大战“苏粤”大战也将同球迷见面，不同的是这一次江苏队刚刚更换新外援 ，相信在比赛中可以给球迷带来惊喜。以下是本轮前瞻——2011-01-05 19:30 北京 VS 东莞 北京队上一轮的惨败有些令人难以理解，球队的两大得分手莫里斯和陈磊一共投进了3个运动战进球。本场比赛他们面对的是至今保持不败的东莞队，球队的压力可想而知。尽管北 京队拥有阿巴斯和李学林但是不可否认球队依然缺少一名外援，在这种情况下想在主场战胜对手难度很大。本场比赛除了阿巴斯和弗洛曼这两位约旦和黎巴嫩主力大前锋的对位之外，李学林和约什的对位也将非常精彩，李学林能否抑制场均可以拿到26.7分的约什将成为北京能否获胜的 关键。2011-01-05 19:30 天津 VS 新疆 天津刚刚在主场狂胜北京队，这一次又迎来联赛领头羊新疆队的挑战。从势力上分析，两队差距比较大。天津队想要爆冷在双外援之外还得有国内球员站起来，但是即使如此想要 击败稳定的新疆，依然很难。2011-01-05 19:30 青岛 VS 山西  青岛队换帅之后遭遇两场惜败，随后在主场拿下劲旅上海队，目前球队的士气空前高涨。目前有些动荡的山西队是一个取分的好对手，三外援对三外援，查尔斯加迪-布朗的组合明 显要强于山西，本场比赛相信青岛会获得连胜。2011-01-05 19:30 吉林 VS 广厦 本赛季广厦的状态并不好，球队在之前的比赛中仅仅战胜了八一这一支排名前八名的球队。这次客场挑战吉林，从实力上看，广厦占据绝对优势，这场比赛应该是广厦重振旗鼓的 好机会。新外援特雷-凯利在加盟的四场比赛中场均可以拿到31.7分，加上拉莫斯的场均21.7分，广厦的双外援火力非常猛，球队能否找到上赛季的感觉，还要看国内球员的状态。2011-01-05 19:30 山东 VS 上海山东目前的局面比较尴尬，上一轮和江苏队陷入“娱乐门”，但是却在客场惨败对手。球队内部对于两名外援怀特和艾伦也产生了一些质疑声。这一次他们主场面对外援同样不是 很给力的上海队，不知道能否拿到一场胜利。上海队目前没有特别强的得分点，除了刘炜之外，外援格林和哈里斯的攻击火力都显得一般。上海队的防守没有任何问题，如何能在进攻中打开局面是邓华德的一个难题。2011-01-05 19:30 佛山 VS 辽宁上赛季佛山队的前身陕西队一共只获得了4场胜利，但是现在联赛仅仅过去1/4，佛山就已经获得三场胜利，对于这支重新改造的球队而言，这绝对是一个进步。不过这次他们的对 手是难缠的辽宁队，能否还有本土球员站出来得分呢？上一场胜吉林，佛山留人得分上双，这是本赛季佛山首次打出这么有爆发力的攻击。而作为辽宁队，球队的两位后卫杨鸣和过艾伦将对位马布里，这也是他们学习的好机会。2011-01-05 19:30 广东 VS 江苏 苏粤大战很久没有这么值得期待了，江苏队新外援莱特将成为一个变数。目前广东队依然是单外援，对于江苏而言，这是一个战胜对手的绝好机会，如果莱特可以上场，相信广东 队将面临很大的压力。此外，因伤休战一场的易立很有可能在本场比赛复出，如果江苏队本场比赛获得胜利，那么对于整个赛季而言，都将是一个转折。2011-01-05 19:30 福建 VS 八一福建队中有两名八一旧将杨庚霖和杨钦，刘玉栋退役之后，福建和八一队的对决失去了一定的关注度。对于两支球队而言， 都需要胜利。王治郅对决琼斯将是八一能否获胜的关键 。(牛仁)
体育	奇才浑人背靠背动力十足 一掌把埃文斯盖到篮筐上新浪体育讯本场比赛华盛顿奇才91-116输给萨克拉门托国王，贾维尔-麦基出战29分钟，拿下13分9个篮板。对阵疲惫之师，一开始就打得顺风顺水的国王众将被这一扣惊醒。第二节比赛两队展开拉锯战，吉尔伯特-阿里纳斯再次助攻麦基完成空中接力扣篮，但这还不算什么。第二节比赛进行到剩下8分钟时，杰森-汤普森接到传球，投篮将比分扳成34平。卡蒂尔-马丁篮下出手被欧米-卡斯比盖帽，国王领袖泰里克-埃文斯得球之后发动快攻。此人新秀赛季便以球风霸道闻名，突破上篮正是势如奔马，但是强中自有强中手，就在他就要上篮得分之际，身后麦基飞出，一巴掌将皮球扇在篮筐上。第二节后半段奇才开始崩盘，队员活力不足的软肋尽显，但麦基却依然劲量十足，在两军阵中飞来飞去。第三节奇才进攻屡屡未能奏效，连快攻都功亏一篑。第三节比赛剩下9分钟左右，奇才再次发动快攻，奇才球员持球突破，在国王防守干扰下将皮球放上篮圈，眼看就要滑筐而出，麦基跟进扣入。此节剩下4分钟时，他在篮下封盖干扰对手，接着在进攻端面对德马库斯-考辛斯打成2+1。初生牛犊的考辛斯可算遇到苦手了，本场比赛他先发出战，表现非常强硬，但是在跟麦基的对决中，他着实受到了点震撼教育。第四节比赛剩下9分钟时，考辛斯罚球线附近接球，一步突破进内线，面对麦基大力扣篮。不得不说考辛斯天赋异禀，绕是盖帽高手麦基也未能阻挡他的扣篮，相反硬生生被他颜扣。麦基也算得上江湖有名的浑人，哪能咽得下这口气。9秒之内就如法炮制，尽管没有扣进，但是却造成了考辛斯犯规。扑倒在地的考辛斯掩面摇头不止，领到第5次犯规的他坐回板凳上依然欲哭无泪，他心里肯定在想：怎么会有这么浑的前辈？(春水方生)
体育	官方新秀榜：榜单三甲无变化 格里芬牢牢霸占头名新浪体育讯北京时间12月9日，NBA官网公布了新一周新秀榜，快船新领袖布雷克-格里芬依旧凭借强势的表现，牢牢占据着头名位置，紧随其后的是尼克斯摇摆人兰德里-菲尔德斯，奇才状元约翰-沃尔只能无奈屈居第三。1.布雷克-格里芬(洛杉矶快船)你应该习惯格里芬的名字出现在这个位置上，因为从现在来看，还没有其他人能够挑战他的地位。沃尔可能会偶尔爆发，并取得一些成绩，但格里芬如今所做的却是前所未有的。22场比赛，格里芬有15场拿到两双的成绩，包括最近的9场。而在最近的3场比赛中，格里芬虽然场均只有17分和12.6个篮板，但请别再挑剔这些。2.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)菲尔德斯继续在篮板球上有所作为，在尼克斯的最近7场比赛中，他在其中5场比赛中篮板球上双。菲尔德斯所做正是球队目前需要的—一个聪明、强硬的球员总会在正确的时间出现在正确的位置。虽然近期他在三分线外的表现并不好(最近5场三分球15投4中)，但他仍然能力压沃尔继续留在第二名的位置。3.约翰-沃尔(华盛顿奇才)自从沃尔复出后，他的表现有好有坏。在过去的4场比赛，沃尔50次投篮只有19中(命中率38%)，场均得到15.8分和9.0次助攻。在周二奇才108-115不敌湖人的比赛中，沃尔得到了赛季新高的14次助攻，几乎以一己之力上演大翻盘。沃尔的速度是一大亮点，他依靠这项能力屡屡突破湖人的防线，即便是香农-布朗，也很难追上他。如果能再多得到几次两双，也许沃尔可以爬到榜单第二名的位置上。4.德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)考辛斯开始步入正轨了，尽管球队已经遭遇了8连败。在过去的4场比赛中，国王的大个子场均有15.2分和8.0个篮板的数据，场均上场时间也达到了27.5分钟。尽管目前他仍以场均4.3次犯规领跑联盟，但他在过去7场比赛中，都没有被罚出场的记录，除此之外，我们可以看到考辛斯还在试图减少自己的失误数。5.埃里克-布雷德索(洛杉矶快船)在周日快船91-100输给开拓者的比赛中，布雷德索一分未得，这是他职业生涯的第一次，但第二天晚上他就迅速反弹。他在背靠背的比赛中，得到15分(两分球12投4中，三分球5投2中)，帮助球队在周一98-91击败国王。更令人印象深刻的是，那场比赛还是布雷德索自赛季开始第二场比赛后，第一次0失误的比赛。在与格里芬和埃里克-戈登这样的球员成为队友，布雷德索需要做的并不是太多。排名6-10位的新秀是：韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)，艾尔-法鲁克-阿米奴(洛杉矶快船)，拉里-桑德斯(密尔沃基雄鹿)，格雷格-门罗(底特律活塞)，加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)(小林)
体育	巴蒂尔带病出战获阿帅表扬 教练特批队长一天病假新浪体育讯北京时间12月9日消息，在休斯顿当地时间12月8号的训练之后，主教练阿德尔曼对球队的最近表现侃侃而谈，也特别提到了球队最近的防守情况。阿德尔曼说：“ 我们现在每天都会强调防守。今天我们训练中也谈到了一些特定的局面需要防守端特别注意的。球队有很多年轻球员，他们在防守中需要体现足够的韧性。”球队最近的轮换阵容也日趋完善，主教练对球队的掌控似乎也越来越好，对此他表示说：“ 我只是努力寻求场上可以有更好的组合，可以有更好的效果。昨天晚上的比赛我让杰弗里斯也上场了(打了10分钟)，因为当时对方有一些很有活力的防守球员，我想试试看杰弗里斯对阵他们的效果。我们有12名可以上场的球员，所有12名球员都可以给我们带来帮助。赛季刚开始的时候我希望可以让布鲁克斯带第一阵容，洛里带第二阵容，但是没有能够实行多久，所以第二阵容一度在场上表现很挣扎。经过一段时间的尝试，这些都会好起来的。”对杰弗里斯的表现，阿德尔曼做了更多的评价：“ 上周我们有过几次谈话。昨天的比赛中，当巴蒂尔不在场上的时候，他们也打了小个阵容，三号位譬如普林斯有一些很强硬的内线单打，我就想试试看杰弗里斯防守的效果。就像我们一直说的，杰弗里斯和海耶斯是我们内线最好的防守球员，对对方的大个子小个子阵容都可以灵活适应。”巴蒂尔昨天身患感冒，但仍然坚持打完了对活塞的比赛。对此阿德尔曼表扬说：“ 昨天的比赛巴蒂尔帮助了我们很多，他也坚持打完了比赛。结束之后我就跟他说可以直接回家，今天我们的训练你可以不用参加，在家好好休息吧。因为如果你不能参加比赛当天上午的投篮热身，你就不能参加那天的比赛。所以我们选择让他今天休息一天，好赶上我们接下来的比赛。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	易建联替补4分奇才惨败 维尼熊发威国王止八连败新浪体育讯北京时间12月9日，奇才在客场以91-116惨败给国王。奇才(6-15)三连败，新赛季的客场首胜还未到来。约翰-沃尔缺阵，艾尔-索顿得了20分，吉尔伯特-阿里纳斯19分，科克-辛里奇18分。替补出场的贾维尔-麦基13分9个篮板，易建联也替补出场，得4分1个篮板。国王(4-16)结束八连败。本诺-乌德里拿下23分6次助攻，杰森-汤普森22分14个篮板，东特-格林12分。国王早早锁定胜局，给了新秀更多的表现机会，“维尼熊”普尔-杰特拿下13分和9次助攻，刷新两项生涯纪录，他还抢断2次，也平了个人纪录。国王渴望结束连败，如果再失利，这将是他们近两个赛季来的首次九连败。开场之后，国王大举攻击，打出一波12-2。奇才在比赛打了近4分钟后只投中一球，本节还有8分17秒时，才由辛里奇投中第二球。辛里奇与索顿此后连续命中，本节还有3分52秒时，辛里奇助攻，麦基空中接力扣篮，奇才将比分追成18-22。本节最后1分54秒，奇才连得8分，首节以27-26反超。易建联在第二节还有8分35秒时中投命中，奇才以34-32领先，但这竟然成为奇才最后一次领先。国王的“维尼熊”杰特此后连续两次助攻，国王打出一波8-0后，以40-34超出。奇才火力之弱令人吃惊，本节最后2分56秒他们未能再投篮命中，国王以59-45结束上半场。本节奇才以18-33失利。国王在第三节拉开差距，本节还有7分41秒时，格林大力扣篮后，他们以72-54领先了18分。双方的差距还在扩大，本节还有3分10秒时，易建联两罚两中，但未能阻止国王的攻势。杰特和埃文斯此后相继命中三分，在埃文斯投中压哨三分后，国王以92-70领先。第二节和第三节国王共得了66分。奇才最后一节将差距缩小到16分后，杰特持续他生涯最耀眼的表演，频频助攻队友，国王打出一波14-0的攻击，杰特在这波攻击中助攻4次，他自己还得了2分，抢断1次。完成这波攻击后，国王以106-76领先了30分，胜负早已经没有悬念。奇才首发阵容：科克-辛里奇、吉尔伯特-阿里纳斯、凯文-塞拉芬、艾尔-索顿和科沃尔-布克。国王首发阵容：泰里克-埃文斯、本诺-乌德里、德马库斯-考辛斯、杰森-汤普森和东特-格林。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	曝劳资谈判僵局已无法打破 主席99%肯定下赛季停摆新浪体育讯北京时间12月9日消息，据美联社报道，目前NBA球员工会和联盟之间的谈判陷入了僵局，球员工会认为联盟并未给出任何让步，下赛季NBA停摆几成定局。NBA球员工会日前告诉球员们工会绝不会接受联盟关于硬工资帽以及大规模削减球员工资的谈判立场。问题的核心在于NBA联盟总裁大卫-斯特恩曾经表示要削减将近40%的球员工资总额，并尽量减少全部保障合同的数量。但是球员工会对减薪这个讨论议题根本不予考虑，由此球员工会执行主席比利-亨特表示自己“99%肯定下赛季停摆”。工会告知球员联盟旨在消除所有超越工资帽现象的存在，但是工会绝对不会同意这个立场。联盟认为现行的制度工作量太大，应该“将责任转移给球队方面以作出更好的商业抉择”。球员工会在提案中要求增加收入分享，认为小市场球队需要更多的经济援助，而非将这个责任转嫁到球员头上，他们认为“国家税收的一部分以及地方财政收入的比例应当进行重新分配”。但是斯特恩则坚持这种利益分配应该是在硬工资帽达成的前提下才能够讨论的事情。按照斯特恩的说法，联盟预计本赛季将有3.5亿美元的亏损，但是球员工会却有着截然相反的观点，他们以前两个赛季举例，当时联盟也曾低估了NBA的收入，“那么这个赛季也不会例外”。另外，球员工会在谈判内容中还涉及到选秀年龄的放宽以及退役球员的养老金问题。而此前球员工会曾给450名NBA球员发送了一条通讯，通讯内容由八项议题组成，但是首当其冲的一个标题便是：“2011-12赛季停摆。”这个标题用的是非常肯定的语气，没有“如果”和“或许”这样模糊的字眼修饰，足见球员工会对当下谈判局势的悲观情绪。(三儿)
体育	桑帅亲点组合被国王一人打爆 新赛季又一纪录诞生新浪体育讯本场比赛萨克拉门托国王116-91战胜华盛顿奇才，国王首功之臣是杰森-汤普森，出战38分钟，砍下22分14个篮板。奇才在首节后段换上贾维尔-麦基和易建联，内线高度增加一度给国王造成了不少麻烦。但是凭借自己出色的投篮，汤普森轻松打败了对手。全场比赛汤普森15次出手命中了10次，命中率极高，面对易建联，他的中投频频命中。汤普森的打法偏向外围，为内线的新秀德马库斯-考辛斯吸引了不少防守，后者尽管受困于犯规，但是也9投5中拿下10分。半场结束，出战20分钟的汤普森10投5中，拿下12分8个篮板。第二节奇才落后15分，第三节他们开始有追分迹象，但是汤普森在此节4投全中，另外抢下5个篮板，堪称中流砥柱，最终单节奇才落后8分，再次被挫败。比赛结束后，在数据表上他的+/-值居然高达+43，这是联盟赛季新记录，此前赛季最高的+/-值是由达科-米利西奇在森林狼大胜骑士时创造的+41。三年级球员汤普森上赛季一度让人眼前一亮，但是本赛季从一开始就失去了首发位置。曾经跟他为先发争得不可开交的斯宾塞-霍伊斯远走费城并没有让他得宠，相反是萨缪尔-戴勒姆波特和新秀考辛斯占据了人们的视野。随着冬季交易大门打开日期临近，汤普森越来越成为各种转会名单的座上客，开季17场比赛，汤普森直到最近5场才逐渐得到首发机会，让人怀疑国王是不是想拉他出来遛遛，让各位买家看看货色，以便圣诞节之后卖个好价钱。目前国王问题重重，交易汤普森的可能性很大，未来不可预料，但既然给了他机会，汤普森就会好好珍惜，本场比赛的爆发就是明证。同样都是靠跳投吃饭，本场比赛被他打败的易建联可以向他学习下怎样调整心态。(春水方生)
体育	每日之星：状元独砍41分 失去波什仍有21.2分当家新浪体育讯猛龙输球了，110-113，但是球队领袖安德里亚-巴尼亚尼还是今日最闪亮的明星，他全场砍下41分，为职业生涯新高。以状元身份加盟NBA后，巴尼亚尼总因为这样那样的毛病受到责难，当然最首当其冲的是他不够强硬，但是在今天的比赛中他向这种质疑发起的反击格外有力。比赛打到最后时刻几乎就是巴尼亚尼以一人之力对抗尼克斯双杰阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿。最近五场比赛全胜的尼克斯志在必得，比赛剩下5分38秒时，巴尼亚尼突入尼克斯重兵把守的篮下，两人起跳封堵，达尼罗-加里纳利伸手不及，一巴掌打在巴尼亚尼鼻子上。但这依然没有阻止巴尼亚尼过桥上篮进球。猛龙防守形同虚设，最后时刻小斯篮下扣篮，接连跳投，但是猛龙始终没有被甩开。比赛剩下最后57秒时，小斯跳投帮助尼克斯110-107领先，但是此后巴尼亚尼还以颜色。当时巴尼亚尼在外线持球，以一个漂亮的转身过掉了费尔顿，之后传球给队友，眼看队友没有机会，赶紧要球，身在外线仍然毫不犹豫出手，命中三分。本场比赛巴尼亚尼24投16中，三分球3投2中。如今的尼克斯俨然已经是翻版太阳，进攻效率极高，连赛季初的大热门黄蜂都被他们斩于马下，六场比赛没有一场低于100分，3天前还曾经在多伦多血洗猛龙17分。本场比赛最后一节他们更是火力全开，但是有巴尼亚尼在，分差从来没有超过6分。但是比赛还剩下2秒时，费尔顿投出25尺三分球，皮球在篮筐上弹了好几下最后还是落入篮筐，尼克斯凭借这一球险胜。巴尼亚尼并不沮丧，他说：“我觉得我们做得不错，卡尔德隆防的不错，那球进了没啥可说的。”巴尼亚尼本赛季场均可以拿到21.2分，另外还有5.7个篮板，五个赛季以来，这是他第一次达到了场均20+的水准。球队前老大克里斯-波什宁可跑到迈阿密去做老三也不肯留在这里，失去核心，猛龙并未降到谷底，目前位列东部第10的成绩仍有可为，他们与东部第八雄鹿也只差半个胜场。如果巴尼亚尼能够领导猛龙杀入季后赛，那波什可真颜面扫地了。(春水方生)
体育	洛城变态杀星骑着人也敢扣篮 三个人拉他险些没拉住新浪体育讯布雷克-格里芬，这是一个被喜欢他的中国球迷称为“给力芬”的球员。那么，给力芬到底有多给力？在今天主场迎战湖人的比赛中，虽然最后时刻德里克-费舍尔的上篮让快船1分惜败，不过给力芬的表现证明了中国球迷还是很有眼光的，他正是全场最大的亮点。上赛季因为伤病整季报销，格里芬似乎就憋了一肚子的气。本赛季一开始，他就如同饿虎下山一般，目前场均能拿到20.2分和11.8篮板，绝对的全明星级水准，也是年度新人王呼声最高的候选者之一。不过，数据无法反应出格里芬究竟有多给力。那么，来看看本场对湖人的比赛吧。第三节剩9分20秒的时候，格里芬持球单打，湖人本场防守他的是拉玛尔-奥多姆，不过格里芬面对奥多姆是毫不畏惧。背身单打，然后强行用力量挤开对方，勾手投篮命中。类似的一对一攻防在比赛中多次出现，奥多姆虽然混迹联盟十余年，不过碰到这种力量占优且投篮细腻的对手，几乎是无计可施，也正是格里芬，在本节还剩37秒的时候，让奥多姆背上第4次犯规，被迫下场休息。其实，在本节更早些时候，格里芬还曾表演过面对奥多姆、保罗-加索尔和罗恩-阿泰斯特三人防守时强行扣篮的好戏。当时，场下一片惊呼。而这种以一敌三赢得欢呼一片的戏码，格里芬在第四节再度上演，不过不是依靠进攻了。格里芬突破上篮，阿泰斯特将他一把拉下，协防的还有两个人，也就是说在三个人的施压下，格里芬跳至最高点后失去平衡砰然倒地。换做普通球员，至少要躺个一分钟缓缓神。格里芬躺了多久？1秒钟不到。也就是说他倒地之后毫不含糊地便顺势爬起，镜头扫过场外解说员和观众，都是满脸的惊叹，再看格里芬本人，一脸的无所谓，仿佛刚才倒地的不是自己。有如此变态级的身体素质，格里芬想不变成给力芬都难啊。虽然，今天给力芬只拿到16分11篮板，和赛季场均还有差距。不过，他的给力表现让湖人奥多姆和加索尔两人也不过只有18分16篮板。可以这样说，湖人赢得了结果，但给力芬赢得了过程。对快船来说，花一年时间等待格里芬太划算了，一个优秀的内线，再辅以埃里克-戈登这样的控卫。洛杉矶的天下，迟早得由给力芬主宰。(XWT185)
体育	洛城新核捅破窗户纸真可怕 有没有绝杀他都值得一赞新浪体育讯惨遭德里克-费舍尔绝杀，洛杉矶快船队无奈地在洛城德比战中收获一场败仗，但在球队落败的同时，有一人可以昂首挺胸离开斯台普斯中心，他就是快船队的新“船长”埃里克-戈登。经过两个赛季的磨练，再加上夏天跟随美国队征战男篮世锦赛，戈登实现了从一名投手到球队领袖的蜕变，他不再是一个单纯的得分手，而是一个能够把全队串联起来的核心。在今天与科比-布莱恩特的直接对话中，戈登得到24分、5个篮板、4次助攻和4次抢断，他在终场前的突破助攻险些帮助快船队连续第三次主场赢得洛城德比战。今天24分的得分表现对戈登有着不同的意义，因为生涯此前七次对阵湖人队时，他场均仅有14分，今天他成功地捅破了那层窗户纸，他用表现证明了自己无愧是快船队进攻的新领袖。本赛季戈登场均得到24.3分和4.5次助攻，他是球队的得分王，他也是球队最有把握的得分点。以往与科比对位，戈登总是表现得不够自信，他也时常会被骗到犯规，但是今天的戈登表现得沉稳了许多。经过世界大赛磨练的他也得到了更多的信心，这让他面对科比的防守时也同样从容。利用更快的脚步移动，戈登在场上多次摆脱科比的防守，终场前15.5秒时乔丹的那记扣篮就要感谢戈登的助攻，他利用一个变向突破轻松甩掉了科比，在吸引湖人队其他球员的防守后冷静把球传给乔丹，这让后者完成扣篮，这一进球也险些带给快船队胜利。终场前3.1秒时戈登的那次犯规选择也相当聪明，这一度把湖人队逼入绝境，只不过神勇的费舍尔再次拯救了卫冕冠军。另一个统计数字也能够体现戈登的价值，当他在场时，快船队净胜湖人队5分，这是快船队首发球员中最多的，他的出场能够帮助球队稳定局面并有更大的赢球希望。虽然在第四节的关键时刻曾出现两次失误，但这并没有影响戈登的场上信心和发挥，他依旧能够冷静地在最后时刻送出绝妙一传，这样的表现证明了他能够胜任球队领袖一职，他和布雷克-格里芬将构筑起快船队的未来。今年快船队的成绩直接与戈登的表现息息相关，当他得分少于27分时，快船队的战绩是1胜11负。对于快船队来说，他们需要戈登在剩余赛季里能够延续现时的好状态，他要起到更大的领袖作用去带领球队从季初的糟糕表现中反弹。(Melody)
体育	洛瑞：自信让火箭重新崛起 期待姚明小布尽快复出新浪体育讯北京时间12月9日(休斯敦时间12月8日)消息，在昨天主场战胜活塞之后，火箭今天进行了常规训练。洛瑞今天第一个下场接受了记者采访，他期待姚明和小布的复出。洛瑞认为自信是变好原因之一：“不论球队做什么都无所谓，我只是想做好该做的。我想不同的球队有不同的哲学，有些球队非常努力，有些球队是做好一直再做的。我会自信，我的自信提高了，我只是一直努力，稳定去做，不断投篮，投篮准。但是我不会骄傲。”关于姚明和布鲁克斯的缺席，洛瑞期待能早日与他们并肩作战：“我们了解彼此，我们之前合作的很好，这将会花一段时间来和他们合作，他们能回来时，希望不用太多时间和他们磨合。希望能让一切向前发展。”洛瑞和火箭可谓同甘共苦，这也是球队越来越好的原因：“我们一起打球，一起失败过，当我们开始赢球的时候，事情就变得简单多了。”洛瑞认为，不恐慌是赢球的关键：“我们没有恐慌，我们知道现在还早，我们一点都没恐慌，我们开球队会议，我们只是不断向前。教练说，球队需要努力，需要打得更激烈，我们应该找到这么做得方法，我们最终找到了怎么的方法，我们得到机会，就会延续势头下去。”洛瑞对于斯科拉昨天的爆发也摸不着头脑，他说：“我不知道怎么回事，他(斯科拉)就是能投进很多篮。我们只是团结一些的打球。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	山东本赛季糟糕战绩该怪谁 更换外援治标却难治本本报记者 胡建明9场比赛打完，山东男篮获得了3胜6负的尴尬战绩，本赛季的常规赛已经进行了近1/3，从现在开始，山东男篮该好好反思反思，赛季初制定的冲击季后赛的目标是否要调整一下？对于山东男篮来说，本赛季全力培养本土球员，要比冲击季后赛这个不实际的目标更现实一些。更换外援治标不治本山东男篮成绩如此糟糕，大多数人都会把责任归咎于外援怀特和艾伦身上，冷冰冰的技术统计也显示，这两名外援的表现的确让人不敢恭维。  在山东男篮，怀特出战9场，场均19.8分和7.55个篮板，这样的数据与广厦时代的那个超级怀特相距甚远———2008-2009赛季，怀特场均狂揽36.3分，之前一个赛季，也有30.5分进账；艾伦出战9场，场均16分和4.99次助攻，2.44次抢断，与前两个赛季相比，他的数据也缩水。在2008-2009赛季，艾伦场均得到21.8分6.1个篮板6.5次助攻3.5次抢断，帮助新疆队打进了CBA总决赛。2009-2010赛季，艾伦场均砍下16.6分3.7个篮板4.3次助攻2.7次抢断。    数据清晰地显示，这两名外援并没有给球队带来太多的帮助，尤其是怀特的表现更是糟糕，很多人都表示，如果球队要想冲击季后赛，艾伦还可以继续留用，但必须换掉怀特。但如果这个时候换掉怀特，俱乐部不仅没有把握找到更好的外援，而且还要承担巨大的经济损失。记者了解到，怀特加盟山东男篮时，与俱乐部签订的是一份具有保障性的合同，也就是说只要不是怀特出现严重的违规违纪行为，不管他打几场比赛，都能拿到本赛季应得的所有工资。如果这个时候更换怀特，俱乐部本赛季将同时支付三名外援的工资。  说起更换外援这个问题，有俱乐部领导直言不讳地表示，如果这个时候裁掉怀特，找来的新外援还要与球队重新磨合，“等磨合好了，常规赛也该结束了。”球队还有人直言，山东男篮目前存在的最大问题是发挥不稳定，“外援打出彩了，本土球员就哑火了；本土球员出彩了，外援又哑火了，这两个点总是不能一起爆发。球队发挥不稳定，这不是更换外援就能解决的问题。”磨砺本土球员为上策其实，早在本赛季初，山东男篮内部就已经确定，本赛季球队的主要目标是在锻炼本土球员的基础上，力争打进季后赛，也就是说，全力锻炼本土球员是俱乐部领导们早已经达成的共识。也正是因为这个原因，山东男篮本赛季在内援引进方面的动作并不是很大。  按照这一指导方针，联赛开始后，本土球员在没有伤病的情况下，都得到了不少的出场时间。从打完的9场比赛看，本土球员的收获还是很大的，尤其是两名年轻的内线吴轲和陶汉林让人眼前一亮。到目前为止，吴轲场均能得到8.33分，抢到4.44个篮板球；陶汉林场均能得到7.77分，抢到5.65个篮板球。最让教练组感到高兴的是，队中的几名老队员本赛季焕发了“第二春”，队长孙杰是其中最杰出的代表，到目前为止，孙杰场均能得到20分。曹振华虽然场均只有5.75分，但他场均上场时间却只有14.8分钟，效率还是比较可观的。有伤在身的刘久龙贡献也很大，带伤上场的他，场均能得到7.22分。  本土球员给力的表现让山东黄金俱乐部的领导们甚是欣慰，“从目前的表现看，我们这个赛季还是有收获的。”在肯定本土球员的同时，俱乐部的领导们私下也经常会谈及外援的事情，“本土球员敢于承担责任了，外援的表现就不会那么抢眼了，这也是很正常的事情。当然，如果外援能表现得更好一些，我们现在的成绩应该会更好一些。”季后赛只是目标不是任务虽说山东男篮赛季初制定的目标是力争打进季后赛，但从目前的情况看，要想完成这一目标存在着很大的困难。从联赛积分榜目前的形势看，排在前八名的新疆、东莞新世纪、广东宏远、北京首钢、江苏南钢、八一双鹿、浙江广厦、辽宁队的实力都明显高出山东男篮一筹，山东男篮要想取代其中任何一支球队打进季后赛，都将面临着巨大的挑战。山东男篮第11位的排名还是很切合实际的。但在剩下的比赛中，稍有不慎，山东男篮就有可能被排在身后的青岛双星和吉林东北虎追上。本赛季结束，山东男篮如果获得第十名以后的成绩，也不是一件令人奇怪的事情。从现在开始，山东男篮就应该好好为下赛季考虑了，如果这个赛季能把本土球员磨砺出来，下赛季再好好找两名外援或者是找三名外援，山东男篮甚至还有向四强发起冲击的机会，上个赛季的上海大鲨鱼队以及本赛季的北京首钢队都是摆在山东男篮面前的好例子。对于山东黄金篮球俱乐部的领导们来说，本赛季力争打进季后赛只能是球队为自己设定的一个目标，而不是球队必须要完成的任务。“要想完成这个任务，将面临着很大的困难。但我们也不能就此放弃，只要有一线希望，我们就要拼搏到底。”俱乐部要求队员们，不管比赛是输还是赢，一定要打出队伍的气势，“这一点我们要向中国男篮学习，在比赛中一定要打出血性才行。如果谁碰到硬仗就退缩，这支队伍将不会再有你的位置！”
体育	湖人vs快船首发：格里芬大战奥多姆 德比正式打响新浪体育讯北京时间12月9日，NBA常规赛洛杉矶湖人迎战洛杉矶快船，这是一场名副其实的NBA德比大战，赛前双方也公布了首发阵容：湖人：德里克-费舍尔，科比-布莱恩特，拉马尔-奥多姆，罗恩-阿泰斯特，保罗-加索尔快船：埃里克-戈登、布雷克-格里芬、埃里克-布雷德索、艾尔-法鲁克-阿米努、德安德烈-乔丹(新浪体育)
体育	湖人绝杀夜有个名字不愿再提 他这晚除了耻辱还是耻辱新浪体育讯北京时间12月9日消息，洛杉矶湖人队艰难赢得洛城德比战的胜利，他们拿到了连续七个客场之旅的开门红，可是在球队三连胜的同时，他们却要为一点担忧，这就是他们开季后频频统治对手的内线几乎被同城死敌洛杉矶快船队完爆，拉玛尔-奥多姆更是遭到了前状元郎布雷克-格里芬的羞辱。处于膝伤恢复期的安德鲁-拜纳姆至今仍无法出战，但湖人队内线仍表现出足够强的竞争力，这很大程度上要感谢奥多姆在场上的发挥，他和保罗-加索尔一起帮助球队掌控三秒区，这也让人们很期待奥多姆同格里芬的球场对决。上半场格里芬身陷犯规麻烦减轻了奥多姆的内线压力，但在第三节里他却几乎被对手完爆。格里芬注意了防守中的动作，这让他成功摆脱犯规麻烦，他在进攻中也更敢于放开手脚，他在与奥多姆的一对一单挑中几乎势不可挡。除了能够单打得分外，格里芬还造成奥多姆背上四犯不得不回到替补席。第四节中，格里芬又一次背打奥多姆成功，被对手硬吃后奥多姆只能笑着摇摇头，那时的他应该真正有了“后生可畏”的感觉。之后的比赛除了一次扣篮稍有亮点外，奥多姆再没有任何出彩镜头，终场前1分14秒时盯防埃里克-戈登突破时领到第六次犯规，奥多姆只能苦笑着被罚下。整场比赛奥多姆8投3中只得到8分、6个篮板和3次助攻，他在内线并没有起到应有的作用，这也是湖人队在比赛中打得异常吃力的原因。也许是受到了背靠背比赛的影响，奥多姆进攻中的手感并不好，他的两次三分出手都打铁。以往即便是进攻状态低迷时，他还能够用篮板球来帮助球队，可是今天面对快船队时，奥多姆却频频在篮板的争抢中失位，结果快船队抢到了多达13个进攻篮板，湖人队在篮板数上以39比52完败给对手。奥多姆的天赋毋庸置疑，但他一直存在的问题就是无法在比赛中有稳定的发挥，表现起伏不定影响着他跻身一流球星之列。随着赛季的进行，奥多姆的状态已不如开季时那般抢眼，他在场上“灵魂出窍”的次数也越来越多，这时湖人队更想念的就是拜纳姆的复出，这样奥多姆就会回到替补席，适当减少出场时间或许能够帮助他在场上更高效一些。在加索尔的出场时间居高不下时，湖人队最需要的就是奥多姆能够挺身而出发挥作用，拜纳姆虽然有望在客场之旅中复出，但他还需要时间来找寻场上的状态和感觉，这意味着奥多姆的发挥对球队依旧相当重要。如果湖人队想要在客场旅行中取得好成绩，奥多姆就要尽快摆脱今天的低迷，他在攻守端都要起到更大的作用。(Melody)
体育	火箭能否逆势而上要靠一人 顶级控卫素质初现端倪新浪体育讯北京时间12月9日消息，据《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根报道，凯尔-洛瑞能够控球和传球？这一点谁都知道，但是，在最近几场比赛中，他证明了自己能做的并不仅仅是那两项工作。以下是文章内容摘译——洛瑞的投篮传奇还在继续着，也许，绝大多数人还没有意识到他的巨大变化。当然，他的队友们是意识到了，但似乎也仅限于茶余饭后的谈资，没有人去细究到底是什么让洛瑞发生了这么大的变化。即便是上赛季，那个让火箭一下子决定匹配骑士4年2350万美金报价的赛季，洛瑞的投篮手感也没有如此出色过。究竟是怎么回事？且来听听和他朝夕相处的队友们都是怎么解释这样一个现象的。“几年来，他在训练里的表现都是这样的，”虽然阿隆-布鲁克斯的口气很认真，但是他还是忍不住笑出声来。凯文-马丁也曾经在上周说过：“他(洛瑞)是全队训练投篮最准的球员，相信我！”截至目前，洛瑞本赛季的三分命中率是37%，比起27.6%的职业生涯三分命中率，这是一个明显的进步。单看这37%，你看不出什么蹊跷，因为不少控卫的三分球命中率也能到达这个程度，可是当你看看过去四场比赛的表现，你会发现洛瑞在这四场比赛里，三分球19投11中，场均贡献18.5分和9.5次助攻，俨然是联盟顶级控卫的水准。在洛瑞这样强势的带动下，火箭四场比赛的场均得分也达到112.3分，有点不可思议。“这是非常重要的一个因素，”主帅阿德尔曼说，“绝大多数球队都不敢小瞧他了，当他的外线开始准确时，他可以带来很多积极的变化，让球队的进攻也变得更有节奏感。以前很多时候，他并不想出手，出手似乎是他的最后选择，当你处在那样的境况下时，你的投篮是没有节奏感的。如果出现机会，就必须投篮！”在洛瑞身上，阿德尔曼已经看到了顶级控卫的素质，这也让他深感欣慰。“他的风格，已经可以让人联想到纳什那些伟大控卫了，他总是能把球在第一时间内传给出现空当的球员，打活塞的比赛，他给斯科拉传了不少好球。在过去6场比赛里，他的贡献是非常巨大的。”当记者打趣洛瑞球队已经开始为他挡拆，让他出手远投时，这位小个子后卫自己也乐了。“就我而言，还是突破进去，然后找到空当队友，让他们去得分更轻松一些，”洛瑞说，“我也才三四场比赛投篮手感不错，虽然我知道我可以一直投得很好，但是除非我稳定做到了那一切，否则我永远不会感到自豪和骄傲。”在布鲁克斯因伤缺阵后，火箭一直缺乏外线火力点，特别是在比赛进入胶着的关键时刻时，那样的投篮显得更加重要。洛瑞以前都是被对方放开的球员，现在他的命中率上来了，对方也开始防守他，这对火箭教练组来说，也意味着一些战术上的调整。当然，不管怎样，这终究是一件好事。洛瑞的爆发，无疑让马丁和斯科拉也少了一些被包夹的危险。在未来一段时间内，他依然是火箭能否逆势而上的关键因素。(肥仔)
体育	现场：德隆突破晃晕詹姆斯 皇帝悄无声息刷下22分新浪体育讯北京时间12月9日，热火客场挑战爵士。这是双方本赛季的第二次交手，上一次是在迈阿密，热火最多领先22分的情况下惨遭逆转，加时赛不敌爵士。双方近来状态都不错，热火取得五连胜，爵士最近17场比赛赢了14场。能源方案球馆向来以恐怖主场闻名，热火此次客场作战，压力可想而知，但他们也必定全力争取六连胜。波什在第二节一开始就被吹了一个进攻犯规，看来冰凉的手感让他的情绪也略显急躁。双方在这一节都加强了防守的硬度，比赛进行了一分多钟还没有人得分。直到10分45秒时，韦德才依靠罚球打破了场上的僵局。随后沃特森中投命中，丹皮尔也两罚两中，韦德连突带罚拿下4分，热火打出一波6-4，暂时以36-31领先。比赛还剩5分26秒，霍华德接查尔莫斯传球中投得手，随后詹姆斯-琼斯也命中一个两分，詹姆斯上篮得手，热火再次打出6-0，把分差拉大到了10分。3分49秒，德隆外线持球，一个行进间的变相加速，居然把面前的詹姆斯晃晕，皇帝已经完全找不到自己的防守对象了，德隆轻松上篮，只可惜没能命中，好在杰弗森在一旁补篮得手。杰弗森篮下强打造成大Z犯规，两罚两中，波什中投还以颜色，德隆和贝尔连拿5分，爵士打出9-2，将分差缩小到3分。波什再次上篮得手为热火稳住局势，随后詹姆斯又连拿4分，热火在第二节比赛结束前还了一个6-2，以56-50领先结束上半场的比赛。詹姆斯拿下22分4助攻，韦德15分，波什8分6个篮板。爵士方面，德隆4分7助攻，杰弗森19分6篮板。(汤豪斯)
体育	现场：辛里奇强攻兰德里无奈摇头 奇才上演大逆转新浪体育讯北京时间12月9日，华盛顿奇才客场挑战萨克拉门托国王，这也是奇才最近连续三个客场比赛的最后一场，也是奇才最有希望取得胜利的一场比赛。重新开赛后，奇才主帅桑德斯并没有做出人员调整，阿里纳斯三分出手遭埃文斯犯规，阿里纳斯三罚全中，奇才暂时稳住了阵脚。塞拉芬防守三秒违例，乌德里罚球命中，格林三分偏出，辛里奇横向移动勾手投篮命中，埃文斯投篮不进，索顿转身高难度勾手命中，乌德里三分还以颜色，阿里纳斯运球失误，乌德里卷土重来，阿里纳斯伸手拉扯都没能阻止乌德里将球放进，可惜加罚不中，阿里纳斯的反击上篮也没进，塞拉芬将球补中。乌德里状态正勇，再次杀入内线造成索顿犯规，两罚命中，辛里奇突入内线传给塞拉芬，后者勾手三不沾，反被考辛斯篮下强打命中，索顿强突勾手偏出，考辛斯再次出手也不进。见自己队友都被盯死，辛里奇果断三分出手命中，然后又抢断乌德里，索顿原地干拔跳投得手。4分23秒，麦基换下塞拉芬。汤普森强打布克不中，辛里奇发动反击，将球抛在空中，麦基心领神会空中接力扣篮命中。阿里纳斯罚球命中后双方只差5分。国王请求暂停。这次暂停后兰德里披挂登场，沃尔和易建联仍旧坐在场下。考辛斯单打麦基不中，尼克-杨强行投篮也不进，加西亚反击命中，辛里奇也强行上篮命中还造成兰德里犯规，加罚命中打3分得手，回过头来辛里奇又断下皮球轻松上篮，随后辛里奇再次抢断，索顿上篮命中而且又造成国王犯规，加罚不中。1分32秒阿联替换布克登场，没有出手。第一节比赛结束，奇才27-26国王。(草头王)
体育	科比奋勇唤不醒梦游大兵 3米空当瞄2秒球竟不沾筐新浪体育讯北京时间12月9日，本赛季首次洛杉矶德比上演，卫冕冠军湖人刚刚用两连胜驱散掉此前四连败的阴霾，科比-布莱恩特和保罗-加索尔等主将重新找回了状态。而快船目前排名西部倒数第二，昔日状元郎布雷克-格里芬状态火热，他今天将接受洛城老大们的洗礼。第二节科比下场休息，快船一上来就靠巴特勒的中投将比分追成20平，阿泰的篮下强攻吃到大帽，湖人攻防两端都有问题急需解决。巴恩斯完全靠个人能力抢前场篮板二次进攻得手，这种球只能止血却没法从本质上改变局面。奥多姆继续梦游，拿下防守篮板后，直接把球传到对手手里。巴特勒获得5米内没人防的空位，再中一个3分，湖人难道不明白手热的球员要加强盯防？眼看场上形势有点控制不住，菲尔-杰克逊赶紧换回主力，加索尔披挂上场，而快船方面也“释放”了状元格里芬。湖人的进攻依然打的不够明智，球总是到不了加索尔手中，飘在外面小布朗等人一次次浪投。球只有给加索尔，湖人才是湖人。果然，西班牙人三秒区外终于拿到球，眼观六路发现小沃顿及时空切，一个精妙的击地助攻队友轻松上篮拿下2分。科比重新披挂上场，但湖人的进攻问题依然没有得到解决，好在快船也跟着犯晕，目前命中率方面两队完全一样，38投14中，都只有36.8%。奥多姆外线持球做晃动状，一下、两下，对手纹丝不动，裁判哨子却响了，吹奥多姆走步违例，场边的杰克逊脸色如何好的了？老鱼看不下去了，1米9出头的他一猛子扎进巨汉林立的篮下，怒吼着从对方中锋手里抢下篮板球，科比也扛着炸药包冲入快船禁区，造犯规后罚球将分差拉到5分安全区域。今天湖人的目标本不该是赢球那么简单，他们需要赢得坚决一些，以给主将们多点休息时间。但湖人其他几位大将还是昏昏欲睡，想完成赢球的最低目标都成了问题。科比吸引三人包夹后传球给阿泰，后者周围3米没人防守，从容瞄准了2秒后出手竟然连篮筐都没碰到！埃里克-戈登两次罚球命中，比分变成41平，湖人危险了。紧接着是布雷德索两次罚球命中，而湖人的压哨三分偏出，半场比赛结束湖人41-43落后了2分。科比8投4中得到10分，加索尔6分7篮板。(毛毛)
体育	绿军顾大局隆多恐连续缺阵 战略性放弃效仿1年前KG新浪体育讯北京时间12月9日消息，据《波士顿先驱报》报道，一年前的这个月，凯尔特人决定让球队内线核心凯文-加内特进行“战略性休息”。而一年之后，这样的计划很有可能将继续沿用，此番收益的将是主力控卫拉简-隆多。一年前，为了保证加内特膝盖手术后恢复顺利，凯尔特人决定让加内特修养了一段时间。而虽然在这段时期内，绿军的战绩有起有伏，但总体来讲并没有被东部第一集团落下多少。而后的季后赛，养精蓄锐的加内特展现出良好的战斗力，并最终帮助凯尔特人杀进最后的总决赛。如今，球队主力控卫隆多正饱受足底筋膜炎的困扰，而凯尔特人此时打算重拾去年类似的做法，让隆多继续休战，从而保证球队赛季末以及季后赛时充足的战斗力。这样一来，今天凯尔特人与掘金的比赛，隆多就有可能连续第二场比赛缺席。而这样的消息，也得到了绿军主帅多克-里弗斯的证实。“他可能会在某些时候休整一段时间，”里弗斯教练告诉记者，“我已经告诉大家，我收到了队医这样的建议。他的脚伤，包括他的肌腱，如果继续下去，他的伤病可能会加重，而这样的问题我们已经探讨了很久。”里弗斯教练还表示，隆多什么时候重返赛场，很大程度上将取决于接下来球队的战绩。如果在常规赛球队表现不错，那么里弗斯认为隆多没有太大必要在常规赛卯足全力，而季后赛才是他发挥的更大舞台。(小林)
体育	被嘘？麦蒂称永远不恨休斯敦 面对火箭感情却依旧驻休斯敦记者郭海舟12月8日报道  时隔一年，麦迪终于再次回到休斯敦，回到奋斗过五年的丰田中心，回到姚明身边，回到那群曾经捧过他、质疑过他、甚至黑过他的媒体人中间……但麦迪，已经不是这里的主人。他穿着活塞的1号球衣，坐在丰田中心客队的更衣室里，在场上遭遇休斯敦球迷的嘘声……这一切，都已经很难让人把如今的麦迪，与当初那个35秒13分，让上帝都为之哭泣的传奇联系在一起。可是，在所有人都在期待“复仇”故事时，麦迪却一再表达着自己的淡然，提到休斯敦，他更多提到自己安在这里的家，提到自己的家人。虽然，大多数人并没有把他当成回家的孩子。他自己也明白这一点：打一场漂亮的比赛，无论对谁，无论何时何地，都是最好的结果。但当麦迪尝试做到这一点，他却发现自己已经无法左右环境，球队、对手、裁判、球迷以及自己的身体……又见麦迪，亲眼见证他淡然享受的心态，也渐渐体会他身不由己的现实。没法放松，只因为环境所迫“Youknowwhat……”是麦迪的口头禅，也是他这次做客休斯敦说得最多的句子。如果直接翻译这句，意思是“你知道吗……”但在大多数时候，解释为“其实吧……”更合适。“其实吧，我感觉非常不错，能够回到这里，在这里打比赛，和前队友们比赛……”“其实吧，我觉得球迷没什么过分的，我理解他们，有些球迷对我并不满意……”“其实吧，很多东西，我都不觉得吃惊，因为这么多年以来，我经历了很多，听到过很多，也见到过很多发生在别人身上的事情……”“其实吧，我很难仅仅选出一个最好的记忆，我在这里这么久了。和姚明当队友，享受我职业生涯最好的时光，22连胜……”赛前、赛后，加上两次活塞队的训练，麦迪至少四次被记者们团团围住，各种问题接踵而至，有带刺儿的，有认真的，也有聊天闲扯的。对此，麦迪一直心平气和，面带微笑，用稍微上扬的语调说着“Youknowwhat”开篇的句子，然后将自己的观点娓娓道来。无论话题是忆苦思甜，还是展望未来，麦迪总是咧嘴微笑，一双“睡眼”眯成缝，慢慢摇头晃脑，话里话外大多是甜美的、享受的、知足的词句，仿佛已经没有什么事情可以刺激到他。即使有些有“陷阱”的问题，他也只是先皱一下眉头，双眼认真地看看发问者，认真说两句，然后再次转入“Youknowwhat”模式。麦迪很想放松，甚至身边的记者都随之放松，但整个环境并没给他相应的宽松。媒体渲染、记者围堵、接受球迷的嘘声与掌声、火箭队派出五人组成的二三号位轮换阵容，在攻防两端严阵以待———就为限制麦迪。身患流感的巴蒂尔继续披挂，此前鲜有出场机会的泰勒头一次把替补控卫史密斯挤出轮换阵容，杰弗里斯也获得11分钟出场机会，他2米11的身高也是阿德尔曼防守麦迪的一招。就连活塞队方面，也知道这场比赛球迷、观众、媒体想要什么，先特地把麦迪的更衣室位置放到角落，但两旁空着，方便记者们落位；主帅库斯特更是让麦迪打了22分37秒，是最近五场之最。从第一节末开始，他打满整个第二节，连续出战16分钟。在被记者连续用“你遗憾吗”、“你在这里的回忆是好的吗”、“当时是不是不成熟”这样的问题提问之后，麦迪也适当反击，不过依然用笑脸，开玩笑地说：“我想知道，我走了之后，他们现在责怪谁了？”但除此，以及比赛中的数次突破之外，麦迪几乎没有其他的“报复”行为。比赛前后，麦迪借着记者的问题，多次提到自己的家人，甚至会把各种问题往家庭、住在休斯敦的岁月上转移。比如他多次提到自己把家安在休斯敦，可惜如今身在活塞队，所以只能忍受和家人暂时分离的情况。记者问他是否想家，他先嘴硬：“不，我没有想家。”但随后又说了一大串不能送孩子上学，家人没法现场看他打球，只能在外面跑来跑去比赛的遗憾。采访结束，麦迪认真地向记者致谢、道别———这些都是当初的老朋友，大步走出更衣室，全家人早就在停车场附近等候，麦迪抱起女儿，和老朋友打招呼、聊天，儿子在他身边跑来跑去。活塞队次日有背靠背比赛，所以麦迪整个赛季惟一的一次回家比赛，也只有不到12小时陪伴家人。一位老记者评价：“麦迪还是那样，淡然，什么事都不会那么较劲，一切都可以淡然处之。当然，作为一个拿着那么多工资的球队老大，但以这种风格存在，肯定会有很多人不满意。”他想努力，可有时身不由己“首先我们两支球队战绩都不好，双方都认为自己有机会，”麦迪说，“我现在的任务不再是砍高分，我要做的更多是串联，帮球队变得更好。”麦迪并不傻，虽然天性恬淡，但他知道这是一场需要他表演的大戏，况且就是再大度、再淡然、再无所谓的人，面对曾经和自己撕破脸皮的老东家，面对自己将最好的时光奉献却最终黯然离去的球队……无论是争气、较劲、还是为自己未来几年职业生涯考虑，麦迪都必须打好这场比赛。不为所谓复仇，而为证明自己、找回自己、发现自己的未来之路。因此，一向赛前训练量很小的麦迪准时准点、按时按量地完成了球队赛前训练、投篮训练。比赛开始前两个半小时，他就走入熟悉的球场开始热身、投篮。当时，只有拜纳姆、门罗、萨默斯等绝对替补在场上练折返跑。麦迪不练这些，一个人默默地投篮、运球，胯下运球之后连接干拔三分……所有动作都是贴近实战的，也都是有所保留的。看不出他是懒得把动作做好，还是身体已经无法做到了。练了半小时，人逐渐多了起来，麦迪又练了会儿运球，便走回更衣室，打电话、接受采访……身边的活塞主力们刚到，不停地吵闹。首节还剩3分55秒，麦迪换下麦克西尔，嘘声四起；马丁罚球之后，麦迪运球过半场，嘘声四起；随后麦迪底线突破，拉杆造犯规，两次罚球前依旧是嘘声四起……嘘声中，麦迪两罚全中，转身跑回本方半场。随后当他再次施展大幅度变向的本领过掉马丁助攻大本，嘘声四起的丰田中心一阵惊呼，随后叫好声竟一时压过了嘘声，虽然，嘘声很快再次占据主动。在连续打了16分钟的上半场，麦迪贡献8分、3个篮板、3次助攻和1次抢断，如果不是威尔考克斯、大本等队友的手气太差，麦迪的助攻数不难超过7次。不过，表演也到此为止。下半场麦迪没有被放进首发阵容———即使汉密尔顿已经被罚出场。他在第三节还剩三分多钟时再次出场，但斯塔基掌握着球权，戈登也是自己干，几次进攻碰不到球的麦迪，只能在场上空跑。虽然他一旦触球就可以用传球、造犯规或得分杀伤火箭队，在李头上的干拔三分曾把比分拉近到77比78只差一分，但在这些队友眼中，麦迪早不是特权球员。比赛还剩6分53秒，麦迪又一次铆足劲突破，结果被吹进攻犯规，库斯特发飙，吃技术犯规。麦迪被换下，再也没回到球场———随之而来的，是活塞兵败如山倒。还没有恢复的身体，让麦迪没有足够的体能和连续性；支离破碎的比赛过程以及混乱不堪的球队，让本想发力的麦迪身不由己。他留在场上的最后一刻，就是被吹进攻犯规，他看着裁判，突然笑了，右手像前稍微一甩，走回替补席……是的，没有什么事让他惊奇，包括这个犯规。赛后，21个记者在更衣室里等待采访，几乎所有人的目标都是麦迪。活塞队员们悉数闷头穿戴、离开，麦迪见状，在理疗室里先穿戴好，然后走到自己柜子前，微笑地环视众人，嘴里吹了一下口哨，开始了属于他的采访。口头禅“其实吧”依旧很多，就像他当初坐在不远处的另一个更衣室一样。采访到一半，斯塔基洗完澡，怪声怪气地走向离麦迪五六米的更衣柜，随后他又大声和球队公关聊天，还哼起歌来。有记者不满地回头，斯塔基毫不买账，而由始至终，麦迪只是微笑……完成采访，麦迪和众人道别，也不理斯塔基，直奔自己的家人而去……
体育	詹姆斯33分三巨头砍75分 热火复仇爵士豪取六连胜新浪体育讯北京时间12月9日，热火客场以111-98击败爵士。>>>您如何评价热火复仇爵士？热火(15-8)六连胜，三巨头合砍75分。勒布朗-詹姆斯拿下了33分、7个篮板和9次助攻，德维恩-韦德28分，克里斯-波什14分9个篮板。“大Z”伊尔戈斯卡斯16分10个篮板。爵士(16-7)未能像上一次那样大逆转。艾尔-杰弗森得了25分11个篮板，德隆-威廉姆斯21分12次助攻，保罗-米尔萨普18分，安德烈-基里连科13分。第二节打了3分钟热火还未能投篮命中，不过凭借罚球保持领先。本节还有8分32秒时，韦德终于上篮得手，连投带罚拿下3分，此后他又投中一球，热火以38-31略为拉开差距。詹姆斯随后不久又是一记三分命中，热火一度以49-39领先两位数。半场结束时，热火以56-50领先。爵士在下半场开始反击，第三节还有4分15秒时，米尔萨普上篮后，将比分追成72平。韦德和詹姆斯配合，送出妙传，詹姆斯三分命中，热火才再度领先。本节最后3分钟，热火竟然一分未得，爵士连得4分后，以78-77反超。热火上一次就已经品尝了被逆转的滋味。今天爵士又有后来居上的苗头，热火赶紧镇压。波什在第四节一开始就投篮命中，接着两次助攻，查尔默斯和琼斯各投中一记三分，韦德此后也两度三分得手，热火在本节前半段投中4个三分球，打出一波17-5后，一举以94-83取得优势。爵士在本节前5分钟只投中一球，好不容易将比分追成90-96，但波什马上篮下还以颜色，接着詹姆斯空中接力扣篮得手，爵士连续投篮不中，詹姆斯又补篮成功后，热火在比赛还有2分45秒时以102-90扩大优势。爵士逆转的势头被遏制，此后未能将差距缩小到8分以内。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。爵士首发阵容：德隆-威廉姆斯、拉贾-贝尔、艾尔-杰弗森、保罗-米尔萨普和安德烈-基里连科。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	詹姆斯韦德分享最高评分 热火内线二老媲美两巨头新浪体育讯北京时间12月9日，迈阿密热火客场111-98击败犹他爵士，取得六连胜。赛后ESPN对热火三巨头以及两队表现打分，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德都取得A-，并列第一——勒布朗-詹姆斯 20投12中，罚球7中6，7篮板，9助攻，33分，效率0 总评 A-德维恩-韦德 14投9中，罚球11中8，4篮板，4助攻，28分，效率+18 总评 A-韦德再次证明了他与詹姆斯不会成为对方的阻碍。在詹姆斯风风火火打第二节的时候，韦德欣然将开火权交给了自己的好友。当下半场比赛热火又需要他站出来得分时，韦德直取爵士防守要害。除了犀利的突破，韦德两记关键的三分球也起到了转折性作用。克里斯-波什 16投6中，罚球2中2，9篮板，3助攻，14分，效率+11 总评 C-波什现在的打法缺少攻击性，当他的中投不稳时，波什在场上的作用就不明显了。比赛一开始，波什的手感奇差，一度只有8投1中。保罗-米尔萨普强壮的身体令波什感到不舒服，攻防两端都是这样，米尔萨普不止一次在攻防转换中偷袭波什之不备。当然波什并非一无是处，这场比赛他让“米神”只拿到5个篮板。热火队(关键词：内线谁做主？) 总评 A-本赛季开始以来，热火内线球员，特别是中锋饱受诟病，认为他们配不上三巨头。不过今天这场比赛，伊尔戈斯卡斯得到16分10篮板，埃里克-丹皮尔2分6个篮板，两人合力完成了出色的工作。丹皮尔打球虽然小动作偏多，被吹了不少犯规，但他保护篮板球的能力不容置疑。而大Z投进了很多空位中投，弥补了波什状态不佳留下的空缺。爵士队 总评 B篮球专业人士无不赞美这赛季的爵士。艾尔-杰弗森作为爵士球员的前六周表现抢眼，篮球发明者奈史密斯博士在天堂看到爵士的传切配合也会微笑。但爵士缺乏速度的弱点却被热火牢牢把握，在这场比赛中，运动能力超凡的热火控制了比赛节奏，爵士一直在跟着对方节奏打。(Zorro)
体育	山西队迭遭动荡只因四个字 新帅上任能否复兴球队在观战两场失利之后，杨学增正式走马上任，担当山西队的主教练。而过渡教练帕特·里克在执教6场比赛过后，重新回到助理教练的位置上。杨学增的山西首战，将是下轮客场挑战青岛队。与主教练一起发生人事变动的是总经理一职由马连民履新。俱乐部迭遭动荡，董事长王兴江总结了四个字——“急功近利”。“以前老是想着找到好教练、好球员、好外援，就能迅速打出一个好成绩；现在看来必须有长远打算，必须从梯队建设做起，做好俱乐部的团队建设、经营管理。”在2010年的最后一天，中宇俱乐部董事长王兴江，在基地向记者对选任新管理层的思路进行阐释。无论杨学增还是马连民，这两人有一个共同的特点，都曾在部队工作。马连民曾长期在济南部队从事教练和管理工作；而杨学增原先的工作单位是南京部队。王兴江表示：“这二位都是从部队出来的管理人员，我希望他们为山西队带来八一作风。”杨学增是原东莞新世纪男篮主教练，曾带队打入全联盟四强；而马连民之前担任中宇青年队主教练，在带队半年多的时间里，管理严格规范，成绩突飞猛进。王兴江表示，俱乐部接下来要做的一件事就是，制定一个适合山西队的战术打法、以及围绕这个基本思路，来丰富完善具体框架。本报记者 李清伟／文 戴晓杰／图
体育	费根：火箭慢慢淡忘核心麦蒂 球迷爱恨他早无所谓新浪体育讯北京时间12月9日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，谈到了刚刚重返休城比赛的特雷西-麦格雷迪，以下是博客内容摘译——特雷西-麦格雷迪曾经说他能够和职业生涯所在的球队和平相处，不过毋庸置疑的一点是麦蒂的话常常和事实并不相符。也许，这就是人们总是在讨论他本该成为怎样的一种球员，而最终他却成为截然相反的另外一种球员的原因吧。他说他会感到满足的，是的，一直以来，他都是这么说的。应该承认，麦蒂在这场比赛中打得很不错，尤其是第二节。不过，看着穿上活塞球衣的麦蒂，人们总是会不由自主地想起他的休城岁月，哪怕他现在的状态已经不比当年，但是他依然是麦蒂，他的天赋还是可以撕开对方的防守，他的视野还是能看到其他人看不到的机会。只是，他已经不是一支球队的核心，他必须接受一个角色的彻底改变——从一支球队核心到另外一支球队的替补。麦蒂不会避讳他和火箭之间的话题，因为在他看来，以那样一种方式结束多年的合作，根本不是他的责任，即便他知道上赛季的自己不是100%的状态，即便他嘴上依然坚称他已经100%的健康。甚至有些时候，他会陷入一种情绪，那是一种自怜，对自己境遇的怜悯。“我想知道，”麦蒂说，“在我走了以后，他们还能去谴责谁呢？”丰田中心的嘘声，其实并不强烈，至少比起多伦多和奥兰多的等级，还差得远呢。当洛瑞和斯科拉接管了比赛后，麦蒂也沦为了看客。那些嘘声渐渐平息，正如他的职业生涯慢慢归于平淡。当被问及是否介意休城球迷心中的自己是什么样时，麦蒂说：“他们脑子里想什么，我是不知道的。不管我为他们做过多少贡献，只要他们曾经喜欢过我，那他们现在怎么想并不重要了。”麦蒂在休城的那些光辉岁月，依然会出现在火箭赛前历史回顾的视频集锦里，他的上场曾经被嘘声淹没，但是很快这些嘘声就消散了。也许，这就是麦蒂给人们的记忆，这些记忆很可能也会随着时间的流逝而被休城淡忘了。是淡忘，也是一种覆盖。骑扣布拉德利的惊天神迹，已然被蹒跚和伤病所覆盖；22连胜的辉煌也已然被上赛季的各种风波所覆盖。他会被休城记住吗？他会被休城遗忘吗？麦蒂看上去并不在乎。(肥仔)
体育	费舍尔绝杀差一点就被帽 禅师没有他俩我们赢不了新浪体育讯北京时间12月9日消息，比赛时间越来越少，德里克-费舍尔控球，这位36岁的老将没有像季后赛那样选择在外线投篮，他做了一个不同的抉择，他用突破抛投命中压哨球，这让洛杉矶湖人队以87比86险胜洛杉矶快船队。“我猜想大多数人会认为我将选择急停跳投，因此我只是想做另一种尝试，没有任何迟疑。”费舍尔谈起自己的最后一攻。科比-布莱恩特得到24分，香农-布朗得到16分，保罗-加索尔得到10分和10个篮板，湖人队在自己的球馆作为客队结束了客场三连败。“耶！”在看到压哨球入筐的时候科比喊道，随后他评价起费舍尔的制胜一攻，他说：“他突破进去了并把球投中。这并不是一次掩护进攻，我只是站在高位，德里克必须要站出来拯救球队。”费舍尔最后时刻是在乔丹面前挑篮得分，“我的手指碰到了球，只是我跳得还不够高。”乔丹谈起最后一球，他显得有些遗憾。费舍尔补充说，“如果他的指甲再长一点，那么他或许就会碰到球了。”最后时刻负责盯防费舍尔的是新秀埃里克-布莱索，对于费舍尔的最后一攻，他说：“这是一次困难的投篮，那是他总能做到的，他一直为自己的球队送出这种表现。”不管怎样，这场比赛对湖人队来说都是一场险胜，除了费舍尔的绝杀，他们还要感谢布朗第三节末段的爆发和罗恩-阿泰斯特的两次关键断球。“布朗在第三节末段的半场压哨球给了球队反扑的动力，这正是我们所需要的。”菲尔-杰克逊谈起布朗的作用，“我们士气有些低落，保罗低着头，拉玛尔-奥多姆也显得很沮丧，因此我们需要些刺激因素。”对于阿泰斯特的防守，杰克逊称赞说：“罗恩拥有关键时刻抢断的能力，他也的确做到了，他完成了许多重要的防守。在对位布雷克-格里芬上他也做得很好，他的防守表现可能比拉玛尔还要好。”奥多姆在与格里芬的对位中完全处于下风，他在终场前六犯被罚下。快船队的埃里克-戈登得到24分，格里芬得到16分和11个篮板，布莱索得到11分，第三节中快船队曾领先12分。“希望这对我们是一次很好的学习经历，”戈登说道，“我们输在失误上，关键时刻我们有两次糟糕的配合，这给了他们机会。”尽管遭遇败仗，但格里芬仍对球队充满信心，他说：“比赛说明我们并不逊色于任何人，我对我们的球队和天赋都很有信心。”这场比赛共吸引到19614名球迷观战，这是快船队本赛季首次主场球票售罄。湖人队在比赛中又多了一位伤兵，新秀德里克-卡拉克特在首节左脚踝扭伤，他退场后再没有回来。(Melody)
体育	赌命绝杀捧出联盟第1人! 都说科比没他就没这5冠 新浪体育讯湖人后卫德里克-费舍尔在在昨天对阵奇才队后，超越了开拓者的安德鲁-米勒，成为当前保持的常规赛连续出场次数最多的球员。米勒已经连续出场632次，但是周二和快船的比赛中因为拿到恶意犯规而被停赛一场。费舍尔现在的记录是434场，自04－05赛季以来，就没有在常规赛中缺席一场比赛，而那时候他还在金州勇士队打球。米勒在被禁赛后恼羞成怒，表示“联盟只知道照顾年轻球员，而忽视了像我这样老将的贡献”，但是老将米勒，你别吵吵，看看超越你的另一名老将费舍尔，他的贡献联盟永远不会忘记。在今天对阵快船队的比赛中，湖人队一路落后，最终还是凭借费舍尔的一击压哨上篮1分险胜对手。是的，就是这样一个又老又慢只能用头顶折射的光来防守年轻一代控卫的费舍尔，又一次拯救了湖人队。这绝对不是费舍尔第一次这样做了，他在湖人队的关键球贡献方面，甚至可以说要超越科比-布莱恩特，估计“禅师”菲尔-杰克逊也不得不欣慰道“吾有上将费舍尔，可投绝杀”，要知道，没有沙奎尔-奥尼尔，科比已经拿了两个总冠军，没有费舍尔，科比一次总冠军都没有拿到过哦。当然那只是一句笑谈，不过费舍尔在球队中的作用迄今依然巨大，今天的绝杀不过是小露一手。2004年西部决赛第五场费舍尔还被称为“小鱼”，他的0.4秒绝杀成为了联盟历史上永恒的经典，而在2009年6月12日总决赛第四场常规时间前4.6秒，已经成为“老鱼”的费舍尔投中三分，为湖人队取得加时机会，在比赛结束前31秒，又是他的三分球让湖人队取得领先。时光转到上赛季总决赛第三场，正是费舍尔末节独砍11分，为球队锁定胜局，取得了一场关键的客场胜利……费舍尔的关键时刻的关键表现，让他赢得了队友、主教练乃至球迷的信任，一如当年的福将罗伯特-霍利一般，即便整场碌碌无为，在最后时刻你不能无视他们的存在。这就是刺客费舍尔，数据对于他来说只是浮云，湖人队永远不会忘记这名5届总冠军获得者的卓越功勋。按照科比的说法，他和费舍尔都是湖人队的领袖，两人的关系就像卡戴珊姐妹一般亲密。往往科比唱黑脸的时候费舍尔负责担当好人，“当我甩响训诫的皮鞭时，他会帮忙治愈伤口。”科比如是描述他们的分工合作。而联盟也不会忘记这位小个子球员，因为他除了是湖人队自己的神迹以外，他还是现任的球员工会主席，作为一个四个孩子的父亲，同时也肩负着联盟450名球员的期望。但是一如在场上勇于扛起责任一般，在场下他也从未被自己的责任所压垮，目前他正在积极准备与联盟的劳资谈判，并为可能到来的停摆给予年轻球员们弥足珍贵的建议。爱三分，爱绝杀，也爱湖人队，他是球队精英，更是球员领袖，场上场下都有着卓越的领导能力，光头小个子，他是费舍尔，0.4秒先生。(三儿)
体育	阿泰热衷慈善再曝惊人举动 赛季薪水慷慨捐出一半 新浪体育讯北京时间12月9日，《橘郡纪事报》消息，对于那枚花费了职业生涯11年的时光，才捞到的总冠军戒指，湖人球员罗恩-阿泰斯特的处理方式是“拍卖”。也许当时有人认为阿泰疯了，但对于阿泰自己来说，这只是他热衷公益事业的一小部分。而就在近期，这名绰号“野兽”的球员又曝出了自己的下一步惊人计划，那就是捐出下赛季工资的一半给慈善机构。据《橘郡纪事报》报道，阿泰斯特打算把下赛季697万美元薪水的其中一半捐出，来以此继续支持慈善事业。而这也是继赛季开始时，阿泰表明要拍卖总冠军戒指后，他对于支持公益事业，再度曝出的一大举动。“我当然在考虑这件事情，”阿泰斯特说道，“或许我也会捐出60%。”虽然具体的细节还没有完全制定出来，但阿泰斯特称他对此的想法“非常认真”。“我已经跟我的妻子对此有过商量，这是有利于社会的事情。鼓励所有需要帮助的人，这是我想去做的。也许人们会诧异‘哇，他为什么要这样做呢？’我想有很多人还需要去帮助，需要去接受教育，这就是原因。”“我来到这(湖人)并不是为了钱。很显然，如果我要获得更多的薪水，我可以到别的球队去，哪怕是一些小城市的球队。因为在那些地方，我可以少缴税款，而在洛杉矶，这里的税收政策几乎能杀死我，你知道我在说什么吧。”“我一直在考虑这些问题，大概有三年的时间了。”阿泰说，“无论我是现在做这些事情，还是等到7月份再做，我想这都是非常伟大的。”在本赛季领取总冠军戒指前，阿泰就表示会把这枚来之不易的戒指捐献出来拍卖，而拍卖所得将帮助那些存在心理健康问题的年轻人进行治疗。(小林)
体育	阿联首位队友签中国球鞋 他的目标是最佳防守球员新浪体育讯北京时间12月9日消息，据匹克官方微博透露，奇才队中锋贾维尔-麦基今日正式签约匹克。贾维尔-麦基身高2米13，体重113公斤，2008年首轮18顺位被奇才队选入NBA。本赛季以来麦基成长迅速，场均能够得到10.4分8.4篮板以及2.5次封盖，其中场均封盖位列联盟第三，57.9%的投篮命中率位列联盟第8，场均篮板也排入了联盟前二十。这位年仅22岁的球员在本赛季成为了奇才队防守端的一朵奇葩，他的冲天怒帽往往成为赛场上的一道亮丽风景。麦基在今年夏天又长了2.5厘米的身高，而体重也增加了3.2公斤，并发现了前两个赛季体能不足的病根——哮喘，并且对症下药进行了治疗，取得了良好的效果。麦基还曾被招入美国世锦赛男篮集训，队中老将拉马尔-奥多姆对其运动天赋赞不绝口，他甚至把麦基比作下一个大卫-罗宾逊。随着麦基的加盟，匹克旗下的NBA代言人已经达到了13人，其中不乏肖恩-巴蒂尔、杰森-基德这样的成名已久的球员，也有像凯文-勒夫这样在本赛季大放异彩的新星。而麦基本赛季正在向着最佳防守球员的方向努力，他将与我国民族品牌匹克在成长的道路上携手同行。(三儿)
体育	首发：波什再遇米尔萨普 热火迎复仇战力争六连胜新浪体育讯北京时间12月9日，热火客场挑战爵士。这是双方本赛季的第二次交手，上一次是在迈阿密，热火最多领先22分的情况下惨遭逆转，加时赛不敌爵士。双方近来状态都不错，热火取得五连胜，爵士最近17场比赛赢了14场。能源方案球馆向来以恐怖主场闻名，热火此次客场作战，压力可想而知，但他们也必定全力争取六连胜。以下为双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯爵士：德隆-威廉姆斯、贝尔、基里连科、米尔萨普、杰弗森(汤豪斯)
体育	骑士嘴硬誓守夺冠诺言 没皇帝哥也绝不放弃本赛季新浪体育讯北京时间12月9日消息，据美联社报道，骑士今天在主场战胜了公牛，这场胜利让骑士主帅拜伦-斯科特也突然底气足了起来。尽管本赛季开赛以来，骑士的战绩很糟糕，但是斯科特豪气的表示，“缺了谁，我们也不放弃这个赛季。”“我没打算放弃什么，”斯科特说，“总经理克里斯-格兰特和老板丹-吉尔伯特也不打算这么做。我们从来没有那样想过，就像我跟球员们讲的一样，我对他们仍然充满信心，仍然信任他们。”自从勒布朗-詹姆斯夏天以自由球员身份投奔了迈阿密，骑士一直经历着阵痛，在失去了头号球星之后，这个队伍似乎都散了。在与公牛的比赛之后，骑士已经五连败，总战绩是7负17胜，是联盟中垫底的球队之一，他们平均每场净负21.3分。在不断尝试的过程中，骑士终于取胜了，这给了斯科特更大的信心，他希望球员们可以更有激情。“我希望看到的远远不止现在这样，”斯科特说，“只有激情才能唤起更多球迷的热情。站在主教练的角度上，在球队战绩不佳的时候，我不可能无动于衷，要激情，要改变。如果尝试的结果不好，那就再变，继续尝试。”斯科特一再表示他的话没有别的“阴谋”，他并不想借任何人的名号来炒作，尤其是詹姆斯。他说，“我很想告诉球员们一个简单的道理，如果他们还想取胜，就应该为他们自己现在的表现感到羞愧，然后找回打球的激情，不管有谁没有谁，都绝对不能放弃！”(陈醉)
体育	为何说火箭远没到重建时 再好的交易也将伴着心跳新浪体育讯北京时间12月10日消息，赛季开始前，很多专家都认为休斯敦火箭会成为一匹西部的黑马，能够挑战湖人的王座，但是21场比赛过后，8胜13负的战绩只能说是一个失望，虽然他们最近的表现已经有了一些起色。一些人喊出了让火箭重建的口号，可是美国网站露天看台记者帕特里克-哈雷尔认为目前的火箭不是一支应该重建的球队，为此，他列出了8条理由——1. 巨额到期合同2. 有价值的选秀权火箭手里握着两个有价值的选秀权，这样的选秀权常常是很多球队觊觎的筹码，不过火箭并不需要急于把选秀权放进交易中。特别是尼克斯目前的战绩很不错，这个选秀权的交易意义并不是那么大。火箭不需要进行任何交易，他们可以期待尼克斯的热度过去，然后好好去利用这两个选秀权，选择低价优质的年轻人。3. 艰难的早期赛程火箭的开局很糟糕，但是很大程度上是因为艰难的赛程，如果在这时候贸然做出人员调整的决定，那么多半是要吃后悔药的。在强大的对手面前，火箭还不足以保证胜利，而他们的糟糕开局只能说明他们还不够强，但不会说明他们已经足够弱。这也是为什么很多专家在撰写球队实力排名时，并没有把火箭放在和他们战绩相当的位次上。他们12月份战绩已经充分说明了球队的潜在实力，他们正在渐渐复苏。4. 伤病困扰伤病的阴霾依然在困扰这支球队，开季战绩不佳不是球队的实力有多差，其实是跟伤病反复出现有关。21场比赛下来，火箭已经有米勒、巴丁格(两次)、洛瑞、布鲁克斯、马丁、海耶斯、乔丹-希尔和姚明受到踝伤困扰。最重要的仍然是姚明，如果他能够健康归来并在内线继续发挥作用，火箭的进攻和防守将有明显的改观。伤病属于不可抗力，火箭只能自求多福。5. 队内大合同球员也是高产球员重建往往是因为队里有了大额垃圾合同，火箭并不存在这样的情况。马丁和斯科拉都是高产出的球员，以他们的贡献来衡量，目前的合同都算是并不昂贵的。当然，值得注意的是两人的防守都不是太好，如果火箭打算把他们作为筹码进行重建，多半可能是因为两人的防守下降到难以接受的程度了。6. 球队防守强度有所提升光得分，是不能保证赢球的。在最近几场比赛中，火箭终于找回了久违的防守强度。功臣是年轻的乔丹-希尔以及康特尼-李，他们俩为球队带来了活力。每一支伟大的球队，都有令人称赞的防守，火箭的进攻已经让人印象深刻，他们的防守如果能找回当年的感觉，谁又会把他们列为一支需要重建的球队呢？7. 西部联盟竞争压力减小重建的多半是一支没有季后赛希望的球队，如今的火箭虽然只有8胜13负，但是他们发现自己距离西部第八竟然只有2.5个胜场。这不是一个无法赶超的差距，尤其是在赛季刚刚过去四分之一的情况下。新赛季的西部实力有了一些下滑，太阳实力下降，开拓者实力下降，雷霆的表现也不如预期，火箭的希望其实很大。上赛季西部八强需要拿到50胜，这个赛季，可能只需要胜率超过50%一些，就能进入季后赛了。8. 这依然是一支有天赋的球队无论是成熟的姚明、巴蒂尔、米勒、海耶斯，还是年轻的巴丁格、马丁、乔丹-希尔，火箭队里并不缺乏有天赋的球员。如果他们能够引进一个莫雷期待的“超级球星”，这是一支能够马上变成总冠军竞争者的球队。希尔和巴丁格会成为轮换阵容中的关键部分，洛瑞已经打得像一支冠军级别球队的控卫，帕特森在发展联盟中也崭露头角，他们欠缺的就是一个“点睛之笔”，而不是需要推倒重来。(肥仔)
体育	今日数据趣谈：绿衫军有最大福地 巴里亚翻版基德新浪体育讯北京时间12月10日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：凯尔特人险胜76人，将他们在这座球馆的连胜纪录扩大到7场。这也平了绿衫军历史上在费城的最长连胜纪录。他们曾在1971年到1974年在费城连赢7场。此外，保罗-皮尔斯在这里连赢了9场比赛，因为凯尔特人上次在这里输球时“真理”刚好没打。这也是76人搬迁到这座球馆后的对手个人连胜纪录。小牛战胜篮网，送给前主帅艾弗里-约翰逊6连败。在“小将军”执教小牛的3个多赛季中，他经历的连败从未超过4场。何塞-胡安-巴里亚作为替补出场27分钟，送出13次助攻，帮助小牛战胜篮网。队史上只有3名球员在如此短时间做到这一点，分别是1986年布拉德-戴维斯24分钟17次助攻，1987年德里克-哈珀22分钟13次助攻，以及2009年杰森-基德27分钟13次助攻。上一位送出13次助攻的小牛替补，则是1987年2月27日德里克-哈珀的22分钟13次助攻。(阿布杜猫)
体育	加内特再度澄清不当言论 卡尔：我很感谢他的友善新浪体育讯北京时间12月10日，凯文-加内特是个什么样的人，这球迷应该很清楚。这样的一个大块头应该是个非常豁达，甚至说在生活中不拘小节的一个家伙。不过，这样的家伙居然也有心细如丝的时候。据《球迷殿堂》消息，在凯尔特人对战掘金的比赛结束前，加内特就特意找到了乔治-卡尔，向他当面澄清此前自己关于癌症病人的言论。在本赛季初和活塞的比赛中，查理-维兰纽瓦表示加内特公然在比赛中辱骂他为“癌症病人”，加内特随即回应辩解说自己的意思是维兰纽瓦是“联盟和活塞的毒瘤”。不过，当时加内特的言论还是让很多人感到受伤。“我找到他，向他解释了我的话没有任何针对他或者其他癌症病人的意思，”加内特事后说，“这些人在勇敢地和生活做斗争，我很佩服，所以我希望乔治能明白我的意思。”掘金主帅卡尔上赛季因为咽喉癌而缺席了相当一段时间，本赛季战胜病魔重返赛场。在加内特和查理-维兰纽瓦发生龌龊的时候，卡尔当时也曾经误会过加内特，“我对他说的话感到很失望，有些过分了，如果凯文和我是好朋友，我肯定会打电话给他告诉他说错话了。”不过，加内特特意前来解释的举动显然已经让卡尔心中的不快烟消云散了。虽然他没有具体透露加内特到底和他说了什么，不过卡尔也做出了自己的表态，“那个小误会已经过去了，我不会深究他说过的话。我理解在激烈的比赛中，可能是会有一些不那么遵守道德底线的言行出现。他能特意跑过来和我解释，以男人对男人的方式，我已经很感谢，这是一个非常友善的举动。”的确，在球场上很多时候都是垃圾话横行，加内特也被普遍认为是此中高手。话说多了，难免会错。不过，此次无论加内特关于癌症病人的言论是出于何种目的，他已经道过歉了，并且还能特意找到卡尔再度解释，这番诚意相信也能为他取得大众谅解。(XWT185)
体育	谢亚龙被立案侦查六大秘密 背后公认男一号浮出水面本报综合报道继南勇杨一民落网后，谢亚龙蔚少辉李冬生等人被立案侦查，再次让中国足协人心惶惶。要是再进去几个，就可以在沈阳的看守所里组建一支足协足球队了。他们现在最担心的就是接到总局的开会电话，尤其担心的是电话中又不说明是什么会。这样的电话，无疑就是“来电惊魂”。而谢亚龙被立案侦查，也让媒体开始审视过去被人忽略的表象，挖掘其中不曾被人发现的秘密。问题一：谢亚龙是怎么被警方带走的？参考答案：到国家体育总局开会。据悉，9月3日(周五)下午4点左右，谢亚龙在中体产业办公室里接到了一个电话。这个电话来自于国家体育总局，要求他赶往总局参加一个会议，至于会议内容并没有说明。对下属打了一声招呼之后，谢亚龙便出了门。到了总局之后，谢才了解到“会议的内容”——辽宁警方在等待着他。没有任何预兆，谢亚龙被警方带到了沈阳。这样的方式，与年初南杨二人被带走如出一辙。当时，南杨也是接到总局领导的电话，要求连夜去参加一个紧急会议，一到总局便被辽宁警方带走。换而言之，警方带走谢亚龙等人，总局领导事先是知情的。而中体产业则并不知情，他们起初接到的信息谢亚龙仅仅只是去总局开会。所以，中体产业没有在第一时间发出谢亚龙协助调查的通告，后来在证监会的要求下才被动发出。问题二：谢亚龙究竟是昏官还是贪官？参考答案：也许他用昏庸掩盖贪腐。谢亚龙执政四年间，给人的感觉一直是业余和昏庸，例如他著名的“叉腰肌”语录，被球迷当成大笑话。而在他执政期间，足工会和足代会都没有召开过，20%的俱乐部经理人从未与他有过交流。谢亚龙根本就不想让人认为他是一个懂足球并想融入圈子的人。他总给人一种他置身事外的感觉，让圈内人认定他就是个局外人。以至于传出谢亚龙被调查的消息后，中国足球圈内人士无论亲疏都这样评价：“他肯定不会有事。”所以，谢亚龙被警方正式立案调查，令许多人感到震惊。或许，谢亚龙一直用他的昏庸掩盖他的贪腐，他隐藏得如此之深，几乎所有人都被他欺骗了。问题三：他跟南勇的关系如何？参考答案：领导班子从来就没团结过。南勇一直在收买人心，巩固其在足球圈的江湖地位，谢亚龙对此不感兴趣，但不意味着他对权力不感兴趣。事实上，在“谢时代”，谢亚龙从来不掩饰自己对权力的掌控欲望，多次出现他和杨一民南勇的工作交换。从2005年年初谢亚龙上任后，南勇从杨一民手中接过了国家队、国奥队和联赛部工作。2005年8月，女足参加韩国举办的东亚四国赛，谢亚龙以女足代表团团长的身份随队赴韩，本来被寄予夺冠厚望的女足却惨遭垫底，而之前没有任何指望的中国男足却夺得了冠军。于是，回到国内，谢亚龙所做的第一件事就是将女足项目重新划分到杨一民的帐下。2006年5月，杨一民主动提出希望将分管的女足项目交出去，自己负责男足备战2008奥运以及2010世界杯赛，谢亚龙却将男足交给由南勇分管。2008年3月，杨一民下课，南勇接管女足，谢亚龙则亲自执掌男足。奥运会后，杨一民又再次与南勇“交接棒”。这是谢亚龙玩的权力游戏，就是为了不让南杨二人真正掌握实权，并引起他们窝里斗。问题四：蔚少辉跟谢亚龙是何关系？参考答案：他是谢亚龙慧眼识才提拔的。谢亚龙上任后，任用的蔚少辉(国足领队)、李晓光(国奥领队)、张健强(女足领队)、李飞宇(女足领队)们，无不是原来足协的“弃将”，一一被他起用，只是，这些人早就是圈内人，没有引起外界注意。荒废闲置的“弃将”，自然很容易变成自己人，在重要部门都任用了“自己人”，表明谢亚龙深谙官场之道。2006年底，原本在足协已被边缘化的蔚少辉，被谢亚龙从故纸堆中捞了出来，由副处级升级为正处级，而在足协的轮岗竞聘中也被谢亚龙提拔为国家队的领队。蔚少辉自然对谢亚龙感恩戴德，而有了龙王做靠山，他也才敢胆大妄为。知名足记李承鹏就曾写下“谢天谢地谢亚龙，喂羊喂马蔚少辉”的对联讽刺他俩。问题五：谢亚龙因何被立案侦查？参考答案：管人管钱都管出了大问题。在被公安机关立案侦查前，对于谢亚龙为何协助警方调查，外界谈的最多的是爱福克斯案。曾赞助中超联赛以及中国之队的爱福克斯公司从毁约到人间蒸发，给足协带来数千万的经济损失。南勇是此事的具体经办人，谢亚龙在当时作为实际负责足协工作的一把手，在这一事件上也难脱干系。另外还有几种猜测。一是在中国之队的国际比赛上，有可能存在着巨大的黑金交易。有消息称，某些“进去”的人，交代出了一个专门用于国字号国际比赛的“小金库”，主要是用来贿赂裁判和对方高层官员，而这“小金库”中，还分离出了一个与谢亚龙有关的“小金库”。二是收受国脚和俱乐部贿赂，叫卖国脚，蔚少辉极有可能涉足其中，而谢亚龙也难保清白。此外，通过官哨操纵比赛，国字号球队主场比赛的选址，都有利可图。说穿了，都是经济问题。问题六：谢亚龙背后还有没有大鱼？参考答案：早就有一致公认的男一号。在央视《东方时空》节目中，著名体育评论员毕熙东点评了此次谢亚龙被立案侦查一事。毕熙东认为，谢亚龙被立案侦查表明中国足坛反赌还没到收网的时候，并且指出谁把谢亚龙放到足协一把手的位置上也要负有一定的责任。谢亚龙的后台是谁，到底有多硬？从他卸任后能去中体产业当董事长就可见一斑。谢亚龙非但没有因为管理足协上重大失败而遭受惩罚，反倒有了一个完美的平级跳跃。先不说155万的年薪，中体产业作为国家体育总局直接管理的上市公司，它的地位和价值并不比足球差，以到企业当领导的方式转移公众的目标，过个几年便可重新杀回体育总局的中层甚至更高管理部门。要是没有强硬的后台撑腰，他怎能做得到？李承鹏说得更大胆：“我认为谢亚龙之后是某某某，可以引用我的原话。”
体育	广东伤病团自曝治疗照 王仕鹏电针扎肉：疼啊(图)新浪体育讯北京时间1月4日，下一轮广东队即将迎来江苏的挑战，此前球队中就伤员不断，而在这场焦点战之前，王仕鹏和刘晓宇等人更是选择了电针这种相对痛苦但更有效的方式来进行恢复。在上周的比赛中王仕鹏表现得非常出色，两场比赛分别拿下了22分和30分，帮助球队取得了连胜的战绩。不过这位老将也在透支着自己的健康。腰伤和膝伤一直在困扰着王仕鹏，在与八一的比赛结束后，他在自己的微博中放出一张赛后电针治疗膝盖的照片，而照片上也只有两个字“疼啊”。除了王仕鹏，刘晓宇也将自己治疗的照片放在了微博上，不过他电针的部位却是手腕。此前在与山东队的比赛中，刘晓宇在第三节与山东外援怀特相撞而伤到了手腕，在那之后他就一直在进行着治疗和恢复，在微博的照片上刘晓宇写到“电针治疗。小董怂了，不敢做”，董瀚麟都怂了，显然这种治疗方式很痛苦。本赛季广东队早早就遭遇到了各种困难，帕克的离开，哈里森的伤停，还有刘晓宇、王仕鹏和朱芳雨等球员也饱受伤病困扰。下一轮他们将迎战劲旅江苏队，不知道这次广东是否还能从容应对。(音乐的猫)
体育	加内特绝杀加抢断救绿军 76人7人上双仍功亏一篑新浪体育讯北京时间12月10日，凯尔特人在客场苦战之后才以102-101险胜76人。凯尔特人(18-4)九连胜。雷-阿伦拿下23分，拉简-隆多19分14次助攻，凯文-加内特投中制胜一球，得了14分6个篮板，保罗-皮尔斯10分8个篮板。替补出场的格伦-戴维斯得了16分7个篮板。76人(7-15)二连胜终止。全队只有7人得分，全部都上双。乔迪-米克斯19分，埃尔顿-布兰德13分14个篮板，朱-霍利迪12分，安德烈-伊戈达拉14分11次助攻。替补出场的赛迪斯-杨和路易斯-威廉姆斯各得16分。三巨头聚首之后，凯尔特人很少输球，事实上，三巨头从没有在费城输过球，客场对76人已经是六连胜。第二节过半时，凯尔特人将比分追成43-43，不过威廉姆斯此后连续两次为76人投中三分，76人又取得优势。罗宾逊上场后，也两度三分得手，雷-阿伦也投中一记三分，在本节还有1分12秒时，凯尔特人以56-53反超。半场结束时，凯尔特人以56-55领先1分。76人小将米克斯最近表现不俗，第三节中段，他在25秒内连续两记三分命中，76人以72-66取得优势。76人一度领先了8分，但在本节最后2分39秒未能再得分，凯尔特人打出一波9-0，在隆多投中压哨三分后，他们以81-80领先。最后一节的争夺更为激烈。比赛还有5分29秒时，76人以90-87领先。凯尔特人此后连续不中，但两次都抢下进攻篮板，雷-阿伦突破上篮得手，皮尔斯此后也上篮得分，两人打出一波6-0，凯尔特人以93-90超出。米克斯又一次挺身而出。他先是突破上篮得分，接着三分命中，在布兰德也投中一球后，76人连得7分，以97-93再度改变局势。悬念延续到最后1秒。在终场前27.9秒，戴维斯中投命中，凯尔特人以100-99超出。暂停之后，伊戈达拉投篮不中，但布兰德抢下价值千金的进攻篮板，伊戈达拉再度出手后命中，76人在终场前6.6秒又将比分超出。6.6秒对于凯尔特人来说已经足够，隆多控球，看准时机将球抛到内线，加内特候个正着，空中接力将球扑进篮筐，在终场前1.4秒，凯尔特人又站到领先的一方。随后凯尔特人没给对手绝杀的机会，加内特直接从对方手中抢断，将胜利牢牢掌握在手中。凯尔特人首发阵容：拉简-隆多、雷-阿伦、塞米-埃尔登、保罗-皮尔斯和凯文-加内特。76人首发阵容：朱-霍利迪、乔迪-米克斯、斯宾塞-霍伊斯、安德烈-伊戈达拉和埃尔顿-布兰德。(吴哥)
体育	勒布朗奢华豪宅遭曝光 后花园直面迈阿密海湾(图)“小皇帝”这所豪宅的价格约为900万美元，这和他的队友，另外两大巨头克里斯-波什(1200万美元)和德维恩-韦德(1650万美元)的新家相比，显然无法相提并论。但即便如此，詹姆斯的这个新家却依然有6间卧室，8个洗浴间和能容纳3辆车的车库。除此之外，这个面积约为12178平方英尺的大房子中，酒窖、图书馆、家庭影院、游泳池一应俱全。当然更令人咋舌的是，此处豪宅还有一个私人码头，可供两艘60英尺的私人游艇停泊。当然，这所豪宅最最令詹姆斯欣赏的地方，还在于房子的后院正对比斯坎海湾，而躺在1间卧室的大床上，便可以直接欣赏到迈阿密海滩绚烂的美景。值得一提的是，这所豪宅中还有一个专门的陈列室，“小皇帝”可以把他从小到大获得的奖杯统统放进这间屋子。但对于今夏加盟热火的詹姆斯来说，想必他会更希望在里面存放上一枚总冠军戒指吧。(小林)
体育	小布+马丁+选秀权换罗伊？ 专家：他膝盖风险太大新浪体育讯北京时间12月10日消息，《篮圈世界》专栏作家斯蒂芬-布罗泽斯顿在本周的NBA在线聊天中回答了一些联盟内人士所感兴趣的问题，这其中也包括了休斯顿火箭队与波特兰开拓者队交易布兰顿-罗伊的可能性。网友：你认为如果莫雷致电开拓者队经理里奇-乔，问他用阿隆-布鲁克斯、凯文-马丁以及未来的一个首轮选秀权去交换罗伊，他会答应么？我仍然希望为姚明找一个可以在关键时刻挺身而出的球员，而罗伊仍然可以扮演这样的角色。布罗泽斯顿：考虑到罗伊的这份大合同以及他的两个脆弱的膝盖，一旦你通过交易得到他的话，万一有什么闪失可是没办法“退货”的，火箭队的替补席上很可能将出现两位身价最高的场边西服看客。罗伊是一位伟大的球员，但考虑到如此风险，实在难以作出交易的抉择，至少对我而言，这个风险太大了。另外还有一位人士向布罗泽斯顿提问到随着姚明和阿隆-布鲁克斯的复出，火箭队可以在接下来的赛程中将胜率拉回至5成吗？“在赛季开始前，许多人都将火箭队视为一支季后赛实力的球队，但现在要想取得这样的成绩并不容易，姚明的复出对于火箭队信心上的提升是会起到一些作用，但关键还是要在比赛中体现出来，假如伤员全部归队，火箭队能重新攀升吗？当然，为什么不能呢，同样的道理，他们能够远离伤病吗？天晓得，至少现在还无法预测。” 布罗泽斯顿说。(喜欢)
体育	小布洛瑞赛季末只能留一个？ 别低估莫雷的交易欲新浪体育讯北京时间12月10日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯更新了自己的博客，探讨了阿隆-布鲁克斯和凯尔-洛瑞的未来。他在博客里指出在这个赛季结束时，你也许不会在火箭阵容里同时看到他们俩的名字了，以下是内容摘译——当我向里克-阿德尔曼询问他对洛瑞的看法时，这个主教练滔滔不绝足足说了有10分钟。他提及的包括洛瑞的防守、篮板、突破、场上的视野以及传球，当然，还提到了他越来越强大的跳投。洛瑞是一个职业生涯三分命中率只有27.6%的后卫，这个赛季，他的外线命中率上升到37%，这个月，他的三分命中率更是达到58%。火箭显然也受益于洛瑞的爆发，洛瑞三分球19投11中的同时，火箭取得了3胜1负的佳绩。阿德尔曼也为洛瑞和凯文-马丁找到了称职的替补，当他们俩下场后，康特尼-李和杰梅因-泰勒会顶替这两个位置。李不是一个传统意义上的控卫，但是他的防守让他在这个位置上表现很突出，另外他还有和顶级射手相抗衡的外线命中率。更有意思的事情，将在布鲁克斯回归后发生。让布鲁克斯和洛瑞同时上场，一直是阿德尔曼喜欢运用的战术，这时候，他会牺牲一些防守，但是进攻等级会迅速蹿升，那样的速度和传球是阿德尔曼希望看到的。姚明的回归日期依然迟迟未定，而阿德尔曼只能被迫使用现有资源来临时调度一支球队。12月15日是一个重要的日子，新秀球员在这个日子之后可以被交易，这也意味着火箭具备了将史密斯和帕特森放进交易名单当添头的灵活性。别低估达瑞尔-莫雷的交易欲，如果有机会提升这支球队的天赋和能力，他是不会犹豫交易阵容中的任何一名球员的。照眼前局势来看，布鲁克斯和洛瑞很难在赛季末仍然同时留在火箭队中，但是眼下看着他们一起打球，也算是一种快乐了。(肥仔)
体育	巴蒂尔恢复训练精神不错：我最好的盖帽可不在NBA新浪体育讯北京时间12月10日(休斯敦时间12月9日)消息，今天火箭在丰田中心进行了常规训练。久违的巴蒂尔终于出现在训练场上，接受了记者的采访。据阿帅介绍他今天参加了整个训练，表现不错，巴蒂尔看起来精神还不错，可能由于连续缺席训练，为了找回手感，他是倒数第二个回训练房的人，一直在一边练习投篮。对于自己的身体情况，他说：“我感觉好多了，但是没有百分之百的康复，不过感觉好多了。”对于自己之前带病出战，并且还出场超过30分钟，巴蒂尔笑道：“当你上场时，你不想让你自己的队友们失望，只要身体允许就要帮助球队。”对于最近火箭产生的化学反应，巴蒂尔表示：“当你赢球的时候，你会赢得自信，知道什么对自己好什么对自己不好。这已经有几个星期了，我们现在节奏很不错，如果我们努力打球，打得聪明一些，我们有很好的机会赢球。”巴蒂尔认为目前火箭势头很好并没有一个转折点，而是长久积累的结果：“我们之前就已经有很多机会，等待了很久去敲响胜利的大门，在第四节赢球让我们更像一支球队，但是这不是一个‘啊哈’的时刻。”提到自己的防守，上场对汉密尔顿的盖帽令人印象深刻，但是巴蒂尔认为自己最好的盖帽不是在NBA，而是在大学的时候：“勒布朗有很多这样的时刻，不过我也有。我最好的一个盖帽，是我在杜克上大四的时候，决赛轮的第一场，我最后一次打出‘叮咚’(巴蒂尔对自己盖帽的形容)，我一直记得，那个很不错。昨天只是OK，他(汉密尔顿)根本没想到我过来了。实际上我跳得不高，他以为我会犯规呢。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	曝湖人3交易传言直指伤处 购皇家卫士or再追盖帽王新浪体育讯最近湖人中锋位置上仿佛中了诅咒，安德烈-拜纳姆一直在养伤，而本赛季新添的两个内线中，西奥-拉特利夫只打8场也受伤无法再战，新秀德里克-卡拉克特在昨天险胜快船的比赛中也扭伤了脚踝。一连串的中锋受伤让保罗-加索尔肩上压力陡增，而在湖人支持者之间也引发了一番讨论。用交易来弥补湖人中锋位置上的伤病狂潮？这类言论在近几日的各大媒体或者论坛中广泛开展。其中有三则流言值得留意，这些都是由湖人中锋人员伤病问题引发的：近日CBS曝料称，波特兰开拓者正在计划交易掉队中的老龄球员，昔日盖帽王马库斯-坎比是倾销名单上的头一个。而这一消息有希望引起湖人的兴趣，坎比虽已是36岁高龄，但本赛季场均仍然能有10.5个篮板，各项能力肯定高出拉特利夫很多。开拓者本赛季表现令人失望，倾销老队员也是为了继续年轻化建设，湖人可以用年轻球员作为“诱饵”。但专家分析，湖人不会为应对一时的伤病问题而大动干戈，一两个小角色也不会打动开拓者。随后流言指向了东部，巴西猛男安德烈-瓦莱乔一直以来都是湖人欣赏的球员，当打之年的他能胜任四号和五号位，当年在小皇帝身边是最好的卫士，蓝领球员的典范。如今骑士没了勒布朗-詹姆斯已经决心重建，瓦莱乔并不在他们的未来计划中。流言称，湖人出价萨沙-武贾西奇、卢克-沃顿、新秀卡拉克特和选秀权，但这样的报价并没有什么说服力。媒体称，就算骑士打算交易瓦莱乔，也肯定能收到比这好很多的报价。说来说去，湖人目前的尴尬情况，都是因为拜纳姆爱受伤导致的，那么不如干脆把他送走，一了百了。此前曾闹得沸沸扬扬的流言再度出现：拜纳姆换卡梅隆-安东尼。掘金早已对留住甜瓜不抱幻想，而如果能够给他们送去一个统治力中锋那丹佛人肯定乐开花。洛杉矶球迷论坛上就出现了这种论调：事实证明拜纳姆没法远离伤病，而安东尼如果加盟，可以在若干年后科比退役之后挺起洛杉矶的骄傲。不过，送走拜纳姆换安东尼还只是停留在一部分湖人球迷的脑海中，科比-布莱恩特此前曾在自己的新浪博客中表示，湖人不会送走拜纳姆，小鲨鱼是湖人争冠的重要部分。而《篮筐世界》专家布拉斯通分析说，距离科比退役还有好几年，现在湖人考虑的肯定不是好多年后拿谁代替科比，而是如何在科比退役前更多的拿总冠军。拜纳姆爱受伤没错，但只要小心使用，保证他在季后赛中100%健康，湖人就没问题了。(毛毛)
体育	最该赢比赛奇才却惨败 全队痛心单打王呼吁多传球新浪体育讯北京时间12月10日消息，《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔-李指出华盛顿奇才队或许错失了开季至今最应该赢下的一场比赛，虽然队内的多位球员都纷纷自责，但这场失利之后是否预示着如今的奇才队仍然只有充当联盟垫底球队的资格？纵观奇才队此次的三场西征之旅，其中被菲尼克斯太阳队和卫冕冠军洛杉矶湖人队击败算是在情理之中，但面对萨克拉门托国王队，或许就连奇才队都认为这应该是自己碗里的肉，但结果却事与愿违，后者以25分的巨大优势重创奇才队。看了国王队输给洛杉矶快船队以及达拉斯小牛队的比赛或许就会明白奇才队的这个对手有多糟糕，这也是结束客场12连败的绝佳机会，但就如艾尔-索顿在赛后所说的，奇才队整场表现得就像行尸走肉，“我们必须打出硬朗的作风并使出全力。”索顿说，“我们在与湖人队的比赛中已经证明了是有赢球的机会，但真的很后悔竟然将胜利拱手送给了国王队，真是痛心极了。”在这场比赛前，国王队总共只赢下了4场，而这4场比赛总共只赢了对手12分，反观与奇才队一役，国王队在上半场就领先了13分，三节过后他们将差距拉大至22分，而在比赛还剩4分38秒时，主队的领先优势达到32分，比赛就此进入垃圾时间。约翰-沃尔和安德雷-布莱切的因伤缺阵或许可以作为奇才队输球的理由，但也不至于输得那么惨，国王队自11月19日以后就没有赢过一场比赛，而他们过去的15场比赛中只赢了1场而已。“缺席比赛真是煎熬。”沃尔说：“能和对方的新秀一较高低的机会的确难得，但关键还是在于可以帮助球队取得客场胜利，最终我们还是以输球收场，所以大家需要看清自己并在比赛中更尽力些。”最近几场表现不俗的“单打王”尼克-杨也在与国王队的比赛中手感冰凉，他全场8投1中只得到了3分，“就是投不进，我真的不在状态，但我必须迫使自己去把握机会。”杨说：“我们应该打得更像一个团队，相互间要多传球，我们仍然在找寻默契，而在这个过程中，对手会乘虚而入。”(喜欢)
体育	沃尔脚伤未愈将继续缺阵 桑帅坦言健康比战绩重要新浪体育讯北京时间12月10日消息，据《永远的子弹》报道，约翰-沃尔因为脚踝扭伤，已经缺席了华盛顿奇才对阵萨克拉门托国王的比赛，但日前一个更不好的消息传来：沃尔可能会继续缺席对阵纽约尼克斯的比赛。沃尔又伤了。作为奇才阵中最引人注目的天才球员，沃尔在本赛季打出了非常亮眼的表现，但不幸的是，伤病也过早地缠上了他。奇才撞大运拿到状元签，挑中沃尔后，对沃尔给出的待遇可着实不低：警车开道护航，老板亲自迎接并介绍，特区市长阿德里安-芬迪甚至将沃尔驾临华盛顿的那一天定为“约翰-沃尔日”。在比赛场上，奇才也给予沃尔极大的信任，沃尔总是球队的先发主力，也是球队的核心，奇才总是围绕沃尔组织进攻。而奇才能赢下一些比赛，也与沃尔的发挥有直接关系。不过不幸的是，沃尔已经多次受伤缺阵，目前他又扭伤了脚踝。沃尔表示，在对阵洛杉矶湖人的比赛之后，他的脚就一直有点痛，后来更是转移到脚趾上，这让他不得不放弃了会战大学同学德马库斯-考辛斯的机会。现在，沃尔甚至表示自己也有可能缺席对阵尼克斯的比赛。“错过比赛自然很不幸，”沃尔说，“因为我本来有机会和德马库斯较量一下的，能和老同学较量一下自然很棒，而且这也是帮助球队取得客场首胜的机会。”不过沃尔最终缺席了对阵国王的比赛，至于他什么时候能恢复好，就连主帅菲利普-桑德斯也不知道：“我自然不希望他会缺阵很久，但现在他的脚有伤，他需要首先养好伤才行。”虽然沃尔复出肯定有利于奇才取胜，但奇才放弃战绩，力保沃尔的健康才是正确的选择。沃尔一直很不喜欢缺阵，他希望每场都能打，而媒体也一直把他塑造成奇才的救世主。沃尔是个聪明的年轻人，他渴望变成城市的代言人，渴望为华盛顿扛起所有的责任。但是，过早过多地挑起大梁，会让沃尔的运动生命燃烧地太快。奇才确实应该保护沃尔，他的健康才是第一位的。(咕哒)
体育	洛瑞：控卫就该给队友造机会 我一直是以传球优先新浪体育讯休斯敦当地时间星期四中午，火箭队在战胜活塞之后进行了连续第二天的训练。最近表现上佳的凯尔-洛瑞自然也是媒体关注的对象，而且洛瑞的稳定性也比以前要好了很多，特别体现他在进攻端的投篮命中率上。有记者就这个方面问道：“ 现在你的进攻多了很多，你觉得接下来的球队会在防守上对你有些什么限制吗？” “每一场比赛都是一个全新的开始，比赛中面临的局面也不一样。” 洛瑞如是说道，“ 我不知道对手在防守我的时候会做一些怎么样的改变，我现在要想的就是如何应付接下来的两个对手，我打的肯定会更艰难一些。他们也会主动将我们带入到他们的防守节奏中，逼迫我们进行一些改变。”与球队原来的先发控卫，以投篮见长的布鲁克斯相比，洛瑞则是以组织见长。当被问道，最近除了投篮更准了以外，在组织全队，把队友融合在一起有什么改进时，洛瑞回答道：“ 在我整个职业生涯里，我一直是以传球优先的。作为一名控球后卫就应该给队友们创造投篮的机会。现在我的队友们投篮都相当不错，我们作为一个整体打得很好。所以并不是说我制造的投篮机会有多好，而是队友们的投篮都太棒了。”对于自己的防守表现，洛瑞评价道：“ 我一直觉得好的防守带来更好的进攻。冠军球队的防守体系都很好。作为我个人来说，我在球场两端都会尽我最大的努力。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	湖人六连客最少该赢4场 禅师：人人都想看我们输球新浪体育讯北京时间12月10日消息，洛杉矶湖人队动身前往东部，他们将迎来连续六个客场比赛的考验。在这一次客场旅行中，湖人队有望迎来两位中锋的复出。目前的情况让湖人队希望安德鲁-拜纳姆能够尽早回归，球队今天特意把前往芝加哥的时间推迟了一个小时，目的就是为了让拜纳姆能够在自己的训练场上多进行额外的练习。新秀德里克-卡拉克特在洛城德比战中左脚踝扭伤，这让湖人队内线只剩下两位健康的大个子球员保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆。幸运的是，湖人队这次客场旅行中的对手除了芝加哥公牛队外，其他的胜率都不超过五成，可惜公牛队恰恰是卫冕冠军的首个对手。从理论上讲，湖人队这一次的客场之旅从周四就开始了，因为他们是以客队身份迎战洛杉矶快船队，这场洛城德比战中湖人队没有表现出足够强的竞争力，而未来六场比赛将变得相当重要。在1分击败快船队后，湖人队的客场战绩变为6胜4负，这是一个与顶尖球队有着明显差距的客场成绩。圣安东尼奥马刺队和达拉斯小牛队在客场都有8胜1负的战绩，这也是他们能够占据西部前两位的原因。对湖人队来说，他们真正的客场考验是在12月底，他们会做客背靠背对阵马刺队和新奥尔良黄蜂队。在一月和二月里，他们还要前往达拉斯、波士顿、奥兰多、俄克拉荷马城、新奥尔良(第二次)和波特兰，这都是联盟中最难缠的客场。换言之，这一次客场旅行湖人队要争取5胜1负的成绩，最差也要拿到4胜2负。“我们想得到更多的能量，在客场建立起更多的自信，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“我们与任何对手交锋时都是这样的情况，人人都想看到湖人队在客场输球。客场球迷们又想看到科比有好的发挥，又想看到主队赢球，这是我们必须要克服的东西。”这一次旅行中，湖人队要面对三支曾在斯台普斯中心给他们制造极大麻烦的球队。在险胜公牛队时他们需要香农-布朗得到21分，他们几乎挥霍19分领先被奇才队翻盘，四连败期间更是主场被步行者队击败。现在他们会在不同的城市遇到这些对手，他们要有更好的表现。“如果我们能够在主场打82场比赛，我宁愿这么做，但成为一支顽强的客场球队真的很重要，特别当你考虑到季后赛时。”奥多姆表示。因此当湖人队穿上冬衣迎接赛季首个漫长客场之旅时，他们更希望自己的大个子伤兵们能够尽早归来。“这对我们肯定会是一件好事。”前锋马特-巴恩斯谈起拜纳姆和西奥-拉特利夫接近复出。(Melody)
体育	张爱军：王老板的理念很超前 马布里是我赶走的吗讲述人：前山西队总经理张爱军“王老板的理念很超前。”山西队要走职业篮球，最大的问题在内部，不在外部。我工作的原则，肯定是按照职业俱乐部的原则，帮助王老板完成这么多年心中的愿望。但我不会你说什么，就说什么，我会提出自己的建议，如果实践证明是正确的，我会严格执行。毕竟老板就是老板，定下来的东西，我必须服从。当初跟王老板签了目标责任状，上面写得很清楚，董事会领导不得干涉俱乐部日常管理、训练和比赛，他亲自签下的合同。我们俩在俱乐部的理念上是一样的，工作方式和方法有差异。王老板的理念很多都是符合职业俱乐部的发展规律的，也很超前，具体执行中方式和方法有差异，这是最后导致我们不能继续合作下去的一个因素。来之前我就想到了一些困难，但还是估计不足，过于自信了。我觉得自己有时候太要强了。山西中宇俱乐部的基地很偏僻，在小店区西温庄村西24号，周边小卖店都没有。开赛前夕，俱乐部工作人员问我，能不能谈一个免费赞助的酒店，一方面离场馆近，再者休息环境也比较好。后来找了一个酒店，但跟老板达不成一致。说对球队管理不利，怕管不住。住基地的话，晚上大门一锁，队员出不去，也打不着车。我做事太要强，一些觉得理所应当的东西，很有信心去做，结果没想到。还有马布里这事，有人讲，是我把马布里赶走的。说实话，马布里这么大的事，不是我一个人能决定的了的。王老板这个人非常好，对篮球执著，舍得投入，也很感谢他给我这个机会。如果临走前想说点什么，我也讲了，当然是按老板的指导思想工作。有工作人员说以前不知道该怎么做，现在有感觉了，那我就没白来这趟。
体育	火箭12月有两大成功秘诀 巴蒂尔为何总容易被忽略新浪体育讯北京时间12月10日消息，火箭官网连线专栏记者杰森-弗里德曼，畅谈火箭12月的良好开局，弗里德曼认为现在的火箭已经逐渐进入轨道，斯科拉和洛瑞的表现固然值得称赞，但是有两名老将的贡献不容忽视。为什么火箭在12月的表现会有这么大的进步呢？弗里德曼分析说：“我觉得是球队已经产生了良好的化学反应，经过一个多月的磨合，他们的配合更默契了。教练组也通过此前的尝试，找到更有利于球队防守的轮换阵容。一切利好因素促成了12月初的3胜1负。开季时，火箭常常被对手逆转，从来没有看到过有什么逆转对手的表现，现在，这样的情况已经有了明显的改观。”无论是开局的低迷，还是如今的回升，路易斯-斯科拉一直是最闪亮的那颗星。当然，最近一段时间，洛瑞简直打出了全明星的表现，特别是他这个月的三分球命中率超越了50%。“篮板、防守、抢断，发动快攻，成为进攻的出色组织者，他的投篮也变得更加果断，这些好现象是值得大家注意的，”谈到洛瑞，弗里德曼说，“他和斯科拉的配合，可以为其他队友创造更多的机会。”现在这支球队的成功秘诀主要有两点：分享球权，提升三分命中率。即便姚明和布鲁克斯回来，他们也要意识到这一点，这是成功的关键。有些人的贡献在数据上是看不到的，弗里德曼首先提到了队长肖恩-巴蒂尔。弗里德曼说：“这支球队里有一个很容易被忽略的人物，就是巴蒂尔。除了和湖人的那场比赛，似乎他很少被提及。最近，我和斯科拉探讨球队拉开对手防守的关键，他首先提到的就是肖恩-巴蒂尔，他认为很多人都忽视了巴蒂尔在进攻中的作用，只是觉得他就站在外线等着投三分，进攻数据上也没做出什么特别的贡献，可是他是一个威胁，他的外线能够命中，这足以给对方一个心理上的威胁，影响对方的布防。”没有巴蒂尔，火箭的胜利不会来的如此轻松。说完巴蒂尔，弗里德曼还特别指出另一个发挥重要作用的球员，那就是老将布拉德-米勒。“他就是一个高大版的后卫，可以策划球队的进攻，”弗里德曼说，“他的作用还在于能够带动替补阵容的进攻，这对火箭来说是非常重要的。”12月份，火箭还剩下10场比赛，其中只有两支球队的胜率在50%以上。弗里德曼认为这将是火箭追赶大部队的最好机会。“如果能够打出一个甜蜜的12月，那么火箭杀进季后赛还是很有希望的，”弗里德曼说。(肥仔)
体育	火箭vs雄鹿前瞻：利矛与坚盾之战 两组双核谁更强新浪体育讯火箭在击败活塞后，战绩得到了进一步提升，目前8胜13负的成绩恰巧与即将面对的雄鹿一样。雄鹿和火箭差不多，本赛季也不是一帆风顺。主力中锋安德鲁-博格特由于背伤错过了5场比赛，不过他复出后的状态相当不错，正是他的绝杀，才让雄鹿绝杀了步行者，澳大利亚人也拿下了17分11个篮板的两双数据。博格特复出以后场均能攻下19.7分和14个篮板，主控布兰顿-詹宁斯最近七场场均贡献22.9分，拥有他们两人的雄鹿对火箭来讲绝不是好啃的骨头。雄鹿的得分能力是NBA所有球队中最差的，他们的取胜法宝不是比对手进更多的球，而是想方设法让对手进更少的球。雄鹿每场只能得91.2分，这比火箭每场105.3分少了太多。同时他们每场只丢93分，而火箭每场会丢105.7分。对火箭来说的好消息是德鲁-古登的脚伤恢复缓慢，不出意外明天他还是打不了。而火箭方面除了姚明和阿隆-布鲁克斯继续缺阵，其他球员状态都不错。路易斯-斯科拉和凯尔-洛瑞仍然是火箭的内外双核，上一场比赛阿根廷人单场砍下35分，洛瑞则从一个传球手进步为传球手+三分手。职业生涯3分线外只有27.6%命中率的洛瑞，最近4场这一数据已经飙升至57.9%。这4场球火箭赢了3场，唯一输的一场是打公牛，看过那场比赛的人都知道，其实火箭曾经赢下了比赛，只是德里克-罗斯太强大了……洛瑞说：“我打得非常努力，在比赛中你必须更多的命中，最近我投得不错，我也因此越来越有信心。”不仅是进攻，火箭在防守上也有了很大起色，同活塞的第四节，火箭把对手的得分限制在17分，这是火箭本赛季打得最强硬的第四节。斯科拉说：“赛季开始时，我们犯了很多相同的错误，总在最后崩盘，所以我们必须在第四节打得更强硬。”顺便说一句，火箭同雄鹿的比赛有不小的心理优势，最近的11次碰面，火箭只输了1次。今年2月17号双方的那次交手，火箭赢了28分。双方预计首发：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯雄鹿：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、桑德斯、博格特(田黄)
体育	热火两巨星来电数据猛增 韦德：早说过给25场磨合新浪体育讯北京时间12月10日消息，据《太阳哨兵报》报道，在勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德寻找相互间最好的化学反应的过程中，他们也不是一定要牺牲自己的数据。在谈到这样的表现时，韦德说：“我认为最近我们在一起打得非常棒，我们一起出场的时候感觉非常棒。我认为我们现在已经不像人们之前所说的那样糟糕了。”在经历了赛季初进退两难的尴尬以后，热火的两名外线球星必须找到能够最大化共存的办法。詹姆斯说：“我们是两名很像的而球员，但是我们想要赢球，我们也知道赢球需要什么，我们正在想办法解决，现在我们就解决得不错。”詹姆斯认为两人都找回最好的状态只是时间问题，他说：“我们只是在做我们的事，我们不能够太无私了。如果有一个人什么也不做，那么我们能立刻转向另一个人，然后也打出很棒的篮球。”在周四的比赛里，热火以111-98战胜了爵士，这场比赛还有一个特殊的意义，那就是詹姆斯和韦德首次在通常比赛里双双拿到26分以上的分数。其中詹姆斯拿到了33分，韦德拿到了28分，这样的表现也显现了两人的配合日渐默契。韦德表示他对时间能够带来成功很有信心，他说：“我曾经说过请给我们20至25场比赛的时间，不是吗？”热火目前打了23场，战绩15胜8负，最近取得6连胜。接下来热火面临的赛程并不困难，相信这是三巨头最好的一段磨合时期。如果热火能够及时的调整好状态，那么圣诞节之时与湖人的一战才能够吸引所有人的眼球。(二六八)
体育	疯狂专家谋划4队10人交易 火箭同时引进波什埃利斯新浪体育讯随着火箭强势反弹，火箭的各类新闻、流言也度过了平淡期，磨刀霍霍的杀了出来。一时间，各种交易线索交织在一起，煞是好看。其中《94red》的专职作者韦恩无疑是最疯狂的一位，他为火箭设计的交易计划涉及4队10位球员，其中光火箭就会送出5人，得到的则是两个大腕：蒙塔-埃利斯和克里斯-波什。让我们先来看看韦恩的具体交易计划：火箭得到：蒙塔-埃利斯和克里斯-波什火箭送走：阿隆-布鲁克斯、蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔、贾里德-杰弗里斯、凯文-马丁和一个选秀权；勇士得到：凯文-马丁、乔丹-希尔、埃文-特纳勇士送走：蒙塔-埃利斯、布兰登-莱特；76人得到：贾里德-杰弗里斯、布兰登-莱特、蔡斯-巴丁格76人送走：埃尔顿-布兰德、埃文-特纳；热火得到：埃尔顿-布兰德、阿隆-布鲁克斯、火箭送出的一个选秀权热火送走：克里斯-波什。绝对令人倒吸一口气的超庞大交易，有这样“敢想”的精神，加上这份长长的表单，能否执行也许都不再重要了。喜欢火箭的球迷总希望火箭拥有全世界最棒的球员。球迷的偏爱无可厚非，如果这份交易计划真的哪一天成了真，火箭将凑出这样的先发：洛瑞、埃利斯、巴蒂尔、斯科拉、波什。不用说什么了吧。好买卖都是双赢，甚至多赢，韦恩的计划就把每支球队的利益都考虑了进去。虽然热火送走了全明星波什，但他们得到了布鲁克斯和布兰德，即使热队执行最简单的战术，他们也会成为总冠军最有力的争夺者。76人则主要是为了钱的考虑，清走布兰德的大合同再加上杰弗里斯的到期合同，76人能有更雄厚的资本为伊戈达拉添位好队友，另外巴丁格可以成为76人一直希望拥有的那种外线射手。勇士并不情愿送走埃利斯，但他们更喜欢库里。随着巴郎-戴维斯的出走，勇士再也没能疯狂起来，所以他们必须要改变，大卫-李的到来是一个积极的信号，但他们还需要找到更多好球员来改变球队。对埃利斯本人来说，也到了换换环境的时候。(田黄)
体育	莫雷解释推迟姚明复出原因 火箭想达目标必须有姚新浪体育讯北京时间12月10日(休斯敦时间12月9日)消息，今天火箭在丰田中心进行了常规训练。姚明今天依然是练习投篮，从训练场上下来后，他踩在了自己经常在上面恢复的自行车上说，“没有什么更新。”有记者问他，下周三能复出吗，姚明低头说：“我希望吧。”不过一切只是希望，球队上下，从姚明本人到教练，从公关到总经理，都说“没有明确的复出时间表”。总经理达瑞尔-莫雷今天早些时候接受了610电台的采访，对于姚明之前准备回归，莫雷给出了自己所知道的一切：“我能解释这是怎么发生的，他早些时候是在回归的轨道上的，姚本来有可能早一些回来，这周他已经不感到疼了，似乎没什么问题，他和医生以及助教进行了练习，脚踝看起来有点虚弱，他们对此很关心，想在把他放上场前加强脚踝的肌肉，这之后再把他放上场。”对于姚明受伤前的24分钟限令在他复出后是否还会延续，莫雷表示：“一开始姚明刚回来时，我们会沿用之前的方案。我想如果他打得好的话，我们会考虑增加他的上场时间的。”有球迷提出观点：没有姚明，教练是不是更容易做决定一些，对此莫雷认为，让姚明尽快和球队产生化学反应才是最重要的：“如果我们希望达成赛季的目标，我们需要改进所有的事情，我们需要想办法让他重新融入球队，任何球员都应该融入球队，产生一些化学反应，这是我们的工作。如果我们想要在这个赛季达到我们想要达到的高度，那么必须有姚明在场上，而且他需要打得很好。这是我们应该做的，这是现实，不能有任何借口。”休斯敦当地电台610今天对医生肯尼斯也进行了采访，他对于姚明的伤势进行了分析，也确认了莫雷之前的说法：“4-6星期回来不是不可能，下周有可能让他上场，但是要考虑到，之前姚经历的是一个终结赛季的伤情。昨天我得到的消息是他们觉得姚的脚踝有一些弱，他们认为应该加强脚踝的肌肉，这是他们不断改变计划的原因。”而据火箭公关尼尔森透露，火箭目前的态度依然是“慢慢来”，他指了指训练房门口的自行车说，“火箭现在还是要观察，姚一般都会做些这个。现在还没有他参加合练的时间表。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	阿联直言打先发很淡定 湖人赛后经纪人找他谈合同驻洛杉矶记者段冉12月8日报道  北京时间12月8日，斯台普斯中心的门前又呈现出赛季开幕战时的场面，门口早早就聚集了很多当地的中国球迷，那一场做客的是姚明，这一场，来的是阿联。与湖人一战，由于先发大前锋布拉奇受伤，易建联首发出场，这也是他加盟奇才以来首次以先发的身份登场亮相。全场比赛，阿联出场时间超过了25分钟，他为奇才贡献了7分、5个篮板。不管是数据还是场上发挥，易建联的表现都不算出色。不过这毕竟只是阿联伤愈归来之后的第三次比赛，他也表示，自己还要慢慢找比赛的感觉。首次先发一样毫无惧色奇才此次西部之旅，洛杉矶算是第二站。如果展开美国地图，华盛顿坐落于美国东部的一角，而洛杉矶则在最西端，地图上用手就可以丈量的距离，落实在飞机里程上，大约需要六个小时的时间。阿联与他的球队此次先飞到了菲尼克斯，然后又从干燥的亚利桑那州飞到洛杉矶。赛前，推开客队更衣室的门，阿联坐在靠近理疗室的位置，他已经换好热身服，正在低头穿袜子。阿联的脚被纱布一圈一圈地绑好，一直向上绑住脚踝，而下面只露出五个脚趾，“我的伤已经好了，我现在感觉不错，”阿联边说边套上袜子，然后抬起头，坐正，准备回答媒体的问题。此时，看到阿联被中国记者团团围住，站在客队更衣室中间外国记者有些不知所措。他们中有些人很好奇，就伸耳朵过来听，结果只能皱了皱眉头，因为完全听不懂。“我认为阿里纳斯还是一个很有经验的球员，他之前因为伤病很长时间没有打球，回到场上之后，我认为他的状态会越来越好，”阿联说。阿里纳斯的更衣柜紧挨着阿联，不过他已经在场上练习投篮了，阿联也只是简单地回答了几个问题，随后就起身上场热身。与湖人一战，阿联第一次以奇才先发大前锋身份出场。谈到这一变化时，阿联淡淡地一笑，说：“我紧张什么？”他就是一个十足的帅气大男孩，有英俊的面庞，会有些羞涩的表情，少言，但是说的每句话都很中肯。“我已经适应新的球队了，他们对我的要求与曾经在篮网的时候相似，”阿联说话的特点是会戛然而止，你认为他会继续说，而他自己觉得已经说明白了。赛前在场上热身，阿联与队友一起练习上篮、干扰下的投篮以及过人。虽然在与湖人的比赛中先发，但阿联整场都被加索尔和奥多姆两个人包围。防守时，阿联得去顶比他还高一点的加索尔；进攻时，强壮的奥多姆在另外一边等着他。关于与加索尔的对位，赛后阿联略想了一下，说：“他是一个技术型中锋，很有经验，对进攻选择的时机也很好。”比赛刚开始三分多钟，阿联在距离篮筐右侧4米多的位置接到桑顿的传球，一看奥多姆还没扑出来，阿联果断地出手投篮，皮球直入网心。在奇才下一个进攻回合中，沃尔再次找到了处在空位的阿联，不过这次他离篮筐更远一些，在距离篮筐6米多的位置，奥多姆又没有扑出来，于是阿联再次果断出手，皮球在划出一个优美的弧线后，再次空心入筐。“我感觉还是不错的，这毕竟是我复出的第三场比赛，”赛后，阿联坐在自己的更衣柜前看上去心情不错，“防守和篮板，这还是我们应该加强的地方，也是我们输掉比赛的主要原因吧。”机会不多更要保持耐心比赛开始不到4分钟，阿联已经两投两中拿到4分。不过之后的比赛里，奇才的沃尔、阿里纳斯以及尼克·扬组成的三后卫频频在外线出手，而且球队的速度越打越快，这让阿联在之后只得到一次出手机会，不过他并没有命中。下半场刚开始，阿联在三分线外接球，在补防的加索尔扑出来的一瞬间，他三分出手。裁判哨响，阿联罚三球，这也是他在下半场惟一的投篮尝试。“这一场我的机会没有上一场(打太阳)那么多，”阿联说，“我不会去强行投篮，在场上时还是比较耐心，没有机会就为队友做掩护。”其实这比赛也算得上跌宕起伏，奇才本来有机会在最后时刻追上对手。第四节比赛，由于此前三后卫战术很成功，桑德斯一直没有给阿联上场的机会。直到距离比赛结束还有10秒时，奇才落后6分，桑德斯在暂停后将阿联换上场。“他让我上来是找到空位投三分的，他并没有明确地说下一攻谁来投，只是希望能倒出空位投三分，”阿联赛后解释桑德斯的战术，“但最后球并没到我的手上。”暂停过后，阿里纳斯在底角尝试投三分，结果他刚一跳起，就被加索尔一个大帽将球扇出场外。这一个大帽把斯台普斯中心扇响了，全场轰鸣，各种欢呼的声音要把球馆房顶揭开。奇才也最终在最后时刻无力回天，输掉了西部之旅的第二场。阿联在赛后总结输球的原因时表示，最主要还是篮板球没有做好。“今天遇到的队比较强，主要是篮板球没有做好，再有就是攻防时的配合，他们在一起很多年了，我们还没有他们那么默契。”阿联用带着广东味的普通话一字一顿地说。他说话做事都不急不缓，但是很仔细。比如他刚洗完澡出来，就面朝更衣柜，背对媒体，把自己从上到下仔细穿戴整齐，最后将小换洗包拉链拉好，才转过身来面对媒体。今天湖人队在内线连连得手，阿联有几次与科比对位。谈到防守科比时，阿联说：“我们是联防，就会比较慢一些，而科比的进攻手段很多，所以经常就会让他得分。”第一次作为奇才首发出场，桑德斯认为阿联表现“很让人满意”，阿联听到记者将教练的评价带给他，并没有表现得特别高兴，依旧保持自己低调的态度，“我觉得我刚回到场上还需要去适应比赛，与队友之间建立默契。”奇才球员在赛后陆续离开更衣室，新秀约翰·沃尔被安排在门口享受“教练待遇”似的采访，阿联坐在椅子上与中国媒体用母语你一言我一语地交流，然后大家互道再见。阿联的经纪人费根在更衣室门口等候他，他们要谈一下合同的问题，据说本赛季他已经找过阿联很多次了。
体育	阿里纳斯：我随时可能离队 从艾弗森身上学到很多新浪体育讯北京时间12月10日消息，据雅虎体育报道，虽然吉尔伯特-阿里纳斯已经重回赛场，而且状态不错，但“持枪门”事件造成的影响显然还没有散去。现在，距离阿里纳斯“持枪门”事件发生已经接近一年，雅虎体育对阿里纳斯进行了采访，大将军回首往事将作何感想？现将原文摘译如下：现在距离阿里纳斯把枪带入NBA更衣室已经接近一周年了。这件事最终导致阿里纳斯被禁赛50场。“持枪门”事件导致阿里纳斯损失了750万美元的薪水、一份丰厚的赞助合同(阿迪达斯)、以及相当不便宜的律师费。而奇才也被阿里纳斯拖累，三巨头直接解体，安托万-贾米森与卡隆-巴特勒都已经不在奇才了。不过，现在回顾一年前发生的一切，阿里纳斯依然认为大众误解了他——虽然各种细节搜集最终汇编成了一本厚达61页的量刑备忘录，但阿里纳斯还是觉得外界众人根本不知道他们(他与贾瓦里斯-科里坦顿)之间发生了什么。“每个人都会有自己的判断，我从来没有告诉你们真正的故事情节，”阿里纳斯说，“贾瓦里斯也没有告诉过你们。但是，每个人眼中都有一个自己认定的真实故事，他们总是据此来评判我，这就是对我的伤害，这是不公平的。现在我看待其他人的眼光已经不同了，我会尽量和人们保持距离，因为如果他们再听到一些‘真实的故事’说不定又会……”什么是“真实的故事”？阿里纳斯只是说媒体有误报，令他很伤心。事实上，一些媒体确实报道过阿里纳斯曾与科里坦顿拔枪互指，但量刑备忘录上记载的是，阿里纳斯将三四把枪放科里坦顿的衣物柜里，然后留了个纸条：“挑一把。”随后科里坦顿把枪扔了回去，掏出了自己的枪。不过检察官表示，没有人目睹过阿里纳斯与科里坦顿拔枪互指。不过阿里纳斯现在也不准备解释了：“这没有任何意义，我已经遭受了这些麻烦。当我看报纸的时候，我觉得自己被形容成一个邪恶的人。但是，我真的有那么邪恶吗？我不知道。这让人很沮丧，不过一切都过去了，我希望自己能朝前看。”“篮球是我的生命，表演是我的工作，当我失去生命时，自然会变得很苦闷，”阿里纳斯在谈到刚刚听说自己被禁赛后的心情时说，“我愿意参加任何比赛，我只想再度去打篮球。”现在，阿里纳斯真的回来了，虽然他是从板凳席打起，但目前来看，阿里纳斯依然是球队的主力——13场比赛中，他有11场都是先发。不过阿里纳斯却认为自己的境况大不如前了。“我和以前不是同一个人了，”阿里纳斯说，“以前我是个杀手，现在我只是个努力试图以正确方式打球的家伙。”板凳席也不是那么好坐的。阿里纳斯知道他不能抱怨，他表示自己从阿伦-艾弗森的经历中学到了很多东西，正因为不安心打替补，艾弗森从明星球员变成了无人问津的鸡肋，最终远走土耳其。“板凳球员也在打篮球啊，对于替补球员来说，规则也没有改变。我从艾弗森的抗争经历中学到了很多经验，”阿里纳斯说，“不能适应环境就会丢掉工作？我觉得我能适应各种环境。”“在2006、2007年，那时候是我的时代，但我已经伤了三四年了，上赛季我回来的时候，奇才就是卡隆、安托万他们的球队了，我只是努力调整适应他们，”阿里纳斯说，“我不是那个打满全年比赛的球员了。自从2006、2007年之后，我就不是那个我了。”如今的阿里纳斯好像真的已经看破红尘，他表示什么忠诚、什么信仰、什么传奇都是浮云：“现在联盟里已经没有什么长期姻缘了，球员不停地换，萨克拉门托国王不就是那样吗？现在的国王球员没有一个是我进入联盟时就呆在萨克拉门托的。洛杉矶湖人是豪门吧，也只有科比-布莱恩特一直在湖人，德里克-费舍尔也是后来转会回到湖人的。”“奇才现在是一支年轻的球队，他们正在尝试发生一些化学反应，”阿里纳斯说，“我想，我会一直呆在这吧——直到他们谈好了交易我的条件。”(咕哒)
体育	魔兽39分魔术首度三连败 开拓者后劲十足连下三城新浪体育讯北京时间12月10日，魔术在客场以83-97不敌开拓者。开拓者(11-11)三连胜。安德烈-米勒拿下22分、8次助攻和7个篮板，韦斯利-马修斯20分，拉马库斯-阿尔德里奇14分6个篮板，马库斯-坎比抢下13个篮板，得了6分。替补出场的尼古拉斯-巴图姆15分10个篮板。魔术(15-7)本赛季首次三连败。“魔兽”德怀特-霍华德首节就有18分进账，全场得了39分15个篮板，可惜队友表现过于低迷，魔术还是难逃一败。拉沙德-刘易斯11分，贾米尔-尼尔森各JJ-雷迪克各10分。找不到得分办法时，就把球交给篮下的霍华德，这已经成为魔术的一个战术。霍华德没令人失望，首节就7次投篮命中，单节有18分进账。魔术的前12分全部为霍华德所得，几乎以一人这力为魔术取得16-9的开局。除霍华德外，魔术本节只有卡特和尼尔森各得2分，他们以22-14领先。刘易斯在第二节还有8分钟时，雷迪克三分命中，魔术以33-22取得两位数的优势。本节过半后，魔术命中率开始下降，开拓者大举反击，上半场还有1分45秒时，马修斯三分命中，开拓者只以43-44落后。本节最后3分14秒魔术只有霍华德得了2分，上半场魔术只以46-45领先。开拓者在第三节很快将比分超出，本节还有7分20秒时，马修斯三分命中，开拓者以54-53领先。这记三分吹响了开拓者反攻的号角，他们打出一波14-3的攻击后，本节还有3分32秒时以65-56领先。魔术在5分钟内只投中一球，就此丧失优势，三节过后他们以62-67落后，霍华德得了32分也无济于事。开拓者以一波15-7的攻击波开始第四节，比赛还有6分41秒时，马修斯打板命中，开拓者以82-69取得13分的优势。魔术陷入困境，暂停之后，也只有霍华德罚球得分，在6分多钟内，他们未能投中一球，双方的差距达到了15分。比赛还有2分47秒时，魔术才由雷迪克投中一球，将比分追成75-88。最后一分钟魔术才将差距缩小到10分，为时已晚。魔术首发阵容：文斯-卡特、贾米尔-尼尔森、德怀特-霍华德、拉沙德-刘易斯和昆廷-理查德森。开拓者首发阵容：安德烈-米勒、布兰顿-罗斯、马库斯-坎比、韦斯利-马修斯和拉马库斯-阿尔德里奇。(吴哥)
体育	4次抢断波什创赛季新高 如今看他越打越像加内特新浪体育讯甲骨文球馆的喧嚣阻挡不了热火连胜的脚步，106-84，热火客场轻松赢下勇士，取得本赛季最长的七连胜。波什上场33分钟，贡献16分7个篮板4次助攻1个盖帽，以及本赛季最高的4次抢断。热火的领先优势在第三节确立，他们在这一节单节打出36-20，正是波什在这一节开局阶段的跳投，拉开了热火进攻的大幕。随后的第四节，波什再拿6分，一举确立了热火的领先优势，让比赛最后的三分钟成为了垃圾时间。尽管波什在进攻端的贡献有限，但波什的防守能力终于得到展现。7个篮板虽略有单薄，但创赛季新高的4次抢断则表明波什在面对勇士这种类型的内线时还是占有很大优势的。除去这4次抢断，波什还贡献了4次助攻，这已经是波什本赛季第四次送出4次以上的助攻了。自从热火三巨头组成之日起，人们都期盼波什能成为凯尔特人三巨头中加内特的角色，而波什本人也表明他愿意牺牲自己的数据，来换取球队赢球。可赛季之初波什数据持续的低迷，却并非是牺牲自我，而是迷失在球队的体系中。现如今，波什发挥越来越出色，比赛中也是多次策应詹姆斯和韦德，本场比赛三巨头再度砍下75分，詹姆斯和韦德之间的化学反应逐渐产生，波什则很好的扮演了催化剂的角色。在这波七连胜当中，波什场均拿下17分7.6个篮板2.3次助攻，这其中助攻数追平了生涯的平均值，虽然距离职业生涯最高的2.6次仍有差距，但至少说明波什在比赛中越来越爱传球了。当然，之所以有这么多的传球，也源自于队友对他的信任，毕竟波什已经走出了赛季之初的那段阴霾。相比以往，有限的球权只能让波什选择个人进攻，以求能打出好看的数据，从而牺牲了与队友的配合，现在的波什，赢得了更多的信任，也就会有更好的表现来回报队友。波什在今晚的效率值又一次达到了+22，与詹姆斯并列第二。如今波什频繁的在这项数据上名列球队前茅，也足见他对热火的贡献有多大。(汤豪斯)
体育	9秒6分火箭不能总靠最后一搏 洛瑞又忘了自己承诺新浪体育讯8分差距，35.8秒，火箭看上去死定了。不过此后的进展，又让球迷感受了一把“不死小强”的激动，虽然最后还是输了，但这10几秒的瞬间，还是给火箭的今后带来了希望。9秒6分，只剩3分差距，只可惜火箭没能抓住詹宁斯再次2罚1中的错误，老米勒的球在篮圈上溜达了一圈又转了出来，博格特拿下今天最后的2分后，洛瑞又尝试了一次三分，不过时间已经没有了，火箭败局已定。最后9秒连中两个三分固然喜人，但客观看洛瑞今天打得并不聪明，詹宁斯狡猾的勾起了洛瑞的“火”，在一次次以投篮回答后，火箭凌乱的进攻已经无人打理，缺少内线让全场命中率只有40%，洛瑞个人的命中率更低，只有26%。洛瑞几天前接受记者采访时说：“在我整个职业生涯里，我一直是以传球优先的。作为一名控球后卫就应该给队友们创造投篮的机会。现在我的队友们投篮都相当不错，我们作为一个整体打得很好。”洛瑞似乎忘了自己的总结，全场比赛他只有3次助攻，这比他上场的生涯最高12次助攻少了9次。也许最近4场3胜的成绩又让火箭骄傲起来，但愿今天的一瓢冷水可以冷静洛瑞，也冷静火箭其他球员。毕竟过分依靠命中率打球，一定不是最好的打球方式。(田黄)
体育	徐咏眼中上海队只有刘炜稳定 CBA第一高却是软肋上一场与青岛队的比赛，我认为对方对刘炜的防守做得很到位，一旦将刘炜这点掐断，上海队的进攻就很容易被打断。最重要的原因还是上海队的两名外援发挥得不是最理想。很多球迷都注意到格林和哈里斯两人不能同时发挥的问题，两人到目前为止，没有一场比赛是同时发挥出色的。这和上赛季有很大区别，上赛季卢卡斯、阿巴斯和塞勒常有同时发挥出色的表演，而且基本上大多数比赛，他们都是球队获胜的功臣。但这个赛季，格林和哈里斯两人的发挥还是不太稳定，无法成为球队的定海神针。与青岛队的比赛，上海队还出现了防守联防不好的问题。其实破联防需要一个在高位进行策应，对篮筐构成威胁的有攻击能力的球员，然后两名球员在两边进行穿插跑位。现在上海队缺乏一个高位策应能力好的球员。张兆旭可以进行策应，但他没有攻击力，不能吸引对方的防守注意力。王立刚有一定投篮能力，但他的策应能力不是最好。其实，去年阿巴斯在高位的策应做得还不错。还有一点是现在球队有突破能力的球员比较少。进攻方面，现在上海队除了刘炜之外，其他球员都是不稳定因素，没有人能在球队进攻不利的情况下站出来。后卫位置上，上海队放走了有进攻突破能力的罗旭东，现在除了刘炜，就是格林，但格林现在被打到一号位，进攻多少受到一点限制，他更多时候扮演的是一个组织者。当然，冯甜和刘子秋各自的伤病也给球队在后卫位置带来了困难。防守上，我认为上海队的内线防守是一个很大的软肋。这几场比赛，张兆旭有一定进步，他有身高，但他的身体和技术都无法让他和外援相对抗。而季祥篮下技术相对比较稚嫩，犯规概率太高。哈里斯有技术，但他的身高不够，防守大高个内线，他明显很吃力。内线防守确实是一个大问题，主要还是阵容不够齐整。可能赛季初，球队对张兆旭给予了很高的期望，但他毕竟第一年打CBA，想让他短时间成长起来，困难还是比较大的。
体育	MVP之声响彻奇才主场 对手：小斯没了纳什一样棒新浪体育讯“mvp，mvp”全场响起了如雷贯耳的欢呼声，这不是出现在斯坦普斯中心，更不是迈阿密的美航球馆。这个声音来自华盛顿奇才的主场威瑞森中心，而此刻他们心中的英雄是纽约尼克斯的1号拉玛尔-斯塔德迈尔。纽约的球迷以疯狂著称，以往球队的成绩再烂，麦迪逊花园球场的上座率都能达到9成。如今7连胜正在朝着他们的球队招手，那些死忠的粉丝决定在这个周五开车四小时南下华盛顿，只为跟着球队一起见证这一刻。所以，今晚球馆周围的停车场里，很多车辆挂着纽约的牌照。球场的五成坐着远道从纽约来的粉丝。他们要不穿着球队的球衣，要不带着尼克斯的帽子，不然也会穿着蓝色和橙色(球队主色调)的衣服，总之他们来的目的就是要让华盛顿人看看，纽约人霸气的跟首都人民来抢地盘了。其中的代表就是纽约的1号球迷，大导演斯派克-李。纽约人大概已经不记得距离上一个7连胜已经过去了10年，但是他们清楚的知道，这个7连胜是“小霸王”斯塔德迈尔带给他们的。不过叫他“小霸王”已经不能表达球迷们的心意，MVP才是纽约新领袖的称职称谓。本场比赛，尽管小斯拿到11个失误，但是球迷只记得他贡献了36分和10个篮板。在终场前2分50秒，他的两个罚篮锁定胜局时，奇才球迷已经纷纷告退，剩下的就是山呼万岁的场景。甚至在赛后，当小斯走出通道时，大批球迷迅速挤到两侧，伸出手来夹道欢迎。小斯微笑着享受着这一切。一年以前，或许他不会想到自己会在纽约有这样的场景，他那时仍然是太阳的二当家，在特别厉害与比较厉害之间往返跑。虽然是全明星球员，但是他的风头总被史蒂夫-纳什抢走。但是一年之后，他能够拿到场均25.7分和9.1个篮板，但是比数据更加重要的是，他在球队的每一个胜利中扮演了最重要的角色。在12月比赛中取得了7连胜的战绩。走出纳什庇护的斯塔德迈尔成为了纽约之王。本场比赛结束之后，几乎所有人都在惊叹着，斯塔德迈尔的变化。阿里纳斯说：“他终于不用依赖于纳什的传球。”奇才主帅桑德斯说：“纳什在小牛的02和03赛季，拉玛尔已经非常出色，我不认为纳什曾经抢了他的风头，实际上他一直是个非常出色的球员，而且现在越来越好。”而尼克斯主帅安东尼相信：“有了他，我们会战胜更多的对手，更多的球员。”而小斯自己，倒是很低调，在享受完胜利，和球迷的热烈拥戴后，他只是冲了个澡，然后淡淡的说：“我只是想把球投进去，让球队在第四节逆转，然后锁定胜局。”穿戴完毕，记者们也结束了采访，小斯走出更衣室，球馆外，仍然有许多球迷没有走，只为看一眼，他们心目中的MVP。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	公牛皇帝29+9+5轰一声惊雷 他压得科比都喘不过气新浪体育讯如你所知，本赛季MVP排行榜至今，排在榜首的是率领小牛队获得十一连胜的德克-诺维茨基，排名第二的是当今联盟第一中锋德怀特-霍华德，那么排名第三的是谁？估计很多人都想不到，那便是公牛队的组织后卫德里克-罗斯。罗斯在职业生涯第三年就能走到这个位置并非浪得虚名，他是联盟本赛季迄今唯一一个能够得分超过25分的同时助攻还能超过8次的球员，而且他的得分现在联盟第四。从新秀赛季的16.8分到上赛季的20.8分再到本赛季的25.1分，罗斯的成长可谓一年一个台阶，但是本赛季罗斯本赛季最大的进步却是他的三分球：由上赛季的26.7%突飞猛进到本赛季的37.2%！便是当今联盟第一人科比-布莱恩特也对他赞不绝口，在湖人队客场挑战公牛队赛前，科比对记者表示“天空才是罗斯的极限”。当然这种陈词滥调只是虚晃一招，其后科比又表达了一些个人真实的想法：“你能看到他本赛季在跳投方面的进步，他在比赛里的投篮已经上升至另一个高度。我觉得罗斯还只是刚学到一些皮毛，希望他能继续努力。”罗斯在本场比赛中用三分球5投3中，投篮总计25投12中，砍下29分9助攻的方式回应了科比的指导：你看，这表现总不能算刚学到一些皮毛吧？都知道罗斯能突，兼有老大科比指导性质的言论，湖人队从一开场就采取了收缩包夹的策略，基本上就是对罗斯放投不放突，但是正是罗斯的三分球引领了一波小高潮，在第二节率领公牛队一举扭转了首节大比分落后的颓势，并在其后越打越给力，一度领先多达两位数。但是湖人队毕竟是卫冕冠军，上一场他们就是在第四节依靠科比的稳定发挥和“老鱼”的神奇上篮最终绝杀了另一支青年军快船队。本场比赛湖人队又想重演上一场的美梦，但是公牛队现在在东部排名前四，绝非快船队能比，罗斯在MVP排名第三，也非快船队当家后卫埃里克-戈登可比。湖人队在比赛还剩下3分29秒时落后12分之多，其后卫冕冠军在3分04秒的时间内打出了一波11-2的高潮将比分迫近到3分。此时挺身而出的还是罗斯，他一人控球13秒后，在三分线内一步果断跳投，之前刚刚投进一个关键追命三分的德里克-费舍尔拼命扑上却也只能眼睁睁看着篮球应声入网！正是凭借这一击跳投，公牛队最终将连续7次输给湖人队的记录丢到了故纸堆中。赛前有记者问科比：“罗斯表现如此卓越，你要不要把联盟第一人的火炬交付给他啊？”科比果断回道：“我才不会交出来呢！想要自己努力去！”但是由此一役，只怕罗斯会在“努力接过科比火炬”的道路上又前进一大步了吧。(三儿)
体育	前瞻：火箭誓取主场5连胜 骑士7连败已6年未出现新浪体育讯就算勒布朗-詹姆斯还在骑士，他们做客丰田中心也很难讨到便宜。更何况小皇帝远走迈阿密，火箭回到主场理应在对手身上一吐今天输球的怨气。火箭在主场还是相当有竞争力的球队，目前他们已经连赢了4个主场，如果不能在胜率50%以下的球队身上取胜，火箭很难在强手如林的西南区攀升。火箭周中大胜活塞路易斯-斯科拉、凯尔-洛瑞和凯文-马丁三大主将联手拿到78分，不过今天同雄鹿的比赛三人有两人哑火。马丁正常发挥了水准拿到23分，而洛瑞和斯科拉总共28投只有8中，两人加在一起才不过只有21分。输了球的洛瑞显得提不起精神：“我们打得不够努力，我们让他们投了太多次篮而我们没有这么多机会。有些错误我们本可以不犯。”休斯顿的冬天骑士总是感到冰冷，因为他们22次踏上这片土地，只拿到了3场胜利。火箭最近四个主场，每场只让对手拿到95.3分，平均每场能赢10分以上。这份优势加上过往战绩，火箭明天一战的确值得期待。在主场，火箭的三分命中率达到了50.7%，这份命中率的领军人物一定令你意外，肖恩-巴蒂尔(19中10)。主帅拜伦-斯科特对球队仍然充满信心，“如果我们48分钟内一直绷紧神经坚持不懈，如果我们真的做到了，我想我们有生存的空间。”与此相对，骑士对首发阵容也做了微调，内线悍将乔伊-格拉汉姆最近9场第8次进入首发，而雷蒙-塞申斯和贾马里奥-穆恩则在与公牛的比赛中一分钟也没打。当然起决定作用的还要看莫-威廉姆斯，当他拿到22分或22分以上时，骑士4战4胜，而当他得不到22分时，骑士1胜12负。预计双方首发阵容：骑士：威廉姆斯、吉布森、帕克、贾米森、瓦莱乔火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	啊哈！小霸王其乐无穷啊 MVP表现他已早忘记纳什新浪体育讯“啊哈！小霸王其乐无穷啊！”这句话为80后一代出生的人所熟知，而最近翻开阿玛雷-斯塔德迈尔的统计答卷，你同样会有这样的感觉。在刚刚结束的华盛顿奇才主场95-101不敌纽约尼克斯的比赛中，小斯延续了近期MVP级别的神勇表现，他上场42分钟，24投13中得到36分10篮板5助攻2封盖，得分篮板均是全场最高，统治力一览无余。事实如手掌，专抽人耳光。如今的小霸王已经不需要回答这个问题：场均25.7分，职业生涯第二高；9.1篮板，职业生涯第二高；2.3助攻，职业生涯最高；1.0抢断，职业生涯第二高；1.9封盖，职业生涯第二高。小斯用强悍的表现回击了一切质疑，在他的率领下，尼克斯更是打出了15胜9负的战绩——而菲尼克斯太阳，现在只有11胜11负。属于小斯的辉煌何至于此：击败奇才之后，尼克斯取得了7连胜，同时，在过去的11场比赛中，他们拿下了10场，纽约人上一次打出这种奢华的战绩，还要追溯到10年前(2000-01赛季)。要知道，7连胜已经尼克斯的队史第二长连胜纪录了，他们最长的连胜也只是1969年取得的13连胜。仅凭此一点，纽约人为小斯开出的亿元大合同就已经值回票价。更恐怖的是，小斯在本场比赛中砍下了36分，这也是他连续第7场比赛砍下30+，在尼克斯队史上，无论是威利斯-里德还是沃尔特-弗雷泽乃至厄尔-门罗都没有过这样神奇的表现，唯一曾做到连续7场30+的尼克斯球员，就是传奇巨星、NBA第一位黑人场上队长威利-诺尔斯(在1962年2月22日到3月4日间完成此纪录)。小霸王既然能追平尘封了48年的纪录，那么还有什么奇迹是不可发生的呢？尼克斯人有理由期待小斯更加华丽的表演。现在看来，“小斯和纳什分手后，谁会比较惨”这样的问题已经没有回答的意义。小斯数据不降反升，纳什也有场均18.1分10.5次助攻进账，数据也没有下降。从个人角度来说，这次分手没有输家。但从球队的角度来看，拥有小斯的尼克斯已然是东区季后赛级的球队，尼克斯可谓是提前完成了重建。而失去了小斯的太阳则已经沦为西区三流球队，想要进入季后赛都需要咬牙攒劲；从这个角度来说，或许小霸王有理由为自己的顶薪自豪，而太阳或许应该为自己的吝啬后悔了。(咕哒)
体育	奇才悍将战小斯毫无惧色 阿联该向好拍档学些什么新浪体育讯在今天的比赛中，华盛顿奇才95-101输给纽约尼克斯，安德雷-布莱切拿下16分5个篮板。这是布莱切的复出之战，伤愈归来他就在场上打了40分钟，上场时间仅次于阿玛雷-斯塔德迈尔。这两个人的对位也是本场比赛最大的看点之一，小斯的发挥固然耀眼，全场砍下36分10个篮板，延续了此前连续拿到30分的纪录，但是这位上周东部最佳在面对布莱切的时候并没有表现出压倒的气势，失误甚至达到了11次之多。比赛中两人大打对攻，谁也防不住谁。设若在上赛季后半段布莱切乾纲独断之时，布莱切的数据不会比小斯难看多少。本赛季布莱切在球队的地位不再超然，本场比赛吉尔伯特-阿里纳斯、约翰-沃尔、艾尔-索顿同时首发，球队中有3人出手次数与布莱切旗鼓相当，阿里纳斯投了18次，沃尔14次，替补出场的尼克-杨13次，而布莱切也是14次。同时，尼克斯整体水平较高，场上配合更为娴熟默契，而奇才进攻体系支离破碎，作为前场唯一的稳定得分点，布莱切总是陷于孤立无援的境地，这极大地影响了他的效率。伤愈归来，首节布莱切就打得非常出色，半场过后两队陷入焦灼。第三节比赛一开始小斯就为尼克斯首开记录，他们连拿7分，双方分差只剩下1分。此时布莱切单打钱德勒，被后者犯规，两罚一中。本节布莱切多次造成罚球机会，此后贾维尔-麦基单打小斯，布莱切冲抢篮板，非常生猛，小斯只能赔上犯规，全场小斯犯规达到4次。本节比赛易建联也有生猛表现，当时兰德里-菲尔德斯投篮不中，易建联抢下防守篮板，回到自己半场之后他和阿里纳斯进行挡拆配合，顺下接到传球直接双手灌筐，可为扬眉吐气。布莱切见机行事，此后和易建联进行配合，可惜易建联出现了失误。尼克斯得球之后小斯跳投不中，易建联抢下篮板，但是却被托尼-道格拉斯抢断，虽然后者三分不中，但是易建联还是因为失误连连而被换下。布莱切受伤期间，易建联曾首尝首发滋味，但是布莱切回归之前易建联就已经被打入冷宫。易建联进攻端屡有劲爆表现，但总不能真正爆发，稍有扬眉吐气机会，接着就是让人扼腕叹息的失误。尽管伤愈归来的布莱切能量稍有不足，但是场上持球进攻时节奏依然绝妙，不能进球也要造成犯规，尼克斯球员手虽快，但是在他身上找不到什么破绽。就凭这一点，布莱切是奇才内线唯一当之无愧的首发，易建联还有得学。(春水方生)
体育	姚明在时博格特从未如此嚣张 巨人5次2倍数据虐他新浪体育讯火箭客场挑战雄鹿本来信心十足，双方最近11次交手火箭赢了10次。但双方的近况不同，姚明和阿隆-布鲁克斯因伤休战，而安德鲁-博格特已经伤愈打了4场，此消彼长，火箭6分之差负于对手，没能拿到连胜。没有姚明，澳大利亚人在内线打出了职业生涯对阵火箭最嚣张的一战。24分22篮板3助攻5盖帽，在39分钟上场时间里，博格特几乎无所不能。回首过往，每次遇到雄鹿火箭都心头窃喜，因为姚明的存在，火箭在内线都可以彻底把对手限制住，但今天，路易斯-斯科拉、查克-海耶斯、乔丹-希尔和布拉德-米勒四位内线都没能延续火箭这一优势。博格特生涯一共与火箭打了9场，其中与姚明碰面5次。这5场，博格特场均10.4分5.2篮板，姚明场均21.2分10.4篮板，每场两个人平均的差距达到了10.8分5.2个篮板。姚明不在的4场，博格特场均16.3分13.8篮板，数据证实，没有姚明火箭就没有限制澳大利亚人的招法。事实上，博格特此前遇到火箭的8场球全输，今天他超级双二十的表现，也算是狠狠出了此前8连败的一口恶气。附姚明生涯与博格特5次交手主要数据对比：博格特：4分6篮板、7分3板、10分5板、21分5板、11分9板姚明：21分13板、23分7板、28分10板、12分12板、22分10板(田黄)
体育	新浪正在视频直播爵士vs小牛 德国战车冲击12连胜新浪体育讯12月12日09:30，新浪体育将为您视频直播小牛主场迎战爵士的比赛。小牛最近状态火热，已经取得了11连胜，这是他们自从2010年2月17日创造13连胜以来所取得的最长连胜。爵士目前以17胜7负的战绩高居西北赛区头名，最近十场比赛他们赢了8场，状态也非常不错，此番两者相遇必定是一场火星四溅的比赛。(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	易建联7分5板小斯狂砍36+10 奇才负尼克斯4连败新浪体育讯北京时间12月11日，奇才主场以95-101不敌尼克斯。奇才(6-16)四连败。吉尔伯特-阿里纳斯20分6次助攻，安德雷-布莱切16分，尼克-杨17分。易建联替补出场，在不到16分钟内得了7分、5个篮板和2次助攻。>>>您如何评价阿联今天的表现？尼克斯(15-9)七连胜。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔平了队史纪录，连续7场得了30分以上，今天拿下36分、10个篮板和5次助攻，不过他的失误也高达11次。威尔森-钱德勒16分8个篮板，达尼罗-加里纳利16分，雷蒙德-费尔顿13分。奇才仍受伤病的困扰，沃尔打打停停，上一战缺阵之后，今天又复出，与阿里纳斯双双首发。阿里纳斯开场后两投命中，接着助攻布莱切，奇才以6-0开局。尼克斯在比赛打了两分钟后才由斯塔德迈尔上篮首次得分，菲尔德斯和费尔顿此后相继抢断，尼克斯还以一波10-0，将比分超出。本节最后2分41秒，尼克斯未能得分，奇才连得6分后，以23-19领先。尼克斯此前连战连捷，除了斯塔德迈尔强悍之外，还得益于稳定的后场组合，但费尔顿的菲尔德斯两人今天上半场表现平平，总共只助攻1次，加起来才得10分。失去后场的助推之后，尼克斯打得非常艰难。易建联在第二节开始后不久罚中两球，本节还有7分11秒时，他从斯塔德迈尔手中抢断之后再造成犯规，又两罚一中，奇才以39-28领先。易建联本节中段下场休息了一会，重新回到场上后，在本节还有1分14秒时，他接沃尔传球中投命中，奇才保持优势，上半场以54-49领先。尼克斯在下半场开始反击，第三节一开始斯塔德迈尔就中投命中，接着费尔顿连续两次助攻，尼克斯发动13-3的攻击波，一举以62-57超出。本节打了4分钟后，奇才只投中一球，本来就不大的优势荡然无存。斯塔德迈尔继续朝着自己的里程碑突进，本节过后，他已经有26分进账，尼克斯以76-73领先。历史性的一刻终于到来，在比赛还有4分56秒时，斯塔德迈尔篮下强打，勾手命中，终于得到了30分，成为尼克斯队史第一人。斯塔德迈尔投中此球之后，尼克斯以90-81领先，阿里纳斯还以一记三分，但菲尔德斯马上也三分得手，尼克斯保持优势。比赛还有1分36秒时，阿里纳斯中投命中，奇才将比分追成92-95，重新看到希望，不过此后他们竟然未能再得分，阿里纳斯的投篮遭到斯塔德迈尔盖帽。比赛还有14.4秒时，斯塔德迈尔两罚两中，尼克斯连得4分，以99-92领先。尼克-杨此后投中三分，奇才又将差距缩小到4分，但为时已晚。奇才首发阵容：约翰-沃尔、吉尔伯特-阿里纳斯、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。尼克斯首发阵容：雷蒙德-费尔顿、兰德里-菲尔德斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	易建联：小斯攻击力确实强 我还在恢复会越来越好新浪体育讯北京时间12月11日(华盛顿时间10日)赛后主教练桑德斯一直在新闻发布厅里滔滔不绝。而洗完澡换好衣服的易建联早就坐在自己的座位上等着记者们来采访。记者们一开口，仍然是最近一段时间的老三样，问问本场比赛球队的表现，然后就是他自己的表现，最后是膝伤恢复如何。也许是累了，阿联答的有些没精打采。7分和5个篮板，让易建联本场的表现显得中规中矩，不好不坏。而他自己显然并不满意本场的表现。赛前对于他自己回到主场后的首场比赛给予希望，但是赛后，阿联说：“我还需要利用一些主场以及刻苦的训练才能将状态调整到最佳。”但是阿联今天比赛并非没有亮点，第三节对位拉玛尔-斯塔德迈尔时的防守强度就令对手感觉不适，直接导致终场小斯的11次失误。对于今天的这个对手，阿联表示：“让对方打的很开”。但是说到自己第三节的成功时，他也仅仅低调的表示：“就是贴他近了一些。”记者： 本场斯塔德迈尔拿到全场最高的36分，你和他在攻防中都有对位，怎么评价自己的对手？易建联：刚开始的时候，与他的距离太大，后面的时候贴进去，他还是整个攻击力非常强大，出手也非常坚决，篮下和中投都打的很开。记者：看你依然戴着护具，是不是膝盖还是不舒服？易建联：还是有点不舒服。还需要时间去慢慢恢复。记者：受伤之后，已经上场比赛几场，那你的状态有没有恢复过来？易建联：还在恢复之中，应该越来越好，利用一些主场，加上训练，调整回来，因为之前一直在比赛，没怎么训练过。记者：说说对小斯有针对性的防守，你对他的第三节防守时，做的很不错。易建联：之前距离远，让他投了几个中投，后来贴近会好一点，但是这场球他打的很主动，挡拆和中投都打的很开。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	桑德斯：易能缓解进攻压力 沃尔太年轻要给他时间新浪体育讯北京时间12月11日(华盛顿当地时间10日)华盛顿奇才的主场战绩优秀，但是今晚却在领先尼克斯12分之后，被对手逆转，最终失利，球队已经四连败。今天老板泰德-罗恩西斯就坐在主教练的边上，而曾经子弹队的功勋球员悉数到场。但是在老板和老前辈面前，奇才队却没有给他们献上一场胜利。终场前，阿里纳斯的中投曾经让他们距离对手只差3分，不过之后奇才队并没有把握住机会，斯塔德迈尔用两个罚球稳住了胜局。本场主教练继续派遣阿里纳斯和沃尔担任首发，而之前被给予信任的辛里奇坐在了板凳上。这是这四场连败以来的第四套阵容，由于球队的伤病和球员的状态起伏不定，主教练不得不尝试了各种上场阵容。而本场比赛的开场，被认为是奇才配置最高，实力最强的阵容。但是他们仍然迎来的是一场失利。赛后，主教练桑德斯并没有责怪球员，他表示：“从西部回来，我们并没有很好的休息。队员们已经非常努力，只不过客场之后的第一个主场本身就不好打，我们的球员们都处在艰难的时刻。”沃尔受伤归来之后，球队成绩并没有改善，而他本人也没有交出任何漂亮的成绩单。外界开始传出了对于状元爷的质疑。本场他只拿到了8分和6次助攻，堪称平平。但是仍然得到主教练的力挺和信任，桑德斯说：“沃尔还年轻，他只有20岁，要给他时间，每一场比赛都是他学习的过程。”而对于易建联伤愈归来后的状态，主教练也给予肯定：“他休息了三四个星期，因为膝盖的问题，他缺席了很多训练。他和布拉奇都能得分，当我把布拉奇换下来的时候，我们的进攻威胁就小了，给外线球员造成很大压力，易建联可以缓解这种压力。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	江苏山东到底谁娱乐了谁？媒体“互殴”击中要害就在新年之际，军粤大战以一场无悬念、一边倒的比赛默默地过了年；反倒是江苏跟山东这边，过得轰轰烈烈、热热闹闹。一场媒体间的口水仗，让大家伙都在新年里，“娱乐”地观了一把景。“乐”从鲁媒口出在江苏与山东的比赛之前，山东某媒体的一篇介绍江苏本赛季情况的稿子引发了轩然大波，尤其其中一句“CBA无江苏不娱乐”，威力甚大。稿件将江苏俱乐部之“娱乐”总结为以下三点：其一，唐正东的转会门。赛季之前，唐正东就南钢俱乐部的诸多不职业向篮协向大众进行了一番控诉。其中也揭露了不少南钢俱乐部的不职业做法。该稿件认为如此内讧在CBA中具有“娱乐”之功效。其二，江苏的“娱乐精神”还体现在对球队输球的阿Q式自慰。并回顾了2007-2008赛季江苏队在季后赛中客场被辽宁队横扫时，风传的“江苏战略性放弃”说。其三，十六年内换了八位主教练，平均两年换一次主教练的频率难在CBA称雄。从邱大宗到现在的徐强都做了一番评述，还尤其肯定了江苏队的原外教杰森，认为“来自美国的胖子‘功夫熊猫’杰森”最大的贡献是让江苏队的球风变得硬朗起来，只是虽然杰森努力地“中国化”，最后还是功败垂成。苏媒反讽实力说话见山东媒体这般不客气，江苏媒体自然不能消停，全方位对山东媒体进行了回敬。江苏媒体先是用比赛成绩说话，江苏102：81大胜山东，已经用实力彻底还击了鲁媒的说法。再说唐正东的表现，唐正东在江苏对山东的比赛中相当给力，32分10个篮板。而后更是细致刻画了山东队上下的“自大”。“在山东媒体的渲染下，山东队上下也变得非常自大，在接受山东记者采访时，山东俱乐部总经理叶鹏说：‘如果能有战八一的状态，拿下江苏很有机会，打江苏，我们才不怕！ ’”最后引用江苏队主教练徐强的话进行反讽。说看了这篇报道，南钢主帅徐强哭笑不得并用这篇文章去鼓励所有队员。大有感谢这篇稿件作者的意思。到底谁乐了两边这口水仗，越说越热闹。在比赛之后，江苏省篮管中心主任张世林更是说了这么一句话：“到底是谁娱乐了谁。 ”这句问得好。虽然本身是嘲讽鲁媒的，但是咱也应该往深了想想，到底谁乐了。从事态的现阶段发展来看，江苏是乐了。但这一乐恐怕不能掩盖其自身的问题。鲁媒的报道确有不当之处，但江苏俱乐部每年都是到最后利用一些“强势”的手段来签下球员，将球员放在了不平等的对立面，这才使得球员不能够一心向着俱乐部，向着球队，也才有了“软”的深层缘由，这些是不争的事实，也是俱乐部需要去自省的。球员是可以因为外部攻击唤醒其集体意识、职业意识，但俱乐部长期让球员失望的做法，引发内部矛盾，如此“找乐”，到了最后恐怕谁也乐不起来。 记者 李倩倩
体育	每日之星：盐湖城一个人的舞台 32+9把湖人拉下马新浪体育讯疯狂周末，22队捉对厮杀，其中在犹他爵士117-105战胜奥兰多魔术的比赛，德隆-威廉姆斯砍下32分9次助攻，带领球队重夺西部第三，堪称今日之星。今天爵士全队发挥都很完美，他们在三分线外16投10中，贡献最大的德隆7次出手，命中4个三分。德隆兴奋的说：“我们一度三分不错，不过中间有段时间也很挣扎。今天我们重燃自信，这是对付联防最好的武器，我们知道必须投进去。”魔术拥有联盟顶级的防守，场均仅仅失去91.1分，为联盟最低，此前他们输得最多的一场比赛是11月13日对阵猛龙，输掉了110分，而本场比赛创造了新的纪录。本赛季伴随着卡洛斯-布泽尔的离开，德隆得分水涨船高，场均数据首次达到了20+10，值得庆幸的是，此前外界所担心的球队实力下降并没有出现。尽管艾尔-杰弗森并没有表现得特别突出，但是米尔萨普的崛起填补了他不如布泽尔的部分。布泽尔出走之时，老帅杰里-斯隆曾经发出警告，要求爵士全体动员起来，每个人都必须为球队贡献全部心力。目前来看，尽管球队战力依然捉襟见肘，但是他们做得还不错。本场比赛一样是集体的胜利，德隆说：“今天是伟大的球队胜利，上半场是米尔萨普，下半场是迈尔斯，我也帮了点小忙。我们球队很平衡，今晚证明了这一点。”大海航行靠舵手，德隆不必过谦。明年2月，德隆出现在洛杉矶全明星现场应无悬念。主场被热火复仇成功之后，爵士完成本赛季对魔术的横扫挽回了颜面。同时，他们也力压湖人，继续坐在西部第三的宝座上。同一天东西四强对决，湖人输给公牛，而爵士大败魔术，盐湖城人这个周末过得喜庆。(春水方生)
体育	湖人vs公牛首发：凤城双煞斗湖人双塔 科比战罗斯新浪体育讯北京时间12月11日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战芝加哥公牛，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔公牛队：罗斯、基斯-博甘斯、邓、布泽尔、诺阿(新浪体育)
体育	湖人一步棋走错钻进死胡同 今夜卫冕冠军是被吓死新浪体育讯北京时间12月11日消息，菲尔-杰克逊成名于芝加哥，他带领芝加哥公牛队开创了一个王朝，可是再次回到联合中心时，“禅师”略显保守的防守战术却毁掉了洛杉矶湖人队东征的首战，他们连续七次击败公牛队的记录作古。与两支球队11月在洛杉矶的交锋相比，公牛队此役迎回了卡洛斯-布泽尔的复出，这让他们的内线实力有所增强。或许正是由于对手内线实力的提升，再加上保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆近来体能有些透支，杰克逊在给球队制订防守战术时选择了收缩内线，放对手在外线投篮。可惜这一战术只是在首节收到了效果，公牛队球员们在之后的比赛中越投越有信心，德里克-罗斯率领球队以47%的三分球命中率赢得胜利。本场比赛之前，公牛队赛季只有34.7%的三分球命中率，考虑到对手的三分命中率一般，再加上要限制罗斯的突破和公牛队两位内线布泽尔和乔金-诺阿的进攻，同时也是保护自己内线的目的，杰克逊选择了收缩防守的战术。可是以湖人队目前的阵容，“禅师”本应该在防守上更自信一些。布泽尔虽然复出后有不错的表现，但他在上一场对阵克里夫兰骑士队时只得到4分，并且他在遇到奥多姆时总占不到任何便宜。2010年前两次两人的直接对话中，奥多姆分别拿到25分11个篮板和26分10个篮板全面压制布泽尔，这让当时还身披爵士队战袍的布泽尔不禁发出“奥多姆一打我就来劲”的感叹。从这两人的以往对位来看，“禅师”完全应该信任奥多姆选择让他来一对一盯防布泽尔。至于诺阿，他在场上虽然充满活力，但其进攻技术尚显粗糙，面对这种中锋时加索尔往往能够以柔克刚，西班牙人在防守对位上不会处于下风。公牛内线实力确实不错，但还不至于让湖人只能用包夹来防守，实际上卫冕冠军今天更像是被对手内线的名号给吓住了。可惜，杰克逊还是坚决地选择了在收缩内线，德里克-费舍尔、斯蒂夫-布雷克等人频频对公牛队的内线采取包夹，结果这留给公牛队外线球员极好的空位投篮机会，罗斯、洛尔-邓、凯尔-科沃尔包办了球队的八个3分球，他们三人的三分命中率达到57.1%，这成为公牛队反超比分并拉开差距的关键。开赛前制订的防守战术并不成功，第一步棋算是走错了，杰克逊理应随着比赛的进行做出调整，但固执的他并没有这么做，在看到公牛队球员的投篮在第二节回准后，湖人队下半场依旧没有改变防守战术，而是一条道走到黑结果钻进死胡同出不来了，结果人们看到的是公牛队在下半场继续保持投篮的高效率，这让他们最终笑到了最后。以湖人队的阵容和实力，以往他们在比赛中都是坚持以我为主的打法，而让对手去根据他们的表现来不断做出调整和改变。可是这一次做客芝加哥，杰克逊却鲜有地先示弱起来，正是这种不自信情绪波及到全队，这让他们对阵公牛队的七连胜被终结。公牛队是湖人队本次东部之旅的最强对手，接下来的五场比赛他们需要坚持以我为主，要对自己的攻守实力有充分的信心，这样才能尽快重返胜利轨道。(Melody)
体育	湖人定海之柱21+8却比谁都可怜 姚明当年就这么倒下新浪体育讯在今天湖人队以84-88客场不敌公牛队赛后，估计球队中锋保罗-加索尔要大喊“安德鲁-拜纳姆你快回来，我一人承受不来”了吧。本场比赛加索尔又出场了45分钟，几乎没有得到任何休息时间，他15投9中砍下21分8个篮板4次助攻，相较而言，球队老大科比拿到了23分，却仅有23投9中的。加索尔真的太累了，他今天不但要面对门牙缝比篮板还要宽的乔金-诺阿生猛冲击，还要注意卡洛斯-布泽尔光头上反射过来耀眼的光芒，甚至突厥猛男欧米尔-阿西克也要用自己116公斤的身躯在加索尔的杨柳腰上滚上几遭，幸好公牛队还没有上曾经的凯尔特人镇队之宝红头男布莱恩-斯卡拉布莱尼，不然加索尔从里面被使唤到外面，那可真真是叫天天不应叫地地不灵！全场加索尔的无奈可以用一次防守来体现：布泽尔突破过来一次上篮，加索尔上前干扰成功，刚要抢篮板，一团扫把式头发就已经在自己鼻子底下乱飞了，来将正是诺阿。诺阿吼一嗓子便要强起，加索尔几乎没跳就给了诺阿一个帽，球落到诺阿手中，又是一声惨叫再度强起，这时的加索尔已经是强弩之末，只能眼睁睁的看着诺阿将球打板入筐，完事儿之后诺阿又是嘶吼着回了自己的半场，留下加索尔一人呆愣愣站在后面，轻轻的摇了摇头。本场比赛中加索尔再度展示了自己的传球技巧，两度在低位要球后不看人手递手传给科比堪称经典策应，但是这样的表现也挽救不了湖人队的最终败北。实际上本场比赛中加索尔又拿下了4次助攻，但是你知道么？加索尔拿下4次及以上助攻时，湖人队本赛季可是一场未败。可以说这场比赛中加索尔已经竭尽全力，但是看着场上几乎神情恍惚的西班牙人，你是否会有一种心疼的感觉？如今的湖人队仿佛有点开拓者队化的倾向，请看：拜纳姆对应着奥登，一场还没打；德里克-卡拉克特对应着开拓者队在季前赛就膝盖韧带撕裂的杰夫-潘德格拉夫，现在也拉伤了；老将西奥-拉特利夫对应着心脏病复发的老将法布里西奥-奥博托，几乎可以退役了；那边开拓者队还剩下只有半拉健康屁股的马库斯-坎比和两个膝盖几乎完全残疾的乔尔-普尔兹比拉，这边湖人队就剩一个加索尔和一个不会永远靠谱的拉马尔-奥多姆了，便是这两位，也都在之前的比赛中受过伤。如今加索尔在湖人队场均出场时间高达39分钟，为全队最高，比第二名的奥多姆也要多出近4分钟。在08-09赛季，火箭队失去了特雷西-麦克格雷迪，他们过度使用了姚明，结果导致姚明到今天都没有缓过劲儿来，如今的湖人队中，如果加索尔轰然倒下，那么也几乎可以意味着湖人王朝美梦的破灭。现如今湖人队和加索尔能做的，也许只是等待两周内就要复出的拜纳姆了吧。(三儿)
体育	湖人无敌失误遭赛季新耻 公牛15-3一波未平一波起新浪体育讯北京时间12月11日，洛杉矶湖人开始他们连续6场的东部客场之旅，首站来到风城芝加哥，对阵本赛季表现抢眼的青年军公牛。上场凭借德里克-费舍尔的绝杀湖人才险胜快船，今天科比-布莱恩特和保罗-加索尔需要拿出更大的动力，德里克-罗斯是个危险人物，而卡洛斯-布泽尔+乔金-诺阿的内线是对湖人极大的考验。第二节湖人派上众多替补，唯独加索尔没有休息的福气，湖人目前没有中锋可用，只能辛苦西班牙神塔了。公牛派上三分神射手凯尔-科沃尔，他一上来虽然投中一个3分，但接下来三次远投全部偏出，最后一个竟然投出了三不沾。本节双方的进攻都打的一团乱麻，刚开始加索尔和科沃尔分别投篮得分后，两队竟然在近3分钟的时间里一分未得，直到本节还剩8分41秒，湖人替补控卫史蒂夫-布雷克投中一个三分，湖人继续保持着12分的优势。卢克-沃顿一个漂亮的反吊传球找到加索尔，可西班牙人近距离勾手偏出，你不能要求加索尔打满48分钟还时时刻刻保持最佳状态。加索尔带着一帮替补扛过了这段阵容轮转时间，第二节过半后科比等人重新披挂上场。罗斯上紧发条要为球队追分，一个突破一个三分球让湖人拉响警报，科比马上接加索尔助攻投中半截篮，飞侠今天第一个非扣篮得分。公牛慢慢找回了点自信，罗斯接连突破让湖人防线风声鹤唳，科沃尔和鲁尔-邓抓住机会接连投中3分，26-30公牛瞬间将分差缩小到4分。越艰险老鱼就越有能量，他跑到篮下接球，在身体完全失去平衡的情况下随手一扔球诡异的钻入网窝。布泽尔终于有所表现，篮下强打奥多姆得手，拿下个人第一个2分。这下轮到公牛势不可挡了，邓中投再得2分追平，罗斯假动作晃飞奥多姆杀入篮下空中极限滑翔拉杆得手，公牛打出一波15-3高潮反超了比分。这段时间，恰恰是新秀卡拉克特出场让加索尔休息的时间，如今全世界都清楚西班牙人对于湖人是多么的无可或缺。湖人的失误让人啼笑皆非，奥多姆绝好三分机会不投，反而选择直接把球传出底线，湖人很好的快攻机会，费舍尔在完全无人防守的情况下也出现超级无敌大失误，本想传给身旁的科比，但2米不到的距离竟然也直接传出边线。随着诺阿篮下再度得手，半场比赛结束，公牛36-32领先，这一节湖人进攻出了大麻烦只得到新赛季最低的10分。科比和加索尔两大巨星这一节合“砍”4分。(毛毛)
体育	湖人有根救命稻草死活抓不住 早用他一分钟未必就输新浪体育讯拉玛尔-奥多姆直到第四节打了一大半时间才姗姗登场，这已经不是本赛季第一次出现这种情况了。看来，在湖人主帅菲尔-杰克逊心中，奥多姆并不是最后时刻的可靠人选。不过，客观地说，奥多姆今天发挥不错，而杰克逊最后的决定似乎并不正确。湖人开场以后的气势就很猛，似乎是想延续三年来在芝加哥的不败纪录。这种情绪，第一个表现出来的就是奥多姆，正是他为湖人拿到前2分。而且，从首节的进程来看，奥多姆在球场上作用非常明显。公牛的对位球员卡洛斯-布泽尔正惧怕奥多姆这样的大个子，不但能投篮，而且脚步动作灵活，也正是因为奥多姆的出色发挥，让布泽尔在首节毫无建树。湖人在第一节能够得到10分的领先优势，和奥多姆在内线对布泽尔的牵制关系极大。布泽尔被钳制，也就意味着外线德里克-罗斯的功力被削弱一半，这正是奥多姆的价值所在。而奥多姆在下半场依旧是表现的可圈可点，第三节，他在内线拿球，吸引包夹后给科比-布莱恩特，科比勾手命中。这节快结束的时候，又是奥多姆和科比之间的配合，这次是奥多姆接科比的传球上篮得手，帮助湖人将比分追至53-54。其实，湖人的这套阵容之所以强大，固然和科比有关，不过保罗-加索尔和奥多姆的存在同样关键。当加索尔和奥多姆都在球场的时候，对手的内线防守丝毫不敢掉以轻心，因为这两人都是能突能投，更宝贵的是，这两人还都能传球。比如说第三节中奥多姆和科比的两次配合都很成功，第一次是公牛忌惮奥多姆的个人进攻，第二次则是公牛忌惮科比犀利的突破，所以说，湖人的这种内外配合才是最致命的杀招。从前三节的表现看，奥多姆今天的发挥非常不错，攻防都有不错表现。不过，不知道是因为杰克逊更喜欢在第四节落后的时候用小个阵容，还是因为杰克逊担心奥多姆会在追分的时候注意力涣散，奥多姆一直等到还剩不到5分钟的时候才再次登场。上场之后，奥多姆的作用就体现了出来，先是和科比故技重施上篮拿到2分，然后又是他在内线做球吸引防守，然后助攻外线德里克-费舍尔投中三分。从这几次配合看，奥多姆对于公牛的威胁非常之大，这也就愈发让人纳闷为何他这么晚才得到上场机会。可以这样说，虽然今天湖人的不败纪录被芝加哥青年军终止。但是，拿到18分、8篮板和3助攻的奥多姆已经是竭尽所能。甚至可以大胆地猜测一下，如果奥多姆末节更早上场，湖人未必会失败。(XWT185)
体育	火箭vs雄鹿首发：洛瑞PK詹宁斯 状元对决难以上演新浪体育讯北京时间12月11日消息，火箭征战密尔沃基面对雄鹿。上一场击败活塞之后，无论是球队的士气还是阵容的化学反应上火箭都有了不错的提高。今天对阵与自己战绩一样的雄鹿，自然也是力争一场胜利。以下为双方本场比赛首发：火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯雄鹿：詹宁斯、萨尔蒙斯、巴莫特、桑德斯、博格特(新体)
体育	火箭板凳最末端竟藏难得惊喜 他已被压得太久太久新浪体育讯91比97，火箭客场憾负雄鹿，但是一个人再次得到了主帅阿德尔曼的信任，他的名字是杰梅因-泰勒，那个常常坐在板凳末端的年轻人。和雄鹿这场比赛，泰勒得到17分钟上场时间，也有着不错的表现，5投4中拿下10分、3个篮板和2次抢断。一年来，作为和蔡斯-巴丁格同届的新秀，泰勒的运气显然就差多了。上赛季，巴丁格很快挤进球队轮换阵容，而泰勒只能在板凳和发展联盟之间徘徊。火箭和丹皮尔传出绯闻那阵子，泰勒甚至已经整理好行李，随时准备被交易到其他球队。事实证明，泰勒不是没人要的垃圾球员，多支球队对火箭表示对泰勒的兴趣，这也让莫雷改变了交易泰勒的初衷，丹皮尔交易告吹后，莫雷留下了泰勒，他对这个年轻人的价值也有了新的认识。当然，真正的价值还是得靠自己来打造，泰勒始终坚信自己能够成为韦德那样级别的球星，他欠缺的只是一个机会。如今，火箭队内伤病满营，泰勒也等到了上场的机会。这一次，他算是拼尽了全力。和巴丁格相比，泰勒眼下的状态显然更好一些。巴丁格本场比赛3投0中，防守上也没有什么亮点，完全被泰勒比下去了。这场比赛，泰勒的第一个球就被伊尔亚索瓦盖掉，但是这样糟糕的开局并没有影响泰勒出手的信心，随后的4次出手，泰勒全部命中。最精彩的一幕出现在第四节开始1分34秒，布拉德-米勒抢断后，球来到巴丁格手中，巴丁格快攻妙传泰勒，跟进的泰勒飞身就是一记双手暴扣！出色的爆发力和身体素质尽显无遗！跟队记者费根曾经在赛前说：“泰勒现在缺的就是上场时间。”在NCAA打球时，泰勒就是个难以阻挡的得分王，他的进攻能力在NBA赛场上还没有得到全面的开发。不过，比起上赛季，泰勒已经取得了明显的进步，就像他之前说的那样，“不再低着头一味向前冲”。他已经能控制好自己的节奏，学会用脑子和身体一块儿打球。此前，泰勒曾表示自己不担心被交易，因为交易可能会让自己有机会上场打球，如今，火箭队给了他机会，他当然也不愿意错过。毕竟，用表现证明自己的能力，间接也能提升自己的交易价值，这对年轻的泰勒来说，是再明白不过的道理了。“泰勒的运动能力很强，打得很有攻击性，”谈到泰勒时，阿德尔曼说，“他之前并没有获得一些有价值的机会，我只是想看看这样进行人员调整会不会收到一些效果，我这么做并不是说我不欣赏伊什梅尔-史密斯了，我只是想要看看增加球队身高体重优势会不会带来一些积极的效果。”(肥仔)
体育	火箭活该被澳洲状元完暴 一场球看出无姚最大缺失新浪体育讯火箭客场以91-97不敌雄鹿。若要说火箭今天最大的遗憾，就是他们对雄鹿的传统中锋毫无办法，这恰恰是姚明不在的最大遗憾。姚明的复出时间一再推迟，对于目前状态处在状态上升期的火箭，似乎影响并不大，但实际情况并非如此。此前曾有消息是在与活塞的比赛复出，而在本场前火箭宣布姚明将再延后，也恰恰这一场比赛，足以让我们看到姚明缺阵会让火箭失去啥——内线的根，看看安德鲁-博格特的数据你就明白了：24分22板5次盖帽。在这里突出博格特的数据，并非想说火箭的内线群不好，查克-海耶斯、路易斯-斯科拉也是曾在蒂姆-邓肯面前翻江倒海的人物，乔丹-希尔还曾将保罗-加索尔防到全场只有8分，但这就好似一个相生相克的原则——有时机动部队可以拖垮重型部队，但当双方真的进入肉搏状态时，你会发现机动部队的轻型武器是根本无法撼动重型部队的。今天不管是海耶斯、斯科拉还是希尔，在博格特面前都好似鸿毛，再多的努力也只是隔靴搔痒。火箭所有参与轮换的内线球员，数据合在一起27分19板，加一起才顶得上博格特一个人。为何连加索尔都能锁住的火箭内线，却被博格特完爆呢？这就是此前所说的生生相克的道理，这就好像魔术碰上拥有姚明的火箭就苦无办法，运动力超人的德怀特-霍华德也很难在一个个子和技术高他很多的中锋面前讨到便宜。今天火箭的内线也遭遇了霍华德的尴尬——我对抗不差、我技术不差、我防守拼命、我会冲抢篮板，可惜面对几乎是东部最好的传统型中锋，火箭内线的身高差距被体现的非常明显。火箭实际上在缺少姚明的情况下，最怕的就是背身型中锋，此前面对公牛，连卡洛斯-布泽尔和乔金-诺阿这样身高并不高的内线都顶不住，何况是博格特呢？全场比赛，我们可以看到海耶斯贴在博格特身上，仍然让澳大利亚中锋随意攻击篮筐，希尔被博格特撞得东倒西歪。当火箭内线无法像当初将邓肯推出罚球区那样将博格特推出去，那么内线自然就会被雄鹿完全占据。当内线无法与博格特对抗时，那么一切和内线有关的数据都将大幅度下降，就好似此前火箭输球时一样，这场比赛火箭再次输在了篮板上。火箭全场只有37个篮板，低于赛季场均的41.3板，雄鹿全场比火箭多抢了11个篮板，这就是输球的最大原因了。火箭拥有几个不错的篮板手，但不管是斯科拉、海耶斯还是希尔，都是冲抢板的球员，当比他们高壮且运动力并不差的大中锋博格特可以占据篮筐下最好的位置时，篮板的劣势就太过明显。这时假如拥有姚明，火箭将会有很大改善吗？说立竿见影似乎过于浮夸，毕竟姚明还得恢复状态。但当火箭也拥有一个传统中锋，至少姚明可以顶住博格特，为其他球员抢板或者进攻拉开空间。至少姚明可以在进攻端牵扯博格特更多的精力和体力。这就好比火箭是一艘巨轮，你想安稳的停靠在码头，就必须下锚，让船能够稳下来。希尔、斯科拉或者海耶斯都是能够为火箭加速的风帆，只有姚才是那个“锚”。纵使所有人都知道姚明“慢、笨重”的软肋，但这一场比赛，至少我们可以在雄鹿身上看到传统中锋的价值。火箭有了姚明，才能够拥有更多的打法，才能在“游击战”和“近身肉搏”间做出选择，才能随意切换“机动化模式”或者是“重型部队”模式。一个强队，必须拥有多种打法，多种赢球的方式。火箭目前全队场均篮板41.3次，对比11月份，他们已经从联盟第5下降至第11，当其他队熟悉了火箭的抢板方式，火箭就很难在篮板球上有所作为，这又恰恰是他们的生命线。所以火箭还是得按照联盟的生存法则来改善篮板：要不是交以来一个身高体壮的大个子在内线顶人，要不就是等待姚明复出由他在内线起到同样的作用。姚明不能再拖了，他必须回来，火箭才能保住目前的上升势头。(阿姆罗)
体育	火箭糟糕防守让雄鹿蜕变 米勒：赛前计划全部落空新浪体育讯北京时间12月11日消息，火箭攻防两端极其糟糕的表现让他们在密尔沃基送给对手一场胜利。“我们放弃了太多的上篮，”老将布拉德-米勒表示：“赛前的计划是，不让对手突进来，可实际情况是他们做到了，不断的上篮得分。在NBA，面对一个非常拼命的对手，这很正常。这也是每个人来到这儿的原因所在。我和萨尔蒙斯一起打过球，我知道他在球队中所起的作用，并且能够得到一些分数。今晚他们有几个球员状态比较挣扎，但是我们给了他们太多轻松获胜的机会。”雄鹿一直不是一支善于得分的球队，不仅场均得分排在最后一位，投篮命中率和三分球的命中率也是垫底。本赛季的13场比赛中，他们的命中率不足4成。可是今天，就是这样的雄鹿，面对火箭不堪一击的防守，打出了出色的进攻。因为知道雄鹿外线的命中率一般，所以火箭的计划很简单，就是将对手挡在外面。可雄鹿还是成功的闯进了火箭的禁区，他们在油漆区拿到了56分，并且利用二次进攻拿下了14分。“我们被对手控制了节奏，”肖恩-巴蒂尔说：“他们是一支成功率高，但节奏比较慢的球队，我们应该要将节奏提起来，尽快的去进攻，可惜，我们没能做到。”“我们做的还不够，”凯尔-洛瑞表示：“我们让他们投中了太多的球。然后自己思想上也犯了错误。他们让我们付出了代价。”在全场比赛还有4分钟的时候，博格特两度抢下进攻篮板，然后帮助雄鹿打出7比0的攻势，从而90比82领先火箭。接下来的时间内，雄鹿六次出手全部投失，出现两次失误，可火箭还是没能抓住这样的好机会。博格特全场抢尽风头，22个篮板让火箭无计可施。他也是本赛季火箭对手中单场篮板数最高的一个球员。这当中有7个前场篮板，让雄鹿在二次进攻上受益匪浅。可相比之下，火箭二次进攻只拿下了可怜的4分，是赛季新低。明天火箭将在主场迎战克里夫兰骑士，而这个对手与洛瑞还有着一些渊源。如果不是火箭匹配了他的合同，洛瑞险些成为骑士的一员。“当然会想到这些，”洛瑞表示：“那时候老实说，一切都不是由我自己决定的，一切都由火箭来决定。他们做了他们的工作，他们兑现了球队的承诺。”“不过现在我不能想象如果怎样，”洛瑞接着说：“曾经是有一个机会去往那里，拥有一些不错的上场时间。我很有可能会成为首发的控卫。对我来说，那时候，那样的选择可能是一个机会，是一个不错的我所想要的机会。”不过，现在在阿隆-布鲁克斯受伤之后，洛瑞在火箭也得到了这样的机会。他场均出战33.7分钟，是生涯最高。(暖暖)
体育	江苏新援已到旧将还未走 南钢：心里面感到很内疚新浪体育讯据《东方卫报》报道，半个小时的训练，新外援莱特就征服了南钢队所有人。昨晚6点多，莱特在合同上签上了自己的大名，而球队另一位号称南钢史上最大牌，甚至是整个CBA中都算得上数一数二的外援戴维斯，则将很快走人。型男“乖乖，戴维斯来一身LV，他来就一身Gucci。”当新外援莱特出现在南钢体育馆时，孟达给出了第一印象，而莱特中方经纪人刘维笑着说：“哎，别惊讶，老外都这样，都会有自己喜欢的东西。”由于莱特司职小前锋，在试训当中，教练组特意安排小将吴楠与他单挑，毕竟在南钢队小前锋里，吴楠的个人技术最接近美国式。急停跳投，突破，内线单打，莱特展示了全方位的技能，尤其是在持球突破的第一步，他与南钢前外援戴维斯比起来，可谓有天壤之别。整个单挑过程用了10多分钟，“还不错，第一步启动快，节奏好，身体强壮，弹跳很好。”防他的吴楠笑着说：“他的到来肯定会对球队起到帮助，尤其是在篮板球方面，应该还是不错的。”在谈及南钢时，莱特说：“我知道胡雪峰、孟达这些球员，他们都很优秀，我希望我的加入能帮助到球队。”飞人褪去身上名牌的服饰，一件黑色乔丹T恤紧紧地贴着结实的肌肉，没有热身，没有任何准备工作，莱特拿起地上的皮球，一个助跑，单手劈扣，惊艳整个赛场，“没想到这么能跳，还跳那么高，我都腿软了。”小将侯逸凡感叹道。虽然昨天11点才从北京抵达南京，但丝毫没有觉察出疲惫，莱特尽情在篮球场上表演着。“他很敬业，一点都没有大牌的样子。”俱乐部总经理王敏还说：“本来考虑到他要调整时差，安排他下午在球队训练过后才让他来训练，可他还是在球队训练时间赶了过来，看来他想最快地融合到球队里面来。”据了解，为了等待莱特的到来，原定于昨天飞往广东的航班也被迫取消，“本来一打完山东我们就要去广东，可为了等待他球队就不得不打乱计划。”俱乐部总经理王敏说：“不过，这样的等待值得，他的表现让我们教练组很满意。“莱特的表现征服了教练组所有人，主教练徐强更是对他赞不绝口，“不错，不错，尤其是他的防守，他的到来能解放我们很多球员，虽然是打小前锋，但他也可以打后卫，也能让胡雪峰的体力得到保证。”弃将戴维斯并没有出现在球馆，他独自一人待在房间里，或许他很明白，他已经被南钢抛弃了。谈到戴维斯，球队某人士还是很内疚，“这么快就让他走，我们直到现在也没和他谈这个事，确实心里很内疚，不过，我相信他心里也明白。”该人士还表示：“不是我们不想要他，确实不适合我们，我们也和他的经纪人商量过，经纪人也明白，我们不能拿成绩开玩笑，更不能拿球员们的合同开玩笑。”赛季初，南钢队就因“合同门”事件闹得满城风雨，直到赛季开始球员的合同才落实，“如果因为他的存在影响了球队的成绩，相信其他球员心里都有想法。”俱乐部某高层表示。10轮比赛，戴维斯上场时间场均30.3分钟，场均得分仅有13.3分，这不是球队所想要的。更重要的是，球队本赛季的目标保五争三，球员目前的心气也十分高涨，可以说，本赛季南钢队是冲着更高成绩去的，“其实，我们球员很老实，但看到戴维斯的表现，实在忍不住了，队员对他的意见也很大。”俱乐部高层表示。今早6点，南钢队将踏上开往禄口机场的大巴，飞往广东，开始魔鬼旅程，1月5日，南钢将在客场挑战广东，1月7日，挑战福建，紧接着在9日挑战八一。而与广东队的比赛，新外援莱特可能将出现在赛场上，“这不是我们能决定的，还得看他的状态，毕竟刚过来与球队还没有磨合过。当然，我们希望他能打比赛。”王敏说。实习记者 瞿俊
体育	热火一将看似替补实为主力 韦德给他撑腰不是头昏新浪体育讯迈阿密热火106-84战胜金州勇士，马里奥-查尔默斯拿下6分2次助攻2个篮板。近几场比赛以来，热火后场之争再起硝烟，不过这一次是良性竞争，老将卡洛斯-阿罗约坐定首发，而查尔默斯也慢慢恢复了水准，成为板凳席上最可靠的替补。此前7场比赛其中有6场查尔默斯出场时间都在20分钟以上，而唯一出场时间不足20分钟的就是12月7日与雄鹿一战，此战阿罗约发挥非常出色，全场6投6中拿下18分。不过此后一场比赛客场复仇爵士，阿罗约一分也没拿到，而查尔默斯适时站了出来，全场拿下8分3次助攻。季前赛时，德维恩-韦德曾亲口对媒体表示，他认为查尔默斯应该是主力控卫，但主帅埃里克-斯波尔斯特不这么想。最近斯波尔斯特拉终于重燃了对查尔默斯的信心，本场比赛他出场时间高达28分钟，为板凳席上出场时间最多的，比阿罗约还多10分钟。查尔默斯也把握住了机会，对阵爵士的比赛中他命中率不高，三分球7次出手仅仅命中2次，而本场比赛他三分球3投2中，效率极高。本场比赛过后热火达到了7连胜，在这次连胜期间热火一个很明显的变化就是三分线外尽占优势。对阵活塞他们的三分球12投6中，而对手只有26.3%。对阵骑士老鹰，他们的三分球命中率高出7个以上的百分点。这种优势在对阵爵士和雄鹿的比赛中表现得更加明显，两场比赛热火三分球命中率分别是45%和62%，而对手则分别是15投4中和14投1中。本场比赛他们再次在三分线外占到赢面，三分大队勇士24投8中，这其中还有一大部分是最后时刻垃圾时间投进的，而热火则14投9中。在前面的比赛中，查尔默斯在三分线外没有失手，而他对对手的防守也非常成功。在此前的几场比赛中他的表现也是同样的水准，本来就以防守立足的查尔默斯没有丢掉自己的老本行，本场比赛他照旧有1次抢断。在迈克-米勒和尤杜里斯-哈斯勒姆回归之前，查尔默斯仍有大把的上场时间，而埃里克-斯波尔斯特拉深知，根据木桶理论，一只水桶能盛多少水，并不取决于最长的那块木板，而是取决于最短的那块木板，在季后赛中，决定他们能走多远的不是三巨头，而正是查尔默斯为首的板凳席。(春水方生)
体育	现场：埃斯利劈扣冲击热火内线 韦德篮下遭遇尴尬新浪体育讯北京时间12月11日，热火客场挑战勇士。热火最近状态非常不错，刚刚取得了赛季最长的六连胜。勇士方面则状况不好，最近11场他们输掉了10场，这其中还包括两波五连败。目前他们主场也已经四连败，而他们上一场在比赛中受伤的主力控卫史蒂芬-库里将不会在这场比赛中出场，对勇士来说更是雪上加霜，热火有望取得七连胜。双方开场进攻都遭遇不顺，两分钟内没有得分，直到10分3秒，韦德强突篮下得手，同时造成了加祖里奇的犯规，只可惜加罚没能命中。9分49秒，莱特抢下后场篮板快速反击，强行上篮被丹皮尔一记火锅扇掉，第二中锋面对昔日的老东家颇有焕发青春的感觉。莱特命中三分，加祖里奇二次进攻得手，勇士连得5分，把分差缩小到25-28。随后，加祖里奇中投再拿两分，将双方的分差缩小到只有1分。关键时刻又是韦德挺身而出，强突篮下造成莱特犯规，两罚一中，查尔莫斯也命中三分球。埃利斯高难度上篮得手，随后罚球两罚一中，帮助勇士扳平比分。第二节比赛进行到还剩2分47秒，大卫-李持球，观察场上局势之后，佯装投篮，随后击地传给中路插上的埃利斯，埃利斯接球飞身完成单臂劈扣。1分40秒，勇士打出精妙内传内配合，比德林斯助攻大卫-李上篮得手，再度将场上比分扳平。随后，查尔莫斯助攻韦德得分，闪电侠本意想双手暴扣，结果起跳之后发现距离太远无法扣篮，只好用很难看的姿势双手把球放进了篮筐，这个球让韦德也颇为尴尬。不过莱特的三分球让场上比分还是维持在45平，但詹姆斯-琼斯在哨响前的三分球让热火以48-45领先结束半场。詹姆斯拿下10分6助攻，韦德15分5篮板，波什6分4篮板。勇士方面，埃利斯12分，莱特12分。(汤豪斯)
体育	现场：大打对攻奇才压制尼克斯 辛里奇压哨惊全场新浪体育讯北京时间12月11日，华盛顿奇才主场迎战纽约尼克斯，这场比赛对于奇才来说也并不简单。从球队整体来看，尼克斯目前14胜9负，状态正盛，目前已经取得了6连胜，而奇才则是三连败。小斯与麦基跳球后，奇才率先得球首次进攻交给伤愈复出的布莱切单打，不进但奇才抢下进攻篮板，阿里纳斯中投命中，尼克斯则由新秀兰德里-菲尔德斯杀入内线造犯规，可惜两罚都没中，奇才继续将球交到内线，麦基尝试扣篮被钱德勒犯规，也是一个两罚不中。阿里纳斯断球，沃尔中投偏出，菲尔德斯反击三分也没进，阿里纳斯再进一球，菲尔顿跳投偏出，阿里纳斯运球反击助攻布莱切扣篮命中，开场后大将军两投一传状态大热。0-6落后的尼克斯迅速反击，小斯吹响进攻号角，命中高难度上篮为尼克斯首开纪录，菲尔德斯从阿里纳斯手中断球，菲尔顿上篮命中，随后菲尔顿又从布莱切手中断球，钱德勒再中一球，索顿中投偏出后，尼克斯卷土重来，钱德勒反手上篮命中，尼克斯连得8分，奇才主帅桑德斯请求暂停。重新开赛后，阿里纳斯三分出手不进，小斯高位跳投也偏出，但钱德勒在篮下无人防守轻松补篮命中。奇才获得4打2的快攻机会，不过沃尔没有选择传球，自己中投不进。尼克-杨替补登场，强突内线遭侵犯两罚命中。尼克斯依旧主打4号位，小斯勾手命中，阿里纳斯三分还以颜色，奇才禁区不设防，小斯带球转身一记暴扣。防守布莱切的是钱德勒，后者身高明显吃亏，布莱切后仰跳投命中，奇才抓住这点再次由布莱切进攻，强突内线再中。但麦基拿小斯也没办法，被后者骑在身上放入一球。3分14秒尼克斯请求暂停，奇才暂时15-16落后，易建联替补登场。回到比赛，阿里纳斯个人单打跳投命中，易建联被吹防守三秒，加里纳利命中罚球，尼克斯再发球，加里纳利经过与小斯配合中投命中，尼克-杨运球出界，易建联与布莱切外扑，后者抢断菲尔顿，尼克-杨飚中三分，菲尔顿三分不进，布莱切单打造成图里亚夫犯规，两罚中一，最后辛里奇压哨命中。第一节比赛结束，尼克斯19-23奇才。(草头王)
体育	现场：太空易挡拆顺下飞身暴扣 沃尔再次受伤下场新浪体育讯北京时间12月11日，华盛顿奇才主场迎战纽约尼克斯，这场比赛对于奇才来说也并不简单。从球队整体来看，尼克斯目前14胜9负，状态正盛，目前已经取得了6连胜，而奇才则是三连败。异地再战，小斯为尼克斯先中一球，阿里纳斯迅速还以颜色，钱德勒也进，沃尔中投偏出，加里纳利再中一记三分后，尼克斯下半场开局已经3投3中，连拿7分，两队分差只剩1分。布莱切再次单打钱德勒，遭犯规后走上罚球线，两罚一中。小斯与菲尔顿进行挡拆配合，禁区出手不进但小斯自投自抢拿下进攻篮板，传给菲尔顿，被沃尔犯规，菲尔顿两罚命中，尼克斯反超比分。奇才故技重施，交由布莱切单打钱德勒，这次尼克斯采取包夹，钱德勒扇飞布莱切投篮，尼克斯发动反击，菲尔德斯长驱直入上篮命中，奇才请求暂停。重新开赛后，奇才没有进行换人，阿里纳斯中投不进，麦基和索顿连续两次补篮也偏出，阿里纳斯从小斯手中断球，沃尔带球反击，可惜上篮没进，小斯投篮未果，菲尔德斯拼下进攻篮板，由菲尔顿投中。沃尔在拼抢中扭伤了手指，辛里奇换下沃尔，刚一上场辛里奇便助攻布莱切放入两分，钱德勒三分偏出后，辛里奇抢下篮板，阿里纳斯持球快攻传给索顿中路上篮命中，索顿终于命中本场第一球。麦基单打小斯，虽然没中，但小斯已经失去防守位置，冲抢篮板的布莱切基本无人可挡，一把抓下篮板二次进攻时被小斯犯规，两罚命中。阿联替换麦基登场，阿联主防小斯。菲尔德斯投篮不进，阿联抢下防守篮板，与阿里纳斯挡拆配合后，阿联顺下接到传球双手一记暴扣。小斯高位跳投命中，辛里奇造成道格拉斯犯规，两罚命中，小斯再次高位跳投，还进。布莱切与阿联尝试配合时出现失误，小斯再次跳投不进，阿联抢下篮板但被道格拉斯断球，道格拉斯三分不进，加里纳利抢下前场篮板，二次进攻也没进，布克换下阿联。道格拉斯与辛里奇拼抢时犯规，后者两罚命中。小斯单打布莱切，布克和辛里奇准备包夹时，小斯已造成布莱切犯规，两罚一中，双方战成69平。尼克斯请求暂停。重新开赛后，小斯先中一球，辛里奇先是造成菲尔顿犯规罚中两分然后又抢断菲尔顿，布克上篮命中，奇才反超，此后小斯菲尔顿连拿5分，尼克斯再次领先。第三节比赛结束，尼克斯76-73奇才。阿联5投2中拿下7分、5个篮板、2次助攻。(草头王)
体育	现场：热火18-3高潮打懵勇士 詹姆斯三分连中三元新浪体育讯北京时间12月11日，热火客场挑战勇士。热火最近状态非常不错，刚刚取得了赛季最长的六连胜。勇士方面则状况不好，最近11场他们输掉了10场，这其中还包括两波五连败。目前他们主场也已经四连败，而他们上一场在比赛中受伤的主力控卫史蒂芬-库里将不会在这场比赛中出场，对勇士来说更是雪上加霜，热火有望取得七连胜。6分33秒，勇士快攻，埃斯利传给前场的威廉姆斯，后者企图单手暴扣，迎面而来的詹姆斯一记火锅将球打飞，只可惜裁判吹了皇帝打手犯规。韦德篮下的抛投为热火进一步扩大了领先的优势，波什后转身跳投再添两分，热火领先优势达到了17分之多。阿蒙德森企图扣篮，被身旁的霍华德一把拉下，裁判吹了恶意犯规，给了勇士两罚一掷的机会。1分28秒，詹姆斯三分球出手命中，十秒之后，詹姆斯再中一记三分第三节结束前12秒，詹姆斯再次命中三分。伴随着皇帝的三个三分球，热火84-65领先结束第三节。(汤豪斯)
体育	现场：钻石凌波微步打三分 罗伯茨超级远投被扼杀新浪体育讯北京时间12月11日消息，火箭征战密尔沃基面对雄鹿。首节比赛火箭24比27落后雄鹿。米勒挺身而出，右翼命中三分。火箭继续进攻，巴丁格45度角将球塞给篮下的希尔，后者背身单打伊尔亚索瓦，转身勾手命中。速战速决，泰勒中距离接球就投，球稳稳进筐。火箭还差2分。斯科拉重新回来，泰勒从罗伯茨手中断球，斯科拉得球后在45度高位，小李反跑空切至篮下，雄鹿防守全部在外面，斯科拉眼疾手快传球出手，小李轻松上篮。雄鹿暂停回来，桑德斯底线跳投被米勒干扰，三不沾。火箭反击，斯科拉得球后连续的转身，凌波微步一起，钻石上篮得手还造成了伊尔亚索瓦的犯规。加罚命中后火箭反超了1分。桑德斯高位跳投不中，博格特争抢篮板的时候脑门被打到，后仰倒地后，捂着脸翻滚了几下。比赛暂停后，队医上来检查，博格特缓了一下之后重新上场。博格特背身单打斯科拉，他突然回身长传，球穿越半场之后出了边线。泰勒上篮得手之后，萨尔蒙斯突破分球，博格特暴扣篮筐！双方连续几回合不中，桑德斯造成马丁犯规，两罚全中，雄鹿重新领先。海耶斯换下米勒，继续加强防守。马丁跳投被桑德斯封盖，马丁将篮板球拍向外线，洛瑞接球不稳，下落的瞬间，罗伯茨下手抢断，并且一路杀奔前场双手扣篮。洛瑞中路接球，被防守球员撞了一下，一个踉跄上篮不中。雄鹿拿下篮板快攻，詹宁斯上篮不中，桑德斯跟进补篮也还是不中。桑德斯防守犯规，马丁两罚一中。詹宁斯弧顶持球，将进攻时间耗尽，他迅速的启动中路人缝中突破，抛投命中。洛瑞的跳投被桑德斯封盖，博格特抢下篮板，雄鹿迅速的进行这宝贵的最后一攻。罗伯茨得球后，刚过半场，便开始起身，骑马射箭超远三分(35英尺)出手，压哨命中。但是经过裁判反复的观看录像之后裁定，罗伯茨的三分出手时时间已经结束，得分无效。火箭43比47落后4分结束了上半场的比赛。马丁得到10分，斯科拉得到7分；博格特得到9分和10个篮板，詹宁斯得到9分，马盖蒂得到8分。(暖暖)
体育	现场：阿联心领神会沃尔偷乐 投桃报李助状元暴扣新浪体育讯北京时间12月11日，华盛顿奇才主场迎战纽约尼克斯，这场比赛对于奇才来说也并不简单。从球队整体来看，尼克斯目前14胜9负，状态正盛，目前已经取得了6连胜，而奇才则是三连败。进入第二节，阿联仍旧留在场上，图里亚夫中投不进，尼克-杨中投入网，尼克斯这边也有一个敢于疯狂出手的球员，道格拉斯三分命中，沃尔也开始进攻，中投命中个人本场比赛第一球，菲尔顿强投不进，但麦基在拼抢篮板时犯规，仍是尼克斯球，菲尔顿再投命中，奇才这边两名内线打出内传内配合，阿联助攻麦基投篮命中。菲尔顿投篮不进，沃尔持球发动反击，阿联迅速快下，篮下接到沃尔传球强起投篮遭图里亚夫犯规，两罚命中，慢镜头捕捉到了沃尔的表情——微微一笑，显然对阿联这次跑位感到很满意。9分06秒阿联中距离出手不进，麦基抢下进攻篮板，补篮得手。道格拉斯右侧底角中投得手，但辛里奇很快三分命中还以颜色，奇才已经领先10分。麦基禁区出手偏出，阿联积极拼抢进攻篮板，可惜球出界，官方暂停。尼克斯换上小斯，上场就命中一球，辛里奇投篮也进，而在防守端阿联成功从小斯手中断球，然后迅速参与进攻遭莫兹戈夫犯规，两罚一中。辛里奇变向虚晃后直接出手，不进，阿联高高跃起补篮点了一下球没进，随后阿联送上精彩演出：道格拉斯三分偏出，阿联抢下防守篮板，带球前运，沃尔快下，阿联躲过防守球员一记横传助攻状元郎一记暴扣。6分10秒阿联被布莱切换下休息，小斯罚球命中后，麦基接布莱切传球暴扣得手，菲尔德斯篮下出手不进，辛里奇三分也磕框而出，索顿抢下进攻篮板二次进攻，遭加里纳利封盖，但球权仍在奇才手上，布莱切强突篮下命中，加里纳利也突破得手。阿里纳斯传球失误，钱德勒虽然防守端吃亏，但布莱切也跟不上他的脚步，一记三分一次快攻上篮钱德勒连拿5分。小斯高位跳投不进，索顿也不在状态，目前还没得分，而且被吹进攻犯规，被尼克-杨换下，菲尔顿中投命中后，尼克-杨也投进三分，奇才仍然领先8分，尼克斯请求暂停。重新开赛后，道格拉斯空切命中一球，1分45秒阿联重新登场，小斯扣篮命中后，阿联作出回应，中投命中。上半场比赛结束，尼克斯49-54奇才。易建联得到5分、3个篮板、2次助攻。(草头王)
体育	科比：这是场难看比赛 禅师：对手三分把我们投死新浪体育讯北京时间12月11日消息，联合中心的球迷们为德里克-罗斯高喊“MVP!MVP!”，这与洛杉矶球迷们为科比-布莱恩特呐喊得一样。罗斯的表现对得起球迷们的呼喊声，他贡献29分和9次助攻，他带领芝加哥公牛队以88比84击败洛杉矶湖人队，他们取得赛季最佳四连胜。“感觉好极了，但我不会让胜利冲昏头脑，”罗斯在喜悦的同时仍显得很冷静，“我们还有很多比赛要打。”公牛队全场投中了八个三分球，其中有三个来自罗斯，他在比赛的最后93秒投中两个关键球，这让公牛队锁定胜局。“这正是一位好球员应该挺身而出接管比赛的时刻。”罗斯谈起自己最后时刻的表现。84分是湖人队的赛季最低分，两届卫冕冠军得分最多的是科比，他拿到23分，但他23投仅有9中，湖人队全队仅有43.6%的投篮命中率，他们第二节只得到10分。“这只是一场难看比赛，”科比说道，“双方的投篮感觉都不是很好。”这是公牛队近四年来第一次击败湖人队，他们结束了对阵湖人队的七连败，他们上次击败湖人队还是2006年12月20日在联合中心以94比89获胜。“这种感觉很不错，”罗斯说道，“我们正朝着正确的方向前进着。”“我们成功击败了湖人队，”公牛队中锋乔金-诺阿赛后兴高采烈地表示。对于罗斯关键时刻的表现，公牛队主帅汤姆-迪博杜评价说：“他的意愿与众不同，他在比赛中投中了许多关键球。”这场失利让湖人队结束三连胜，菲尔-杰克逊无奈地说：“他们用三分球击败了我们。”事实上，做客的湖人队有一个不错的开局，依靠保罗-加索尔和拉玛尔-奥多姆在内线的不俗表现，他们首节建立起13分的领先。加索尔全场得到21分，但他只是在首节表现活跃。“他们加强了与保罗的身体对抗，并且切断他与队友们之间的联系，”杰克逊谈起加索尔的表现，“他开始担心自己是否会陷入犯规麻烦，这让他改变了场上的打法。”在比赛的第二节，湖人队15投仅有4中，他们还有多达8次失误，其中有许多都是低级的传球失误。“我们的投篮很糟糕，”杰克逊谈起这一节球队的表现，“球员们都在远距离出手，命中率很不稳定，我们上半场只进了一个远投，这并不是在这种比赛中应有的回应方式。”科比则认为公牛队的防守给他们制造了不小的麻烦，他说：“他们在防守上做得很不错，他们压制了我们的得分机会。”(Melody)
体育	篮球规则原件成功拍卖 实际成交价格400多万美元新浪体育讯北京时间12月11日消息，据美联社报道，奈史密斯博士发明篮球运动之初的规则原件在纽约的拍卖会上成功拍卖。这份共两页印有最初的13条规则的文物成交价格为433万8500美元，是原估值200多万美元的两倍多，买家身份没有透露，拍卖所得金额将被用于慈善。奈史密斯博士1891年在美国东北部马萨诸塞州的国际基督教青年会培训学院(现在为斯普林菲尔德学院)出任体育教师。美国东北部的冬天漫长，天气寒冷，可供学生娱乐的体育项目不多。学监哈尔西-古利克要求奈史密斯发明一种“吸引人、容易学、容易玩，冬天可以在拥有人造灯光的体育馆进行的体育运动”。在学校看门人鲍普-斯蒂宾斯的帮助下，奈史密斯立起了杆子，缝制了篮球。为了让学生打篮球时有法可依，奈史密斯与学校的秘书莱昂斯小姐制定了有关比赛的13条规定，并打印在了两页纸上，部分手写。这就是最初的篮球比赛规则。据悉，拍卖所得将并入奈史密斯国际篮球基金会，用来帮助全球贫困的儿童。就像奈史密斯本人说的那样：“如果可以我们要帮助孩子们，我们要教育他们，关注街上那些苦孩子，不要把政治卷进来，要一心做福利。”(狼人)
体育	篮网上演爱情追追追 增加交易筹码绝不放弃甜瓜新浪体育讯北京时间12月11日消息，据《北泽西在线》报道，如今这个速食的社会，什么都讲求速度和效率，即使爱情也是如此，但是篮网在这方面非常有爱，他们对甜瓜卡梅罗-安东尼的感情始终如一，从未改变。现在媒体已经曝出掘金终于下决心，高层给甜瓜最后通牒，不续约就走人。这又给了篮网无限的希望，他们甚至已经开始为此“打包”，把新秀德里克-费沃斯和两个首轮选秀权装进包里，等着掘金来拿了。甜瓜的态度总是兜兜转转，一边说他多么热爱自己长大的城市(纽约)，一边也时不时对掘金表表决心。篮网并不介意他暧昧的态度，他们把前提设定在甜瓜愿意签约的条件下，不管他是不是真的这么想，篮网已经为此做好了准备。某网站近日报道称，篮网为了得到安东尼，再次加大了筹码，除了此前猜测的费沃斯和选秀权，还要同时送出德文-哈里斯和克里斯哈弗里斯。当然，篮网的高层也不是傻子，礼包这么大，甜瓜是势在必得，同时还会要求再得到一名控卫球员。哈里斯近期状态有所回升，篮网为此很高兴。但高兴的点并不在于他能为球队再贡献多少，而是在于好的状态有助于把他卖个好价钱。但是篮网又不急于给哈里斯开价，因为高层相信，把哈里斯加进交易甜瓜的谈判里，会很有力的增加筹码，最终把安东尼带回他的出生地，带到纽约尼瓦克。(陈醉)
体育	莱特试训半小时征服江苏 队员惊叹：突破能撞伤人南钢新外援莱特终于来了！昨天中午12点，飞行了近30个小时的前国王后卫莱特赶到南钢，下午4点不到他便现身球场。半个小时的试训结束后，俱乐部高层就是否签下莱特征求球队的意见，结果无论是教练组还是队员都一致认可了莱特的实力，晚上俱乐部也在第一时间与莱特签下了合同。目前，莱特的注册事宜正在办理中，不出意外的话，他将在本周三与广东宏远的比赛中出场。主帅赞叹：他的身材非常完美昨天下午，飞行了近30个小时的莱特现身球场，本来南钢主帅徐强心里也没有底，但看了会训练之后，徐强就完全放心了。“莱特的身体状态没有任何问题，他这段时间肯定是坚持训练的。”徐强说。据陪同莱特来宁的众辉公司篮球事务负责人刘伟介绍：“莱特刚被国王裁掉一个月左右，之后便在拉斯维加斯的训练营训练，等待重返NBA的机会。虽然飞了近30个小时，但他的身体没问题。”在此之前，刘伟一度担心莱特打不了对抗训练，但在徐强的要求下，莱特打了一对一和二对二的对抗，结果完全没有问题。“去年我们吃了戴维斯的亏，北京也是吃了弗朗西斯的亏，这说明不能请大牌了。”徐强介绍说。虽然仅仅是一堂训练课，但徐强对莱特的特点比较了解，“他的力量特别突出，身材非常完美，是倒三角形的。他的小腿非常细，说明他的弹跳好。当然了，我们之前也看了他很多录像，他在小牛就是防守悍将。我们也需要强悍的防守。”徐强说。值得一提的是，看了莱特的投篮之后，徐强有些意外的惊喜，“他的投篮手形很标准，估计在NBA球队里还轮不到他出手，而不是他的投篮能力有问题。”徐强说。队员惊叹：他的突破能撞伤人在选择外援的问题上，俱乐部充分听取了教练组和队员的意见，在莱特试训结束之后的队委会上，队员们也一致认可了莱特的实力。“莱特属于正当打的球员，他的力量和技术都挺好的。最重要的是，他的特点比较适合我们。”队长易立说道。吴楠则打趣道：“如果他的状态很好，突破撞上来可能会撞伤人。”徐强还看到了莱特另外一个特点，“莱特非常年轻，他还有希望重新进入NBA，所以来了球队之后他一定会好好表现，保持好状态的。如果是超过30岁的老将，回到NBA的可能性非常小，而且他们很多人都拿过大合同，来中国恐怕就当是度假了。”徐强说道。让俱乐部高兴的是，昨天下午试训结束之后，莱特主动要求留下来加练，这一点得到了队员们的认可。“之前的戴维斯训练拖拖拉拉，像个大爷。莱特时差还没倒过来，但是来了就要求练，这就是敬业啊。”一位队友打趣道。徐强在总结时也笑着说：“莱特来了之后，以后对方的箭头人物都让他去防守了。他在小牛就靠防守打上先发的，当然我们也会制定一系列的战术让他去进攻，把他全部的能量都发挥出来。”俱乐部感叹：他的加盟让人激动认可了莱特，昨晚吃完饭之后，全程操办莱特加盟事宜的俱乐部总经理王敏马不停蹄地赶到扬子宾馆，与莱特及其中方经纪人商谈合同细节。其实，王敏已经把眼光放到了来年，“能得到莱特，我们也很激动，现在的问题是，这样的好队员我们明年能不能留住呢？哈哈，明年恐怕他还是要回到NBA去的啊。”“我是希望莱特周三的比赛就出场，这样可以以赛代练。”徐强说，为了让莱特尽快和球队磨合，徐强为莱特准备了球队很多场录像，球队的战术体系也打印好了。有了教练组和队员的意见之后，王敏立刻去找莱特，“上场没有问题，我也迫不及待想上场了。”莱特表态道。昨晚，莱特已经在合同上签下自己的大名，正式加盟南钢。不过影响他上场的就是篮协的注册手续，其中最关键的就是澄清信，“莱特一直在NBA效力，他的澄清信比较简单，不会有什么问题的。”由于等待莱特的到来，球队特意把发兵时间推迟到了今天一早，莱特是肯定赶不上这班飞机了。“看注册手续办理的情况，如果一切妥当的话，我们会给莱特订下午的航班，让他赶到广东与球队会合。”王敏介绍说。内幕争莱特，南钢等到凌晨3点南钢新外援莱特小露身手，就让教练和队员非常满意，虽然签约很顺利，但莱特加盟南钢却是几经波折。最近，CBA不少球队都要换外援，因为弗朗西斯太“水”，北京首钢甚至比南钢更早明确了更换外援的意向，莱特就是首钢心仪的对象。在莱特被国王裁掉的第一时间，美国媒体就传出了莱特要加盟某CBA球队的消息，其中南钢和首钢是莱特最有可能的下家。“首钢对莱特垂涎三尺，但还是南钢首先和莱特的经纪人取得了联系。”一位知情人士昨天告诉记者。值得一提的是，上个月30日傍晚，南钢教练组通过大量的数据、录像等资料分析，最终敲定了莱特。不过由于时差问题，南钢一直无法和莱特的经纪人取得联系，南钢俱乐部总经理王敏为了在第一时间抢下莱特，一直等待经纪人的电话，直到凌晨3点多，终于和莱特的经纪人取得了联系，通过交流，南钢和莱特取得了合同意向。“NBA球员基本上都是不试训直接签约的，但我们坚持先试训。通过交流，我们告诉他，南钢队更适合他，同时会确保他的利益。莱特觉得我们很有诚意，就同意试训签约。”王敏说。现场他从来不耍大牌据莱特的中方经纪人说，莱特是一个非常“听话”的队员，从来不耍大牌，教练布置的任务也能一丝不苟地完成。昨天下午3点45分，莱特现身球场，简单地热身活动后他就迫不及待地投入到“试训”当中。要知道，莱特从美国到中国飞行了近30个小时，当他赶到南钢时已经是中午12点。“这是他第一次坐长途飞机，飞了近30个小时，身体还有点反应。”与莱特同行的人告诉记者。尽管舟车劳顿，尽管睡眠不足，尽管时差还没倒过来，但莱特还是立刻投入到训练中。看到如此敬业的莱特，南钢队员感叹道，“这才是职业球员。”他前11投进10个莱特在NBA，真的不算什么大牌。正是因为在NBA时太低调了，所以昨天当莱特现身球场时，很多记者对他并不了解。“听说他之前在NBA打球，是真的么？”“他的投篮好像不怎么样啊，行不行啊？”“好像是个防守悍将，不知道进攻怎么样？”带着疑问，大家都对莱特的“试训”充满了好奇。不过莱特一出手，就让所有的记者都打消了疑虑。刚换好训练衫的莱特一开始进行投篮热身，第一次出手在大禁区线上，皮球空心入网。每投进一球，莱特就会向后挪一步，当投到第8球时，已经在三分线外了，值得一提的是，他在前11次投篮中命中了10个。在此后的接球上篮训练中，莱特先是完成了几个换手上篮，当看到蔡李龙、吴楠等几个队员表演起扣篮时，莱特也忍不住了，先是一个抡臂单手暴扣，之后是一记双手重扣，砸得篮筐咣咣直响。这样给力的表现，让在一旁观看训练的记者和球员们直呼过瘾，纷纷拍手叫好。声音打48分钟？我没问题昨天试训结束后，莱特接受了简短的采访。他告诉记者，自己已经准备好了。“是的，我很兴奋，我迫不及待地要上场比赛了！这是我第一次来中国，一切都非常新奇，但我知道球队把我找来是为什么，我已经准备好了。”莱特自信地说。当被问到是否准备好每场比赛打48分钟时，莱特表示，“是的，我的体力非常好，打48分钟对我来说一点问题也没有，只要教练让我一直在场上，我就会完成我的任务。”虽然莱特在NBA是防守悍将，但他表示自己的进攻也很有杀伤力，“当比赛进入最后关键时刻，队员们完全可以信任我，让我来接管比赛，我能搞定。”莱特到来后，另一名外援戴维斯将被弃用。对于这位前辈，莱特说得很谦虚：“他的巅峰期是在我进入联盟以前，所以我对他不是很了解。我只能说，我比他年轻，更有竞争力。”焦点战广东，易立不上场昨天，扭伤脚踝的易立也出现在球场上，但他只是进行了一些简单的运球和投篮动作，移动起来还是一瘸一拐的。易立是在上周五和青岛的比赛中受伤的，在一次快攻中，易立落地时扭伤了脚踝，整个下半场都没有亮相。经过诊断后，易立的骨头并没有大碍，但因为扭伤得比较严重，暂时还不能进行高强度的对抗。据悉，教练组确定易立会和球队一起去客场，但本周三与广东的比赛中，他不会上场。本版撰稿 快报记者 沈忱见习记者 唐浩杰
体育	纽约战车轰隆驶向季后赛 7连胜保罗甜瓜心动了吗新浪体育讯纽约尼克斯101-95战胜华盛顿奇才，豪取赛季7连胜。他们刚刚度过了一个五味杂陈的夏天。虽然没能如愿得到心仪已久的勒布朗-詹姆斯，却摘下剩余自由球员中的佼佼者——阿玛雷-斯塔德迈尔。业界评价这笔引援是“为将来确定方向”的妙笔，但对眼下处境是不是有所帮助，其实大家心里都没谱。开赛以后，尼克斯也并非顺风顺水，直到最近半个多月才慢慢找到了状态。外界之前对该队的担忧是有道理的，毕竟小斯以往活在史蒂夫-纳什的“命令光环”之下，离开加拿大指挥官后还能不能保证火力值得怀疑。结果？算上今天这场比赛，“小霸王”已经连续7场比赛砍下30分了，这让人想起他在2007-08赛季下半段的神勇表现。尼克斯能够如此之快崛起，除了要感谢小斯异常的表现之外，场上场下“两位主帅”的功劳也得记上重重一笔。场下主教练自然不必多说，迈克-德安东尼是这支球队的风格制定者。他对比赛节奏有自己的偏好，但又不拘泥于用兵，很懂得怎么样适时调整轮转以改善战绩。比如赛季初球队很倚重俄罗斯大汉蒂莫菲-莫兹戈夫，等到发现他没有想象中那么好用的时候，德安东尼也不会顾于面子不让威尔森-钱德勒重回主力。至于“场上的主教练”，当然就是主控雷蒙德-费尔顿。费尔顿这辈子都成不了纳什，和同期入行的双子星克里斯-保罗及德隆-威廉姆斯恐怕也没法比。但比起偏爱牛皮糖球风的拉里-布朗，德安东尼的快节奏显然更适合费尔顿这尊“小钢炮”发挥腿脚便利的优势。ESPN对此评价说，纽约主控仍然打不出多漂亮的挡拆配合，但他主导快攻的能力已经比前任克里斯-杜洪好太多了。拿下奇才之后，尼克斯已是7场连胜。质疑者认为他们连胜的含金量并不高，踩过的对手中也鲜有真正的强队，这应该是合理公道的评价。但也别忘了，东区进季后赛的门槛本来就低，能确保拿下弱队，打到前八基本就是板上钉钉的事了。重要的是尼克斯能给人以希望去放眼将来，这样对卡梅罗-安东尼或者克里斯-保罗等巨星才具备起码的吸引力。(阿布杜猫)
体育	罕见！7尺大个运球送助攻 阿联玩魔术沃尔轻松扣新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场95-101不敌纽约尼克斯的比赛中，易建联回归替补席，他上场15分钟，5投2中得到7分5篮板2助攻1抢断，状态有所回升。不过在对阵尼克斯的比赛中，回到主场的阿联和球队一起找到了感觉。最明显的复苏迹象，就是阿联的比赛意识有了大幅提高，对整个球场动向有了比较清晰的把握。最能体现这一点的，自然是阿联的助攻了。在11月14日对阵芝加哥公牛受伤之前，阿联连续5场比赛都有助攻进账，在这些比赛中，或许阿联的得分不高，但他对比赛的认知度和阅读能力却得到了人们的好评。可在受伤之后，阿联一直没有恢复比赛的感觉，最近4场比赛，阿联仅仅送出1次助攻，这也是他低迷状态的代表性体现。但在本场比赛中，阿联却找到了比赛的感觉。第二节甫一开场，阿联就与麦基打出内传内配合，助攻麦基命中跳投。如果说这一球还不算很有技术含量，那么阿联助攻沃尔的传球就绝对能符合要求了：第二节还有6分31秒，托尼-道格拉斯三分球不中，阿联高高跃起摘下篮板球，随后立即运球发动快攻，当尼克斯防守球员贴身紧逼意欲断球时，阿联利用控球能力躲过了防守球员，一记横穿将球喂给处于空当的约翰-沃尔，状元秀眼前已然是一片开阔，随后的滑翔重扣自然是水到渠成了。阿联的两次助攻不仅体现了他个人的状态回升，同时也是球队整体回升的一种体现。虽然最终奇才不敌尼克斯，但奇才却已经找到了比赛的感觉：本赛季奇才场均助攻20.4次，位居联盟第21位，但在对阵萨克拉门托国王的比赛中，奇才仅仅送出了11次助攻，这也是招致惨败的一大原因。而本场比赛对阵尼克斯，奇才虽然遗憾落败，但全场比赛他们送出了22次助攻，比赛季平均水平还要略好一些，可以想见，如果奇才能将这种状态延续下去，那么下一场胜利，应该不会太遥远了。(咕哒)
体育	解说只有马丁无视雄鹿限制 2年前姚明完爆博格特新浪体育讯北京时间12月11日(休斯敦时间12月10日)消息，火箭客场挑战雄鹿。休斯敦电视台Fox直播了本场比赛。比尔-瓦瑞尔和马特-布拉德对本场比赛做了点评。第三节开始，火箭和雄鹿的比分差距被拉开了，海耶斯上篮被博古特盖帽，瓦瑞尔说，“查克-海耶斯应该多抢前场篮板，进攻也要打磨一下。”斯科拉防守犯规，布拉德说：“火箭现在的防守有问题，应该改变他们的打球方式。”火箭好一段时间没有得分， 马丁上篮得分，并且造成了萨尔蒙斯的犯规，布拉德赞扬道：“马丁这个进攻下定了决心一定要进，火箭现在必须有人得分，K-Mart做到了。”火箭第三节还剩3分钟的时候得到59分，马丁连续命中四个罚球，布拉德说，“雄鹿今晚对火箭的防守非常不错，他们目前有8个盖帽，只有马丁进攻表现出了该有的强度。”火箭第四节前两分钟防守做的不错，布拉德说：“那就是该做的，你应该打出防守来，在这个联盟里，赢球的球队在第四节打出防守来。”李右翼接米勒助攻进了一个三分后又进了一个两分，瓦瑞尔说：“李今天手感火热，只要给他球就可以了。6个三分！他正火着呢！”博古特今天表现不错，第四节还有2分钟的时候，他就已经22分21板了，瓦瑞尔说，“两年前他还打不过姚明呢。”比赛还剩35秒的时候，斯科拉对伊利亚索瓦犯规，瓦瑞尔说：“那对火箭队可不是一个好犯规，如果你仔细观察的话，这让对手罚球三次。”伊利亚索瓦三罚全中，火箭85-93落后8分。洛瑞投进一个三分，瓦瑞尔说，这球该犯规了，火箭果然采用犯规战术，詹宁斯两罚一中，洛瑞左翼又进一个三分，91-94，火箭继续犯规，詹宁斯两罚一中，瓦瑞尔说：“这些家伙是职业球员，不过他们太紧张了。”博古特在篮下转了个圈，上篮命中，瓦瑞尔在解说席干着急没办法“犯规啊，犯规啊！哦！”最后火箭91-97不敌对手。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	铁肘爆头逼出真闪电侠 绝学一出34+9+7如探囊取物新浪体育讯迈阿密热火106-84战胜金州勇士，德维恩-韦德拿下34分9个篮板7次助攻，再次接近拿下三双。比赛刚刚一开始韦德就遭遇了意外，当时他追防对手，从安德里斯-比德林斯身边跑过，举着肘子的比德林斯连忙抬手，但是韦德速度实在太快了，一下就撞了上去。中场休息接受访问的时候韦德称不过是撞到眉头而已，没什么大不了，但撞伤之后他在地上躺了很久，让人很是担心。首节剩下8分14秒时，韦德再度登场，这位继承了阿朗佐-莫宁精神的铁汉上场之后马上发威，首次切入皮球脱手而出，但是此后接到埃里克-丹皮尔的传球，上篮命中。首节韦德就打了9分半钟，7次出手4次命中，拿下8分，为本队最高。尽管客场作战，比赛刚开始就遭遇意外，但是韦德的状态丝毫没有受到影响，整场比赛他都是场上最亮的一点。第二节比赛中他切入之后面对大个子球员的冲撞，空中拉杆投篮，打成2+1，非常精彩。整个上半场他出战18分钟，命中率保持在五成以上，11投6中，得分依然是全场最高：15分，尽管蒙塔-埃利斯在比赛一开始手感也很火热，但是他到第三节剩下4分钟时才拿足15分。(春水方生)
体育	首发：甲骨文球馆迎三巨头 库里伤停勇士雪上加霜新浪体育讯北京时间12月11日，热火客场挑战勇士。热火最近状态非常不错，刚刚取得了赛季最长的六连胜。勇士方面则状况不好，最近11场他们输掉了10场，这其中还包括两波五连败。目前他们主场也已经四连败，而他们上一场在比赛中受伤的主力控卫史蒂芬-库里将不会在这场比赛中出场，对勇士来说更是雪上加霜，热火有望取得七连胜。以下为双方详细首发。热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯勇士：埃利斯、赖特、威廉姆斯、大卫-李、别德林斯(汤豪斯)
体育	36+6+6迈阿密杀手不太冷 滑翔怒扣他仿佛霸王起舞新浪体育讯迈阿密热火104-83战胜萨克拉门托国王，德维恩-韦德砍下36分，还有6个篮板和6次助攻。在投篮手感一般的情况下，韦德用突破撕碎了对手，这个闪电般的杀手可谓是冷静不失热血。国王目前排名西部倒数第二，与热火的实力差距甚远，但是比赛一开始主场作战的鱼腩气势惊人。韦德和勒布朗-詹姆斯一开始都遭遇了麻烦，甚至连续遭遇了封盖。首节剩下6分40秒时韦德在篮下投篮出手的时候被抢断，慢镜头回放显示这一球是打手犯规，但是裁判并没有予以理会。2分钟后，韦德突破内线上篮，萨缪尔-戴勒姆波特早有防备，一巴掌将他的皮球拍下。第二节比赛剩下8分44秒时，韦德再次突破内线，但是国王禁区水泄不通，韦德几次尝试都被扼杀，就在他要丢球的时候，他觑得机会，将球传到底角，埋伏在那里的詹姆斯-琼斯投中三分。8分33秒，韦德抢断得手，一骑绝尘，扣篮将比分改写为28-29。8分11秒，他持球直接突破，所谓强中自有强中手，尽管上半场韦德受尽国王内线折磨，但他挑战的欲望更加强烈，年轻的国王似乎被热火的穷追猛打唬住，一时慌神，韦德抓住机会，直取中宫。韦德的这个突破以暴力扣篮结束，尽管发力空间并不大，但是他展臂扣篮非常舒展，堪称本场比赛的最佳表演。这一球过后，热火终于反超成功，比分变成了30-29。此后本诺-乌德里虽然造成了他的进攻犯规，但是他已经无法阻挡，冲进内线再次上篮得手。詹姆斯上场之后国王一度苏醒，韦德和詹姆斯在弧顶位置的传球配合也显得拖泥带水，差一点就造成失误。最后时刻又是韦德将球传到底角，马里奥-查尔默斯为热火再次命中空位三分。这一节让热火确立了自己的领先优势，但国王有一息尚存，尽管下半场比分落后多达20分，但他们并未束手就擒。第三节比赛中詹姆斯又一次被抢断，泰里克-埃文斯得球快攻，韦德和詹姆斯一左一右追防至篮下，可谓双鬼拍门式的追防，最后韦德跳起对埃文斯施以犯规。单节剩下5分59时，韦德再次暴扣，落回地面时韦德还十分兴奋，甚至走起了耀武扬威的霸王步。本场比赛国王上半场对韦德的防守还是比较成功的，但是韦德的调整能力更强，全场最终23投15中，砍下36分6个篮板6次助攻，堪称恐怖。(春水方生)
体育	7分5助攻0失误热火有个人请别忘 8连胜有他一份功新浪体育讯迈阿密热火104-83战胜萨克拉门托国王，卡洛斯-阿罗约拿下7分5次助攻，出场20分钟没有出现失误。比赛一开始热火得到的4分全部出自阿罗约的助攻，他先是外线送出帅气长传给篮下的勒布朗-詹姆斯，帮助后者空配暴扣拉开帷幕，接着又传球给德维恩-韦德投中17尺中投。不过他更大的作用还是定点投篮。尽管弱旅国王最后输给热火21分之多，但是在比赛一开始他们给热火造成了不小的麻烦。本场比赛过后热火迎来一波8连胜，接下来他们面对的对手威胁都不大，黄蜂最近被状态低迷，骑士是热火的手下败将，至于尼克斯、奇才都不足为惧，直到圣诞节前只有小牛才是真正的考验。第二节开始之后韦德连连传球给外线，命中空位三分，这才把势头扳了过来，并且最后把国王打倒。热火的外线球员发挥至关重要，最近球队三位外线状态都不错，这正是他们能够从此前动荡不安的泥潭中爬出来，取得连胜的关键之一。本场比赛中阿罗约和马里奥-查尔默斯以及詹姆斯-琼斯共享上场时间，三人一共投出了4个三分球，三个人中阿罗约投篮命中率最高。稳健的球风使得阿罗约目前能够坐稳先发位置，不过他需要接受更大的考验，在随后的比赛中发挥得更好。(春水方生)
体育	今日数据趣谈：小牛终扭亏为盈 全能战鹰38年罕见新浪体育讯北京时间12月12日，NBA共进行了8场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：小牛战胜爵士后，本赛季19胜4负，队史总战绩1,226胜1,225负。这也是小牛1980年赢得建队首战以来，第1次队史总战绩胜多负少。那个赛季打完揭幕战以后，小牛接下来29场比赛输了27场，以15胜67负结束处子赛季。最近30年，小牛胜负场相差最多的时候出现在2000年1月，当时是614胜946负。但在那以后，他们取得了612胜279负的战绩，期间全联盟胜率仅仅低于马刺。有趣的是，马刺也是本赛季唯一战绩优于小牛的队伍。贾里德-贝勒斯12投10中，罚球12罚10中，得到全场最高的31分，帮助猛龙120-116战胜活塞。自从24秒计时以来，另外有3名球员得到30分以上，同时运动战和罚球的数据完全一样，分别是1963年11月子弹的沃尔特-贝拉米36分17中12，1987年2月凯尔特人的凯文-麦克海尔33分15中11，2006年12月尼克斯的埃迪-库里33分15中11。快船83-84输给灰熊，此前他们86-87输给湖人。在快船41年队史上，这是首次连续两场都输掉1分。上一支出现这种情况的球队，是2010年1月的雷霆。输球之后，快船过去3个赛季1分差距的比赛1胜7负。全联盟这种比赛胜率更差的是雄鹿，战绩0胜6负。值得一提的是，2005-06赛季到2007-08赛季，快船1分差距的比赛胜率联盟第1，达到7胜1负。艾尔-霍福德得到16分16个篮板8次助攻，帮助老鹰97-83战胜步行者。本赛季还没有其他球员这3项统计均达到如此高度。在过去38年里，老鹰只有2005年1月14日时安托万-沃克对凯尔特人也曾打出16+16+8。山猫62-93惨败凯尔特人，4节比分分别是16、16、15和15。自从24秒计时以来，这是NBA第5次一支球队单场比赛各节得分均未超过16分。格伦-戴维斯和雷-阿伦都得到16分领衔全队。这也是凯尔特人历史上首次赢球超过30分，却没有任何球员得分超过16分。凯文-马丁仅打了34分钟就得到40分，帮助火箭大胜骑士。这是本赛季NBA第11次有球员得到至少40分，但还是首次出场时间不超过35分钟。(阿布杜猫)
体育	国王主帅感叹三巨头无解 韦德：我们磨合大功告成“我们无论在场下或场上的精神面貌完全不同了。”韦德说，“之前的那次球队内部会议的确敲醒了我们，我们明白也知道整个11月是一个艰难的月份，但经历了诸多不顺后反倒是帮助我们成长了不少，我们彼此间找到默契只是时间问题，而现在恰恰找到了。”另外两大巨头，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什也分别有25分和14分进帐，后者还抢下了17个篮板球，这令热火队在第三节便锁定了胜利并且在此次客场征程中取得了4场全胜的完美战绩，“两周前的今天，当我们从达拉斯的球员休息室中走出来时，所有人的感觉都很不好。”热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉说，“而在两周后，我们的感受完全不同了。”国王队已经输掉了过去17场中的15场并位居联盟倒数第二，他们面对热火队三巨头的防守也近乎形同虚设，而这场比赛对于热火队而言又是背靠背的第二场，可见两队的差距有多悬殊，“我们今晚亲眼见识到了要想防住他们中的任何一个有多困难，更别说是将他们同时派遣上场。”国王队主教练保罗-保罗-韦斯特法尔说。韦德在第四节的一记补扣技惊四座，完成扣篮后的他还兴起跳了一段“舞蹈”，“这完全是无意识的。”韦德说，“我知道对手看到我做出这样的动作一定气死了，但的确是无意识的，我整晚都没有得到太多扣篮的机会，所以能够完成这次得分的确够兴奋的，感觉棒极了。”听听詹姆斯是如何评价自己的队友，“全联盟中像我和韦德这样的球员实在少之又少，而一旦找到感觉，那么对方根本拿他毫无办法。”詹姆斯说。国王队当家球星泰瑞克-埃文斯继续着糟糕的手感，他整场10投2中仅得到5分，“我只能说，假如他不受到伤病的影响，那么他一定可以打出更好的水准。”韦斯特法尔说，“我们很担忧他的身体，总之他正在困境中。”(喜欢)
体育	奇才惨败老板愤怒写博客 别再后仰跳投了行不行！新浪体育讯北京时间12月12日消息，据华盛顿奇才老板特德-利昂西斯个人博客《TED'S TAKE》报道，奇才主场不敌纽约尼克斯，这让老板利昂西斯脸上挂不住了，日前他罕见地撰写长文表示奇才要奋发图强，尽快完成重建。现将原文摘译如下：我想，我们打得还是不错的，我们展示了为什么我们能看到成功的希望，但也显示了为什么说我们还有很多的工作需要做。我们还缺少一名真正的大心脏操刀手，缺少一个能接管比赛的大个子，缺少一名能冲击篮下的球员，缺少一名能造犯规的球员，缺少一名能命中罚球的球员。尼克斯的进步真的非常大，他们拥有一名真正当红的天皇巨星，阿玛雷-斯塔德迈尔正处于自己的巅峰期，他就是两支球队最大的差别。我们需要靠近篮筐打球，我们需要更多的罚球，我们需要减少后仰跳投——这些东西就连我这个外行都能看出来！球的转移当然还行，但在关键时刻，我们往往没有人能挺身而出，我们在非投篮时段内的失误也太多了。我们确实有一些进步，但目前每回合的成功率与失败率并没有拉开差距，我们还不够稳定，我们还需要学习。如果有一名球员能控制比赛节奏，能坚决的执行教练的布置，那么我们就能在比赛最后关头咬住对手，并赢下比赛。我们还需要开发球员的天赋，学习如何在比赛的最后关头平稳收官。人气也是一个问题。昨天晚上来看球的球迷很多，令我伤心的是，有很多人都是尼克斯的球迷。我们还有很多工作需要做，我们需要增加售票，让奇才的球迷来看球。为球队提供狂热的主场气氛，这也是我们重建计划的一部分，我们需要把票卖光——而且要卖给奇才的球迷。在本赛季，基本上每个主场比赛，我们都会空出一半的坐席。昨晚虽然来的人很多，但一半都是尼克斯球迷，昨晚来现场看比赛的奇才球迷，无疑都是真正忠诚的铁杆粉丝。我确定，我们会变得越来越好，我们也一定会卖出更多的票，让我们的球迷来现场观战。后面的比赛依然艰难，我们要先和洛杉矶湖人对抗，还要在主场迎战迈阿密热火。但我们依然要向前看，现在是我们获得经验的时候，我们要一起培养团队精神。(咕哒)
体育	38分背后还有很多缺点 为何说不完美的莱特更恐怖  新浪体育讯“我希望是球队最后拼图中必不可少的一环，我也希望和球队一起前进。”这是初来乍到的安托万-莱特第一次在南京接受采访时的谦虚表态，相比起从前穿着23号球衣的那个叫做里基-戴维斯的大牌，正如他在NBA中蓝领的身份一样，莱特也是低调的，他没有像里基-戴维斯那样一到南京就嚷嚷着要帮江苏夺得总冠军，他只是在努力着，最终他也凭借着自己在处子秀中单节22分，全场11投8中的3分命中率拿下了38分，在北京时间1月5日这晚帮助江苏继2006年之后再次在客场击败了强大的广东队。莱特如此惊艳的表现也让朱芳雨赛后在微博中感慨，“现在外援的发挥真是影响到胜负的结果，年龄越来越大，伤病越来越重，面对的对手能力越来越强，我要回光返照。”原本被看做国内最好在锋卫线上防守外援最得力的朱芳雨都被莱特搞得如此难堪，莱特本场的发挥由此可见一斑。疯狂的3分投射，这让一向精于此道的朱芳雨非常无奈，毕竟好多次莱特几乎就是面对防守队员采用干拔3分的态势来终结进攻。毫无疑问，江苏之所以能够在末节落后8分的情况下完成再反超，莱特的3分雨功不可没，连续的5个3分和一个空配暴扣几乎让广东绝望。也正是他这种“超常的发挥”将江苏一度丢失的士气重新激发出来。显然，在里基-戴维斯的尝试失败之后，莱特的一举一动都能左右江苏本土球员的发挥，幸好，莱特用他在NBA并不常用的方式帮助了球队。杨力也在赛后第一时间发了微博，“新来的外援太生猛，帅气，全能啊。”其实用“全能”这个词来形容今晚的莱特还有点言过其实，确实，莱特的3分表现得相当完美——甚至可以用现象级来形容。11投8中，即便是胡卫东附体也难有如此效率，最后时刻放弃3分选择到内线去制造犯规也很聪明。还有，最重要的是，莱特在NBA的老本行——防守表现得相当出色，这是很容易被人遗忘的一方面，最后时刻他的反应能力帮助江苏赢得了争球的机会，最终赢得了球权，这也是最能体现他防守能力的地方。当然，对于CBA的尺度他还需要多多熟悉，毕竟本场比赛他早就暴露了犯规过多且过于随意的毛病——这在今后可能会对他有些困扰，此外，他甚至有过被朱芳雨逼到边线而向裁判示意暂停的行为，这显然也是对CBA规则不熟悉所致，毕竟这里不是NBA。不过，整场比赛，莱特或许还没有从时差以及和球队的磨合不熟中走出来，他的持球进攻能力并没有体现出来，甚至很多时候他尝试持球进攻时候都被防守队员拍掉了。赢了球，莱特像英雄般接受着队友的欢呼，而这也是他此后磨难的一个开始，越来越多的实力派外援和更具针对性的防守在等着他。(高翔)
体育	奥尼尔将缺席客战山猫 大鲨鱼：本来准备带伤复出新浪体育讯北京时间12月12日消息，据美联社报道，凯尔特人为了防止沙奎尔-奥尼尔受伤的右小腿情况恶化，在今天对山猫的比赛中不会让他出场比赛，这已经大鲨鱼连续缺席的第二场比赛，上一场对阵76人他也高挂面战牌。道格-里弗斯在球队备战山猫的训练后宣布了这一消息，奥尼尔说他此前已经接受了治疗准备好复出了，但是同意主教练的安排继续休息。他表示接下来的几天他会好好利用并争取恢复到最佳状态。奥尼尔也赞扬里弗斯对像他这样的“老爷车”很好。目前凯尔特人18胜4负东部排名第一，山猫是他们这次三连客的第二个对手，16人他们还将客场挑战尼克斯。由于期间所隔得时间比较久，大鲨鱼非常可能在该场比赛回归。缺少了奥尼尔，让凯尔特人的内线再次告急，因为本身肯特里克-帕金斯不到二月份不会回归，杰梅因-奥尼尔也因为左膝盖的伤势正处于养伤阶段，奥尼尔的缺席无疑让球队很头疼。在上一场比赛中，土耳其人厄尔登顶替奥尼尔出任首发中锋。预计今天的比赛他还会继续扮演这个角色。(狼人)
体育	掘金安东尼分手日已临近 乔丹半路杀出欲截下爱将新浪体育讯北京时间12月12日消息，据《篮圈世界》报道，今天许多流言显示丹佛掘金交易“甜瓜”卡梅罗-安东尼的一刻就要真正来临了。最近三个月以来，交易安东尼都不是掘金的本意。但是很显然安东尼已经不会签下续约合同，掘金没办法承担他自由离队的损失，所以他们不得不选择交易。所以掘金在过去数月内收到了无数的报价，而现在这极有可能接近一笔交易了。尽管没有明确消息称具体那支球队会得到安东尼，但是今天还是有值得一看的新闻。夏洛特山猫出现在了今天的流言之中，之前从没有流言提到他们想要安东尼。山猫此前涉及安东尼交易也只是作为交易的第三方，而不是得到安东尼的球队。目前没有任何关于山猫愿意为安东尼付出的细节，但是ESPN认为最合理的筹码是山猫打包杰拉德-华莱士和鲍里斯-迪奥，这两人都对掘金很有用。现在的问题就在于山猫老板迈克尔-乔丹对于安东尼的定位是什么，尽管很多消息显示安东尼最想去的球队是纽约，他极有可能不与其他想得到他的球队签署续约合同。但是有哪个80后的NBA球员真的能够拒绝篮球之神发出的邀请呢，他们可是都看着乔丹长大的，更何况安东尼还是乔丹的球鞋品牌的代言人。但是如果安东尼还是宁愿对乔丹说不，那么乔丹肯定也不会愿意付出太多筹码，许多有意安东尼的球队都在这一点踌躇不前。除了乔丹以外，山猫可以说没有一点优势，他们的球市并不热闹，他们的成绩也不算好。或许安东尼加盟以后，山猫会立刻成为一支季后赛球队，但是这对于安东尼就足够了吗？有消息称安东尼执意离开掘金就是因为球队对于明年夏天的阵容构建始终不明确，这也让渴望更进一步的安东尼无法放心签下续约合同。乔丹在NBA老板中算不上有钱的，山猫在NBA球队中算不上强劲的，夏洛特在有NBA球队的城市里也算不上繁华的，但是这支球队却因为乔丹而那么特别。乔丹对于这一代NBA球员有着无与伦比的影响力，而这个影响力会大到什么程度，或许这次安东尼的争夺战就会让人们明白。如果山猫最终能在众多劣势下得到安东尼，那么基本上就可以说乔丹入主山猫就是一笔聪明的买卖了，他的个人魅力始终要在NBA的圈子里才能最大化。(二六八)
体育	曝梅奥最快下周将被灰熊交易 尼克斯或成首选目标新浪体育讯北京时间12月12日，O.J-梅奥在过去两个赛季一直都是联盟中颇受关注的年轻后卫，菜鸟赛季就82场比赛全部首发，当即被捧为明日之星。不过，两年过后，如今的梅奥却让人大失所望。本赛季他的场均主要数据都跌至生涯最低点，低迷的状态也让他的未来开始在孟菲斯摇摆。据《扎格博客》消息，梅奥和灰熊的缘分似乎已经尽了。有消息向媒体透露说，灰熊已经打定主意要将梅奥交易走，而交易的对象则是尼克斯。“他们最快下周就要把他送走了，”该匿名消息人士说，“而且很可能梅奥会转会到尼克斯。”正好，尼克斯主帅迈克-德安东尼对阵容中的两名后卫都不是很满意，安迪-劳廷斯始终游离于阵容之外，而科伦纳-阿祖布克的膝盖问题始终让德安东尼无法放心。所以，从尼克斯方面来说，得到梅奥会有立竿见影补强后场的效果。不过，据尼克斯内部人士透露说球队方面对得到梅奥兴趣不大，“我们应该不会为了他做交易，”该人士说，“我们现在表现的不错，既然不错就没有必要修改，省的无事生非。”这也确实，无论劳廷斯和阿祖布克如何不堪大用，也不影响尼克斯一举拿到七连胜，阿玛雷-斯塔德迈尔的强势已经足够带领尼克斯取得胜利了。而且，梅奥本人的低迷状态也让尼克斯兴趣不大，本来颇有潜力的他在生涯前两年可是场场首发。不料，本赛季状态全无，目前已将首发资格让给了泽维尔-亨利。在过去担任替补的10场比赛中，菜鸟赛季场均就能拿到18.5分的梅奥居然只能拿到场均8.6分，这样糟糕的状态显然也让尼克斯提不起兴致。对梅奥本人来说，无论会不会被交易，都需要尽快找回状态。已经处于菜鸟合同第三年的他，如果再不振奋起来，下一份合同可能就要让他失望了。(XWT185)
体育	替补席上一人强势崛起 火箭的板凳匪徒！他回来了新浪体育讯火箭在主场以110-95力取骑士。蔡斯-巴丁格拿下16分5板，恢复手感的他就是火箭最需要的第六人和板凳匪徒。巴丁格对于阿帅来说，就是火箭轮换阵容中至关重要的棋子。他从第一个赛季的攻击后卫，转型为本赛季的小前锋。作为第六人，他的作用就是替补肖恩-巴蒂尔，在一定程度上就是弥补巴蒂尔在进攻端的不足，也是为主力阵容中的几大攻击手提供喘息的机会。一般情况下，阿帅会选择在第一波轮换中让马丁下场，让路易斯-斯科拉带着一批替补打球，看中的就是巴丁格在外线的火力，足以替代马丁的作用。单从技术特点来看，巴丁格持球能力相当优秀，在大学时代就是一个组织者，且射术上等，运动力在白人中也是顶级，很多人将他的模板定义为年轻版的布伦特-巴里，那个当初在超音速打控卫的高个攻击手。只是巴丁格毕竟年轻，他最大的两个问题就是对抗不足以及发挥不稳。比赛中一旦受到对手压迫，巴丁格就会出现出手节奏混乱，手型变形等情况。这也是让他发挥不佳的原因，最终我们看到的，就是近期屡屡空位投篮不中，只中高难度漂移的非典型巴丁格。只是当火箭整体状态逐渐进入佳境，巴丁格也开始找回了自己。一个年轻球员，受环境影响是非常正常的。就好似在大学时代从不积极防守的巴丁格，在阿帅的制下，已经是一个愿意积极与对位对手对抗，拼抢篮板非常凶狠的锋卫摇摆人。当马丁火力全开，当斯科拉在内先找到手感，当库特尼-李也开始找到球队中的位置，巴丁格反而被激活了。队友状态越好，巴丁格发挥越好似乎成了一个定律，一定程度上来说，他是个很标准的团队型球员，拥有很强的个人能力，但并不依赖个人单打，这恰是阿帅依仗他的原因。本场，巴丁格首节最后阶段上场，贡献1次三分，命中率百分百。次节，在马丁狂砍22分的情况下，巴丁格利用拉开的空间，再贡献5分，半场命中率75%。下半场，巴丁格再贡献8分且有4个篮板。作为替补拿下16分，其他替补总共仅拿下17分。11投6中，命中率高过5成，这才是真正的巴丁格。此前的比赛，我们总能看到巴丁格像推铅球一样，急不可待的将球投出去，整个出手过程毫无节奏感可言，这对于射手是致命的。而本场，巴丁格重新找回当初教科书般的出手动作，手指滑过天空，橙色的皮球就那么干脆的落入袋中。巴丁格毫无疑问是阿帅渴求的板凳匪徒之一，他将在未来发挥更大的作用，他现在已经是火箭轮转上最重要的一环。(阿姆罗)
体育	最强火力!火箭20年新高! 队史三分纪录也已握手中新浪体育讯104.9分，这是火箭23场比赛的场均得分，虽然他们只取得9胜14负的战绩，但是不得不承认的一点是他们的进攻火力确实相当强悍！目前，场均104.9分能够排在联盟的第6位，只有太阳、尼克斯、马刺、湖人和掘金的火力超过火箭。同时，这也是火箭队史20年来单场得分最高的赛季，超过104.9分的最近一支火箭是1990-91赛季的火箭，他们场均能够拿到106.7分。阿德尔曼接手这四年，让人感觉明显的是进攻节奏的加快，场均得分的上升。2007-08赛季，他们的场均得分还只有96.7分，2008-09赛季升至98.4分，2009-10赛季突破了100，达到了102.4分，而这个赛季现在已经到了104.9分。眼下这支火箭的104.9分，是由哪些人打造的呢？马丁和斯科拉是主要得分来源，他们俩都是场均20+，联手贡献42.9分。此外，火箭目前轮换阵容中的10名球员，场均得分都在5分以上，分布相当平均。他们的投篮命中率是45.4%，三分命中率是38.6%，罚球命中率是79.3%，场均出手次数是82.2次，场均罚球次数是27.9次。而20年前的那支火箭，还在“大梦”奥拉朱旺的年代。他们的主要来源有四个人，奥拉朱旺场均21.2分，肯尼-史密斯场均17.7分，索普场均17.5分，马克斯维尔场均17分。这四个人几乎占了得分的一大半。和目前这支火箭不一样，他们场均超过5分的轮换球员只有7人，得分点显然不如现在的火箭那么多。他们的投篮命中率是46.7%，三分命中率是32.0%，罚球命中率是74.1%，场均出手次数是88.9次，场均罚球次数是26.8次。值得注意的一点是，38.6%的三分命中率虽然在联盟中只是排在第7位，但是如果火箭能在本赛季保持住这个命中率，他们将创造一个队史纪录，那就是赛季三分命中率的纪录。目前，火箭队史赛季三分命中率的纪录是在2008-09赛季创造的，当时的三分命中率是37.5%。(肥仔)
体育	湖人铁打首发承认不懂禅师战术我不明白又不敢乱跑新浪体育讯北京时间12月12日，罗恩-阿泰斯特是联盟公认的防守悍将，他的到来也被认为是湖人上赛季能夺冠的一大原因。不过，这位夺冠功臣防守强悍的背后却是进攻的迷失，特别是本赛季。据《洛杉矶时报》消息，如今的阿泰斯特在湖人的进攻体系中，就好比一艘小船来到了百慕大三角，完全找不到方向。在上一场对阵公牛的比赛中，阿泰斯特出战了27分钟，但是6次出手丢了5次，只拿到2分，可以说对湖人的进攻完全没有什么帮助。这还不是最悲惨的，从本赛季数据来看，阿泰斯特的场均得分、投篮命中率、篮板和助攻都跌至生涯新低。“真的，我不是很理解三角进攻，”阿泰斯特坦诚地说，“三角进攻好像有1000中变换方式，这对我是个太大的挑战，我也很沮丧。所以，我只是待在角落，如果我乱跑位，菲尔-杰克逊肯定会冲我大嚷，所以我只能待在那不懂。”阿泰斯特显然是既无奈又委屈。从最近的五场比赛来看，阿泰斯特一共出手32次，但只命中了9次，可见阿泰斯特确实所言不虚。对于他这样一个偏爱肌肉对抗的防守爱好者来说，进攻，特别是三角进攻，就像是让文科生去求解为什么1+1=2一样。“我知道球迷喜欢数据，不过各人有各人视角，可能有人会好奇为什么我不参与进攻，那么我不参与进攻的依据是什么？”阿泰斯特颇有诚意地解释说，“就因为球迷对我有期望？期望可不是标准，他们不是教练，不代表我必须要按照他们说的去做。”看来，阿泰斯特虽然承认自己不适应三角进攻，但对于自己的进攻能力，他并不是没有信心。“如果是在玩篮球电玩，我会抓住每一次投篮机会，”担心自己被误解，阿泰斯特又解释说，“不过，比赛不是游戏，我们有我们的目标。而我的作用，是不能被枯燥解析的，你们看我的出场时间减少了吗？”确实，阿泰斯特在场上的作用是无法通过数据体现的，不过他也记错了，他的出场时间较之上赛季整整减少了6分钟，这是不是也能说明些什么？其实，强求阿泰斯特这样的球员去积极进攻，可能是收不到太好的效果。不过，对于阿泰斯特本人来说，只将精力放在防守端，势必会让自己的作用减小，必要的时候他还是得去承担部分进攻责任。而这，恰恰是他现在最头疼的问题。(XWT185)
体育	火箭40+俱乐部又添新人 马丁更强数据填补休城空白新浪体育讯面对骑士，火箭从始至终掌握着比赛的主动。凯文-马丁第一节就射落22分，33分30秒的时间内，马丁轻松砍下40分，把自己转投火箭以后的单场最高分刷到了新的高度。单场40，近年在火箭队史上并不经常出现，在马丁这个40分之前，路易斯-斯科拉和阿隆-布鲁克斯都在上个赛季打出过40+，在两人之前，这项荣誉属于特雷西-麦克格雷迪和姚明，其中麦蒂15次拿到40+，姚明2次。1986年至今，还有史蒂夫-弗朗西斯、卡蒂诺-莫布里、查尔斯-巴克利、克莱德-德雷克斯勒、哈基姆-奥拉朱旺、罗伯特-霍利、肯尼-史密斯、奥蒂斯-索普、斯里皮-弗洛伊德、贝隆-马克斯维尔等人打出过40+。火箭队史上名头最大的大杀器无疑是大梦奥拉朱旺，他一共30次单场砍下40+。火箭队史得分最高的纪录是由卡尔文-墨菲创造的，这个数字是57分。在火箭队内，只有两人用如此低的出手数拿到过40+，他们都是内线，他们是索普和姚明。身为纯正外线拥有如此高效的得分能力，马丁不仅帮助球队取胜，也填补了休城这项这一页的空白。(田黄)
体育	热火久盼之骁将复出尚需时日 圣诞战仍未确定增援新浪体育讯北京时间12月12日，尽管热火近期取得7连胜的佳绩，但他们的最强阵容还没有完全亮出，除了需要长期休战的乌杜尼斯-哈斯勒姆，热火夏天的一笔重要签约——迈克-米勒，还没在正式比赛中亮相。据《太阳哨兵报》报道，虽然此前传出米勒可能在圣诞大战甚至更早的时候复出，但热火官方没有明确时间表。米勒是在季前赛期间的一次训练中，因右手拇指挂在勒布朗-詹姆斯的球衣上而骨折的，最先给出的恢复期是三个月，大致在2011年1月初可以复出。不过有消息称米勒恢复很顺利，有可能提前回到赛场。但热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉没有肯定的答案。“当他(米勒)确认可以参加对抗训练后，我们还要确保他回到比赛时的状态，包括速度、耐力等等，”斯帅说。“而现在，我认为他还不能确保参加对抗。如果你们看到他进行大运动量恢复训练，那么他就快能打球了。不过至少到现在，他还没有。”另外，热火2010年选中的新秀德科斯特-皮特曼前一段时间被下放到发展联盟，斯帅目前没有召回他的意思。在斯帅看来，让皮特曼在NBDL再打10天是个正确的选择。热火大胜勇士，对方阵中一员旧将与德维恩-韦德关系很好，他就是多雷尔-莱特。莱特本赛季加盟勇士后表现出色，已经确定主力位置。韦德说：“我真为他高兴，也为他骄傲。他是我的小兄弟。看到他今天取得的成功，再回忆我们一起打球的美好时光，能再与他交谈真是太棒了。”(Zorro)
体育	热火阵中一人专管吹冲锋号 一场就进一个签他也值琼斯最擅长，也是唯一的一招就是投三分，他的三分也是热火的晴雨表。今天比赛前半段，国王凭着一股劲头一直保持着比分的领先。在比赛进行到第二节还剩8分44秒时，琼斯接到德维恩-韦德的传球命中三分，此时热火将比分追到了26-29。在这个球的刺激下，热火一下子就打出了一波15-0的小高潮。这波高潮虽然琼斯的表现并不突出，但是是他吹响了第一声反击的号角。到这场比赛为止，琼斯已经连续十场比赛投进三分球了，而热火也已经取得八连胜。赛季刚开始琼斯也曾连续十二场投进三分球，考虑到热火赛季初的磨合期，当时取得的8胜4负也算中规中矩。而琼斯有连续三场比赛都没有投进三分，手感冰冷的他合计当时12投0中，而热火这时候也正好遭遇了赛季最长的三连败。琼斯在热火战术中的重要性如此可见一斑，有了三巨头的存在，热火最需要的就是一员三分火炮。在麦克-米勒意外受伤的情况下，琼斯临危受命承担起了这个责任。算上本场投进的1个三分，本赛季比赛打了25场，琼斯已经进了53个三分球，这在联盟排在第4位。其实热火的角色球员已经不错了，只要不对他们有过高的期望，他们还是能完成任务的。只要三巨头能够打出正常的表现，以琼斯为首的一干外线投手基本上都能完成自己的任务。说到底热火的胜负还是得看三巨头的发挥，琼斯的表现虽然看着和胜负有些关系，实际上他的发挥还是得看三巨头，他还不是能够决定胜负的那个人。如果说一支球队的明星能够决定球队的上限，那么球队的角色球员就会决定球队的下限。在挺过了球队最困难的三连败以后，琼斯和一干射手们都找到了自己的状态，他们也证明了他们不会拖三巨头的后腿。热火目前的状况已经越来越好，琼斯在场上得到的好机会也越来越多。虽然今天他的表现算不上好，他仅仅得到3分4个篮板2次助攻。但是对于这样一场算得上兵不血刃的比赛，也没人要求琼斯一定要投进很多三分，稳定的表现就已经足够了。米勒已经离复出越来越近，或许他的复出会让琼斯的出场时间受到影响，但是却肯定会对热火有很大的帮助。琼斯只要仍然能在属于自己的出场时间里稳定的做出贡献，只要热火能变得越来越好，出场时间什么的对于琼斯都是浮云吧。(二六八)
体育	现场：热火两尊神连吃大火锅 汤普森暴扣肆虐内线热火遭遇短暂进球荒，直到6分13秒，才由韦德强行突破赢得了罚球的机会，只可惜他也两罚一中。波什接到韦德传球之后的中距离得手，暂时稳住了热火的局势。4分39秒，韦德强突篮下被戴勒姆波特封盖，4分1秒，詹姆斯一对一单打格林又被封盖，看来今天国王增加了防守硬度，力争主场拿下热火。第一节比赛还剩3分30秒，阿罗约急停跳投拿下两分，他向裁判抱怨国王有拉手的动作，裁判毫不迟疑的吹了波多黎各人一次技术犯规。乌德里执行打球命中，随后他又上篮得手，国王20-14领先了6分。热火今天在防守上也存在不小问题，连续的客场加上背靠背让迈阿密人体力确实存在不小问题，格林助攻汤普森完成双手暴扣，埃文斯突破得手，第一节比赛结束，国王暂时24-17领先。(汤豪斯)
体育	东莞末节逆转豪取十连胜 北京本赛季主场金身被破新浪体育讯1月5日，CBA第11轮比赛照例进行，豪取九连胜的东莞新世纪客场挑战北京金隅，双方前三节战得十分胶着，东莞队在最后时刻爆发，最终以98比92 逆转北京艰难获胜，豪取十连胜。北京队本赛季首次主场告负。东莞队的弗罗曼拿到38分14篮板和8助攻，约什拿到16分外加3篮板球，张凯拿到5分12个篮板球；北京队的陈磊拿到19分，莫里斯拿到23分11篮板球，吉?拿到16分。比赛开始后，东莞队率先展开进攻，北京队则凭借强硬的防守令对手两次 无功而返，随后，莫里斯和王骁辉内突外投砍下5分，东莞队则凭借弗罗曼 在内线的出色表现与之抗衡。随后双方互攻，均是颗粒无收，僵持之际， 北京队陈磊命中三分大涨全队士气，随后，阿巴斯四罚三中，莫里斯暴扣 得手，北京队打出一波8-2的小高潮，但东莞队仍旧紧咬比分。关键时刻， 北京队吉?大爆发，内突外投连砍7分，又助攻阿巴斯表演暴扣，帮助北京 队迅速占据较大的领先优势。首节结束，北京队以26比17领先。次节比赛开始，东莞队连下快攻，外援约什和孟铎联手打出一个6-0的冲击 波，北京队马上叫暂停。继续比赛，北京队陈磊远投三分命中，莫里斯连 砍5分，重新将分差拉开11分。东莞队也不甘示弱，凭借孟铎在全队的穿针 引线和出色发挥，东莞队连续打出快攻配合，迅速缩小分差。经过调整之 后，北京队重新打出外线的优势，而东莞队张凯负伤重新登场，全队继续 采取强硬的防守，追分势头很猛。半场结束，北京队以52比48领先。易边再战，双方都派上了双外援阵容，拼抢十分激烈，东莞队继续以弗罗 曼为核心展开进攻，迅速将比分追成54平。此后双方互攻不断，李学林远 投三分命中，约什随即还以颜色，莫里斯上篮得到2分，弗罗曼也中投得手 ，双方比分胶着。北京队外线开火，陈磊和李学林相继命中三分，而东莞 队则继续快攻配合，由于拼抢激烈，双方犯规不断，队员频频走上罚球线 。第三节结束，北京队仅以76比74领先2分。最后一节比赛白热化，开场不久，北京队主力莫里斯即受伤倒地被换下场 ，北京队不得不以单外援阵容继续作战，然而，内线实力受损的北京队在 防守东莞时显得有些吃力，犯规次数增多，不过凭借阿巴斯的出色发挥， 北京队仍然保持着微弱的领先优势。距离比赛结束不到7分钟，经过简单伤 势处理的莫里斯重新回到赛场，因为比分迟迟难以拉开，双方都十分急躁 ，失误增多，进攻成功率不高。僵持之际，东莞队约什命中三分，弗罗曼 两次篮下出手命中，东莞队已经反超了5分。最后时刻，尽管北京队拼命追 分，但却屡次错失机会，最终憾负对手。北京队首发：阿巴斯，王骁辉，陈磊，李学林，莫里斯东莞队首发：弗罗曼，张凯，邱彪，常亚松，何忠勉技术统计(小三儿)
体育	现场：皇帝鼓掌被吹技犯 詹姆斯点背成裁判眼中钉暂停回来之后，韦德接詹姆斯传球上篮命中再添两分，埃文斯断掉詹姆斯的传球快攻上篮被韦德一把拉下，两罚一中。波什为热火连拿4分，乌德里执行技术犯规罚球命中，韦德接阿罗约传球双手暴扣得手，随后阿罗约自己也命中三分，热火领先优势已经达到20分之多。格林在6分19秒的得分，是国王在本节比赛中第一次在运动战中得分。大比分的领先也让热火暂时减小了防守端的强度，国王趁机利用卡斯比和乌德里的三分球连拿10分，但他们也丧失了自己在第一节时的那种防守硬度，无法阻止热火得分，国王仍然落后14分。詹姆斯连突带投又拿下了5分，兰德里命中一个远距离的中投，皇帝随后失误，国王连续冲击热火内线，都被丹皮尔阻止，只可惜数据上只给第二中锋记下了一次封盖。比赛进行到还剩39秒时，詹姆斯左翼命中24英尺三分球，落地之后他向国王的替补席上作出了一个鼓掌的动作随即被裁判吹罚了技术犯规。第三节结束前2秒钟，詹姆斯盖掉卡斯比的上篮，但被吹罚干扰球违例，这一时段的热火虽然活力十足，但小皇帝的却有些点儿背。(汤豪斯)
体育	现场：马丁双管齐下手发烫 国际影帝评比钻石完胜新浪体育讯北京时间12月12日消息，火箭今天背靠背主场迎战骑士。火箭首节37比29领先对手。第二节开始之后，希尔空中接力上篮不中，小李抢下篮板，希尔跳投还是不中，米勒抢下篮板，自己上，终于将球命中。而巴丁格在空中姿势已经变形的情况下仍旧命中三分，火箭这一波攻势之后，42比32取得了10分的领先。官方暂停回来，帕克突破上篮被米勒摁了下来，两罚全中。骑士连续的传球，不想帕克底线的三分出手后，球直接落入了米勒的手中。火箭反击，替补上场的泰勒将球命中。贾米森突破篮下上篮，将分差缩小到了6分。阿德尔曼将马丁重新派上场，希尔两罚全中，但是瓦莱乔篮下接应队友的传球，上篮也中。洛瑞左翼远投中的，火箭51比42继续领跑。一直沉默的吉布森终于出手，回敬三分。但火箭从来不缺三分手，巴蒂尔弧顶飚中一个。吉布森回过身来，继续投三分。你来我往之间，外线火力全开。吉布森又吃了马丁的亏，将后者送上罚球线。马丁三罚全中。洛瑞三分不中，马丁贴着瓦莱乔突破，巴西影帝也没辙，领到犯规。马丁这一次两罚一中。洛瑞的大意，被贾米森直接断球，后者一路杀奔篮下扣篮得分。马丁右侧底线跳投命中，同时造成了吉布森的犯规，今晚，目前为止，马丁的手热得发烫，他的造犯规也神乎其神，让两大国际影帝都黯然失色。马丁加罚也中。一个回合之后还是马丁，突破上篮，他几乎无人能挡。斯科拉自抢自投，在关键时刻帮了马丁一把。上一场火箭便是马丁一人孤军作战，斯科拉需要站出来了。斯科拉转身勾手之后，接下来的回合中，瓦莱乔跃起接球，转身后背对斯科拉突破，钻石应声倒地，进攻犯规！瓦莱乔不服气，跟裁判申诉，又吃一个T。火箭66比58领先结束上半场。马丁得到32分，斯科拉得到6分和6个篮板，吉布森和小莫各得到10分，贾米森得到16分，小莫还有8次助攻。(暖暖)
体育	美专家指出奇才三大问题 太空易仍需时间找回状态新浪体育讯北京时间12月12日消息，据《永远的子弹》报道，华盛顿奇才主场不敌纽约尼克斯，这样的表现自然难以让人满意。《永远的子弹》专家希恩-费根认为，奇才之所以表现不好，主要原因有三个：“连贯性”，“时间问题”，“伤病”。如果你要为目前的的奇才挑点毛病，那么首先你肯定会说“连贯性”，“时间问题”。如果一定要找第三个，那么肯定就是“伤病”了。不过事实上，这三点问题也算是具有普适性了。你会经常听到“这支球队需要保持连贯性”、“XX球员需要时间找回感觉”、“XX球员刚刚从伤病中恢复过来”之类的话。当球迷看到这样的话时，他们往往会分成两个阵营。第一个阵营的球迷会指出，NBA每天都有伤病出现，作为职业球队，他们需要做好迎接伤病的准备。而第二个阵营的球迷则会指出，奇才今年在连贯性和时间问题上都有一些进步，他们只是零零碎碎地遭受了一些伤病侵袭。本来，第一种球迷貌似更加客观。但我们认真审视奇才时，会发现他们的问题确实比较严重。艾尔-索顿刚刚复出，此前他休战了2周；易建联也刚刚复出，他也缺席了两周的训练，还需要时间去找回状态。约翰-沃尔也是一样，安德雷-布莱切虽然一直在打，但他最近也缺席了两场比赛，而且他的伤病一直没有好。至于吉尔伯特-阿里纳斯，他上赛季缺席了那么多的比赛，也错过了本赛季初期的几场常规赛；而阿隆佐-吉更是半路加盟球队，根本谈不上磨合。对于奇才来说，他们确实也有三名不错的球员一直保持了健康。他们分别是尼克-杨，科克-辛里奇和贾维尔-麦基。但奇才对他们的依赖也非常大，杨已经开始讨论出任先发的问题了，辛里奇虽然非常有效率，但教练对他的要求也是水涨船高，他的出场时间越来越多，而麦基虽然表现不错，但他也非常粗糙，是一把双刃剑。但是，连贯性与时间问题固然非常重要，但对于奇才来说，伤病才是最严重的问题——尤其是沃尔的伤病。在奇才阵中，沃尔的缺席比任何人的缺席影响都要大。沃尔不在场，易建联与布莱切都失去了火力来源，他们的终结能力并没有得到体现，取而代之的是大量的出手和大量的打铁。而在对阵尼克斯的比赛中，无论是沃尔、阿里纳斯还是索顿，都没有能冲击尼克斯的篮下，他们并没有发挥以往的那种运动能力。奇才想要翻身，恐怕还需要一段时间来找回状态。(咕哒)
体育	调查-火箭主场大胜骑士 您如何评价他们的表现？新浪体育讯北京时间12月12日，火箭在主场以110-95力取骑士。火箭(9-14)轻松过关，全场投中12个三分球。凯文-马丁19投12中，其中三分球6投3中，拿下了40分。肖恩-巴蒂尔也投中4个三分球，得了16分，路易斯-斯科拉14分14个篮板。骑士(7-16)七连败。安托万-贾米森得了24分5个篮板，莫-威廉姆斯18分9次助攻，丹尼尔-吉布森12分。
体育	身心俱疲沃尔撞上新秀墙 克服两点掣肘他必成天王新浪体育讯北京时间12月12日消息，《子弹无限》专家分析，今年奇才队的状元秀约翰-沃尔现在已经身心俱疲，显然是撞上了新秀墙。目前沃尔身上肯定有哪儿出了问题，但是重要的是：究竟沃尔的问题是出在身体方面还是精神状态方面呢？在上一场奇才队对阵尼克斯队的比赛中，沃尔14投4中，得到8分6助攻2失误，数据看上去差强人意，但是也多少掩盖了沃尔正在场上挣扎的现状。这并非危言耸听，他在场上的实际表现比数据所体现的要糟糕许多。本场比赛中沃尔的速度根本没打出来，在半场攻防中尼克斯队几乎冻结了他，沃尔连几次像样的投篮机会都没有得到，全场也就只得到了几次快攻的机会。那么究竟是什么造成了沃尔现在的状况呢？是因为他还在受着伤病困扰？抑或他的心理层面已经遭到了一定的打击？一方面，沃尔表示自己在第三节时拇指挫伤，这多少影响了他的表现。但是沃尔遭遇的问题绝不仅如此。沃尔承认现在自己并没有达到百分百的状态，但是依然相信自己可以为球队做出贡献，“有那么几次我觉得自己不能像以前一样过人或者上篮，”沃尔告诉记者，“我感觉我不能做到以前擅长的事情。我尚有能力做一些事情，但不能做到以前能做的一切，这对我来说确实很艰难。”这一切不是伤病能够解释的，沃尔应该做到转型以适应现在的能力，但是他在半场攻防方面还是进步太小，在挡拆方面他还嫩得很，而且他的投射能力也成为了一项掣肘。“我想我应该能够处理好伤病问题，但是我不会把所有的问题都归结于伤病。”沃尔如是说。球队主教练菲利普-桑德斯则有另一种理论，赛后他表示一旦沃尔在比赛开始阶段有过几次投篮不中，就会感到非常泄气，继而影响了后面比赛中攻防两端的发挥。雷蒙德-菲尔顿也注意到这一点，并给予了沃尔一些建议：“只要你能完成一次挡拆，我并不在乎你之后的投射有多烂。今天晚上比赛里我投篮非常糟糕，但这不应该阻止我继续投篮。如果对方放你投篮，你就必须投篮。我告诉他不管发生了什么，你都得有信心。如果你前10投都没进，那你就必须去投第11个球。”看来沃尔在精神方面已经存在着明显的问题。不过，一切都必须等待沃尔完全健康后再进行观察是否的确如此。为了拥有一个良好的跳投能力，你必须不断磨练自己，这不像是沃尔现在所做的。尼克-杨说沃尔在比赛后期有点一瘸一拐，健康状况必然对一个球员的精神状态会有很大的影响。诚然，即便沃尔完全恢复健康，他也还需要像其他一些新秀一样去逐步适应联盟。在赛后桑德斯一针见血的指出了沃尔的问题：太年轻。“他是一个年轻的球员，才20岁。NBA联赛和大学联赛是完全不同的。比如今天的比赛中尼克斯队友75分时来自于挡拆，但是再大学联赛里可没这么挡拆。他还需要时间来学习适应。”尼克斯队主教练迈克-德安东尼也提出了非常中肯的建议：“他看起来生锈了。看起来他的脚伤仍然在困扰着他。但是他终将成长为一名伟大的球员，总会度过现在的境况。”对于沃尔来说，成长的烦恼早早便出现了，他的成长路线可能比其他新秀都要坎坷。他如果想成长为一名领袖，那么他就需要战胜伤病，并拥有正确的精神状态。沃尔固然非常努力了，但是要想成为一名巨星还有非常漫长的道路要走。(三儿)
体育	阿帅承诺绝不放弃巴丁格 战骑士火箭要重拾一利器新浪体育讯北京时间12月12日(休斯顿当地时间12月11日)，休斯顿火箭队将在主场迎战克利夫兰骑士队。克里夫兰骑士队今年失去了小皇帝勒布朗-詹姆斯，战绩一落千丈，目前排名东部第11，战绩只有7胜15负，比火箭队还差。不过这支球队仍然让人不容小觑，队中有很多好的球员，莫不传，假摔王，贾米森，JJ-希克森等一批不错的球员。赛前休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。谈到最近球队的三分球表现不是很好，里克-阿德尔曼表示：“我们需要想出办法去提高他。球的转移一定要好，这样我们就会有好的三分机会。队中有很多人能够投进三分。关键就是球的转进再转出。我们要做的就是不断地冲击内线，然后在传出来投三分。这点我们昨天晚上对雄鹿的比赛中做得不是很好。”里克继续说：“不管是昨天的雄鹿队还是今天的克利夫兰骑士队，他们都是很有能力的球队，他们都想赢得比赛的胜利。NBA比赛中没有哪支球队我们认为是能够轻松战胜的。我们需要有稳定的表现。昨晚雄鹿队做得比我们好，对于对方中锋博格特，我们没有什么好的办法。我们今晚要表现地更好一些。”在谈到今晚对手和雄鹿的不同时，里克认为：“今天晚上的对骑士队和昨天雄鹿队有点不同，他们推进的速度很快，外线球员的投篮很准。所以今晚的比赛和昨天会有不同，他们的内线相对于外线比没有那么强。他们没有博格特，但是他们有别的强项。总之，对手是一支进攻性很强的球队，尤其是他们的射手。所以今天我们的防守重点和昨天会有所不同。”队内的二年级新人蔡司-巴丁格最近的表现不是很理想，尤其是外线表现。不过里克-阿德尔曼还是给予新人足够的信任，“我认为得分最近有点挣扎，但是他还能够从其他方面着手帮助球队，我和他聊过这个。如果你投篮最近感觉不好，那你就必须在防守上表现好点，比如篮板，防守对方球员。所以进攻端效率不高，那就在防守端做出努力。他来到火箭的这两年，一直是一名非常高效的球员。所以我不会把他踢出轮换阵容。但是我会根据比赛进程做出相应的反应。他们所要做的就是努力打好比赛，渡过难关。在这个联盟里没有什么是容易的事。”“联盟里很多球员都是第一年表现很好，第二年有点挣扎，这很正常，球队也是这样。”里克表示。里克再次谈到昨天的比赛，他认为球队的传球转移不是很好，“我们球总是找不到人，他们对我们内线的冲击非常大，他们有博格特。在他面前投篮是很困难的事。你突破到内线，然后找到外线球员，昨天我们没有得到太多罚篮机会，我们昨晚在乞求裁判多给点罚球。今晚的比赛有很多不同，两支球队队形都拉的很大，比赛节奏会很快。”对于昨晚火箭队的替补的表现，阿德尔曼也表扬了李和杰梅因-泰勒，“李的表现很高效。自从我让他打洛瑞的替补控卫，他的表现一直很好。我很喜欢泰勒昨天对比赛造成的影响。他在进攻端的表现非常积极，很有侵略性。如果他能够保持这样的状态，我会给他更多的机会。他是个很有进攻才华的球员，他现在所需要做得更好的是阅读比赛。昨晚他们的表现帮助了球队。”对于对方的教练拜伦-斯科特，阿德尔曼也表示他是一位很好的教练，“从当助理教练开始，我就感觉他有成为好教练的潜质。”昨天对雄鹿，如果休斯顿火箭队全明星中锋姚明不受伤的话，水货澳洲中锋博格特能有那么嚣张吗，24分22个板？以往不管是在国际赛场上还是在NBA比赛中，只要博格特见到姚明那就只有被虐的份。希望姚明早日康复上场出赛，给火箭目前弱不禁风的内线已强力补充。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	雄鹿当家曝女友私密床照 赤裸出镜秀甜蜜热吻(图)新浪体育讯你一定有过年轻的时光，或许你正在年轻之中，喜欢在QQ空间里把自己的照片通过各种PS摆到上面。如果是男孩，或许你会展示你的真-假纹身以及乌鸦窝一般的头发或者45°仰望苍穹；如果是女孩，你会嘟嘴或者在俯视镜头下展示你长达1米的假睫毛以及永远分开的食指和中指；如果是一男一女，你或许会特别乐意为大家展示你们的床照。一般来说，我们这些上了些年纪的人会乐于看这样的合影，并称之为非主流，抑或脑残。美国没有QQ空间，但是微博的效应大抵相仿。美国也有90后，美国的90后或许更为疯狂。《绯闻女孩》第二季第一集中，内特和瑟蕾娜热吻时，周遭响起了一曲《Goolge Me》，演唱之人乃是美国90后说唱歌手特亚娜-泰勒。此人并没有什么特别大的名气，但是一直以来，她一直和NBA的一位90后球员走得很近。猜个迷吧：90后；高中毕业后选择去欧洲打球；因为害怕落选而不敢出现在选秀现场；新秀赛季就砍下过50分。很多球迷随便看其中的任何亮点都会猜出来这名球员便是雄鹿队的当家组织后卫布兰登-詹宁斯，人称“小北京”(BJ)。此前詹宁斯一直在微博里告知众人：“我恋爱了”，而且不断在自己的微博中展示自己买的那些女性用品，但却从来没有正式宣布过他的爱人是谁。时间长了，就在人们几乎要怀疑詹宁斯买的这些女性用品是不是给他自己用的时候，他终于曝光了自己真正的爱人——正是詹宁斯在高中时期就认识的泰勒。而此前泰勒虽然也经常出现在他的微博之中，但身份也只是詹宁斯的密友而已。说起来，詹宁斯之前提到泰勒的相关总是显得那么淡定，和他那些fall in love微博的热切完全就是冰火两重，让人很难想象到他们之间有什么暧昧情愫。但是就在2010年12月10日，泰勒20岁生日之际，詹宁斯连发微博，除了说些生日快乐的话之外，还连发三张合照，公开了两人之间的关系。当然了，如果你说第一张詹宁斯大嘴一开，舌头伸出探到泰勒脸上的照片是在行法国问候礼，第二张詹宁斯和泰勒共持一篮球的同时打啵是在模仿《爱情与篮球》电影海报，那么第三张泰勒躺在上身赤裸的詹宁斯身上的床照，你总不能说他们还穿着裤子吧？而且詹宁斯在第三张照片附注道：“there goes my baby……”，这意思不是说我们俩这么摆姿态纯属是为了弄个孩子出来，大意应该是指“看，这是我马子……”。现在很多詹宁斯的球迷和泰勒的歌迷知道这二位在一起之后，并没有表现出太多的不满，这世界上有人闹离婚便有人在热恋，很稀疏平常的事情，大伙儿都给予他们热情的祝福，希望他们能够百年好合什么的。詹宁斯进入NBA伊始就被很多球迷当做阿伦-艾弗森的翻版，而后者也是在高中时期就和后来的老婆相恋，同居了7年，有了俩娃，最后在2001年结婚了。须知艾弗森后来跟自己老婆之间也曾闹过矛盾，搞过离婚，仿佛已经全然忘怀了当年的温存。希望詹宁斯在今后岁月里的某一天，被泰勒赶出家门或者将泰勒赶出家门的时候，能翻出今日的非主流照片，默默流下感伤的眼泪。(三儿)
体育	韦德狂砍36分詹姆斯取两双 热火大胜国王夺八连胜新浪体育讯北京时间12月12日，热火在客场以104-83轻取国王，将连胜延续到八场。>>>您如何评价热火击败国王取得八连胜？热火(17-8)八连胜。三巨头合砍75分，其中德维恩-韦德拿下了36分、6个篮板和6次助攻，勒布朗-詹姆斯25分10个篮板，克里斯-波什14分17个篮板。国王(5-16)下半场崩溃，近七次主场战热火输了六次。杰森-汤普森得了13分，本诺-乌德里12分7次助攻，泰里克-埃文斯只得5分。替补出场的欧米-卡斯比20分最高。热火此前七连胜，而且每场都胜了10分以上，创下了队史纪录。今天他们又向前迈进一步，让新的纪录延续。第二节开始后2分钟，国王以29-22领先。韦德开始率热火反击，打出15-0的攻击波，在本节还有5分34秒时以37-29超出。韦德在这波攻击中三度得手，一人有7分进账，而另外三次投篮全部来自他的助攻，这波攻击的15分都跟他有关。国王在5分钟内未能得分，卡斯比此后连续三分命中，国王又以38-37反超。两队几度交替领先，本节最后90秒热火连得6分，上半场以47-42领先。詹姆斯在第三节成为主攻，本节开始后不久他连续两次投篮命中，接着助攻韦德，热火以12-1的攻击波开始本节，一举以59-43拉开差距。国王在本节还有7分44秒时才首次投篮命中，终于在三巨头面前原形毕露。詹姆斯本节6投5中，其中三分球两投两中，单节得了14分，热火本节以31-20胜出，前三节以78-62领先。韦德一人包办了热火第四节的前8分，本节前14分有13分是他拿下，在比赛还有5分17秒时，韦德三分命中，热火以92-75领先。伊尔戈斯卡斯此后上篮得手，成为热火本节韦德之外第二个投篮命中的球员。国王未能将差距缩小到个位数，在主场也难挡三巨头铁骑的冲击。热火又一次轻松过关，延续他们的纪录。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。国王首发阵容：泰里克-埃文斯、本诺-乌德里、拉马库斯-考辛斯、杰森-汤普森和东特-格林。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	骑士主帅：对巴蒂尔无能为力 马丁太聪明手感太好“火箭队的防守很顽强，同时他们的移动速度和转移球都非常快，我们需要保护好篮板，队员之间要加强协防，只有我们的整体防守做好了我们才有可能赢得比赛的胜利。”赛前骑士队主教练斯科特谈到今晚比赛的关键时说。今晚的比赛，是火箭队背靠背比赛的第二场。比赛一开始，骑士队就不断加快场上的节奏，双方就展开了快速对攻，很明显，骑士队是想利用自己的体力优势，来消耗火箭队，而火箭队则利用对方提速造成的防守空当，连突带冲，不断命中得分。下半场，吸取了教训的骑士队开始收缩防守，压缩火箭队的进攻空间，但是已经打顺了手的火箭队没有再给骑士队机会，继续发动猛攻，三节结束，火箭队已领先17分，火箭队已一场酣畅淋漓的胜利，彻底摧毁了骑士队，也算为昨天晚上客场小负雄鹿队出了一口恶气。今晚火箭队抢到了48个篮板球，比骑士队多15个，骑士队的替补仅得到22分(火箭队替补得到33分)，同时火箭队的12个3分球给了骑士队致命的打击。这让骑士队主教练斯科特非常气氛，赛后过了很长时间，斯科特才铁青着脸从客队更衣室出来：“这是我们第二次打得如此困难的比赛。火箭队整场比赛都在不停的战斗。我们确实需要我们的替补做出更大的贡献，我们必须不能让火箭队在3分线上获得轻松投篮的机会。巴蒂尔是个非常好的防守队员，而且还是一个很好的得分手，他投中了很多关键3分球，我们的队员感到无能为力，但是我们必须学会投中3分球，3分投篮是本场比赛获胜的关键。比赛的第二节，我们打得比较有竞争性，特别是投篮很好，队员们打得不错。第三节我们丢失了。我们必须提升我们的速度，我们必须学会如何争抢球，保护好篮板。有时我们在场上运转很正常，但有时又很糟糕。我们必须做好的自己的工作。对于今晚疯狂得分的马丁，斯科特也感到有些惊讶：“马丁是一个非常聪明的球员，上半场他的手感实在太好了，我们下半场加强了对他的防守，效果不错。象马丁这种球员，如果让他打顺了他就可以不断得分。今晚，马丁打得确实不错 。”与垂头丧气的主教练不同，赛后的骑士队更衣室里，大比分失利并没有影响队员们的心情，他们依然大声说笑着。只有老将贾米森默默的收拾着自己的东西，今晚贾米森在巴蒂尔的防守下，依然得到全队最高的24分5个篮板：“火箭队打得非常聪明。我们首节就落后很多，这让我们整晚都在拼命想扳回比分，虽然从第二节开始，我们将比分扳了回来，但是我们打得不够聪明，不仅是防守，进攻也是一团糟，马丁控制了火箭队的进攻，我们的防守根本无法阻止他。我们整晚打得都很混乱 ，但是却始终不能调整过来。火箭队投中了很多难度很大的球，他们不断的将球转移给处于空位的队员投篮得分。”“火箭队投中了太多的球。马丁打了一场出色的比赛，他很早就不断命中得分。”得到11分8篮板的骑士队中锋瓦莱乔谈到比赛时说，“我们最近出现的情况，我也不知道是什么原因，当事情走向错误的方向时，就会出错。我们非常希望赢球，我们必须继续努力打球才能变得好起来。”“今晚的比赛3分球的得分差距太大了，火箭队的3分球出奇的好，马丁打了一场好球，我非常喜欢他打球的方式。”得到18分威廉姆斯谈到今晚输球的关键时说。(呐喊)
体育	麦蒂：支持废除选秀球员年龄门槛 球队感觉好就行新浪体育讯北京时间12月12日消息，据《底特律自由新闻》报道，特雷西-麦克格雷迪现在似乎对每个话题都有兴趣发表一下自己的观点。日前有消息称在新的劳资谈判过程中，联盟打算取消高中生球员直接加入NBA的规定，麦蒂对此则表示支持。“我的观点是基于我同意联盟的计划，他们原本就不应该做这个改变。”麦蒂在昨天与森林狼的赛前训练结束后说。现年31岁的麦蒂1997年被猛龙选中，当时他的身份就是高中生。除了他之外，还有科比和加内特，三人是NBA高中生球员的典范。但有更多的高中生球员没有成功，所以联盟在2005-06赛季制定了禁止高中生球员加入NBA的规则。联盟规定参加选秀的球员必须年满19岁，并且至少完成的大学的一年学业。“我理解他们为什么制定了规则，因为很多高中生因此被毁了，大家看到的是成功的那些，但背后还有很多不为人所记得的牺牲品。”不过麦蒂表示他还是支持废除这个规定，他说：“我对此持保留意见，因为如果一支球队觉得某球员天赋足够，他们可以把他选进球队培养。”(狼人)
体育	佛山男篮第二主场选定广州 马布里：需要球迷给力昨天，佛山龙狮篮球俱乐部在广州市体育局召开新闻发布会，宣布将在广州开设第二主场，这也将是继2006年、2007年广东宏远在广州开设第二主场后，又一支CBA球队登陆广州。本月12日和14日晚上，佛山能兴怡翠队将在广州体育学院体育馆分别迎战青岛双星和山东黄金，广州球迷可通过多个票务系统购买这两场比赛的门票，最便宜的一档票价为50元，VIP票价为680元。佛山队也是广州的球队“广佛同城”是一个实实在在的概念，《广州佛山体育同城化合作框架协议》早在去年4月就已签署，广州亚运会就利用了佛山市的多个体育场馆作为竞赛场馆，而将佛山龙狮的比赛搬来广州，也是落实《框架协议》的一个重要举措。“(本赛季)佛山龙狮的两场CBA比赛放在广州举办，是广州打好‘后亚运时代’体育发展战役采取的新举措，也是充分整合广州佛山两市体育资源，落实《框架协议》，探索广佛同城、体育同行、合作互动、共同发展新格局又一新举措，意义深远。”广州市体育局副局长李志强说。广州球迷一直希望能有一支自己的CBA球队，而广州市体育局也在近两年以此作为工作重点之一，现在广州拥有两支NBL球队——广州自由人和广州六穗，可惜去年年中，CBA联赛委员会决定3年内CBA球队只减不增，把这两支实力不俗的NBL球队挡在了CBA门外。现在，广州球迷可以稍感安慰了，佛山龙狮俱乐部董事长梁达才大方地给自己的球队冠上了“广州”之名，“佛山队也是广州的球队，现在有广佛同城这个概念，还有更具体的框架协议，无疑我们会把更多比赛放在广州举行。”他说。广佛篮球合作下赛季更多下周，佛山龙狮将在广州分别迎战目前排名第11位的山东队和第12位的青岛双星，佛山龙狮现在排在第13位，三队实力相当。不过在14日晚上，广东东莞银行将在主场迎战东莞新世纪，这是本赛季第二次“广东德比”，一队是卫冕冠军，另一队开赛至今一场未败，这场比赛对球迷的吸引力无疑更大。尽管佛山龙狮在广州的两场比赛并非焦点战，不过佛山龙狮俱乐部和承办比赛的广州市体育局都不太在意，一方面现场观战的“号召力”不会比电视转播差，另一方面，广佛在篮球领域的合作下个赛季会有更进一步的发展，这两场比赛只是“试水”。“CBA需要广州这个市场，当然，广州也需要CBA。”李志强说，“市体育局跟佛山龙狮是在两周前开始谈这个(广州赛)的事情，篮协批准只花了一周，可见双方对类似的合作意向还是很明确的。”广州有“情”，佛山龙狮也有“意”，梁达才和佛山龙狮俱乐部执行董事陈骏伟都很肯定地表示，下赛季佛山队会继续将广州作为第二主场，而在比赛场次的安排上也会考虑到广州球迷的需求。到广州打比赛让人兴奋马布里：我们需要球迷给力前NBA全明星球员斯蒂芬·马布里是佛山龙狮的“王牌”，当然也是该队“广州赛”对球迷吸引力最大的亮点。“我们队赴客场比赛要在广州机场坐飞机，但我没有去过(广州)市区，能来这里打比赛是让人兴奋的事情。”马布里说，“我想这里的球迷肯定很愿意为我们助威，而比赛对广州的篮球市场的推动也会很大，我们需要更好地宣传球队和比赛。每支球队都希望能吸引更多球迷，赛季初我们在佛山打上海队，现场爆满，我非常喜欢那种气氛。”上赛季还是陕西队的佛山龙狮，战绩排在倒数第二，本赛季至今他们已经赢了3场，虽然在联赛的排名依然靠后，但他们的努力却在慢慢见效。“CBA是很有挑战性的联赛，更重要的是，我现在是跟一群非常年轻的球员在一起打球，我对他们的教导和帮助比我自己能不能发挥出色更重要。”马布里说，“我认为队友们每天都在不断地进步、成长，我自己也在努力跟他们一起进步。”“我知道对于球迷这些‘消费者’来说，比赛是一种‘产品’，必须要做得好、打得好，才会有人关注，我相信我们会越来越好，我们的‘产品’也会越来越出色。球迷、媒体跟我们自己都要有耐心。”马布里说。佛山龙狮唯一一位对广州赛“表示淡定”的是主教练龙汉杰，因为他还需要沉着地考虑比赛战术，“比赛得一场一场地打，一场一场地准备，我们现在只在准备马上就要打的比赛，所以对于广州赛我还没怎么考虑过。”他说，“我们的球队很年轻，我们要更多地关注自己的进步，我们会努力在广州打出越来越好的比赛。CBA在中国特别是在广东是非常火热的联赛，我们都知道广东有总冠军球队，我们希望，有一天大家提到佛山队的时候，能跟说起宏远队一样感到骄傲。”
体育	23中4!湖人金刚跌入11年最差 丢了啥也别丢吃饭家伙新浪体育讯连续两场比赛，阿泰斯特的个人数据都有些“抢眼”！他没有抢下20、30分，也没有断掉10个球，他的“抢眼”是在于那可怜的命中率。之前主场险胜快船他10投2中，上场比赛输给公牛6投1中，这场比赛7投1中，在三角进攻体系中，生性莽撞的阿泰越来越像一只没头的苍蝇，他最近的23次出手只投中了4球，当科比和加索尔在这套体系中打得顺风顺水时，他却开始到处乱撞了。阿泰是个直性子，他不会用自己只是一两次打铁来敷衍记者的询问。这一回，他再次语出惊人：“真的，我不是很理解三角进攻，三角进攻好像有1000种变换方式，这对我是个太大的挑战，我也很沮丧。所以，我只是待在角落，如果我乱跑位，菲尔-杰克逊肯定会冲着我大嚷，所以我只能待在那儿不动。”阿泰毕竟不是巴蒂尔，他可不是呆在零度角就能贡献全部力量的人，束手束脚，反而让这位猛将的最大特点没有发挥的余地。最近6场比赛，阿泰斯特出手39次，却只命中10次，对三角进攻的不理解，成为了阿泰斯特最大的问题。有些球迷曾经质疑过阿泰的进攻能力，可是加盟湖人前，他也可以场均20分，他的进攻能力当然没有问题，可是一套体系有一套体系的打法，不是每一个人都适合三角进攻的体系，不是每一个人都能在这套体系里如鱼得水。截至目前，阿泰斯特的主要进攻数据(场均得分、投篮命中率、助攻)都是他11年NBA生涯以来的新低。既然他不能适应湖人进攻的打法，那么阿泰至少应该发挥一些其他作用，最重要的当然是防守，他可是他在NBA立足的最大资本，他的“吃饭家伙”。可是从最近一段时间来看，阿泰那混凝土一样的强悍防守似乎也因为进攻上的低迷而变得脆弱起来。和篮网一战，他竟然多次被后辈安东尼-莫罗轻松得分，防守上难见昔日的顽强。那么阿泰该怎么打球，有什么可以借鉴的榜样呢？其实，在杰克逊执教公牛时期，大家都知道一个同样防守出色的球员，他的名字叫丹尼斯-罗德曼。罗德曼也不是什么进攻人才，他的专长就是篮板和防守。阿泰完全可以向罗德曼学习，就算进攻方面很难做出一些贡献，那就好好专注于防守，做好自己最应该做好的事情。很简单，如果他能在总决赛中搞定勒布朗-詹姆斯，那远比他扔进几个三分球，得20多分来得更加重要！(肥仔)
体育	一胜难缓魔术尴尬现状 密谋交易要将卡特送去哪？新浪体育讯今天魔术以94-85战胜了快船，这也使得他们终结了四连败，但是比赛的过程却让他们高兴不起来。加上最近连连传出的交易流言，魔术的现状实在是不让人乐观。魔术总经理奥蒂斯-史密斯公开承认有许多球队向魔术问价马尔辛-戈塔特。而对于魔术是否愿意交易戈塔特，史密斯不置可否，他说：“球队总是需要大个子的。”今天的比赛就印证了史密斯的观点，德怀特-霍华德在前三节遭遇了犯规麻烦，戈塔特就体现了他的作用。在霍华德不在场的时候，戈塔特撑起了魔术内线防守的大旗。那是不是魔术就不应该交易了呢？在第二节初领先对手26分之多的情况下，魔术最后还曾被追到了只差6分，整个第三节魔术只拿到了10分。这些数据都表明了魔术的尴尬。在霍华德陷入犯规麻烦的时候，戈塔特的作用的确很重要。但如果魔术还有其他人能担任霍华德的替补，戈塔特对于魔术的价值就会大大下降了。今天就有勇士的数位记者在自己的微博上爆料，据他们表示魔术和勇士正在商谈交易，魔术会送出戈塔特、文斯-卡特、克里斯-杜洪和2005年首轮新秀弗兰-瓦兹奎斯的签约权，得到蒙塔-埃利斯、安德里斯-比德林斯和布兰登-赖特。比德林斯是比戈塔特更好的霍华德替代者，而埃利斯则是魔术急需的具有超强突破能力的终结者。魔术送出的筹码里，杜洪今夏刚刚签约，但是表现糟糕，瓦兹奎斯的签约权更是空头支票，魔术唯一需要考虑的就是卡特的问题。卡特的合同已经是准到期合同，如果魔术想继续争冠，就无论如何不能让卡特的合同白白到期。而且卡特的状态也下滑严重，今天他的扣篮甚至被布莱恩-库克来了个正面大火锅。魔术已经超过工资帽数千万美元，所以卡特的合同到期并不能为魔术带来空间，反而会让魔术无法继续补强。所以趁着卡特的合同尚未到期，赶紧换一个明星级别的球员来才是正道。至于送走卡特以后，卡特能不能在买断后回到魔术，这都是后话。前段时间有消息称魔术愿意送出除了霍华德以外的任何筹码来换取卡梅罗-安东尼或者克里斯-保罗。魔术最吸引人的筹码除了戈塔特和卡特以外，还有最近渐入佳境的布兰顿-巴斯，去年惊艳今年却被雪藏的莱恩-安德森，外线大锁迈克尔-皮特鲁斯。可以说魔术的筹码是应有尽有，独独缺了选秀权和潜力新人，这就很难真正的吸引到重建球队。但是无论怎么说，魔术或许真的到了为了总冠军非交易不可的时候了。(二六八)
体育	低调将军仍在学习生存之道 60分奇幻夜就让它过去记者戴高乐报道  虽然阿里纳斯不再是奇才雷打不动的先发，但他显然还很适应自己替补的角色；尽管不再拥有“无限开火权”，“大将军”也开始学着如何打好新位置。经历过这么多起起伏伏，阿里纳斯已经学会了“逆来顺受”。“手里有球当然是再好不过了，不过我也在学着如何在手中没有球的情况下打好比赛，不过这也需要一个学习的过程，”阿里纳斯说。如此低调的“大将军”已经与当年大相径庭，但这才是他当下的生存之道。本赛季，回到赛场的阿里纳斯的确在一些比赛中让人眼前一亮，特别是在状元约翰·沃尔缺阵的情况下，阿里纳斯表现突出。可阿里纳斯自己也明白，他再也不是当年那个无所不能的“大将军”了。在奇才连续的西部客场之战中，阿里纳斯先后挑战太阳和湖人。在2006年的12月，阿里纳斯曾在洛杉矶砍下60分，帮助奇才从斯台普斯中心带走一场胜利。而这场60分的战役，也成为阿里纳斯职业生涯的代表作。“我现在身陷困境当中，”面对记者的提问，阿里纳斯言语间颇有些“往事不要再提”的味道，“我并不希望再回到当年，因为人们已经记住了那场60分的比赛。我现在能再次回到家乡(洛杉矶)，能在亲友面前打球，这些已经让我很高兴了。”这就是现在的阿里纳斯，在他看来，能踏上球场就已经很让他满足了，至于能否找回当年的状态，阿里纳斯并没有想太多。在与太阳队的比赛之后，他还不忘夸奖一下表现神勇的纳什。“在我看来，他是个了不起的球员，”阿里纳斯说，“对我来说，我自己还有些惴惴不安，特别是当我回想起过去的那些表现。”
体育	大风车！平筐暴扣！麦基扣篮大赛PK詹姆斯格里芬？新浪体育讯北京时间12月13日消息，据《永远的子弹》报道，虽然华盛顿奇才在本赛季的表现很一般，战绩上几乎让人无所期待，但《永远的子弹》专家琼-科尔曼表示，奇才还是有看点的，最大的看点就是，贾维尔-麦基与尼克-杨可能会参加本赛季全明星扣篮大赛。赛季过去了四分之一，奇才是联盟垫底级的球队，但即便如此，我们也依然不会放弃对奇才的关注——扣篮大赛也是一大看点啊！奇才阵中至少有两名球员可以被提名进入今年的扣篮大赛，他们不仅身体素质出色，而且在本赛季也不乏精彩的表演，他们就是麦基和杨。麦基在本赛季进步非常大，把他选入全明星扣篮大赛应该是很自然的决定。我很想看到他和德怀特-霍华德进行扣篮对决，这样就可以决出谁才是最会扣篮的7尺巨人。不过，7尺巨人的扣篮往往力道十足，但花哨度比较差，就像杨对麦基的评价：“他很能跳，但我不认为他能做什么动作。”杨本身也是非常优秀的扣将。他的最大腾空高度达到了40英寸(1.01米)，是奇才的弹跳王，虽然杨在本赛季并没有展示自己的扣篮天赋，但如果你看过他那个转身360度的花式上篮，就会知道他绝对有实力。对于杨来说，参加比赛不会对他产生负面的影响，但他没有明显的个人风格，这对他或许有些不利。“哥们，我不讨厌贾维尔，我也不排斥竞争，在扣篮大赛上，我不会让任何人挡住我，”杨说，“事实上，我希望我们两个人都能进入扣篮大赛，因为我觉得我可以击败贾维尔，我百分百确定，我能击败他。”(咕哒)
体育	太空易找到正确打球方式 对位冻结小斯获主帅称赞驻华盛顿记者王忆琼12月12日报道  北京时间12月8日，在奇才与湖人的比赛中，易建联加盟奇才以来第一次首发出场。但事实证明，这并不适合阿联。于是在北京时间12月11日，在奇才主场迎战尼克斯队的比赛中，阿联再次从板凳席出发。抛弃了那些不擅长的打法，回归简简单单的风格，易建联卸掉包袱，轻轻松松上阵。与尼克斯的比赛，虽然上场时间不多，得分也不起眼，但易建联似乎找到了正确的打球方式，那就是从防守做起，从快攻做起，一点一滴地提高。回归主场先从防守做起已经将近一个星期没回华盛顿了，从西部客场之旅回来，易建联刚刚洗去一身的疲惫。能吃上球馆边上熟悉的广东河粉，睡在自己的床上，易建联的情绪看起来不错。和尼克斯比赛的赛前，易建联早早出来在场地热身，一副生龙活虎的样子。带着一身的汗水，易建联回到更衣室，边走边和中国记者闲聊。哈马迪·恩戴耶正在更衣室门口吃水果，听到中文可是完全不明白，也笑嘻嘻凑过来和大伙儿开玩笑：“你们说我呢？”易建联笑了笑，有中国记者逗他：“易建联说你很帅？”恩戴耶满意了，转身离开，摸了一把光头，仿佛有多长的头发似的：“我就知道是这样。”收起玩笑，易建联总结这次客场之旅暴露出的问题。其实也不是新问题，到目前为止，奇才还是没在客场赢过球，就连国王这样的鱼腩，他们居然也没拿下，而且是大败给对手20多分。“客场的注意力啊，执行力啊，没有那么好，”易建联说，“没有那么专注，防守的漏洞很多，失误也很多，这是年轻球队的毛病，需要改正。”看得出，最近的几场比赛里，在阵地战的进攻中，易建联在尝试一些新东西，他有意识地想应用篮下攻击的动作，比如转身小勾手，也想往里突破。但这些东西他的确是不够得心应手，效果都不太好。他没有布拉奇的协调性和技术，动作生硬不说，速度也慢半拍，被对方后卫看准了一偷一个准儿。改变并不一定都是好事。在平时赛前的热身，这些动作阿联练起来也很熟练。可问题是，到了比赛中，真刀真枪干起来，这些招式他就用不太利索了。从打开拓者的比赛伤愈复出算起，到打太阳、湖人和国王，四场比赛，易建联的表现都没法让人满意。和湖人的比赛，因为布拉奇有伤，易建联还担任了首发，但这么好的机会，他还是没能把握住。易建联感慨地说，他自己的状态，就和整个球队的状态一样，在客场的时候，就不在状态。“我争取在主场把状态调整出来吧，”易建联说。态度积极赢得教练称赞和尼克斯的比赛，易建联的状态果然调整得不错。与其尝试改变自己，不如一门心思当好苦力，用态度来弥补技术的不足。这场比赛，易建联还是充当替补球员。他一边在场边等待上场，一边用毛巾热敷双腿膝关节，一边关注比赛的走势。终于等来上场机会，易建联的状态果然不同，反应似乎更迅速了。接到队友传球，他毫不迟疑，把球像炮弹一样送了出去，跟上的麦吉顺势单手舔篮得分。接下来的一次快攻，易建联最先冲到篮下，人到了，沃尔的球也到了。易建联拔起身子扣篮，球虽然没进，但他造成对方犯规获得两次罚球机会。第二节还剩7分多钟的一次快攻中，易建联接到亨里奇传球，凶猛地杀进内线，造成俄罗斯中锋莫兹戈夫犯规，阿联两罚一中。和有限的进攻端表现相比，易建联的防守十分到位：积极的滑步，手上不停地干扰。图里亚夫面对易建联投出三不沾，肖恩·威廉姆斯面对易建联走步违例，这些都是阿联防守成功的例子。另外，易建联的补位非常及时，收缩到内线协防后，又瞬间扑到外线封盖对方投篮。小斯的确砍下了36分，但和易建联对位的时候，易建联让他很不舒服。第四节还有10分钟时，易建联上场，直到还有7分钟时他下场，在这段时间，易建联让小斯没得分。易建联不吃晃动，不轻易起跳，防守也不失位，还把手张开干扰，有身体对抗但是不犯规。这让小斯是一点办法也没有，要么传球，要么勉强出手投篮。阿联的积极赢得了桑德斯的夸奖：“掌握时机很重要，易建联休息了三四个星期，因为膝盖问题，他缺席了很多训练。他和布拉奇都能得分，当我把布拉奇换下来的时候，我们的进攻威胁就小了，给外线球员造成很大压力，易建联可以缓解这种压力。”可易建联还是对自己不满意，他回忆说：“刚开始的时候，与他(小斯)的距离太大，让他投了几个中投，后面的时候贴上去防守，效果好一点，但他还是整个攻击力非常强大，出手也非常坚决，篮下和中投都打得很开。”看得出他对自己的要求，比周围人的还要高一些。在旁观者看来易建联已经取得了进步，但易建联还是在挑不足的地方。易建联说：“我还在恢复之中，应该越来越好，利用一些主场，加上训练，调整回来，因为之前一直在比赛，没怎么训练过。”
体育	奇才篮板王投票阿联上榜 华府球迷仍旧看好大将军记者戴高乐报道  过去几个赛季，阿里纳斯因为伤病和各种场外事件没打几场比赛，他也成为华盛顿媒体口诛笔伐的对象。不过在华盛顿球迷看来，阿里纳斯依旧有很强的实力。在华盛顿当地媒体的一次球迷调差中，有超过半数的球迷认为阿里纳斯能成为奇才队本赛季的得分王。在这次的调查中，媒体给这个问题设立了三个选项———布拉奇、约翰·沃尔以及阿里纳斯。一共有6827位球迷参与了这项调查，结果有高达56.17%的球迷认为，阿里纳斯会成为本赛季的得分王。而状元郎沃尔的得票率为26.66%，先发大前锋布拉奇的得票率为17.17%。阿里纳斯也的确没有让喜欢他的球迷失望，截止到目前，阿里纳斯代表奇才队打了19场比赛，场均可以得到17.5分，排在奇才队得分榜首位。排在第二位的是大前锋布拉奇，他场均可以得到17.1分，紧随布拉奇的则是沃尔，他每场比赛可以得到16.7分。不过在“谁能成为奇才助攻王”的投票中，阿里纳斯就没能击败沃尔，只得到4%左右的选票，而沃尔则得到了89.15%的球迷投票。而在“谁能成为奇才篮板王”的投票中，中国球员易建联榜上有名，得到了13.5%的投票，奇才两大先发内线布拉奇和麦基分别以44.49%和42.01%的选票排名前两位。
体育	小将军：科比乔丹就像一个人 飞侠肯定是联盟第一记者戴高乐报道  科比和乔丹谁更厉害？这个问题从来没有一个标准答案。不过在篮网主帅“小将军”约翰逊看来，科比已经可以和乔丹相提并论。“幸运的是我当球员时跟他们俩都交过手，”约翰逊在接受采访时说，“现在我又以教练的身份跟科比对抗。伙计们，有时候他们两个看起来就像一个人那样。”作为一个过来人，“小将军”的话代表了很多人的观点。“科比可以被看成最好的球员，”约翰逊说，“不过在某些投票中，他也许会排在第二位。科比可以被视为1级A等的球员，那么乔丹就是1级B类的球员。当然了，有些时候他们两个的排位可以颠倒过来。”可在如今，科比已经32岁，尽管他场均可以得到26.4分，可还是难敌杜兰特。另外，科比的出场时间、投篮命中率等多项数据均出现下滑，很多人认为科比已经开始走下坡路了。不过在“小将军”看来，科比依旧是当今联盟中最好的球员。“哦，这毫无疑问，肯定是这样，”约翰逊说。
体育	小霸王创纪录30分破掘金 保罗孤星暗淡黄蜂负76人新浪体育讯北京时间12月13日凌晨，尼克斯与掘金大举对攻，在主场延续连胜；黄蜂在由NBA托管之后在场上精力不集中，今天客场惨败给76人。以下是这两场比赛的综述：黄蜂70-76人88(点击观看视频集锦)76人(8-15)轻松过关。安德烈-伊戈达拉16分10个篮板，埃尔顿-布兰德15分13个篮板，朱-霍利迪12分，替补出场的路易斯-威廉姆斯17分。黄蜂(14-9)二连败，本赛季第二次败给东部球队。克里斯-保罗得了25分，但只助攻3次，黄蜂全队无第二人得分上双。在首节过半战成8-9后，黄蜂在本节剩下的6分钟内只投中一球，76人以一波11-5结束本节，首节以20-13领先。黄蜂第二节仍未能找到感觉，本节打了近7分钟后才由保罗首次投篮命中，而76人已经以36-14扩大优势。本节黄蜂只得10分，其中有6分是保罗所得。半场结束时，黄蜂以23-46远远落后。下半场黄蜂进攻总算有所起色，但根本无法改变场上局势。掘金125-尼克斯129尼克斯(16-9)八连胜。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了30分，成为尼克斯史上首位连续八场上30分的球员，他还抢下8个篮板。威尔逊-钱德勒投中关键三分，拿下27分7个篮板，雷蒙德-费尔顿19分17次助攻，兰德里-菲尔德斯18分9个篮板。掘金(14-9)功亏一篑。卡梅罗-安东尼拿下31分13个篮板，内内-希拉里奥26分8个篮板，艾尔-哈灵顿19分，泰-劳森18分。安东尼本赛季唯一一次到纽约，他不会错过这样的表演机会，可惜他未能为掘金取得一场胜利。尼克斯也许会成为安东尼明年的东家，但他们现在已经有了斯塔德迈尔，他也刚来没多久，但已创下了一项球队历史纪录。两人在不远的将来可能会并肩作战，但现在各为其主，今天都有不俗的表演。两队疯狂对攻，尼克斯第二节砍下41分，上半场仍以65-56领先。尼克斯下半场反扑，双方在最后时刻才分出胜负。比赛还有1分18秒时，比卢普斯三分命中，掘金将比分追成120-120。斯塔德迈尔还以一球，得分达到了30分，创下尼克斯队纪录，但安东尼在17秒后也得手，双方在终场前43.3秒再度战平。钱德勒投中最关键一球，他三分得手后，尼克斯又一次站到制高点。安东尼关键时刻进攻犯规，只得下手犯规，费尔顿两罚两中后，尼克斯以127-122领先。暂停后，安东尼三分线外造成犯规，三罚三中，不过费尔顿此后也两罚得手。内内此后犯规，掘金失去机会。(吴哥)
体育	末节14+3+2科比赛季最艳一战 32岁王永远都是王!新浪体育讯客场击败新泽西篮网，卫冕冠军湖人赢得颇为艰难，差一点他们就要以两连败开始东部客场苦旅，好在关键时刻他们还有科比-布莱恩特，一个有能力只身彻底扭转战局的男人。凭借飞侠最后一节的全面发挥，湖人逃出生天。上一场在芝加哥，科比23次出手只投进了9球，但科比就是科比，对手可不管他此前是10投0中还是10投全中，只要他上场，没有一支球队敢大意的。篮网整场比赛都坚持对科比进行包夹，要说昔日年度最佳教练艾弗里-约翰逊还是有两把刷子，他敏锐的捕捉到湖人内线大将正处于艰难的疲惫期，因此全力封堵科比赌一把。小将军的估计没错，加索尔确实是太累了，而拉马尔-奥多姆毕竟还不具备凭一己之力拯救湖人的能力。科比近期身上背负的压力很大，更多时候他都得自己想办法把球弄进篮筐。篮网起初的包夹还是很有作用，飞侠开场之初并没能找到太多进攻办法，整场比赛他出现了6次失误，这是篮网包夹的成功体现。但结果很可惜，篮网的策略成功了四分之三，却在最后也是最关键的四分之一里被飞侠破解了。如果有谁以为，32岁的科比已经老了，不中用了，那他就大错特错了。因为真正的王不管多大年纪，他永远都是王。决定胜负的末节属于科比，这一节他一人独得14分，进攻端无人可挡，双人包夹也无法阻止他为了胜利而发出的怒吼。第四节一开始，科比拉到外围出手就中，随后突破后的急停跳投一下子让主场球迷陷入恐慌。当篮网顽强的再度打出小高潮后，科比防守中又送出精彩抢断，摁住了将要翻身的咸鱼。而终场前1分多钟内，眼看科比一发而不可收拾，篮网疯狂的使出三人包夹，他们拒绝在成功的困住科比三节之后在最后一节死在他手里。但显然新泽西人低估了飞侠的组织进攻能力，疯狂包夹他之后留下的空当是致命的，科比先后助攻加索尔和奥多姆轻松得分。终场前42秒，科比再度成功抢断，运到前场后及时传球给费舍尔，后者又输送到奥多姆手中投中3分，这次进攻算是在咸鱼身上盖上了锅盖子。真正的巨星莫过于此，在第四节球队最需要的时候挺身而出。最后一节独得14分，这绝对是本赛季科比最精彩的第四节。此前客场对阵犹他爵士一战科比也曾末节14分，但那场他没能拯救全队。今天他不仅再次拿出末节14分的精彩，还送上同样宝贵的3次助攻和2次抢断。以往的科比最可怕之处就在于他在关键时刻的发飙，今天，湖人有幸再度等到了末节变身的小飞侠。(毛毛)
体育	湖人苦胜后却闻当头炸雷 拜纳姆再出状况恐推迟复出新浪体育讯北京时间12月13日消息，洛杉矶湖人队中锋安德鲁-拜纳姆近来的恢复情况不错，他准备在周三与华盛顿奇才队的比赛中复出，可是由于球队取消了在纽约的训练，拜纳姆的复出时间很有可能被推迟。当地时间周六早晨湖人队从芝加哥飞往纽约，他们原准备在当地时间下午安排一次训练，可是湖人队在从机场赶往下榻酒店的过程中遇到交通堵塞，原本30分钟的车程花费了1小时30分钟，这让主帅菲尔-杰克逊不得不决定取消这一次训练安排。“从机场到酒店的路上，我们在汽车大巴上度过了两个小时，这就像是经历了另一次旅行一样。”杰克逊无奈地说道。在球队开始连续六个客场的东部之旅前，拜纳姆表示他希望能够在复出参赛前参加更多的训练。球队取消在纽约的训练后，拜纳姆表示他能否在周三的比赛中复出要取决于自己的下一次训练情况，周二湖人队会在华盛顿安排训练，拜纳姆将通过这一次练习来看看自己膝盖的反应如何。“我们将在周二的训练后看看情况如何，”拜纳姆在球队迎战新泽西篮网队之前表示，“我想看看自己的膝盖感觉如何。”杰克逊说：“直到我们进行了训练后，我们才能确定一些东西，究竟是周三、周四、周六还是下周一的比赛才是他复出参赛的一战。”与奇才队的比赛后湖人队的客场之旅将会继续着，他们将在周四做客对阵印第安纳步行者队，周六迎战费城76人队，下周一将与多伦多猛龙队交手。保罗-加索尔近期在场上已经显出疲态，面对硬朗的内线防守时，他的表现远不如季初那样抢眼，在与篮网队的比赛中西班牙人19投仅有6中。考虑到接下来几场比赛湖人队面对的内线挑战仍不会轻松，奇才队、步行者队和76人队在内线都有不少球风硬朗的球员，尽管杰克逊嘴上仍然坚持不会急于让拜纳姆复出，但球队目前的情况让他们更渴求拜纳姆能够早日回到球场，不知道明天在华盛顿的训练后他们能否得到一个振奋人心的好消息。(Melody)
体育	北京引援名单还有震撼人选 已开始联系韦弗经纪人本报讯(特约记者 李南)自从与弗朗西斯解约后，首钢男篮的新外援引进行动并没有实质性进展。昨天据知情人士透露，北京队现在的按兵不动很可能是为了等一个人——沃恩·韦弗。北京时间2011年1月11日是NBA的非保障合同转换日，因此NBA球队往往会在此之前集中裁员，北京队心仪的目标韦弗就是可能被裁的球员之一。据一名知晓内情的人士透露，他们已经联系了韦弗的经纪人，并且表示，如果韦弗最终被裁，北京队很希望他能认真考虑加盟首钢男篮的事宜。本赛季至今，韦弗一直跟随凯尔特人训练比赛，状态不成问题，如果他加盟CBA的话，北京队的进攻无疑能提升一个档次。该知情人士表示：“韦弗的防守能力我不太敢保证，但他的进攻能力和新疆的昆西杜·比应该是一个层次的，这个没得说。”早在CBA赛季开始前，韦弗就曾与浙江广厦达成口头协议，如果没能留在凯尔特人，他就将加盟广厦，但此后绿衫军给韦弗开出了一份底薪合同，此事最终告吹。现在韦弗又可能面临无球可打的境地，北京队适时地站了出来。虽然北京队有意韦弗，但也并未将希望寄托在他一人身上，NBA的裁员潮已经开始，昨天就有3名球员被NBA球队裁员，这其中就包括上赛季上海队的外援小卢卡斯。●法晚播报 BTV体育频道 19：30 北京 VS 东莞●韦弗其人绰号“韦蝠王” 曾是姚明队友 韦弗最为中国球迷熟知的是2008-2009赛季效力于火箭，他曾经是姚明的队友，当时场均出战19.4分钟的他可以拿下9.7分，表现不俗，中国球迷还为他取了一个“韦蝠王”的绰号。2010年8月，韦弗与凯尔特人签订了一份一年99万美元的合同，但现在凯尔特人很可能裁掉他以增加阵容的灵活性。本赛季至今韦弗一共为凯尔特人出战了15场比赛，在场均6.9分钟的出场时间里可以拿下2.2分、0.4助攻、0.2次抢断。
体育	现场：加索尔扇晕篮网两内线 法玛尔三分反击旧主 新浪体育讯北京时间12月13日，湖人客场挑战篮网，紫金军团迎来东部七连客之旅的第三个对手，上一场他们折戟芝加哥，湖人希望从新泽西带走胜利。篮网近来遭遇六连败，不过此前因伤缺阵的德文-哈里斯和探花-费沃斯相继复出，加上布鲁克-洛佩斯在内线的牵制，他们不愿让湖人轻易抽身。湖人以30-24领先进入次节，开场后手感不佳的加索尔仍然找不到状态，西班牙人在快攻中还遭佩特罗侮辱性的追身封盖。巴恩斯百步穿杨式的三分让湖人继续领先，篮网不甘落后，费沃斯单臂劈扣还以颜色，而面对旧主，法玛尔左翼的三分让老东家很难堪。加索尔自我调整开始灵验，他先是突破博得犯规完成2+1，又果断地送给探花郎费沃斯一个大帽，一扫开赛后各种不顺的阴霾。看到西班牙人找到状态，亨弗里斯不甘示弱，他接莫罗的妙传后轻松得到2分，还造成湖人防守球员犯规，他加罚命中。巴恩斯助攻布朗命中三分，湖人将比分拉开到11分。暂停后篮网发力，哈里斯、洛佩斯和威廉姆斯先后得分，逐渐将比分迫近。本节比赛还剩2分32秒时，篮网仅落后3分。他们打出一拨8-0的高潮。加索尔尽管手感不佳，但是他还是湖人内线的防守保障，在送给费沃斯一个大帽之后，他又请洛佩斯吃了火锅宴。本节比赛快结束时，科比妙传加索尔，西班牙在内线暴扣解气。加索尔的手感还没有找到，半场比赛他11次出手仅有3次命中，不过有他在湖人内线镇守，篮网也没有得到什么便宜，连续送给费沃斯和洛佩斯的大帽，加索尔向年轻人展示自己的防守功力。(狼人)
体育	现场：奥多姆单节12分无人挡 哈里斯回勇盘活篮网新浪体育讯北京时间12月13日，湖人客场挑战篮网，紫金军团迎来东部七连客之旅的第三个对手，上一场他们折戟芝加哥，湖人希望从新泽西带走胜利。篮网近来遭遇六连败，不过此前因伤缺阵的德文-哈里斯和探花-费沃斯相继复出，加上布鲁克-洛佩斯在内线的牵制，他们不愿让湖人轻易抽身。开场湖人进攻不顺，费舍尔、科比、奥多姆和加索尔先后投篮不进。倒是主队的安东尼率先发难，接队友分球后投射率先得分2分。不久他又接到的哈里斯的传球，远射3分球应声入筐。湖人则显得有些找不到感觉，科比还被吹了进攻犯规。回头洛佩斯进攻中传球给哈里斯，后者打板再得2分，篮网开场7-0的攻击波让湖人甚是不适应。湖人队已经连续五次击败篮网队，科比在这些比赛中场均只有18.2分，他有三场比赛的命中率低于30%。本场比赛开始飞侠的手感不佳，前2次出手投篮均未果，倒是利用一个虚晃博得犯规，走上罚球线3罚全中，拿下湖人的前3分。在科比左翼一个三分打铁之后，篮网的内线大将亨弗里斯接应分球单臂暴扣得到2分。近日有记者拍摄到他和金-卡戴珊结伴出行的画面，不知道他是不是因此被滋润了，于是球场上表现得相当霸气。湖人暂停后阿泰先勾手得到2分，奥多姆和科比相继命中，湖人4分钟内打出一拨14-7的高潮。前半节表现出色的莫罗接球放篮，奥多姆不答应了，一个火锅将球扇飞，此后他又突破博得犯规并完成2+1。本节比赛奥多姆7投5中得到12分，大帽把手感颇佳的莫罗扇得丢掉了魂，找回状态的哈里斯单节送出4次助攻，篮网的进攻被他盘活。湖人的命中率不如篮网，科比4投仅有1中。(狼人)
体育	科比后程发威32分救湖人 篮网苦战无功遭到七连败新浪体育讯北京时间12月13日凌晨，湖人在客场以99-92击败篮网。湖人(17-7)打得并不轻松，科比下半场得了25分，全场贡献32分6次助攻。拉玛尔-奥多姆22分7个篮板，保罗-加索尔15分11个篮板篮网(6-17)七连败。布鲁克-洛佩斯25分9个篮板，德文-哈里斯16分10次助攻，安东尼-莫罗15分。科比今天上半场状态也一般，首节只有一次外线三分命中，其中三次投篮都偏出。篮网以一波7-1开局，湖人在比赛打了3分14秒后才由阿泰斯特首次投篮得分。篮网在本节后半段陷入困境，本节最后3分42秒他们只投中一球，湖人打出11-4后，首节以30-24领先。第二节科比未能投中一球，只靠罚球得了1分，不过湖人替补球员表现不俗，仍保持优势。巴恩斯在本节开始后不久就三分命中，湖人以35-26领先。新秀费沃斯空中接力扣篮还以颜色后，湖人旧将法玛尔也三分得手，篮网将差距缩小。本节还有2分57秒时，篮网将比分追成42-45，不过此后在本节未能再得分，湖人连得7分，以52-42结束上半场。科比在第三节才发威，本节6投4中，一人拿下了11分，不过队友加起来只得6分，湖人的优势反而被缩小。本节还有3分09秒时，科比三分命中后，湖人还以69-59领先，此后科比下场休息，湖人本节竟然就未能再得分，篮网连续篮下得手，打出8-0后，前三节只以67-69落后。科比在第四节一开始就投篮命中，一人包办本节前4分，但湖人无法控制局势，此后遭到顽强的反击。比赛还有5分36秒时，莫罗中投命中，篮网以83-82超出。科比在暂停之后马上还以一记三分，湖人再度领先。他们此后3分钟未能投篮命中，好在成功限制了篮网。比赛还有2分28秒时，加索尔罚球命中，湖人以88-87再度超出，加索尔此后与奥多姆各投中一球，湖人稳住阵脚。篮网连续投篮不中，湖人连得8分，在比赛还有42.2秒时，奥多姆三分命中，他们以95-87领先，终于开始控制局面。篮网在4分钟内未能投中一球，未能在卫冕冠军面前爆冷。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。篮网首发阵容：德文-哈里斯、安东尼-莫罗、布鲁克-洛佩斯、克里斯-亨弗里斯和昆廷-罗斯。(吴哥)
体育	科比：队友散漫激怒了我 不能再像木头人一样打球新浪体育讯北京时间12月13日消息，凭借科比-布莱恩特在下半场的出色表现以及拉玛尔-奥多姆的稳定手感，洛杉矶湖人队客场以99-92击败了新泽西网队，美联社在赛后报道了双方球员和教练的访谈内容。科比全场轰下32分，其中有25分是在下半场获得，除此之外，他的合理分球也给了保罗-加索尔和奥多姆更好的出手机会，“我认为我们在传球方面做得更好了。”科比说，“我们绝对不能再像木头人一样地站在场上，所有球员都必须不断地跑位和转移球，总之，我们在这方面做得更好了，只有这样才能抓住对手的漏洞。”湖人队近期的状态时好时坏，而遇到像网队这样的鱼腩，他们自然不会放过机会，“我们每场比赛都要拼足全力。”科比说，“看到队友们散漫的表现总是会惹怒我，我们最近的确也做的不太好，但今晚，我们很好地阅读了对方的防守并做出了正确的判断。”奥多姆全场攻下22分，其中包括最后关头奠定胜局的5分，这也使湖人队连续6次击败网队。反观主队，布鲁克斯-洛佩兹拿下25分和9个篮板，但其他球员的状态低迷只能让他们接受7连败的事实，网队输掉了过去11场比赛中的9场，而输给湖人队也自然让他们心服口服。看到湖人队无可挑剔的战术打法，昔日旧将乔丹-法玛尔的内心五味杂陈，“有些时候我们反倒是更希望看到科比出手。”法玛尔说，“假如我们像饿狼般不顾一切地扑向他，那么很可能就会给湖人队的其他球员制造出机会，科比是绝对不会错过这样的助攻，而当他头脑清醒并做出正确的打法时，这样一支湖人队是很难被击败的。”网队后卫德文-哈里斯在比赛的大多数时间里对于科比的防守都做的尚可，但他们派克里斯-亨弗里斯采取双人包夹则大错特错了，因为洛佩兹迟缓的移动根本无法补防住漏掉的进攻端球员，“他们履行了战术，而我们却没做到。”哈里斯说，“我们错失了不少出手，而这些机会通常都是可以把握住的。”尽管赢下了比赛，不过奥多姆还是认为湖人队仍然可以在某些方面加以改进， “我们无法做到每晚都发挥超常。”奥多姆说，“并不是对网队的不敬，但我们的确没有打出应有的水准，这多少让人感到有些失望。”(喜欢)
体育	纽约助教评奇才双核顽疾 指出麦基布莱切都不靠谱驻华盛顿记者王忆琼12月12日报道  在奇才与尼克斯比赛前，记者遇到一位老朋友———尼克斯助理教练、迈克·丹东尼的哥哥———丹·丹东尼。从菲尼克斯到纽约，大丹东尼一直跟随弟弟，担任球队的助理教练。他性格开朗，心直口快，平时爱爆粗口，没等记者开口，他就把对手奇才上上下下分析了一遍，指出了不少问题。大丹东尼说：“弗利普(桑德斯)现在还在试验各种不同的阵容，他的工作很不容易。有的时候，他们的球员在场上，不知道该往哪儿站，不知道该干什么。这是他们打得很挣扎的原因。”记者请他分析一下沃尔和阿里纳斯的后场组合能否发挥威力，他说：“沃尔和阿里纳斯，他们两个人一个是突破传球手，一个是好射手，理论上是很好的组合。但实际上不行，他们都是需要把球拿在手里的人，沃尔突破分球了，阿里纳斯却不是一个定点投手，他也喜欢自己运球单打。阿里纳斯传球，沃尔也不是定点投手。这很难，要把他们俩捏合在一起，不容易。”谈起和小斯对位的球员，大丹东尼看得更清楚。“麦吉和布拉奇一样，起起伏伏，时好时坏，这一场登峰造极，下一场跌到谷底。你说不准他什么时候能打得好，教练就容易在他们身上犯错误。要是让我选择，我宁可选择一个实力在中游但是发挥非常很稳定的球员。”大丹东尼也谈到尼克斯队：“之前我们很差劲，现在比以前好了，不能说很不错，但至少是进步了。到赛季结束的时候，才能判断我们到底行还是不行。菲尔顿和斯塔德迈尔已经逐渐找到了默契，打得越来越好。”
体育	经理证实多队询问戈塔特 范甘迪不担心挖角忙减肥新浪体育讯北京时间12月13日消息，据《奥兰多哨兵报》报道，魔术总经理奥蒂斯-史密斯向媒体证实，已经有多队给他打电话，来询问关于中锋马辛-戈塔特。此前一直有传言，魔术的后卫布兰登-巴斯是可交易的对象，而巴斯近期获得了不少上场时间，似乎范甘迪有意让他多展示一下，这也成为猜测中将被交易的前兆。但是经理史密斯给出的最大热门人选却是戈塔特，其次才是巴斯和前锋莱恩-安德森。而对于球队是否会愿意开放交易戈塔特，史密斯不置可否，他说，“球队总是需要大个子的。”这句话有些费解，可以理解为魔术需要大个子，不会卖戈塔特，或者其他球队也需要大个子，反正还有霍华德，可以考虑卖掉。这个问题的关键在于，戈塔特留在魔术的价值更大，还是卖掉更赚钱。如果魔术可以选到另外一个防守优先的大个子，为什么不卖呢？关于自己的球员卷入交易，魔术主帅范甘迪表示压力不大，他目前正在忙于减肥。这远比什么交易流言都更让记者们吃惊，大范竟然出现在了健身房？太阳简直要从西边出来了。一直以来挺着大肚子指挥比赛，已经成了魔术的一道风景。如今大范要减肥了，他终于意识到自己240磅的体重和5尺8英寸的身高不太成比例。大范表示他已经坚持锻炼97天了，成功减掉了22磅，肚子也变小了。对此大范非常骄傲的说，“哥是个有常性的人，能坚持。”他现在每天30分钟体能训练，有时候还会跟球员们一起练力量。大范已经51岁了，他表示在理疗师的劝说下终于在半百的年纪开始减肥，因为医生也警告他，再不锻炼小命危矣。大范说，“我可不想后半辈子成药罐子，我知道减肥是个过程，需要长期坚持和努力，以前我从来没有花时间去健身，现在我感觉好多了，坚持下去对我来说不是个问题。”大范同时表示，健身除了可以减肥，也可以帮助他消除一些压力，毕竟在NBA当主教练，是个很掉头发的工作。他说，“工作压力大，锻炼来消解，有了新的缓解途径，我以后不当‘鸵鸟’了。”(陈醉)
体育	美媒：大胜仍不容乐观 手感好难掩盖火箭防守黑洞驻休斯敦记者郭海舟12月12日报道  主场五连胜，火箭沉浸在胜利的喜悦中，可那些赤裸裸的数据，比如半场自己得66分，同样让骑士得了58分，却依旧在毫不留情地指出一个事实———火箭的防守，还是不靠谱。如果希望洛里如所言“全明星之前胜率回五成”，火箭必须尽快找到防守之道———立体的、连续的、强硬的、强队第四节水平的防守，而不是如今这种单靠个人能力，不成体系的单兵作战。球队状态 赢球只是手感好火箭在主场大胜骑士队，球队将士都不同程度上沉浸在主场五连胜的、终于获得喘息的喜悦中。但休斯敦电台却在第一时间泼了冷水———“火箭进攻实力很强，但糟糕的防守让他们战绩不佳。这场比赛表明骑士的防守比火箭还要差，马丁第一节就独得22分……与其说火箭表现出色，倒不如说是骑士的防守给了火箭太多机会。阿德尔曼应该更关注球队的防守，优秀的防守对火箭很重要。”这番话虽然有点“不合时宜”，但直指火箭队要害———本场比赛大胜对手，全队在马丁的带领下，上半场轰下68分，活力十足；但对手也得了58分，而且两节比赛各得29分。无论主力，还是替补，都没有在限制对手得分方面做得有多好。球队的领先，源于队员们出色的手感。除了马丁19次投篮拿40分的超级表现，巴蒂尔投中4个三分球，拿16分，斯科拉命中率不高，但依然14分、14个篮板。巴丁格此前一直低迷，三场加一起才得10分，两次球队训练，他都被“罚”，与积极恢复的小布加练投篮，而且他是典型的客场虫。本场他10投6中拿下18分，既是训练的善果，也是一次“超常发挥”。手感火热，再赶上对方阵容矮小———打了六年大前锋的巴雷乔担任中锋，吉布森和小莫两位都不到1米85。这可乐坏了马丁，从来身体吃亏的马丁今天过足了瘾，甚至多次利用身高优势，背身强打吉布森。裁判也帮忙，上半场结束前，斯科拉和巴雷乔这对南美老对手在火箭篮下纠缠，斯科拉在防守背身进攻的对手时倒地，裁判吹进攻犯规。巴雷乔抱怨斯科拉那是假摔，随即又吃到技术犯规。下半场，裁判又多次在可吹可不吹的情况下，送给火箭队罚球机会，骑士队防守最好的外线安东尼·帕克被换下场，比分随即拉开。“我们不能赖裁判，比赛就是这样，充满变数，只能自己适应。而且我们自己也没抓住机会，我们今晚也有不少投篮机会，”赛后，巴雷乔没有找裁判的借口，反而认为他们的进攻机会不错，这更显示火箭队的防守有问题。回顾最近的十场比赛，火箭队6胜4负，其中五个是主场，虽然战胜过湖人、雷霆两支强队，但更多靠的是巴蒂尔等人的三分与对手的伤病。而输球的四场，小牛、山猫、公牛、雄鹿都讲究攻守平衡，防守端作风强硬。本赛季两次输给公牛，上一场输给雄鹿，怎么输的火箭球员心里最清楚。光有进攻没有防守，赢不了强队，更不要提客场面对强队，这一点，阿德尔曼比谁都清楚。球队心态 防守就像敏感词主场大胜，让更衣室里重新有了活力。球员们纷纷乐呵地冰敷、泡脚、互相玩笑、带孩子玩。接受采访时，要么夸马丁是得分机器，要么感叹自己终于找回手感。很少有人提到防守，更不可能有像电台那样的批评。“我们第四节的执行力不行”、“我们最后时刻的进攻没有连续性”、“最后时刻德里克·罗斯的表现不可阻挡”……即使是在那些失败的夜晚，从阿德尔曼到球员的比赛总结也更多偏向所谓执行力、进攻不力或者对方的箭头表现太好。巴蒂尔是说防守问题最多的，但他也就泛泛地说，没几句就转到专注度、态度上面去了；洛里和斯科拉也提过防守，但前者是一输球就话少，没几句就不说了；而后者，不但同样情绪化，而且没有话语权。即使今天大胜，依然有个说明问题的细节：巴丁格得分方面终于找回感觉，但在防守端，他被对方替补前锋贾瓦德·威廉姆斯8投6中拿下13分。拿下14分、14个篮板的斯科拉，两双的同时再次送给对手高分，贾米森在他的防守下15投9中得24分，巴雷乔也有11分。防守是本赛季的痼疾，姚明的缺阵除了改变了打法，更直观的是球队缺少了一个2米26的内线屏障，防守的立体性和强度大打折扣。面对战绩压力和人员不整，阿德尔曼尝试过各种办法，从打法到轮换人选和节奏，但始终没有也看似无法解决防守上的问题。如今，他的策略仿佛定了：让能打球、能得分的人尽量多打，保证得分上的稳定输出再说。灭不了火，就多加几层纸，把战绩拉回一些再说，把时间拖过去一些再说。“也不一定，我们也有做得很好的情况啊，”赛前，有记者问火箭助教邓恩，是否更擅长对付同样外线强于内线的球队，他回答，“你看我们客场打尼克斯，他们也有小斯，我们就做得不错。”但即使是邓恩也承认，当时成功防守小斯并控制比赛，更多是依靠海耶斯那天的防守个人表演；火箭主场赢雷霆、湖人时，也是依靠巴蒂尔去对付科比、杜兰特；被阿德尔曼夸奖防守好的洛里和李，主要也是在前场反抢、防守反击等个人能力上下工夫。“那不是球队的要求，而是我自己的判断，”洛里在最近的训练中说，“我只是专注于场上的变化，然后全力出击，希望给对手更多压力，打得更狠一些。”防守不行进攻补，进攻不够个人能力补。没有姚明，没有完整的防守体系，火箭的防守依旧是不靠谱。
体育	若与尼克斯交易必有更大手笔 莫雷剑指巨星非潜力新浪体育讯火箭和尼克斯的交易流言似乎越来越可能发生，只是达瑞-莫雷若真要做这笔交易，恐怕不可能仅满足于一个安东尼-兰多夫，他需要的是一个巨星，与尼克斯的交易或许只是大交易前的演习。此前有消息显示，尼克斯为交易卡梅罗-安东尼，正在到处凑交易筹码，休赛期时尼克斯曾提出过一个接近完成的四方交易，但可惜最后因尼克斯缺乏必要的“首轮选秀权”，导致掘金最后否决了这个交易提案。不过随后爆出新闻，火箭愿意将上赛季从尼克斯那得到的2011年首轮选秀权交易回纽约，使得安东尼似乎距离尼克斯更近了一步。今日又有美国媒体透露，安东尼在私下已经表示：如果被交易，只会去尼克斯，也只会和尼克斯续约；既然尼克斯和安东尼已经捆绑在了一起，那么尼克斯和火箭就首轮选秀权的交易，似乎更增添了一分可能性。目前看来，莫雷会用这个从尼克斯交易来的首轮选秀权，换来天才前锋小兰多夫。这笔交易是典型的莫雷式交易，以小博大，用最小的代价换回最大的利益。此前用特雷西-麦克格雷迪的到期合同，从尼克斯得到乐透秀乔丹-希尔以及首轮选秀权以及交换权就是这个道理。只是莫雷式的交易真的给火箭带来了巨变和好处吗？阿隆-布鲁克斯、凯尔-洛瑞、路易斯-斯科拉、凯文-马丁乃至于库特尼-李，无不是莫雷依靠交易为火箭带来的好球员，莫雷的这些交易也为自己赢得了无数的掌声。只是纵观莫雷这几年的球队建设，你仍然会发现火箭的顽疾并未得到解决——他们仍然是那支缺乏关键先生的球队，仍然和杰夫-范甘迪时代一样不擅长打第四节。而随着姚明、肖恩-巴蒂尔等核心球员的老去，火箭新赛季战绩不增反减就成了一个现实问题。总的来看，莫雷如此众多的经典成功交易背后，藏着最大的问题在于：他没有为火箭带来一位巨星。笔者在这里举一个很有趣的因果例子：尼科拉斯-巴图姆。当初莫雷在选秀夜，为了利益最大化，最终和开拓者达成协议，为了乔伊-多西，最终将选中的巴图姆送去了开拓者。而今年夏天，曾有消息显示，掘金对巴图姆显露了更多的兴趣，甚至在考虑交易安东尼时，将巴图姆作为了必须得到的筹码之一，若不是开拓者拒绝交易巴图姆，或许现在安东尼将落户波特兰。这样一看，似乎莫雷今年苦追安东尼不成，完全因为当初贪了小便宜，将巴图姆放弃了。当然，当初最看重巴图姆的球队就是开拓者，所以莫雷并不需要为此负上太大的责任。但当年选秀夜，火箭球探也并非没有向莫雷推荐巴图姆，而这位法国天才若不是被爆出伤病流言，也不会落到火箭的这个顺位上。可以说，是开拓者精心算计，打劫了一把莫雷。试想一下，当初若得到的是巴图姆，那么火箭就不会为特雷沃-阿里扎开出如此大的合同，也更不会为摆脱阿里扎的合同，交易来李。这个夏天，莫雷为了得到一位巨星，可谓尽心竭力，先是呼吁火箭众星给克里斯-波什打电话，随后又高调参与安东尼的交易。一切迹象可以看出来，莫雷也认识到过往交易的弊端，开始为得到巨星而努力了。所以最终我们可以这样为火箭用首轮选秀权换小兰多夫这样的天才前锋，假设莫雷此举的两个可能的目的：首先，彻底年轻化和重建；其次，为下一次交易来巨星，动第一把刀子。没有任何球队会在12月份就打定主意要重建，莫雷不可能为这样的大决定负责，所以火箭为小兰多夫就推倒重建的可能性等于零，那么火箭更可能是要酝酿更大的交易。火箭目前拥有三名大前锋：斯科拉、希尔以及帕特里克-帕特森。若加上小兰多夫，这就是4位大前锋。显然火箭不会在一个位置上囤积四名球员。那么交易走谁能够换来更多的价值？笔者相信会是斯科拉，这也是为何此前《休斯敦纪事报》会透露火箭将在12月15日后有交易大动向的原因。因为斯科拉是新签约的球员，12月15日才被允许打包交易。相比较来说，希尔可以顶中锋，防守端已经体现价值，相对交易价值不大，所以被送走可能性低于斯科拉；而兰多夫是一个技术全面拥有运球组织能力的大个子，他在一定程度上可以替代斯科拉的作用，这样增加了斯科拉被交易的可能性。那么斯科拉能换来谁？若火箭真的交易来兰多夫，或许他会利用斯科拉的合同外加选秀权或者年轻球员，去追逐一名全明星，目标大概包括76人的安德烈-伊格达拉、老鹰的约什-史密斯等，这些都是曾和火箭发生流言的球星。(阿姆罗)
体育	阿联请客记者没点龙虾 球迷留言：要我就要30份！星期四上午，我早早爬起和朋友到华盛顿逛逛博物馆。冬天并不是游览华盛顿的好日子，三月底樱花盛开，天气回暖，那时才适合出门。记得2006年五月，我采访奇才和骑士的季后赛首轮比赛，抽空到国家广场走了走，印象不错。但择日不如撞日，漫长的冬天，工作之外也总要找事情打发时间。我们把国家自然历史博物馆逛了个彻彻底底，从单细胞生物化石，到恐龙骨头，到哺乳动物标本，看到上下眼皮打架，肚子咕咕叫，腿肚子抽筋，总算是都看完了。上午10点开始逛，从博物馆出来，日头已经偏西。三点的阳光，斜照在华盛顿纪念碑上，拉出长长的影子，颇有些美感。参观了林肯纪念堂，又走路朝白宫进发。当时已是下午四点半，我和朋友开玩笑，奥巴马这会儿估计要下班了，可能见不到了。当然，他老人家没下班，也不是那么容易见到的，911之后，美国许多景点的安保都更严格了。天彻底黑下来了，我们走到了球馆附近的中餐馆。这是一个广东人开的小馆子，在地下室，看起来不起眼，但生意是附近最好的。下了楼梯，巧了，阿联和一个朋友也在靠墙的位置吃饭。“今天早上八点才到的华盛顿，下午刚起来，”阿联说。阿联一身运动休闲装：黑色耐克运动装、帽衫、运动裤、板鞋。他正吃着广东河粉，他的朋友则点了面条，两人面前还有一盘清炒豆苗。吃得很简单、清淡。阿联问我们住在哪里，我告诉他在马里兰州的一个小城市，开车半个小时，而我们没车，是先坐巴士，再换地铁过来的，要很久很久。易建联很惊讶：“那么远坐地铁过来看博物馆？”朋友问易建联有没有看过博物馆？阿联说：“我没去看，我没艺术细胞。”看到我们都认识，大嗓门的老板笑言让易建联请客。我开玩笑说，那就点龙虾吧！易建联吃着自己碗里的河粉，微笑着说：“没关系啊，随便点。”其实，上赛季在新泽西，常规赛快结束时，易建联请所有中国记者吃了顿韩国烤肉，不算小费大概花了700多美元。我提起这事，易建联说，我都不记得(多少钱)了。我说今天就别破费了，但阿联坚持说没关系。眼看易建联买单，老板自然是极力推荐，在记者点了烧鸭叉烧饭之后，还问再点点儿什么。记者说够了，老板还问。易建联说：“没关系啊，再点点儿。”易建联说自己的膝盖，还是有一点拉扯的感觉。老板插话说：“姚明好像不行啊。”大伙儿都笑，易建联说你不要乱说，在座的几位都是记者。老板笑笑，解嘲说，来到我这里，都是我的客人，我要好好对待，还主动走过来，帮记者加酱料，格外殷勤。其实过去来过这饭店几次，服务员小姑娘说过易建联常来他们这里吃饭，那时以为有吹嘘的成分。还有一次，记者来吃饭，老板正和服务员一起吃工作餐，都是面条。老板说，易建联平时都是这个时候来，我面条都做好了，等着他。那天易建联没来，不过没想到他还真的经常来这里。边吃边聊着，临走，阿联用广东话对服务员说，让她把两桌子的账单都拿过来，简单算了算小费，留下一叠纸币。临走披上黑色羽绒夹克，出门的时候，还得低头，看上去那门框只有一米九多。回头我把这事儿在微博上发布了，还开玩笑说，自己忍住了点十只龙虾的冲动。有阿联的球迷留言说：“要是我我就点30份”，让我发现，比我狠的，大有人在！
体育	黑白魔兽对决魔术灭快船 杜兰特25分雷霆射倒骑士新浪体育讯北京时间12月13日，雷霆主场大胜骑士；“黑白魔兽”大战，魔术客场击败快船，结束四连败。以下是这两场比赛的综述：骑士77-雷霆106(点击观看视频集锦)随着詹姆斯的离去，骑士与雷霆的对抗不再是联盟一二号得分手的对决，失去了昔日的吸引力。骑士人才凋零，几乎没有可用之兵，而雷霆不但有杜兰特，威斯布鲁克新赛季的得分能力也高涨，人才济济。昨天刚败给火箭，今天又客场面对雷霆，骑士疲态尽显，开场后很快就处于劣势。杜兰特为所欲为，首节一人就拿下了14分。雷霆一度领先18分，首节过后以31-17领先。上半场结束时，雷霆将比分追成45-56，不过雷霆在第三节很快让胜负失去悬念。本节最后4分20秒，骑士未能再投篮命中，杜兰特和詹姆斯-哈登则相继得手，雷霆以一波19-1结束本节，在梅诺投中压哨三分后，他们以86-58遥遥领先。最后一节双方都没上主力的必要。骑士两天内连续惨败，两场比赛共输了44分。魔术94-快船85魔术(16-8)结束四连败。德怀特-霍华德得了22分8个篮板，贾米尔-尼尔森17分9次助攻，文斯-卡特13分7个篮板，布兰顿-巴斯13分11个篮板。快船(5-20)三连败。埃里克-戈登拿下了28分8次助攻，布雷克-格里芬贡献27分、16个篮板和5次助攻。格里芬才打了不到两个月的NBA比赛，就已经赢得了“白魔兽”的称号，与霍华德相提并论。两个“魔兽”狭路相逢，格里芬毫不示弱，在数据胜出霍华德一筹，但胜利留给了魔术。已经连输四场的魔术对胜利充满渴望，开场之后大举攻击，首节就以35-14取得21分的优势。第二节开始后不久，魔术一度领先了26分，半场结束时，快船只能将比分追成40-59。霍华德在第三节开始后不到两分钟就吃到第四次犯规，只得下场休息，这几乎成为比赛的转折点。少了霍华德在内线，魔术只能外线不断出手，但命中率却不如人意，本节最后3分54秒魔术一分未得，三节过后只以69-59领先。霍华德第四节回到场上，但快船继续反击。本节开始后3分钟，戴维斯后场长传，格里芬高高跃起，在空中直接将球扣进，快船将比分追成68-74。魔术一度达到26分的优势被鲸吞蚕食，好在他们悬崖勒马，此后3分钟未让快船得分，连得5分后稳住阵脚。魔术在此期间曾连续4次罚球不中，错失获更大优势的良机。快船未能一鼓作气，此后无力再构成威胁。(吴哥)
体育	邵文忠立案侦查供出龙王 五朝不倒翁引爆未知炸弹记者洪亮北京报道谢亚龙等人被公安机关正式立案侦查，其直接导火索就是8月上旬被辽宁警方协查的福特宝公司老总邵文忠。据知情人士透露，邵文忠在协查期间，交代了诸多问题，其中就包括南勇的前任领导谢亚龙。而且，目前邵文忠本人依然属于被控范围之内，被要求一旦有需要，必须随时前往辽宁继续协助调查。中国足协“不倒翁”如果不是前一阶段被要求协助调查，“邵文忠”的名字也不会为人所熟知。但熟悉中国足球的人都知道，邵文忠是中国足球“不倒翁”，中国足协从职业化改革开始正式成立福特宝公司至今，已近20年，而在这20年期间，中国足协的领导已更换了五任，其他中层干部几乎全部都轮过岗，唯独邵文忠无需轮岗。在中国官场“一朝天子一朝臣”的传统下，邵文忠不能不说是一个特例！曾有这样的一则传言，称当年阎世铎来到中国足协任职之后，第一个“想动刀”的对象就是福特宝公司老总邵文忠，因为来到足协之后，了解到了邵文忠的各种“不是”。但很快，阎世铎便收回了原先的想法，相反对邵文忠很是“关照”，因为阎世铎发现，上面还有更多的人在“罩着”邵文忠，他自己(阎世铎)这个级别的领导是根本就不可能“拿下”邵文忠。韦迪也“保”邵文忠8月中旬，邵文忠其实是和这次谢亚龙等人一样，属于“立案侦查”，在沈阳滞留了整整14天。由于外界并不像知道谢亚龙那样熟悉邵文忠，因而，并不像这次关注谢亚龙那样关心邵文忠的去向问题，因而，中国足协对外只说邵文忠属于“协助调查”。但是，在沈阳滞留整整14天，已经超过了“协助调查”的规定时间。有知情人称，辽宁警方对邵文忠所采取的是此次与谢亚龙等人完全一样的方式，属于“立案侦查”。知情人士透露，当初，辽宁警方在提出带走邵文忠时，只是想着让邵文忠去核实有关情况、作一个笔录，很快就可以让邵文忠回京。足管中心主任韦迪当时也是这么认为的，因而明确向警方提出：希望警方在做完调查之后，马上让邵文忠回京，因为福特宝公司目前负责整个中国之队的运营，国家队、国奥队等一系列国字号队伍的比赛都等着福特宝公司落实、安排。加上福特宝公司除总经理一人外，其他都是具体的办事人员，无人可以接替邵文忠。对于韦迪的要求，辽宁警方作出了承诺，称一定让邵文忠回京。但是，谁也没有想到，邵文忠在沈阳滞留的14天内，交代出的问题大大出乎辽宁警方的意料，甚至足以逮捕。但由于辽宁警方曾向韦迪作出过承诺，因而暂时让邵文忠回到北京继续运营福特宝公司的事务，但同时要求足协：在需要的时候，邵文忠必须随叫随到。因而，邵文忠在回北京后，始终在北京活动。9月初，国家队和国奥队先后参加热身赛，正常情况下，邵文忠一般都会到国家队比赛现场督战，但此番郑州以及南京期间，却始终见不到邵文忠的踪影。还有更多未知炸弹？尽管目前邵文忠还像往常那样正常展开工作，目前也正在为国家队、国奥队联系10月份、11月份的热身赛事宜，但据知情人士透露，邵文忠先前在沈阳交代了一系列的问题，“在今年上半年的反赌扫黑过程中，在尤可为被逮捕之后，他交代了一系列赌球、假球、操纵联赛的问题，可以说是引爆中国足球的一颗‘炸弹’。而今，邵文忠则是又一颗‘炸弹’，他引发的是像谢亚龙等这样重量级人物的落马。”据称，福特宝公司最早在2003年即阎世铎时代曾提出过改制的问题，因为从成立之日开始，福特宝公司就一直是以“官商”的身份出现在市场上，这与足球产业化的方向发展是背道而驰的。但直至谢亚龙时代，福特宝公司改制一事才取得了实质性的突破。有人猜测，福特宝公司改制事宜是在谢亚龙时代完成的，在公司改制的问题上，谢亚龙是否会有问题？但否认者认为，福特宝公司改制是得到了国家体育总局批准的，如果真是在公司转轨过程中出问题，责任也轮不到谢亚龙来承担。福特宝公司虽然名义上是中国足协下属的一家公司，但实际上，它所扮演着的不仅仅只是足协“小金库”的角色，甚至与不少更高一级部门的领导都有着密不可分的关系。因而，在邵文忠这里取得突破之后，这场反赌扫黑是否会有可能引发更大风暴，甚至会有传说中的更大的“大鱼”出现？我们只能耐心等待。
体育	北京男篮新外援依旧没谱 与死神帕克只意向性接触本报讯(记者潘天舒)弗朗西斯走人后，北京队的新外援一直是个未知数。昨天，俱乐部副总经理袁超透露：“现在只能说多方面在选，暂无特别接近的目标。” 北京队一直心仪乔·克劳福德，后者上赛季曾代表江苏参加季后赛，目前正在骑士试训，他还在NBA与CBA之间犹豫。另一个目标是皮克特。袁超说：“此前有CBA球队接触过皮克特，他正在中东打球，需要5万美元的解约费，所以此事没了下文。”传闻中的斯马什·帕克呢？“双方联系已是20多天前的事了。现在俱乐部正多线努力，但都没到谈合同的地步。” 昨天，闵鹿蕾制定的训练内容非常明确——莫里斯被包夹时如何把球更好地分到外线。至于外援动态，他满脸愁容，“还是问俱乐部吧，我真不知道”。
体育	亲哥微博曝阿泰将被湖人交易 紫金军真会过河拆桥新浪体育讯北京时间12月14日，洛杉矶湖人刚刚接受了总统奥巴马的接见，但烦心事还是挥之不去。这段时间球队输多赢少，卫冕冠军很艰难的时期，队内也出现了不和谐音。科比-布莱恩特和菲尔-杰克逊埋怨加索尔不够强硬，而罗恩-阿泰斯特更是满肚子委屈。今天湖人野兽的亲哥哥丹尼尔-阿泰斯特在自己的微博中曝出猛料：“我感觉，我弟弟明年将会被湖人队交易。”一句话立刻在洛杉矶当地引起轩然大波，媒体多位专家记者对这篇微博进行转发。虽然这不是湖人队内人士的话，但亲哥哥的爆料，很可能是在听过阿泰的抱怨后得出的结论。事出有因，阿泰这段日子确实过得很不如意。比赛之外，奥巴马今年决定不在白宫接见湖人队，而阿泰很受伤，因为他去年就因为流感错过了去白宫逛一圈的机会，今年没生病却只能在华盛顿青少年活动中心见总统；比赛中他状态很差，过去几场比赛23次投篮一共只进了4球，成为球迷和媒体口诛笔伐的对象。阿泰是个心直口快的人，什么想法什么委屈都不愿埋在心里，他不爽总统的安排都会在媒体面前直说，更别说其他的了。前天，在被媒体问到，为何最近状态这么差时，阿泰就把憋在心里很久的话一股脑抖搂出来：“真的，我不是很理解三角进攻，三角进攻好像有1000种变换方式，这对我是个太大的挑战，我也很沮丧。所以，我只是待在角落，如果我乱跑位，菲尔-杰克逊肯定会冲我大嚷，所以我只能待在那不动。”不可否认阿泰是上赛季湖人夺冠的一大关键，谁也忘不了他对太阳时的那记绝杀，而本赛季人们也对他寄予厚望，如果总决赛对阵热火，阿泰绝对是防勒布朗-詹姆斯的最佳人选。两年前湖人给了阿泰一份5年3000万的合同，他们真的会这么快过河拆桥明夏就把野兽抛弃吗？话说回来，这位丹尼尔-阿泰斯特，大嘴程度绝对更胜自己的弟弟，上赛季季后赛期间他就给湖人大将惹过麻烦，在微博里大肆为弟弟抱不平，认为外界对阿泰的批评不公平。事情直接导致菲尔-杰克逊大发雷霆，颁布禁令让阿泰在总决赛结束之前不许再登录微博。这下阿泰哥哥又闹出麻烦了，不知道禅师接下来会作何决定，没准阿泰又得为哥哥背黑锅了。(毛毛)
体育	今日数据趣谈：雄鹿成连胜杀手 德隆比肩爵士名宿新浪体育讯北京时间12月14日，NBA共进行了5场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：德维恩-韦德过去3场比赛均得到30+，且命中率都在6成以上。这也是韦德的生涯最高纪录，NBA上一次有球员连续3场做到这一点，则是2007年1月的文斯-卡特。扎克-兰多夫得到25分20个篮板，这也是他效力灰熊两个赛季的第4次双20。在这段时间里，只有凯文-勒夫得到如此之多的双20，他总共有6次得到20分20个篮板，其中本赛季就有5次。雄鹿终止了小牛的12连胜。这是雄鹿队史上，第5次终止至少12连胜。他们最有名的当然是1972年1月9日，终止湖人创纪录的33连胜。另外3次则是1973年凯尔特人的12连胜，1983年76人的14连胜，以及2007年马刺的13连胜。德隆-威廉姆斯得到30分10次助攻，率领爵士战胜勇士。这是德隆生涯第18次得到至少30+10，平了爵士队史纪录，此前皮特-马拉维奇也曾做到这一点。(阿布杜猫)
体育	前方手记：再见了媒体室的爷爷 感谢你平凡的伟大新浪体育讯直到最后一刻，我才知道那个每次在媒体休息室盛饭给我的老爷爷叫LEON，之前，我只知道，他头发全白，已经驼背，在给我们分餐时，手都是颤抖的，行走起来极其缓慢。他每场比赛都是最后一个离开球馆的人，他需要等着最后一个记者离开之后，将自己50多平米的岗位(媒体工作室和休息室)全部清理干净，关灯，锁上大门。我和他第一次接触，是在一次去看奇才训练的时候，当时正值乔治城大学也在威瑞森球馆比赛。早上9点多，就背着大包小包的走进来。早起加上舟车劳顿，让整个人看起来很是疲惫。他走过来询问我是采访乔治城的比赛吗？当我回答到只是来看训练，老人家拍拍我的胳膊说：“这么早过来工作，你辛苦了，好好照顾自己。”经过那一次的交谈，每次他看到我都会聊上几句，甚至在比赛时的晚饭时间，他会特别多给我盛一些食物。慈祥的说一声：“多吃点”。其他中国记者慢慢发现了这一点，那些毛头小伙每次都从我的盘子里挑走肉和其他好吃的东西，或者干脆怂恿我去多拿几次。因为奇才有规定，一个记者只能去领一次食物，再想多要就没门了。可是我有的时候会享受些许特权。老人家每次都很照顾我。可是即使每次都受人恩惠，我在当时依然不知道他叫什么名字，每次都在和别人的交谈中，以“那个老头儿”代替称谓。直到周五的比赛结束以后，12点写完稿子和其他记者准备离开，老人家远远的叫住我，大声的说道：“再见了，这是我最后一天给奇才工作。”我当时甚至没有反映过来，直到他再次重复他也许是最后一次见到我的事实。“明天乔治城的比赛结束之后，我就彻底不来球馆上班了，在家彻底休息了。所以今天我是跟你们最后一次见面。我早就在20年前退休了，但是之后一直干到现在。”话音已落，我这才突然意识到一些事情。比如，他对我真的很照顾，对我这个身在异乡，没有一个亲人在身边的人来说，他就像一个爷爷般的慈祥；他总是最后一个离开球馆的人，之前保证把最后一个记者服务周到，然后将其他人留下的垃圾和杂乱的环境清理干净，恢复本来的整洁，总是一尘不染。再比如，我可能再也见不到他，不能和他聊天，以及我甚至还不知道他的名字。但其实，他一直将自己的名牌挂在胸前。他叫LEON。如果按美国的法律和时间推算，20年前就能退休的话，Leon应该已经整整80岁。比这支球队的历史还要长很多。我很难想象，自己可以不停工作直到80岁，在一个岗位里默默的服务，并且每次都能尽职尽责。他在威瑞森球馆服务的20年里，有13年是为奇才服务。其中，他见证了多少球员的成长，亲历了多少激动人心的比赛。甚至飞人乔丹曾经就在身边。但是他甚至没有真正看过一场现场比赛，没有和球员有任何交谈，直到最后一天。“我工作的时候就是工作，不工作的时候，球员们也都走了。”他说。很后悔，我没有在上周五的晚上和他合影留念，直到走出球馆才想起应该留下一些他的影像，而不只是说一句“珍重，好运”，以及了解他的名字那么简单。Leon，岁月将他带走，彻底离开了我的生活，而我能做的只是祝他健康长寿。并且说一声感谢。
体育	前瞻：奇才主场恭迎湖人 易建联有望二度先发出场新浪体育讯北京时间12月15日，华盛顿奇才将在主场迎战洛杉矶湖人。对于奇才来说，这是他们短时间内与湖人的第二次交手，但结局很可能不会产生变化。经历了一波客场连败后，奇才终于回到了主场。不过在输给纽约尼克斯后，他们新对手湖人也不是善茬。两支球队曾在12月8日有过交锋，是役奇才以108-115不敌湖人，而本次交手，虽然奇才是主场作战，但想要赢球还是有一定难度的。从球队整体角度来看，湖人目前17胜7负高居西区第三，而奇才6胜16负只能是东区倒数第二，两支球队的实力差距非常明显。而从主客场战绩来看，虽然奇才的主场战绩也还过得去，6胜4负，胜率达到了60%，但湖人的客场战绩有7胜5负，胜率也达到了58.3%，两厢对比，湖人的底气也绝对不虚。在上一次交锋前，我们曾指出，湖人的问题其实也很明显：首先，他们的比赛精力不够集中，往往是遇强则强，遇弱则弱，正如ESPN所说，“湖人的可怕之处在于他们的弱点非常明显，但一般的球队想要击败他们，还偏偏要下一番功夫，这就是天赋上的差距。”的确，在上一场比赛中，奇才用行动证明了ESPN对湖人的评语。整场比赛，湖人似乎都在和奇才逗着玩，第三节一度被奇才将比分追到84-87，但只要湖人稍加注意，比分又会被迅速拉开，纵观全场，湖人好像在随意散步，而奇才则追得气喘吁吁。而湖人的后场确实没有认真防守，是役，约翰-沃尔14投7中砍下22分5篮板14助攻1抢断3封盖，吉尔伯特-阿里纳斯17投8中得到23分2篮板4助攻2抢断，后场双枪就拿下了45分，而湖人阵中，科比与德里克-费舍尔“只”得到40分。不过即便是这样，湖人也还是轻松拿下了比赛，这充分说明了两支球队之间的差距。二度交手，奇才这边可谓是屋破偏逢连夜雨，安德雷-布莱切因为膝盖疼痛，可能会缺阵对阵湖人的比赛；沃尔因为脚部疼痛，可能也要缺阵；就连本赛季比较健康的阿里纳斯，或许也会因伤缺阵。对于奇才来说，对阵湖人胜望不大，或许让主力球员好好休息养伤才是更重要的事情。上次交锋，保罗-加索尔砍下21分14篮板8助攻5封盖1抢断，拉玛尔-奥多姆24分7篮板1助攻1抢断1封盖，科比-布莱恩特得到32分5篮板3助攻2抢断，这三个点奇才基本没有办法防范。此番主场作战，奇才战阵未开，就先要在比分上记下60分的欠账。对此，美国媒体的评价也十分辛辣：“科比就不多说了，但奇才的大个子表现太差了，让对手在内线肆意刷数据。”此番二度交手，由于布莱切的缺阵，易建联或许会获得更多的出场时间，上一次对阵湖人，阿联获得了本赛季唯一一次先发出场的机会，是役他3投2中得到7分5篮板，全场比赛高开低走；本次再度对阵湖人，阿联可能又会先发出场，希望这次他能在48分钟内都保持较好的状态。易建联与贾维尔-麦基能否挑起重任，尼克-杨能否延续他“湖人杀手”的惯有状态，将直接关系到比赛的胜负走向。预计双方先发阵容：湖人：费舍尔，科比，罗恩-阿泰斯特，奥多姆，加索尔奇才：科克-辛里奇，阿里纳斯，艾尔-索顿，易建联，麦基(咕哒)
体育	周最佳球员：闪电侠携手德国战车当选 马丁获提名新浪体育讯北京时间12月14日，NBA官网公布了上周东西部最佳球员名单，迈阿密热火球星德维恩-韦德和达拉斯小牛老大德克-诺维茨基分别当选。而休斯顿火箭主力后卫凯文-马丁则入围提名名单。韦德带领热火本周取得了4胜0负的佳绩，在这4场比赛中，韦德场均投篮命中率达到58.4%，能够砍下30.8分，8.3个篮板，5.5次助攻和1.0次抢断。12月11日，韦德得到36分，外加6次助攻和6个篮板，帮助球队104-83战胜国王，赢得球队的八连胜。12月6日与雄鹿的比赛，韦德得到25分和14个篮板的两双数据，而14个篮板是他职业生涯新高。韦德上周精彩表现回顾：12月6日客场挑战雄鹿，得到25分和职业生涯新高的14个篮板，球队88-78击败对手12月8日客场挑战爵士，得到28分，4次助攻和2次抢断，球队111-98击败爵士12月10日客场挑战勇士，得到34分，9个篮板和7次助攻，热火106-84击败勇士12月11日客场挑战国王，得到36分，6次助攻和6个篮板，球队104-83获胜西部最佳：德克-诺维茨基(达拉斯小牛)诺维茨基以场均25.7分，9.0个篮板和70%的投篮命中率，帮助小牛以3连胜结束上周的比赛，而球队的连胜场次也达到了12场。在12月9日主场迎战篮网和12月11日主场迎战爵士的两场比赛中，诺维茨基都是球队的得分和篮板王。这两场比赛，德国人的投篮命中率分别高达80%(10投8中)和83.3%(12投10中)。诺维茨基本周精彩表现回顾：12月7日主场迎战勇士，得到25分，4次盖帽和2次抢断，小牛105-100击败勇士12月9日主场迎战篮网，得到全队最高的21分和10个篮板，球队102-89战胜篮网12月11日主场迎战爵士，12投10中得到全场最高的31分，并有15个篮板和4次助攻的表现其他获得东西部最佳提名的球员是：亚特兰大老鹰的约什-史密斯，芝加哥公牛的德里克-罗斯，休斯顿火箭的凯文-马丁，密尔沃基雄鹿的安德鲁-博古特、明尼苏达森林狼的凯文-乐福、孟菲斯灰熊的扎克-兰多夫、纽约尼克斯的阿玛雷-斯塔德迈尔和雷蒙德-费尔顿、俄克拉荷马雷霆的凯文-杜兰特和波特兰开拓者的韦斯利-马修斯。(小林)
体育	国王vs火箭前瞻：马丁欲再砍高分 埃文斯出战成疑新浪体育讯从国王决定培养泰瑞克-埃文斯开始，凯文-马丁就在被交易的悬崖边，事情来的并不慢，上个赛季后期，马丁已经是火箭的一员。明天马丁将在休城迎来效力5个赛季的老东家国王。火箭最近的战绩不错，马丁的状态也越来越好，上一场马丁仅用19次出手就得到了40分，火箭也轻松战胜骑士拿到主场6连胜。马丁加盟火箭后打了47场球，场均有22.2分的贡献。火箭主帅里克-阿德尔曼对马丁的火热状态满心欢喜：“他从一开始就充满侵略性，他进三分，造犯规，还有漂亮的空切。他有速度，他利用这些技术能很快打开局面。”马丁同骑士一战刷新了加盟火箭后的最高分，之前的39分恰巧是上赛季对阵国王时打出的。国王主帅韦斯特法尔本来希望埃文斯能在去年的基础上更进一步，但本赛季埃文斯被左脚的伤势弄得疲惫不堪，场均得分较之去年下降了3.6分，最近的两场球，他全部19次出手只进了5球。赛季投篮命中率也降到了39.1%。“我们的进攻其实并没有什么原则性问题，不过可不能再像打热火那样打了。”同热队的比赛，国王全场命中率掉到了可怜的36.7%。埃文斯的伤情令人担心，但他仍然会随队出征休城，目前还不确定他能上场，如果他打不了，国王将派弗朗西斯科-加西亚进入首发阵容。马丁对曾经的好友还是很关注：“这种情况有点儿像去年，他们的头号得分手受伤(去年这个人是他自己)，其他人必须站出来，当然他们也会挺开心的吧，他们可以有更多的出手机会。”火箭在主场的防守也许是明天取胜的关键，他们在主场能把对手的得分限制在95.2分，这要比他们场均每场送对手104.9分好不少呢。双方预计首发：国王：乌德里、埃文斯、格林、汤普森、考新斯火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	奇才病号多阿联有望首发 联手麦基与湖人内线死扛新浪体育讯北京时间12月14日(华盛顿当地时间13日)如果细数奇才队的三大得分点，无疑是吉尔伯特-阿里纳斯，约翰-沃尔以及安德雷-布莱切，但是这三人全部都缺席了今天上午的训练，对阵湖人的比赛就在明天，但是奇才却出现了人员紧张的问题。而易建联在训练中穿起了象征主力的黑色运动背心。沃尔和守在更衣室门口的女工作人员打情骂俏，阿里纳斯则躲在更衣室不出来，布莱切带着毛线帽子，在训练室门口晃来晃去，一脸疲惫，嘴里哼哼唧唧。而里面，奇才的球员们正在挥汗如雨，球衣全部湿透。主教练桑德斯在训练室里声嘶力竭的部署着。当阿姆斯特朗不太明白的乱走位时，他甚至有些着急。大战在前，他却少了大猫、小猫和一张二，怎么跟湖人叫板？麦基、阿联、索顿、辛里奇和阿伦佐-吉穿上了象征主力的黑色背心，分组对抗时，一队的麦基和阿联一直互相照应，打出好配合时一向内向的麦基甚至主动走向阿联拍拍他的肩膀。明天如果布莱切还是一副病怏怏的样子，那么麦基和阿联注定要联手上阵和加索尔、奥多姆肉搏。就在上周，他们也曾经在斯坦普斯中心联袂首发，结果因为两人都发挥不佳，在接下来对阵国王的客场被主教练按到了板凳上。布莱切哼哼唧唧的在训练室外跟记者诉苦：“我的左膝还是肿的，非常痛苦，甚至睡不好觉，你看我现在困的，真的非常非常疲劳。”以往他总是活力无限，说自己是《尖峰时刻》的克里斯-塔克，阿联是成龙，但是今天他就像是霜打的茄子，彻底蔫了。主教练桑德斯透露，布莱切明天很可能不打，那么已经在今天穿上黑色背心的易建联很可能明天首发登场，不过阿联自己也没有最后确定：“现在不知道呢，明天才知道。”沃尔的精气神比布莱切好得多，他一直都在跟球队的女工作人员追跑打闹。但是主教练也表示，沃尔同样因为有伤在身不能训练，“他的右膝一直都在酸痛，这可能是因为他之前因为左脚有伤而过度使用右腿有关。”在桑德斯心中，沃尔时好时坏的伤势已经成为了球队的大问题。而球队最主要的得分点，阿里纳斯同样有伤在身。在被记者问道挑在这个时候打湖人是不是最不理想的，桑德斯也表示很无奈：“这么多伤病是无可奈何的事情，但这并不是我们的常态。我只希望他们尽快康复，而明天无论谁上场都要尽全力。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	奥巴马华盛顿接见湖人 总统：他们来白宫不需导游新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《洛杉矶时报》报道，洛杉矶湖人队在华盛顿当地的一个男孩女孩学生社团拜访了美国总统奥巴马，算是他们庆祝两连冠仪式的一部分。其实，过去这一年，湖人球星科比-布莱恩特就没少和奥巴马见面，他甚至在夏天作为“NBA分遣队”的一员和奥巴马打了一场篮球赛。在谈到奥巴马时，科比形容他“有极高的求胜欲”，众所周知，科比本人就是一个求胜心切的人，可以说，这是他和奥巴马间的相同之处。“拜访白宫最酷的一点在于你可以和奥巴马身边的人进行一些交流，聊聊他的弹跳以及对任何事情都怀有的积极态度，”科比说，“(奥巴马)说，‘你们很可能会遭遇挫折，但是你们仍然要争取实现既定的目标，只要你们克服了那些挫折，你们最终就会达成愿望’。我想这也就是我最尊敬他的一种品质。”这次活动，也是NBA关怀活动的一部分，20个孩子和湖人队员们呆在一起。他们教孩子写字，并把象征关怀的一些礼品包裹送给当地医院的病人们。在活动过程中，奥巴马还和科比、费舍尔开起了玩笑。奥巴马说他们俩都已经拿过5个NBA冠军了，去了白宫好几趟，因此“应该下次都不需要导游了”，当然同样的玩笑适用于主教练菲尔-杰克逊。作为一名教练，他已经拿到11个NBA总冠军了。奥巴马也专门就此恭喜了杰克逊。“在球场上，不是很多人能达到洛杉矶湖人球员这样的高度，”奥巴马说，“当然，我也得提醒杰克逊，他在湖人拿到的总冠军还比公牛时候少一个呢。”奥巴马是一个芝加哥体育迷，他笑着说：“听到我这句话，科比表示(赶上公牛)用不了多久。”说到公牛，奥巴马表示距离上一次公牛夺冠(1998年)已经太久了，这是一段“漫长的干旱期”。不过，奥巴马很快就自信地说：“就像你们在周五看到的，我的公牛已经展示出一些新气象了。”美国当地时间上周五，公牛主场击败了湖人。奥巴马接着说：“我还是要恭喜所有的湖人球员，这支球队已经成为我们国家历史上最伟大的体育王朝之一了。”主教练杰克逊也有话说，在接受采访时，他透露自己在仪式前和奥巴马有过一段对话。“我祝贺他将实施的新举措，”杰克逊说，“我告诉他，他是一个左手球员，应该到右边去投篮。没想到他竟然一投就是投了一个三分球。”显然，杰克逊是在隐喻奥巴马此前提倡的减税政策，对于这些NBA球员和教练来说，这当然是一个好消息。(肥仔)
体育	姚明：每天都告诉医生准备好 圣诞节有一个大惊喜新浪体育讯北京时间12月14日(休斯敦时间12月13日)消息，在休息一天之后，火箭恢复了常规训练，姚明进行了投篮练习。练习完毕，姚明接受了采访，称自己每天都准备好上场。姚明在门口正对的篮筐和斯科拉一起在罚球线附近轮流投篮，阿德尔曼也站在姚明的左手边，看着球在空中划了一个弧线，稳稳地进入篮筐。记者问到，有什么新情况吗？姚明摇摇头：“没有，我还在等待。”当被问到具体在等待什么的时候，姚明答道：“等待绿灯。等待着训练师、医生给我开绿灯。”至于等待会有多久，姚明沉默了良久，然后重复说道：“我不知道，我不知道。”姚明表示明晚的比赛基本无法上场，“答案是否定的。”有记者问姚明，如果自己能决定的话，明天会不会上场，姚明回答：“这个决定由不得我，我没考虑过这个问题。”姚明透露自己的脚踝目前的情况，和之前的口风一致：“我感觉好点了，但是还是有点虚弱。”有记者问姚明是否不开心，姚明很为难地说：“还是跳过这个问题吧”，说到圣诞节，提到休息这么长时间，姚明说自己圣诞节有“惊喜”，不知是讽喻不能上场这么久还是期待圣诞节前可以出场：“现在是‘节日季’，到处都充满了惊喜，圣诞节我倒是有了一个大惊喜。我还没准备好缺席20场比赛什么的，因为我现在不像之前那样感觉疼痛了，我之前要穿防护靴，现在穿正常的鞋了。我不会督促医生，我知道他们尽全力让我状态达到最好，我知道医生们是为了我好，回到场上做得更好。”至于回来后有没有压力，姚明开起了玩笑，“天气和温度倒是给我的皮肤一些压力，我起鸡皮疙瘩了都。”最后，有记者问，有没有跟训练师和医生说自己已经准备好上场了，姚明无奈地笑道，“我每天都告诉他们我准备好了。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小布复出赛跑领先姚明 谁是火箭训练最刻苦的人新浪体育讯北京时间12月14日(休斯敦时间12月13日)消息，在休息一天之后，火箭恢复了常规训练。阿隆-布鲁克斯今天参加了全队训练。姚明和路易斯-斯科拉依然在“老地方”门口正对的篮筐练习投篮。阿德尔曼也站在姚明的左手边，看着姚明罚球。斯科拉回到训练房的时候，看到公关手中的海耶斯的摇头娃娃，心情大好，学着海耶斯的人偶的动作，边学还边笑着欢呼，这娃娃居然给钻石带来如此大欢乐，看来斯科拉也是童心未泯的人。姚明回训练房的时候也看到了公关手中的摇头娃娃，他拿到手里还跟公关讨论了一番，觉得娃娃的脸不太像，公关问：“(这娃娃的脸)是不是应该再圆点？”另外据阿德尔曼介绍，布鲁克斯今天参加了全队训练，参与了四分之三的训练，看来，他在和姚明的“赛跑”中领先了一点，不过阿帅没有给出小布的比赛回归日期：“他移动OK，但是(离康复)还有一段距离，我们会看今天的训练他的反应如何，看看明天他的感觉。”训练开放时，小布已经躲进了力量房，因此也无从得知他本人伤愈后合练的感受。帕特里克-帕特森从发展联盟被召回，这个新秀在大门旁边的篮筐和蔡斯-巴丁格一起练习三分。不过，帕特森的命中率比巴丁格要差一些，就拿弧顶这个位置来说，巴丁格连续命中五个，帕特森却是五中一，力量都有些过大。不过能看出来，菜鸟很认真，态度很端正，挥汗如雨。投篮结束时，帕特森没想到会有很多记者采访自己，站在门口就要说话，正好阿德尔曼那时候要进训练房，看到帕特森手足无措的样子，主帅开起了玩笑：“你可不能站在这儿说，挡路了。”巴丁格最近一场状态有回暖，他再次是最后离开训练场的人，一直在场上练习投篮。训练中巴丁格手感总是不错，他的状态起伏绝对不是因为不刻苦，只是太缺乏稳定性。火箭需要巴丁格继续在场上展示出自信，为球队提供帮助。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	十轮比赛两次眉骨被破血溅赛场 中国KG拼出十连胜新浪体育讯北京时间1月5日，2010-2011赛季CBA联赛进入第11轮比赛。在北京队主场迎战东莞新世纪的比赛中，东莞队内线悍将张凯再度血洒赛场，北京队趁着张凯下场之际打出一波高潮。关键的第四节，张凯带伤出场，稳定了内线，为 球队的第十场连胜战斗到了最后一刻。东莞新世纪在此战开始之前九战全胜，他们和新疆队也是联赛中两支最后保持不败的球队。对于今晚的比赛，东莞队自然是上下一心，期待豪取十连胜。不过北京队在此前刚刚输给了天津，全队上下如今也是憋着一口气。东莞想要获胜也需要多下点功夫。第一节比赛，北京队多点开花，依靠莫里斯和吉?在内线的搅动北京队在第一节26比17领先对手9分。东莞队弗罗曼虽然也有表现，但其他队员手感一般。第二节上来，东莞队先是送出一波5:0的得分，随即北京队要了一次暂停。马上还以一个5:0的得分。2分47秒，东莞队内线悍将张凯在和北京队莫里斯在抢一个边线球的时候撞到了一起。莫里斯当即倒地，张凯虽然没被撞倒，但鲜血顺着脸颊就流了下来。张凯一开始没反应过来，他顺势用手一摸发现血已经流出来，才立即下场处理伤口。“我和莫里斯是眉骨撞眉骨，我被撞出血了。这个地方我第一轮就被撞开了，这次是第二次了！”从球场上走下来，张凯说。场边的队医迅速的为他处理、包扎了伤口。在联赛第一场比赛，张凯就在比赛中撞开了眉骨，当时状况更是满脸鲜血。随着张凯的下场东莞队的内线也一度吃紧。趁着东莞内线的削弱，北京队也打出了一波顺畅的内线攻击。莫里斯、阿巴斯也趁势在篮下逞威。不过东莞队依靠顽强的防守，没有让比分进一步扩大。3分31秒，陈磊的3分球命中，北京队仍然领先9分。经过队医的处理，包扎好伤口的张凯在半场结束前3分不到的时间回到了场地上。利用张凯在内线的牵制，东莞队在此节曾将分差追到了3分。不过到了关键的第三节，因为伤口包扎的纱布影响了张凯的视线，张凯在防守端的作用被削弱，主教练戈尔也只能将张凯换了下来。第三节结束，北京队76比74仅仅领先2分。这也三节比赛结束分差最小的一次。关键的第四节张凯再度出场。开场仅仅13秒，北京队的关键球员莫里斯在和弗罗曼的拼抢中撞到牙齿无奈下场。弗罗曼虽然也被磕伤了手肘，但简单处理之后再度上场。最后的4分34秒，东莞队86比85反超。关键时刻，主教练戈尔一直大喊“NO FOUL！张凯！”比赛结束前1分59秒，张凯的前场篮板虽然没有直接创造得分，但却保护住了关键的篮板球。为球队的这场反败为胜奠定了基础。最终，东莞队在北京客场取得艰难一胜，继续保持不败，也将连胜扩大到了十连胜。明天他们将启程前往乌鲁木齐，等待他们的将是另外一支还没有尝过败绩球队——新疆队。谁会继续保有不败金身，值得期待。(晨曦)
体育	小牛堪称十年最稳豪强 再造10+连胜这次意义非凡新浪体育讯虽然赢爵士的比赛有些玄乎，但最终他们依靠最后时刻梦醒的“喷气机”杰森-特里，拿到了这场胜利，没让自己成为爵士逆转名单上的又一个冤魂，同时也将连胜纪录扩大至12场。大概对于21世纪以来，甚至就是跟着王治郅开始熟悉和喜爱小牛的球迷来说，超过10+的连胜已经是家常便饭。但这波连胜仍然有很多值得探讨的价值。比如，新赛季的这波还未终结的连胜其含金量有多少？这波连胜究竟意味着什么？这波连胜在小牛队史上能够排在什么位置呢？在辨析和解答这些问题前，我们不如先肯定的一点是：小牛所处的西南赛区，几乎是过去十年来，战绩最为稳定，豪强最为殷实的一个赛区。在这样一个赛区中，特别是面对马刺这支过去十年里最为稳定的球队之一，小牛仍然能够在10年间每赛季均超过50+胜绩。小牛在2000-01赛季达到53胜，10年来首次杀进季后赛后，直至上赛季小牛不仅年年杀入季后赛，更是在每个赛季都能够超过50胜，其中3次超过60胜。联盟里只有一支球队做到过类似的成绩，那就是同区的马刺，99-00赛季至今马刺连续11个赛季单赛季超过50胜。同区两支球队都能做到这样的成绩，还真是绝无仅有，也更显出小牛成绩的弥足珍贵。12月10日，当小牛以102-89战胜篮网之时，不仅达成11胜，也使得历史战绩达到1225胜1225负，队史胜绩达到5成！这波连胜不仅是队史上第八次10+连胜，更是在期间见证了太多的个人和队史纪录：杰森-基德个人助攻总数达到11000次；德克-诺维茨基在12月5日面对国王的比赛中，不仅拿到25分，更是在比赛中将个人得分推上了新高度，他超过50大巨星哈尔-格里尔(个人历史总得分21586分)跃居NBA历史得分排行榜第26位，他的下一个目标则是第25位的传奇球星拉里-伯德，后者总得分为21791次，德克几乎将很快完成这个目标；小牛主帅里克-卡莱尔则在12月2日战胜森林狼的比赛中，拿到了个人在NBA执教的第400场胜利，成为NBA历史上第38位超过400胜的教练。泰森-钱德勒则在12月2日与森林狼的比赛中，不仅全场抓下18个篮板，更是在第三节单节抓下14个篮板，创造了小牛一项队史纪录：他第三节的14个篮板，不仅是小牛第三节个人篮板最高，也是队史单节个人篮板数新高。此前保持单节个人篮板数最高的是洛伦佐-威廉姆斯和“暴眼”波拜-琼斯，两人均单节拿下过12个篮板。如果不是小牛赢得太多，使得钱德勒在整个第四节都在场下坐着，他大概已经破掉了小牛半场个人篮板纪录(17个)。11月30日，小牛大胜火箭的比赛，则不仅使得他们在11月份取得了11胜3负的成绩，胜率也到了78.6%，此胜绩也追平了2008年1月份(超过10场比赛)创造的队史单月胜率纪录。这也是教练卡莱尔在2004年1月还率领步行者时拿下12胜3负后，个人执教生涯最为成功的一个月。就是以上一个个纪录，拼凑出了小牛新赛季的形象。我们很难相信这是一支在上赛季季后赛首轮即遭淘汰的球队，很难相信当初那支几乎到了解散边缘的球队，会在不到4个月内就再次成为联盟的强者。但恰如德克在这个夏天选择自愿降薪留在小牛让人意外(因为他在季后赛遭淘汰后曾表露过去意)一样，就像没有人真的相信小牛在交易来钱德勒后会有如此大改变一样，所有人大概都对小牛本赛季至今的这波12连胜叹为观止。含金量十足的连胜好了，至少说到现在，笔者可以解答文章开头留下的一些问题：这是一波含金量极高的连胜，甚至超过上赛季的那波13连胜。这波连胜意味着小牛携手此前曾13连胜的马刺，再次宣告西南区的崛起。而这波12连胜(仍然未完)已经杀入队史连胜前十，位居第六。小牛队史8次完成10+连胜，他们在1987-88赛季完成第一次10+连胜，那是在88年2月15日至3月5日间创造的，那个赛季小牛最终拿到了53胜，并最终杀入西部决赛，只是最终在与湖人的对阵中3-4遗憾落败。可惜那只是小牛一次昙花一现，88-89赛季他们仅38胜未能闯入季后赛，89-90赛季他们47胜勉强杀入季后赛，但首轮即遭淘汰，并在随后的10年间再未能尝过季后赛的滋味。01-02赛季，在那个德克和史蒂夫纳什双星闪耀的赛季里，他们拿到了队史第二个10+连胜，01年12月11日至02年1月2日间完成了一波10连胜；相信中国球迷对这波连胜更为熟悉，因为王治郅是亲身参与者之一。目前的这支小牛，他们追平了2006年11月10日至12月2日间创造的12连胜纪录，并只要再胜一场，就能够追平小牛分别在上赛季、06-07赛季、05-06赛季曾创造的13连胜纪录。那么为何说这波连胜含金量足够高呢？因为他们不仅战胜了老鹰、雷霆、马刺、热火、火箭、爵士这5支上赛季胜率过5成的球队，更是终结了马刺的13连胜，并战胜了了今年坐拥超级三巨头的热火，要知道后者在输给小牛后，至今完成了一波8连胜。可以说小牛扮演的不仅是纪录创造者，更是其他球队的纪录拦路虎和终结者角色。在这波连胜前，小牛不仅曾挑落凯尔特人，更是终结同区对手黄蜂开赛不败金身，更为连胜含金量添砖加瓦。小牛的防守季如果说，小牛每年的连胜已经让你麻木，甚至有球迷会喊出：“为何小牛常年常规赛连胜，却在季后赛屡屡吃瘪”的质疑。但小牛新赛季得到可不仅仅是一项项纪录，而是实实在在的改变。好比如防守端的突飞猛进，这一切则得益于一个人那就是钱德勒。小牛10年连续创造50+赛季，但防守端他们并不耀眼，小牛一支被贴上超强个人进攻的标签，只有在“小将军”艾弗里-约翰逊执教的那三个赛季，曾将2项防守数据——限制对手得分以及命中率——提升至联盟前十。而这个赛季，小牛则在两项数据上达到了10年来的巅峰：他们将对手命中率场均限制在43.1%，位列联盟第二；将对手得分限制在场均92.2分，位列联盟第三。这不仅是钱德勒为小牛带来的改变，也是卡莱尔的一次重新证明，很长时间以来他都以防守著名，但直至执教小牛的第三年才显露其防守功底。防守端的爆发对于小牛来说就是最好的消息，因为从队史表现来说，小牛一旦能够将防守数据维持在联盟前十的高度，他们就可以取得非常好的成绩。05-06赛季，他们限制对手命中率位列联盟第10，限制对手得分则是第7，那个赛季他们常规赛60胜22负，最终杀入总决赛，无奈被热火大逆转；接下来是06-07赛季，他们限制对手命中率的数据位列联盟第七，限制对手得分的数据则位列第四，结果那个赛季常规赛不仅完成3波10+连胜，更是完成了队史最佳的67胜(可惜那个赛季他们被黑八了)。而这个赛季，他们似乎有了比往届更好的防守资本：控卫位置的基德和潜力新人罗德里格-布博瓦均有着各自在这个位置上的优势，37岁的基德脚步不再轻快，但他仍然是联盟最高大的控卫之一；年轻人布博瓦则是这个位置上身体素质最好的球员之一，ESPN专家约翰-霍林格对其在控卫上的发展非常看好，认定他将是小牛的拉简-隆多，防守强悍进攻端更是冲击力十足。而中锋位置则自不必说，首发阵容拥有钱德勒，场下还坐着一个布兰顿-海伍德，两人均是篮板强悍，盖帽犹如探囊取物的怪兽，两人在防守端对德克的互补效果将十分显著。按照霍林格的话说：小牛最大的特点就是身体高出联盟其他球队一截，他们有世界上最高也最稳定的射手(德克)，最高也是传球最好的控卫，身体素质最超人的前锋肖恩-马里昂，错位能力最好的攻击后卫卡隆-巴特勒，板凳上还坐着特里、布博瓦这样速度堪比喷气机的球员。常年来，小牛都保持着对“团队型球队”的超高胜率，很多专家将小牛这支强调个人单打的球队总结为“团队型打法”的终极克星。如果不是这个世界上还有勇士这种疯狂单打的球队存在，似乎在NBA联盟这个舞台上，会有一个超出食物链的球队存在。小牛克制爵士已经多年，爵士则克火箭乃至勇士多年。按照比尔-西蒙斯总结“小将军”约翰逊执教精华的说法：小牛就是不怕别人打配合，因单打单时，对手永远不如我们壮；二对二，乃至于五对五，对手也没有我们壮。我们个人单打时，比你们壮，我们打团队配合时，比你们壮；总之，达拉斯的牛仔就是要用身材生吃对手，这就是小牛这支球队的哲学理念。加上他们有个德克这样过去十年来，联盟最为稳定的得分手和巨星存在，就好像是一群城管配合盖世太保横扫街头，横冲直撞毫无忌惮。伟大的库班正如小牛战胜热火后，勒布朗-詹姆斯对着镜头所说的：“库班，狡猾的家伙”。似乎我们已经习惯了那个哗众取宠的小牛老板，习惯了他在场边的表演，习惯了他领取巨额罚单，习惯了嘲讽他隆胸的段子，但却忽视了他在小牛这10年盛事中的特殊价值。都说库班是个控制欲十足的老板，他赶走了唐-尼尔森，大量参与球队建设，曾被指责是让纳什出走的罪魁祸首，并多次主导了小牛的重建。很多专家都对库班屡次大规模修改阵容口诛笔伐，好比如当初用德文-哈里斯换基德，就曾被无数专家耻笑。小牛在库班手上曾经历过德州三剑客(迈克尔-芬利、德克、纳什)时代，德国战车+双丑(德克、约什-霍华德等)时代，乃至如今德克与基德的时代。10年三次换帅，三次大规模改动阵容，要是换成其他球队早就该经历痛苦的重建期。但小牛没有！他们失去了纳什，依旧可以完成60+赛季，失去了霍华德、小哈均没有太大的影响。所以别看库班平常疯疯癫癫，在大问题上他可是“狡猾狡猾的”。无数次的大胜，我们总能看到德克坐在板凳席跟着音乐的节奏，跳着《YMCA》的舞步，笔者不确定这是不是来自于库班的影响，但至少库班能够在十年间与一个德国人相处无间，可见小牛老板早就摸透了NBA联盟的生存真谛——把握巨星，这就够了。你赢了库班，新赛季我们看好你。(阿姆罗)
体育	巧合幸运迷信 三巨头合砍同一分数成必胜铁律新浪体育讯北京时间12月14日，迈阿密热火96-84击败新奥尔良黄蜂，取得9连胜，德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什再次合力砍下75分。这是三巨头连续第4场合砍75分，这波9连胜中有6场三人都是合力得到75分。三巨头75分已经成为热火必胜的定律。热火的9连胜起始于11月30日主场对奇才那场，在弱旅面前，三巨头一起攻下76分，稍稍逾越了幸运数字，不过他们还是净胜对手11分。此后对活塞，热火赢球太轻松，所以三巨头没有太多时间完善数据，每人都只得到10+，总共得了50分。不过在此之后，热火开始不断打出75分。首先是詹姆斯回到克利夫兰之战，那场他第三节狂砍24分，全场得到38分，韦德和波什分别贡献22分和15分，三巨头首次合砍75分，热火大胜骑士终于走上了正轨。休息一日后，热火主场迎来了同区劲敌老鹰，这场比赛仍然不困难，波什一马当先拿下27分，詹姆斯和韦德很“配合”，合力送出48分完成了第二场75。但稍后与雄鹿的苦战，只有韦德砍下25分，詹姆斯和波什都手感一般，两场75分后三巨头暂告段落，不过热火的连胜已经延续到5场。从12月9日复仇爵士开始，热火三巨头严守75分必胜定律，而且每场比赛都会站出一个英雄完成30+。在盐湖城，詹姆斯得到33分，而随后的三场是韦德表演时间，闪电侠连续三场30+，分别在勇士身上砍34分、在国王主场剁下36分，今天怒烤黄蜂他也贡献32分，将上周最佳球员的势头继续延续。至此，三巨头已经连续第4场合砍75分，9连胜中6次75分，1次76分。而此前9胜8负的前17战里，三巨头没有一次准确合砍75分。可能是偶然，也可能是心理暗示，但客观事实摆在那里，只要三人合力拿75分，热火取得全胜战绩。刨除迷信成分，热火的整体实力也已经到了新的高度。热火这波9连胜里，他们每场都能净胜对手达两位数，最少的一次也赢了雄鹿10分，这已经创造了热火的队史纪录。只要热火下一场再取得两位数的胜利，那么他们就将成为近10年里第二支打出这样摧枯拉朽连胜的球队，上一个做到此的还是2002-03赛季的新泽西篮网。12月16日热火将主场再战骑士，热火球迷期待见证又一个纪录。(Zorro)
体育	巴蒂尔：每个新秀都该被下放 谁是火箭最好挡拆者新浪体育讯北京时间12月14日(休斯敦时间12月13日)消息，在休息一天之后，火箭恢复了常规训练，火箭队长巴蒂尔训练结束后接受了采访，笑言每个新秀都该被下放几周，称赞被下放的帕特里克-帕特森是最好的挡拆掩护手。巴蒂尔表示，这个联盟赢球不是理所当然，“这是一个成年人的联盟，你在客场打了一场好球，也可能打得不在状态，这是一个‘折腾’的联盟，我们一直在说，赢得一场比赛不是容易的事情，赢得一场比赛是很神奇的事情，你不会把赢得一场比赛当成理所当然。从来没什么是绝对好绝对坏的。”活塞的斯塔基和火箭明天的对手国王的埃文斯有些相似，对于如何防守这样的球员，巴蒂尔表示：“对于那些攻击性强的年轻的后卫，你需要不断保持他们远离禁区，不让他们上罚球线，你遇到跳投进步的投手，就延长他们的出手距离，这实际上也是每场比赛的比赛计划。”今天帕特森被召回，对于这位新秀，巴蒂尔给出了自己的建议，“我新秀赛季是马上得到出场时间了，在上场时间上还在球队中领先，我本人是对能每晚能出场比赛充满感激，我是少数人，太多人将这当成理所当然了。提到帕特在毒蛇队的故事，他会更充满感激的。这会让人更谦虚。我认为把每个新秀都送到那锻炼个几周是不错的事情，让他们举止更有礼。当然，这不是在火箭更衣室里交换礼物之类的有礼。”巴蒂尔说，其实没看出帕特森太多区别，不过这不是批评而是赞扬，“其实没看出来帕特森有多大区别，目前为止，他依然是球队最好的挡拆掩护者。我们没有太好的掩护球员。”巴蒂尔还透露，帕特森人缘不错，“有很多球员对他说，‘嘿，帕特，我们从没那么地想念你’，库特尼(李)就是其中一员，对于后卫来说，好的挡拆掩护者可是最好的朋友。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	德隆30分10助攻爵士擒勇士 罗斯两双公牛灭步行者新浪体育讯北京时间12月14日，三支球队在主场过关，公牛轻取步行者；灰熊斩落来犯的开拓者；爵士则拿下勇士。以下是这三场比赛的综述：步行者73-公牛92公牛(15-8)六连胜。德里克-罗斯拿下了17分、12次助攻和6个篮板，卡洛斯-布泽尔22分18个篮板，洛尔-邓15分9个篮板，乔金-诺阿12分5个篮板。步行者(11-12)得了赛季最低分，遭到二连败。丹尼-格兰杰因伤缺阵，布兰顿-拉什首发，得13分，迈克-邓利维12分8个篮板。布泽尔的复出令公牛更为强大，再加上罗斯三分线外也找到感觉，公牛最近难遇敌手。步行者在第二节大举反击，打出19-6后，以37-33超出。半场结束时，公牛只以43-41领先。公牛不甘心完美的开局被破坏，最后一节发力。在步行者将比分追成69-73后，公牛此后近4分钟没让他们得分，布泽尔和罗斯频频命中，打出一波11-0后，在比赛还有2分58秒时以84-69扩大优势，重新控制局面。最后6分钟步行者只得4分，就此崩溃。公牛已经连续三场让对手得赛季最低分。开拓者73-灰熊86（点击观看视频集锦）灰熊(11-14)结束二连败，也结束了主场对开拓者的八连败。扎克-兰多夫拿下了25分20个篮板，鲁迪-盖伊16分，迈克-康利11分，替补出场的OJ-梅奥14分。开拓者(12-13)最后一节只得9分，遭到二连败。韦斯利-马修斯18分最高，安德烈-米勒14分、9次助攻和6个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇13分。布兰顿-罗伊带伤出战，16投仅3中，只得7分，马库斯-坎比抢下14个篮板，盖帽5次。上一次交手时，马修斯首发砍下30分，为开拓者客场击败灰熊立下大功。马修斯今天仍有上佳的表现，可惜这次未能为球队取得胜利。上半场两队难分高下，梅奥投中一记压哨三分后，灰熊以49-42领先。开拓者第三节以22-12胜出，三节过后以64-61反超。最后一节开拓者突然陷入泥潭，本节打了6分22秒后他们只有罗伊投中一球，灰熊抓住机会，打出一波15-2，一举以76-66取得优势。比赛还有5分38秒时，开拓者才由马修斯投中第二球。此后他们仍未能找到感觉，最后一节只得9分，无力回天。勇士95-爵士108（点击观看视频集锦）爵士(18-8)下半场发力，德隆-威廉姆斯拿下30分、10次助攻和6个篮板，保罗-米尔萨普16分8个篮板，艾尔-杰弗森13分8个篮板，安德烈-基里连科12分。替补出场的CJ-迈尔斯得了20分6个篮板。勇士(8-16)遭到七连败。斯蒂芬-库里继续缺阵，达雷尔-莱特20分6个篮板，雷吉-威廉姆斯19分6次助攻，大卫-李18分12个篮板，蒙塔-埃利斯16分。上个月交手时，爵士被勇士防得只得赛季最低的75分，客场失利。今天在主场作战，爵士欲报一箭之仇。勇士虽然少了大将库里，但仍打得很顽强，上半场结束前，他们连得7分，一举以46-43超出。下半场爵士加强进攻，第三节结束前，费森科空中接力扣篮得手，爵士以74-70超出。替补出场的迈尔斯在包办爵士第四节前7分，爵士一举以81-71取得两位数的优势。爵士此后牢牢控制局面。在比赛还有4分42秒时，威廉姆斯三分命中，此后他又罚中一球，爵士以99-84扩大优势。勇士近3分钟未能得分，爵士将优势扩大到17分，胜负失去悬念。(吴哥)
体育	昔日保罗替身向主帅开炮 先发控卫末节守饮水机？新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《印第安纳星报》报道，印第安纳步行者主力控卫达伦-科里森对主帅吉姆-奥布莱恩的排兵布阵颇感困惑。今年夏天交易来科里森后，在控卫位置上，步行者本不应该再有什么问题。作为一名冉冉升起的新星，年仅23岁的科里森理应成为绝对核心重点培养，老将T.J.-福特担任主要替补，二年级生A.J.-普莱斯是第三控卫。上赛季在黄蜂，科里森在保罗时打时停的情况下，交出了场均12.4分、5.7次助攻的漂亮数据。但赛季开打7周后，预想的轮换却没有出现。步行者主帅奥布莱恩在控卫人员轮换上有些让人摸不着头脑。在第四节关键时刻留在场上的往往是福特，这让科里森感到非常沮丧。美国时间上周五客场挑战亚特兰大老鹰的比赛中，科里森坐满了整整第四节，负责组织进攻的是普莱斯。这实在令人不爽，科里森表示。“我搞不懂为什么不让我打(第四节)，”科里森说，在他参加的19场比赛中科里森全部首发，“我不想说谎，这很难让人接受，但我就是没法上场，目前的情况就是这样。”奥布莱恩表示末节重用普莱斯有自己的道理。“我觉得当球队需要追分时将普莱斯放在场上是最好的选择，他能依靠三分拉开进攻空间，而且他也需要上场时间不是？”奥布莱恩说，“我觉得他打得不错。”(编者注：科里森本赛季三分命中率为41.4%。)科里森在奥布莱恩那里已经渐渐失宠，步行者教头如今偏爱福特的经验，科里森的问题是他做不到奥布莱恩想要的——大胆抢断，然后快速反击。本赛季科里森在超过28分钟的时间里场均可得13.5分、4.2次助攻。“这真的很难，我认为只有在场上球员才能解决问题，”科里森说，“如果你上不了场，那只能等待召唤或者递水送毛巾帮帮队友。”对普莱斯来说，他证明机会出现后他能成为一名高效球员，对阵老鹰的比赛中他在10分钟内得到3分、3次助攻、2次抢断。“教练经常告诉我做好准备，”普莱斯说，“我就是这么做的。”“谁上场都是教练说了算，”福特也很无奈，“普莱斯干得不错，我知道自己担任什么角色，清楚自己的定位，不管发生什么我都不会吃惊。”(草头王)
体育	波什23+11拼到胳膊流血 没他哪来闪电侠暴走表演新浪体育讯九连胜，热火不但取得了本赛季最长的一次连胜，而且报了赛季之初的一箭之仇。波什登场37分钟，贡献23分11个篮板3次盖帽1次抢断。本场比赛，波什从一开场就憋足了劲儿要找韦斯特和奥卡福报仇，开局就用一记中投为热火拿下两分，随后他又在防守中一记火锅扇掉韦斯特的上篮，紧接着又是一个中投得手，一分钟之后，波什接到阿罗约的传球中投得手。开场不到4分钟，波什就拿下6分2个篮板和1次盖帽，高效率的背后反映的是他必胜的信念。第二节是属于韦德的表演时刻，可波什依然很好的扮演了帮手的角色。黄蜂在这一节开局连拿4分，反超比分，关键时刻，波什挺身而出，跳投得手还造成了杰森-史密斯的犯规，只可惜加罚没能命中。热火在这一节的全部得分是28分，韦德一人包办了其中的20分，波什贡献的4分是全队在这一节的第二高。波什的表演属于下半场，而热火也正是在第三节比赛中确立了领先的优势。波什在这一节再次拿下8分，他在第三节开局阶段连拿的4分，帮助热火稳定了局势，也拉开了全队反击的大幕。4分32秒，波什两罚命中让热火72-69领先，而从那以后他们也再也没有落后过。前两节比赛波什只拿到11分3个篮板，而后两节他则一举砍下12分8个篮板。相比上一次与韦斯特相遇时的低迷表现，波什本场比赛可以说完胜对手，虽然23分11个篮板比起韦斯特26分12个篮板来并无绝对优势，可波什全场送出3次封盖，韦斯特却一次没有，而波什的3个火锅中有两个是送给了韦斯特。用这样的大礼招待客人，波什够大方！第三节中段，波什在底线突破之后双手暴扣，防守不及的韦斯特只能回身拉拽，只可惜他的反应跟不上波什的速度，只是用手指尖抓到了波什的胳膊，后者还因此流血不止，被迫到场下做伤口处理。(汤豪斯)
体育	湖人久盼大将将回归出战奇才 拜纳姆明天肯定打新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《洛杉矶时报》报道，湖人明天继续东部七连客之旅，本站对手是华盛顿奇才。一个好消息是，安德鲁-拜纳姆自己表示，将在明天的比赛中复出。“我明天肯定打。”拜纳姆在结束了与湖人队的合练后说。自从7月份接受了膝盖手术之后，他就一直在养伤。湖人在经历了开局8连胜之后，此后的16场比赛9胜7负，由于缺少有实力的替补，最近保罗-加索尔已经开始抱怨自己太累了。无疑大家都在期盼着小鲨鱼尽快的回归，尽管此前他复出之日一再推迟，但眼瞅着就要守得云开见月明了。“我不知道(复出后第一场比赛)会打多久。”拜纳姆说，“训练中我感觉不错。尽管我还没有恢复到百分之百，但是我肯定复出会帮助球队，那么我一定会这样做的。”禅师杰克逊透露拜纳姆的出场时间估计在15分钟左右，本来他还想让小鲨鱼首发出场，但是和训练师交换意见之后，他改变了主意，不过禅师也表示，这并不意味着他就不会再变了。“我们将会看看具体什么情况发生。”杰克逊说，“这样做可能对球队不利，但是这个时候我们需要试验一下，希望这对我们有重大影响。”上个赛季拜纳姆在场均30.4分钟的出场时间里得到15分、8.3个篮板。自从他缺阵之后，加索尔由大前锋改打中锋，看到拜纳姆要回归，他是最高兴的。“我们在内线的轮换上非常吃紧。”加索尔说，“拜纳姆复出后，这一切将有大的改观。”(狼人)
体育	火箭战国王前迎绝对利好国王头牌球星或伤停三场新浪体育讯北京时间12月14日消息，据美国网站CBS体育记者本-格列夫报道，萨克拉门托国王队的当家球星泰瑞克-埃文斯有可能要因伤缺阵接下来的三场比赛，如果他最终休战，那么火箭的胜算显然又多出几分。报道称，这个赛季，埃文斯的脚伤始终没有彻底康复。上周，他去拜访了一位这方面的医学专家，并接受了一次核磁共振检查。检查的结果表明，埃文斯的脚并没有结构性损伤，但是他仍然要继续和足底筋膜炎做斗争。据了解，足底筋膜炎虽然不是大伤，但依然有可能导致局部剧痛，并削弱球员的移动能力。萨克拉门托当地媒体蜜蜂报也在微博中透露埃文斯可能将因此缺席球队的客场之旅，前后休战大约一个礼拜时间。埃文斯可能缺席的三场比赛分别是客场对阵火箭、黄蜂和雷霆，不过，埃文斯有望在当地时间12月19日主场对阵火箭的比赛中复出。据悉，埃文斯休战三场的决定是在上一场比赛输给热火后做出的，在那场比赛中，他打了30分钟，却只得到5分、1个篮板和1次助攻。国王的进攻目前排名联盟倒数第三，而埃文斯一旦缺阵，显然会让他们的这一痼疾更加突出。目前，埃文斯场均贡献16.5分，依然是球队的头号得分手。如果埃文斯不能出场，国王队教练组就必须考虑后场搭档的重新选择，目前可供选择的有本诺-乌德里、普尔-杰特、弗朗西斯科-加西亚和卢瑟-海德。埃文斯的可能缺阵，也将进一步影响到球队的成绩和排名。目前他们仅仅取得5胜16负的成绩，过去10场比赛输掉了9场。在太平洋分区排名第四。火箭方面的备战似乎没有受到埃文斯可能缺阵的影响，在今天的训练结束后的采访中，火箭主教练阿德尔曼依然把埃文斯当成球队首要的防守对象。谈到对埃文斯的防守，阿德尔曼说：“ 他和活塞的斯塔基有些相似，我们需要控制住他的突破次数，在这点上我们对斯塔基做的不错，明天的比赛我们仍然将这么做。” 再次面对后卫位置的防守问题，老帅表示将再次利用李在防守端的能力：“ 毫无疑问，康特尼(李)将再次拿到大量的上场时间，他和洛里将承担起这个防守重任。”(肥仔)
体育	火箭最弱一环亦得专家认可 洛瑞凭10+4+7力压毕比新浪体育讯北京时间12月14日消息，美国网站露天看台记者大卫-丹尼尔斯评选出了目前30支球队的首发控卫排名，火箭队的凯尔-洛瑞排在第23位，而爵士队的德隆-威廉姆斯击败了克里斯-保罗，占据头把交椅。以下是部分排名及简评——第1位 德隆-威廉姆斯(爵士)场均22.7分4.0个篮板9.8次助攻简评：在如今这个联盟，已经没有比他更好的控卫了。他带领爵士队取得了17胜8负的开局，期间打出不少反败为胜的经典战役，而他的数据也一度保持在“20+10”的状态下。第2位 克里斯-保罗(黄蜂)场均16.2分4.3个篮板10.0次助攻简评：本赛季，保罗的状态有一些下滑，这也是为什么他排名第二的原因。不过尽管如此，他还是带领黄蜂打出了一个不错的开局。现在球队陷入种种不利传言，保罗的未来也成了未知数。第3位 拉简-隆多(凯尔特人)场均11.2分4.6个篮板13.7次助攻简评：很少人再提起波士顿的三巨头，因为隆多才是现在球场上的灵魂人物。他是一个具备三双能力的控卫，特别是传球助攻，他的场均助攻数比第二名的纳什足足多出了3.5次。当然，隆多的个人投篮能力依然是个不小的弱点。第4位 德里克-罗斯(公牛)场均25.1分4.3个篮板8.1次助攻简评：当大家谈论联盟最佳控卫的时候，罗斯的名字已经常常会被提及了。和上赛季相比，罗斯所有的数据都有明显的提升。其实早在休赛期，罗斯就许诺自己会在外线有很大的进步，他确实做到了，三分命中率从26.7%上升到41.6%。第5位 拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆)场均23.6分5.3个篮板8.8次助攻简评：俄克拉荷马城雷霆不再是凯文-杜兰特一个人的球队，威斯布鲁克也是雷霆的进攻核心。他的表现让人震撼，特别是持球突破的果断常常能够制造出漂亮完美的进攻。第23位 凯尔-洛瑞(火箭)场均10.5分4.1个篮板6.8次助攻简评：由于布鲁克斯受伤，洛瑞在赛季的大部分时间里出任了首发控卫。随着赛季的深入，洛瑞的个人数据一直在上升。不过，洛瑞的个人进攻能力显然难以和布鲁克斯相媲美，火箭依然会想念那个0号球员。第1-30位完整排名如下：1. 德隆-威廉姆斯(爵士) 2.克里斯-保罗(黄蜂) 3. 拉简-隆多(凯尔特人) 4.德里克-罗斯(公牛) 5.拉塞尔-威斯布鲁克(雷霆) 6. 史蒂夫-纳什(太阳) 7.蒙塔-埃利斯(勇士) 8.布兰顿-詹宁斯(雄鹿) 9.约翰-沃尔(奇才) 10.托尼-帕克(马刺) 11.贾米尔-尼尔森(魔术) 12.昌西-比卢普斯(掘金) 13.德文-哈里斯(篮网) 14.雷蒙德-费尔顿(尼克斯) 15.安德烈-米勒(开拓者) 16.莫-威廉姆斯(骑士) 17.迈克-康利(灰熊) 18.罗德尼-斯塔基(活塞) 19.杰森-基德(小牛) 20.达伦-科利森(步行者) 21.德里克-费舍尔(湖人) 22.德鲁-霍利迪(76人) 23.凯尔-洛瑞(火箭) 24.迈克-毕比(老鹰) 25.D.J-奥古斯丁(山猫) 26.本诺-乌德里(国王) 27.拜伦-戴维斯(快船)28.卢克-里德诺(森林狼) 29.杰里德-贝勒斯(猛龙) 30.卡洛斯-阿罗约(热火)(注：库里受伤，埃利斯目前是勇士先发控卫)(肥仔)
体育	灰熊有意出手09榜眼 如今谁还称他穆托姆博第二？新浪体育讯北京时间12月14日消息，据雅虎体育专栏作家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，从孟菲斯灰熊内部传出的消息来看，球队对交易中锋哈希姆-塔比特持开放态度。这样看来这位09年的榜眼秀，待在孟菲斯的时光也不会太长了。沃伊纳罗斯基在文章中表示，灰熊已经把马克-加索尔作为建队的内线核心，而塔比特自从09年以第二顺位加盟灰熊后，一直以来的表现都是令人失望的。虽然在上赛季，球队还能出面为塔比特辩解，称其可能融入NBA的速度会比较缓慢，博得大家对塔比特的耐心。但一个赛季之后，这位2米21的高中锋依然无法找到自己合适的定位。本赛季，在灰熊的前24场比赛中，塔比特只出战了18场比赛，场均只有可怜的1.2分和1.3个篮板入账。相比较而言，他新秀赛季的3.1分和3.6个篮板，则要看起来“华丽”的多。目前灰熊的内线由小加索尔和扎克-兰多夫坐镇，塔比特已然没有撼动这两员大将的能力。而与其坐以待毙，塔比特不如在此时换个环境，来重新寻找继续留在NBA打球的信心。而对于灰熊来说，在看到塔比特的前途渺茫之时，果断采取交易也是把球队自身利益最大化的好方法之一。虽然塔比特目前只握有新秀合同，可供交易的选择并不多，但其榜眼秀的名头，也能让灰熊在此时出售他，拥有更多地选择余地。在初入联盟之前，这位出生于坦桑尼亚的22岁小伙子曾被寄予厚望，并被赋予了“穆托姆博第二”的美名，但一年之后，除了年龄又增长一岁之外，塔比特被人们记住的，还有什么呢？(小林)
体育	卫冕冠军三名队医不够用 苏粤对决唯一秘密是新援今日19：30，广东东莞银行将在中山主场迎战江苏南钢，由于缺少一名外援，加之球队中多名球员伤病未愈，所以对于卫冕冠军来说，今晚的苏粤大战势必是一场恶战。值得一提的是，江苏队新外援莱特很有可能于今晚登场亮相。杜锋和王仕鹏的膝伤、刘晓宇的手腕、朱芳雨的膝盖和脚踝……对于华南虎诸将来说，伤病似乎已经成为了代名词，几乎每个球员身上都有或多或少的伤病。为了缓解伤病，每天晚上队医都会给球员做理疗。虽然卫冕冠军阵营中有三名队医，但在现在这种特殊时期，也有些不够用了，每晚他们几乎都要忙到凌晨。“队医确实很辛苦，球队中这么多伤员，他们每天都熬到很晚。”朱芳雨说，对于今晚的苏粤大战，他则表示，“江苏和我们打了这么多年比赛，双方已没有多少秘密可言，主要还是看临场发挥。”江苏队本赛季的征程可谓一波三折，目前仅以6胜4负的战绩位列积分榜第五，不过近来他们的状态不错，尤其是主力中锋唐正东在经历了赛期初的转会风波后，上轮突然爆发，得到32分和10个篮板。当然，对于卫冕冠军来说，今晚的比赛还有一个未知数，就是已经与江苏签约的新外援莱特。这位身高2米体重98公斤的锋卫摇摆人，刚刚被国王裁掉，状态肯定比之前的戴维斯好。不过莱特今晚能否登场尚未定论，昨天篮协尚未收到国际篮联的澄清信，所以莱特暂没有完成注册。
体育	现场：波什复仇心切送火锅 黄蜂联防力阻皇帝突破波什开局率先进入状态，他的中投帮助热火取下两分，随后他又在防守端盖掉韦斯特的投篮，紧接着又是一个两分命中，8分45秒，波什再度命中两分，开局不到4分钟，波什就拿下6分2个篮板1次助攻和1次盖帽，效率奇高。另一方面，上一次双方交手中，波什被韦斯特和奥卡福搞得非常没面子，相比三巨头的其他两位，波什复仇更加心切。2分46秒，阿里扎两罚一中，帮助黄蜂扳平比分，不过詹姆斯突破上篮得手，再次把比分超出。詹姆斯-琼斯底角三分发炮命中把比分拉大到23-18，比赛还剩26.3秒时，黄蜂的防守突然变成联防，詹姆斯突破受阻，分球给查尔莫斯，查尔莫斯再次突到篮下吸引了防守之后，击地传球到空切的丹皮尔手中，后者上篮命中。随着詹姆斯的压哨投篮不中，热火暂时以25-23领先结束第一节。(汤豪斯)
体育	甜瓜编瞎话难自圆其说 否认流言是此地无银三百两新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《球迷之家》报道，如果前几个月关于甜瓜卡梅罗-安东尼是否与掘金续约的消息可以算是传言的话，那么自从掘金方面放出消息，给甜瓜下了最后通牒，不续约就走人，这实在不能算流言了。在真相即将浮出水面的时候，甜瓜和他的团队竟然还在不遗余力的粉饰太平？是太谨慎，还是太幼稚，或者只是低估了所有球迷的智商吧。按照安东尼自己的逻辑，目前关于他离开丹佛倒计时的消息，纯属杜撰。不管已经有多少内部人士和消息人士已经证实，甜瓜自己亲口说当地时间下周一交易就会发生，他还是在接受采访时否认了这一切。目前，掘金为安东尼提供了一份三年价值6447万美元的大合同，如果他不续约就会在明年夏天成为自由球员。在周一掘金与尼克斯的比赛之后，ESPN曝料称纽约将是甜瓜的下一站，这是一个充分必要条件，没有第二选择。因为有人听到又是安东尼在麦迪逊广场花园亲口说，尼克斯将是不二的选择，只要双方达成交易，他就会签约。但是，同样的，甜瓜又否认了。“没有，这个没有，那个也没有”安东尼说，“我还没跟掘金的经理谈过续约的问题，我还没决定是否要签约，或者跟哪个队签约，我绝对从来没说过那样的话。”而掘金的经理马萨伊-尤里既没有否认，也没有承认，他只是表态所有的对话只在他和甜瓜之间进行，一切暂时保密。而最开心的恐怕是纽约的球迷了，在今夏迎来了小斯之后，他们现在有理由期待另一个大牌球星。人人都在期待明年的2月24日，那是交易的截止日期，甜瓜曾公开表示，无论如何那时都会有个了断。“到了截止日，有些事情肯定会以某种方式或者其他方式来结束，”他说，“我和掘金之间的对话仍然将继续，这是件好事。”对甜瓜来说，回归丹佛是个长期的选择。“是的，我的选择仍是开放式结局，”甜瓜说，“这并不是说我已经决定离开掘金，我仍然在考虑，还没有决定。”不过掘金方面的态度已经不似以前那么热衷于留住安东尼，甜瓜也表示不希望被交易到不喜欢的球队。“在这方面我跟经理和老板已经达成一致，”甜瓜说，“如果真有交易发生，他们不会送我去堪萨斯城皇家队(MLB球队)，或者其他类似的地方，至少我是这么想的。”不管分分合合的消息有多热闹，甜瓜仍然不改口，表示他喜欢丹佛，希望留在掘金。他说，“我已经在这里待了7年，这是我第八个赛季，我把这里称之为家。如果你在任何一个地方待了8年，那么就会把那里当作家，这就是你称之为家的地方。所以说这个社区拥抱我，将我当成他们的一分子，我愿意留在这里。”既然不愿意续约，又何谈愿意留下呢？甜瓜有些语无伦次，“我就是这么说的，就这么说了……”连谎话都编不圆，还能指望谁相信呢！尽管如此，掘金主帅卡尔还在傻傻盼着甜瓜能回心转意，老帅很深情的说，“他不会让我失望的，他不会让我过个糟糕的圣诞节，不会的……”(陈醉)
体育	科比罕见公开批评全队状态我老了 已经很有耐心了新浪体育讯北京时间12月14日消息，尽管洛杉矶湖人队在新泽西找回胜利感觉，但作为球队领袖的科比-布莱恩特并不满意队友们的表现，他含蓄地批评了队友们的表现，他所期待的就是卫冕冠军能够在剩余东部之旅中有更好的发挥。保罗-加索尔的投篮手感依旧不佳，湖人队在内线得分上被对手以58比32重创，这让他们险些遭遇东部之旅的第二场败仗。科比并不想听东部记者们所说的湖人队是在控制自己，他只希望球队的表现能够有所提升。“我们需要的就是提升场上活力，在比赛中表现得更积极，每个晚上都是如此，”科比说这些时声音不大，但每个字都铿锵有力，“现在我们做得并不是很好，我不满意这样的情况。到了现在这个年龄，我已经变得很有耐心了，至少在你们媒体记者们眼前是这样的。”《洛杉矶时报》用了“湖人赢球但科比不满”这样的大字标题，显然谁都看得出来飞侠的情绪，都清楚他轻易不会在媒体面前乱说话，今天是实在忍不下去了，也不过是点到为止，同时也用自己的方式断绝了媒体继续挑事的企图。那么科比已经把他的观点分享给队友们吗？“当然，我会跟他们说”科比停顿了一下，“只是我肯定会用礼貌的方式。”作为球队领袖，在球队面临眼前的危机时刻，科比必须要站出来说些什么来鼓舞球队，他要提醒队友们注意到目前存在的问题。内线球员的疲劳只是湖人队战绩不佳的一个缩影，在最近的比赛中湖人队的外线球员和替补们也没有做出应有的贡献，像在芝加哥的那场败仗，湖人队的板凳们哑火，这让他们四年来首度败给公牛队。颇为巧合的是，今年一月当湖人队访问白宫时同样处于一个低潮期，当时他们在28胜6负的开季表现后仅拿到5胜5负的成绩，可白宫之旅来得很是时候。与总统奥巴马的会面鼓舞了全队的斗志，卫冕冠军重回正常轨道，他们找回了冠军球队的本色。今天湖人队再度收到总统的接见，不知道这一次奥巴马在双方的会面中会给湖人队球员们怎样的鼓舞，明天他们的场上表现应该会给出答案。另一个对湖人队的好消息就是安德鲁-拜纳姆的复出，虽然菲尔-杰克逊表示他只会打15分钟左右，但这平均到加索尔和拉马尔-奥多姆身上就是各多了7分半钟的休息时间，这对湖人队两大内线的恢复将是相当重要的，他们有望重新找回内线统治力。科比的批评对全队是一个及时的提醒，湖人队要明白他们开季的赛程在几大争冠热门是最为轻松的，可他们仍然已经被西部领头羊圣安东尼奥马刺队拉开三场半的差距。在另一热门迈阿密热火队走出低谷渐入佳境的时候，卫冕冠军也到了发力时刻，从圣诞战开始他们将会面临多场恶战，如果球队还是这种浑浑噩噩的表现，那么湖人队距离西部领头羊位置会越来越远。(Melody)
体育	篮网新老板投资汽车制造 1万美元能开上俄制节能车新浪体育讯北京时间12月14日消息，据美联社报道，篮网的新老板、俄罗斯巨富普罗霍洛夫日前刚刚引进一条混合动力车的生产线，预计2012年上市，车子的名字叫做“YO”。普罗霍洛夫当地时间周一表示，车子采用油电混合动力，它的投产还有重要的社会意义，他希望改变外界一直以来认为俄罗斯生产不出日常用车的观念。该车型分为家用轿车、越野车和小型卡车，售价预计在1万美元左右。名字则是用俄文的字母书写，类似英文字母E上边带2个点。普罗霍洛夫依靠金融和金属发家，今年早些时候买下了篮网的大部分股权。目前球队的新球馆已经在筹建中，不久以后篮网将离开纽瓦克，搬到大城市纽约。(狼人)
体育	阿帅姚明情况仍是老样子 火箭已能赢下大部分比赛新浪体育讯北京时间12月14日，美国当地时间13号周一，休斯敦火箭队在背靠背的比赛之后休息了一天，今天在丰田中心的训练场进行了1个半小时的训练。球队的两名伤员中，布鲁克斯参加了球队大部分的合练。而姚明则仍然没有参加。有记者戏称阿德尔曼可能快厌倦答复有关姚明复出表的话题了，虽然每天姚明都说他已经准备好了上场比赛了。主教练很无奈的表示说：“ 我不得不说他的情况仍然是老样子。医疗组会告诉我姚明什么时候可以上场比赛。 我很高兴的是布鲁克斯已经回到训练场上了。我们在衡量的时候会一视同仁，他们在训练中打的越多，球队就可以越详细的知道他们的伤势恢复情况。我们不得不这么做。”火箭队在12月份的6场比赛中表现趋于正常，拿下了4胜2负的成绩。和之前相比，球队有些什么调整吗？ 阿德尔曼回答道：“ 我想我们打的更加的有稳定性了。这个月大多数时间我们的进攻都打的非常不错，防守端的表现则还有起伏。我想大部分的比赛我们已经达到了可以赢得比赛的稳定程度，球队需要保持这样的表现。”对于全队在进攻端的表现，阿德尔曼则毫不吝啬褒奖之词，他说：“ 我们进攻端球的转移非常不错，这样有很多球员都有了很大的贡献。板凳球员也比以前打的更好一些了。我得重申一遍我们需要继续保持下去。”下一个对手将是国王队，火箭将面对另外一个超级控卫埃文斯。针对他的防守，阿德尔曼说：“ 他和活塞的斯塔基有些相似，我们需要控制住他的突破次数，在这点上我们对斯塔基做的不错，明天的比赛我们仍然将这么做。” 再次面对后卫位置的防守问题，老帅表示将再次利用李在防守端的能力：“ 毫无疑问，康特尼将再次拿到大量的上场时间，他和洛里将承担起这个防守重任。”(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	陷重围三节砍20+10堪称彪悍 血战力竭韦斯特求援新浪体育讯新奥尔良黄蜂84-96不敌迈阿密热火，大卫-韦斯特砍下26分12个篮板。在主场输给雷霆之后，黄蜂开始了背靠背的征程，此前一场比赛中，他们在费城输给76人多达18分，韦斯特10投仅仅2中，只拿下9分8个篮板。本场比赛继续客场作战，但是韦斯特振作起来，在今天的比赛中他堪称球队中流砥柱，对手热火三巨头一共拿下75分，而黄蜂全队中除了他之外没有一个人得分超过15分。三节比赛未打完韦斯特就拿到了20+10。上半场比赛黄蜂表现出了非常高的技战术水平，他们的半场攻防战术让热火没有可乘之机，两队犬牙交错，比分交替上升。关键时刻韦斯特的手非常硬，总能杀入篮下取分，热火老迈年高的内线在他面前仿佛不存在。他创造了13次罚球机会，全场仅次于韦德。韦斯特的中投也非常稳健，全场尽管受到特殊照顾，但还是17投8中，他总能在关键时刻命中投篮，让比赛保持住了高度的紧张感。从费城到迈阿密，连败加上舟车劳顿，黄蜂在下半场开始出现体力问题，勒布朗-詹姆斯上场之后开始凭借自己超强的突破能力在他们的伤口上撒盐，黄蜂溃不成军，进攻组织也出现问题，而韦斯特几乎成为球队唯一能信任的进攻点，他单节拿下11分。不过独木难支，第四节比赛开始之后黄蜂陷入进球荒，韦斯特也未能继续雪中送炭。赛季初打出让人大跌眼镜的八连胜之后，黄蜂渐渐失去了神奇，球队被NBA官方托管也造成了一定的影响，而八连胜期间身价大涨的球员们也开始露出了自己的狐狸尾巴。12月6日对阵马刺的比赛中，埃梅卡-奥卡福只贡献出了5分3个篮板，从那以后，包括本场在内的三连败期间，他贡献寥寥。本场比赛韦斯特抢下12个篮板，而全队篮板第二的居然是身高1.83米的克里斯-保罗。三连败是本赛季目前黄蜂遭遇的最长连败，这是危险的信号。另外还有一个求救信号来自韦斯特，韦斯特本场比赛挨了四记大帽，比赛一开始就被克里斯-波什盖帽，此后他和奥卡福在篮下又遭到扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的连帽。身高2.06米的韦斯特在内线遭遇重重包围，他需要援手。(春水方生)
体育	雷霆球迷中圈1投赢两万美元 好手感让客队骑士汗颜新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《球迷之家》报道，骑士昨天客场77-106不敌雷霆，更让他们郁闷的是，似乎那里的球迷命中率都比他们好，这简直是种侮辱。在两队的首节比赛结束后，现场进行球迷互动环节，一名身穿雷霆队T恤的名叫罗伯特-亚当斯的球迷，在中场投进了一个远投，拿到了2万美元的奖金。与这位球迷的1投1中相比，骑士本场比赛的命中率为33.8%(77投25中)。没有了勒布朗-詹姆斯，这支球队战绩直线下降，受关注度也一下子跌到谷底。(狼人)
体育	韦德32分引领三巨头75分 热火复仇黄蜂力夺九连胜新浪体育讯北京时间12月14日，热火在主场以96-84击败黄蜂。>>>您如何评价热火复仇黄蜂？热火(18-8)九连胜，而且每场都胜出两位数。德维恩-韦德拿下了32分，克里斯-波什23分11个篮板，勒布朗-詹姆斯20分7次助攻。三巨头共得75分。黄蜂(14-10)三连败。大卫-韦斯特拿下了26分12个篮板，克里斯-保罗10投仅3中，得11分、8个篮板和5次助攻，特雷沃-阿里扎13分。上个月交手时，保罗和奥卡福抓住热火的软肋痛打，延续不败的开局。不过热火在开了队内会议后，解决了一些问题，开始连战连捷。黄蜂最近则状态不佳，此前11场输了8场，不复季初之勇。热火抓住机会，报了一箭之仇。韦德在第二节发力，不断内突外投，单节砍下了20分。他两度三分命中，11次罚球得了8分。在黄蜂将比分超出后，韦德开始疯狂进攻，本节还有2分57秒时，他首次三分命中，热火将分追成45-48，韦德此后三分线外造成犯规，三罚三中，接着又是一记三分得手。本节结束前，韦德还上篮投中压哨球，他一人拿下本节最后5分，热火将比分追成53-54。黄蜂在第四节开始后连续失误，热火抓住机会，打出一波12-2的攻击，一举以92-77扩大优势。在这波攻击中，韦德得了6分还助攻一次，波什也两投两中。本节打了8分钟，黄蜂竟然只投中一球，甚至连阿里扎的扣篮都失手。直到比赛还有3分34秒时，阿里扎抢断之后再一次扣篮终于得手。热火大比分领先后有些放松，在5分钟内未能得分，最后6分22秒未能投中一球。尽管如此，热火还是牢牢控制局面。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。黄蜂首发阵容：克里斯-保罗、马科-贝里内利、埃梅卡-奥卡福、特雷沃-阿里扎和大卫-韦斯特。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	马丁战旧主成焦点：与谁是铁瓷 我走了他们挺开心新浪体育讯北京时间12月14日消息，12月即将过半，火箭队也将迎来一个艰难的赛程，他们将背靠背在明天迎战国王，后天对阵雷霆。对于上个赛季转来火箭队的马丁来说，在接下来的一周时间内，将两度面临老东家(本周末球队还将客场对阵国王)，是否会有不一样的感受呢？ “对我来说，这只是一场比赛而已。” 马丁笑着说道，“ 现在最主要的时候就是能够赢下明天的比赛。作为一名职业球员就要适应这样的局面。上个赛季国王在休斯敦赢得了客场胜利，这赛季我们要扭转这个结果。”“篮球就是篮球，我想不需要在面对老东家的时候大量的得分来证明自己，来给自己信心。” 马丁看起来心情相当的轻松，“ 这只是一个交易，一场比赛而已。”不过篮球归篮球，在私下里马丁仍然和以前的队友有很多的联系。 他说：“ 噢当然，我在那边还有很多兄弟。加西亚和我的关系最好。在国王我度过了几个非常好的赛季。我希望他们可以努力扭转被动的局面，取得更多的胜利，当然明天对阵我们就不必了。” 马丁笑着看玩笑说。在后卫的位置上，国王的板凳深度很强。对于国王队，马丁也有着自己独特的了解：“ 我想是的，国王在后场有很多的球员，包括海德。对于每个队来说，当你输了太多的比赛，球员们肯定都很不爽。不过当上赛季我走了之后，其他球员就看着还好，因为他们可以分享我留下的大量出手的机会。”对于自己最近的火热手感，马丁则表示：“我并不会因为以前的一两场比赛就丧失信心，总体来看，我作为一名射手已经很久了，所以现在投篮也不会有太大的变化。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	魔兽笑称自己已经退休出局：扣篮神马的就不玩了新浪体育讯北京时间12月14日消息，据《球迷之家》报道，批红斗篷的不一定是超人，也可能是魔兽德怀恩-霍华德，他曾经在扣篮大赛上的精彩表演，至今让人难忘。不过如今不要再指望看到他出现在扣篮大赛中了，魔兽表示，“我退休了，哥不玩这个了。”霍华德在2008年新奥尔良举行的全明星周末大放异彩，凭借红斗篷一招赢得扣篮大赛冠军，然后在2009年与内特-罗宾逊合作完成超人归来。但今年他不会参加在洛杉矶举行的大赛。“我不想参加了，”霍华德说，“我已经25了，想把机会留给其他人，给他们点表现的机会。我扣过太多次了，激情神马的，已经没有了。”在2007年拉斯维加斯的扣篮大赛上，还比较稚嫩的霍华德玩砸了，没能进入最终的决赛。“这个赛季我又跑又跳，够累了，”魔兽说，“参加扣篮大赛很累的，到那时候我也折腾得差不多了，没力气再去蹦了。”当然，除了体力方面的原因，霍华德也承认再参加扣篮大赛压力过大。“是啊，”他说，“很多人都说我是怕赢不了所以就不参加了，害怕那个压力，我不否认这一点，但我确实也不想再扣下去了，这才是最重要的。”(陈醉)
体育	孙悦吴冠希组合末节发力 奥神轻松夺邀请赛八连胜新浪体育讯北京时间2011年1月5日，北京奥神106-87战胜来自美国的泽西特快队，迎来邀请赛8连胜。此役，孙悦除了表演精彩的一条龙上篮外，还与洋枪斯泰登、小将吴冠希配合默契，频频妙传帮助球队建功。首节比赛，孙悦和小将吴冠希均首发上场。孙悦虽然开场没有得分，但妙传李伟上篮得手。而小将吴冠希也通过罚球夺得2分。双方开场打成6-6平后，泽西特快趁机打成得分小高潮，取得领先优势。关键时刻，孙悦在对方两人包夹下强突篮下，一条龙上篮得手，而后又仰投得分。这一节孙悦更多的承担了组织进攻的重任。首节比赛结束，奥神24-30落后6分。次节再战后，泽西特快打成得分冲击波，将比分反超，领先奥神11分之多。关键时刻，孙悦与斯泰登之间的配合发生了化学反应，两人传切之间十分默契，而孙悦的妙传，斯泰登基本都没有浪费。随着孙悦跳投砍下2分，奥神将比分反超，43-41。上半场比赛结束时，双方战成49-44，奥神领先5分。孙悦第三节整节都没有出场，奥神两外援克里斯与斯泰登担负起了攻城拔寨的重任。他们频频内线得手，使奥神保持了领先优势。而李伟关键时刻命中3分，王振宇篮下强投命中，帮助奥神以74-61领先13分进入末节。末节再战，孙悦的再次上场点燃了球迷激情。这一节孙悦与小将吴冠希之间相互给力。孙悦通过罚球拿到3分之后，又妙传吴冠希，后者上篮得手。小将吴冠希末节延续了上一场的良好状态，孙悦上篮不中后，吴冠希补篮得手。比赛结束前，孙悦转身上篮砍下2分。奥神最终以106- 87轻松战胜对手。(苦文)
体育	三方交易篮网竟另有所图 万事俱备只待一巨星点头新浪体育讯北京时间12月15日，篮网、火箭和湖人的三方交易基本已成定局，所以特伦斯-威廉姆斯在篮网对阵76人的比赛中并未出战，因为一天之后，他就要前往休斯顿报道了。在《篮球国度》看来，威廉姆斯是一个相当有潜力的球员，篮网之所以如此爽快地放手，很可能是另有所图。“交易得到的选秀权，加上德里克-费沃斯和特洛伊-墨菲，这些很有机会让篮网在未来的卡梅罗-安东尼争夺战中占据上风。”CBS的篮球评论员肯-博格一针见血地说。不过，博格也指出篮网在潜在的安东尼交易中仍有劣势。即便掘金同意和篮网先签后换，但安东尼本人会否同意也是疑问，他并不喜欢这种交易方式。而且，据安东尼身边密友透露，掘金主将已经确定如果是非得先签后换的话，他会明确提出要求前往尼克斯。CBS方面也证实这位密友身份非同一般，他的消息可信度非常高。而且，在篮网参与的三方交易方案出炉后，联盟的一位匿名总裁，也透露给CBS说，“他们知道安东尼不会签约篮网，他们已经搞不定这事了。”所以，对于篮网来说，交易能得到的最大实惠恐怕就是5个明后两年的选秀权了。从篮网方面来说，抛却安东尼的主观因素，他们在和尼克斯的竞争中并不落下风。但最终安东尼的个人偏好，很可能会决定篮网的努力是否有回报。俗话说谋事在人成事在天，这句话放在篮网身上极为恰当。客观努力，他们已经做到位了，如果安东尼本人就是看不上眼，恐怕就实在没办法了。(XWT185)
体育	专访霍二叔难忘与3大中锋当队友 姚明定能回巅峰新浪体育讯北京时间12月14日(迈阿密当地时间12月13日)消息 加上本赛季，朱万-霍华德已在NBA效力了十七个年头，今天夏天，为了追寻自己的总冠军梦想，他追随三巨头来到了迈阿密，即使明白自己很有可能会长时间坐冷板凳。热火铁血前锋乌杜尼斯-哈斯勒姆伤停之后，很多人都认为霍华德将获得更多的上场机会，但实际上这样的情况并没有出现，最近六场比赛，他场均出战时间甚至不到10分钟。主场赢下黄蜂之后，霍华德在热火更衣室接受了新浪体育的独家专访。记者：朱万，你好。在中国，你有一个绰号叫“Uncle Howard(霍二叔)”，当时你在火箭队打球时，穆托姆博的年龄比你大，中国球迷都称呼他为“穆大叔”，而你的年龄次之，因此大家都叫你“霍二叔”，喜欢这个绰号吗？朱万-霍华德：我很喜欢，一个很友好的绰号。谢谢中国的球迷。我觉得自己很幸运，因为我可能是联盟唯一一个和三位中国中锋当过队友的美国球员，姚明(火箭)、王治郅(小牛)、巴特尔(掘金)，那些都是难忘的经历。记者：没错，那他们三人谁比较难对付？霍华德：这个问题很难，我觉得他们三个各有特点吧：姚明整体实力出众，王治郅有一手不错的外线投篮技术，至于巴特尔，他身体非常强壮。记者：离开火箭之后，你还有和姚明保持联系吗？霍华德：我在他受伤那会儿和他通过电话。我知道他今年夏天练得特别苦，希望尽快回到球场比赛。记者：作为一个37岁的老兵，又是姚明的前队友，你认为他本赛季能找回原来的状态吗？霍华德：我认为他能，姚是一个训练非常刻苦的人，只要他保持耐心，一步一步来，我觉得他一定能找回原来的打球状态，他一直都是这个联盟最优秀的中锋之一。记者：接下来说一下热火吧。从三连败到九连胜，你觉得其中的变化在哪？有什么催化剂吗？霍华德：如果硬要找一个催化剂，那肯定就是在达拉斯的那次球员会议。我不能告诉你会议的具体内容，但大家在会议上都敞开心扉，找出了球队所面临的问题。至于说变化，那就是我们全队更注重防守了，防守让我们走上了赢球的轨道。记者：你最近几场比赛上场时间都很少，你怎么看呢？霍华德：我不介意。我们球队有三个天赋异禀的球员，我只需要去填补一些空缺。这可能是我所经历过的球队中天赋最好的一支，在他们身边打球，每场出战多少时间都无所谓。记者：既然说到天赋最好的一支，那它跟当年你所效力的那支由姚麦领衔的火箭相比呢？霍华德：那支火箭也是一支极具天赋的球队，不仅有姚明，还有麦格雷迪等超级球星，只是因为各种各样的原因，球队最后没有打出理想的成绩，我为此感到很惋惜。记者：当年在火箭打球时，你曾在场上为姚明两肋插刀，这次来到热火，你又及时为队友(乔尔-安东尼)挺身而出……霍华德：呵呵，可能我就是一个喜欢保护队友的球员吧。我是一个老兵，肯定不会看着自己的队友被对手欺负。记者：最后一个问题，有没有想过最近再去一趟中国？霍华德：说真的，昨天我还在和我妻子讨论中国行的计划呢。明年夏天我们全家一定会去一趟中国，我现在还时不时怀念上一次中国行，很想念上海的美食。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	丹佛电视台曝安东尼交易至篮网 内线等官方消息!新浪体育讯北京时间12月15日消息，卡梅罗-安东尼今天得到35分和11个篮板帮助丹佛掘金队主场战胜奥兰多魔术队，可这会成为他在丹佛的最后演出吗？据丹佛媒体报道，安东尼在丹佛的生涯已经进入倒计时，掘金队同新泽西篮网队就安东尼的转会达成一致。在ESPN周一报道安东尼非纽约不去后，丹佛当地电视台透露掘金队和篮网队已经就安东尼的转会达成了初步协议，两支球队之间已经在球员交换方面达成一致，现在篮网队方面等待的就是安东尼能够同意与球队签订一份续约合同，这样双方才会完成交易。不过，目前摆在篮网队和掘金队之间的最大障碍就是安东尼能否续约。此前ESPN的报道称安东尼已经明确通知球队方面，除非把他交易到尼克斯队，否则他不会与球队签订价值6500万美元的续约合同。这意味着即便其他球队能够通过交易得到安东尼，他们换来的“甜瓜”也只能打完剩余赛季，因为夏天安东尼就会成为不受限制的自由球员，他可以随便加盟任何球队。另一个会影响安东尼选择篮网队的因素就是实力。篮网队目前仅有6胜19负的战绩，他们在东部联盟垫底，安东尼的加盟虽然可以增强球队实力，但他们在东部很难有争夺冠军的机会。在看到勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什三位03一代球星联手之后，安东尼会更渴求加盟一支强队去冲击冠军，但在篮网队他能依靠谁？德文-哈里斯、布鲁克-洛佩兹？他们还无法成为安东尼冲冠的可靠帮手。雅虎体育的专家艾德里安-沃纳罗斯基在听说了丹佛媒体的报道后联系了一位熟悉的球队高管，这位高管会给他的短信说道：“任何有关篮网掘金完成安东尼交易的报道都是‘完全错误的’。”另外几家权威媒体也表示，最后的消息还要等待掘金的官方证实，不过他们也表示双方确实在进行谈判，最终的结果则肯定要以高层的官方确认为准。当然，丹佛媒体的报道肯定不会是空穴来风，可是在尼克斯队战绩蒸蒸日上的时候，安东尼选择篮网队的可能性就变得越来越小。如果无法确定“甜瓜”续约，新泽西人肯定不会去完成亏本交易，因此有关安东尼的转会闹剧可能还要持续一段时间。(Melody)
体育	乔丹终入选北卡州体育名人堂 遗憾17年前错过典礼新浪体育讯北京时间12月15日消息，据美联社报道，迈克尔-乔丹终于迎来一个迟到多年的荣耀——北卡罗莱纳州体育名人堂成员，这位篮球天王级人物在今天夏洛特山猫队与多伦多猛龙队比赛的半场休息时接受了颁奖。毕业于北卡罗莱纳大学教堂山分校的乔丹在进入NBA后帮助芝加哥公牛队先后夺取了6个总冠军头衔，如今早已退役的他作为山猫队的老板仍然活跃在联盟中。事实上，已经成为篮球名人堂成员的乔丹早就在1993年被选入北卡罗莱纳州的名人堂，只是他始终没有抽出时间去当地参加这个入选典礼，因此他今天才算是真正成为了北卡罗兰那体育名人堂中的一员。当两队中场休息时，球馆大屏幕上播放了一段由退役北卡校队主帅迪恩-史密斯参与录制的录像，后者在片中也对乔丹说了一些祝贺的话语，这着实不易，因为这位老人早在今年年初便被诊断为患有失忆症。乔丹最终亮相球场中央自然引来了全场球迷的喝彩，而他本人也表示自己能够成为274位名人堂球员中的一员而感到荣耀无比，包括昔日北卡的明星球员大卫-汤普森以及大西洋岸联盟主席约翰-斯沃福德也出席了这场典礼。“每次我穿上北卡、公牛，甚至奇才队的球衣，我就感觉自己无时无刻不代表着北卡出战。”乔丹对着鼓掌的球迷们说：“感谢你，夏洛特，感谢你，北卡罗兰那。”高中时的乔丹很晚才展现出篮球天赋，而在来到北卡后，他很快便成为了标志性的人物并在大学一年级便率领着校队勇夺全国大学联赛冠军，他在NBA中所取得的成就更是所有篮球迷耳熟能 详的。(喜欢)
体育	休城球迷：新援将取代巴蒂尔 更像年轻版JR史密斯新浪体育讯北京时间12月15日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，火箭与湖人、篮网做了一笔三方交易，与此同时，ESPN专家马克-斯特恩也曝料火箭也在寻求和国王进行一笔交易。对于火箭而言，这两笔交易的结果就是送出杰梅因-泰勒和一个受保护的首轮选秀权，得到泰伦斯-威廉姆斯和一个次轮选秀权。这样的交易，火箭球迷有什么感受呢？美国火箭球迷论坛CLUTCHFANS马上有球迷开帖讨论这两笔交易。一个署名JMAD21的球迷难掩心中的喜悦，他发帖说：“我非常看好泰伦斯-威廉姆斯的潜力！”另一个署名THEGREAT的球迷，也支持威廉姆斯，他罗列了威廉姆斯一些比赛的惊人数据，表明他看好威廉姆斯在火箭的前景。署名NooB cAKE的球迷看好威廉姆斯的身体素质，他说：“惊人的天赋和很好的身体素质，让他有能力取代老去的巴蒂尔，成为火箭三号位的依靠。”在球员模板上，年轻的威廉姆斯更像是哪一个现役球员呢？一个球迷给出了他的答案，“我觉得他更像是一个年轻版的J.R。史密斯，有爆发力，也有三分。”不过，说到头，威廉姆斯毕竟是一个角色球员，他不是莫雷口中的那种“重磅球员”。一个署名ABrooks0的球迷说：“我们需要一个像科比那样的球员，他能变成下一个科比吗？”很快，就有球迷回帖回答了他的问题：“每一支球队都想要科比那样的球员，但是指望他变成科比？可能性几乎为零。”接下来谈论泰勒交易第二轮选秀权的时候，大部分球迷表示莫雷又做了一笔漂亮的交易。署名G-MONEY的球迷说：“很不错，我们用他换了一个次轮选秀权，还是一个乐透区球队的次轮选秀权，好交易！”署名treyk3也看好这笔交易，他说：“这是一个值得期待的高顺位次轮选秀权！”当然，也有对泰勒不舍的球迷。署名rocketfan21的球迷跟帖说：“他刚刚获得展示自己的机会，可惜就被换走了，我还在2k游戏里用他了呢！”由于火箭今天的对手就是国王，有球迷开起了球队的玩笑，他说：“这么说，泰勒今晚就穿国王球衣上场了吗？”(肥仔)
体育	众人看淡勒布朗vs骑士第二季 皇帝：就是普通对手新浪体育讯在这里不需要考虑额外的安全性，不用考虑看台上是否会有球迷动乱，也没有人组织“阿克伦恨你”的圣歌，勒布朗-詹姆斯vs克利夫兰骑士第二季，将在当地时间周三隆重登场。热火今天的训练也并没有像上一次那样涌入大批的记者，稀稀拉拉的只有十几个人，而据詹姆斯自己描述，上一次打骑士，至少的有300多号人。那场比赛，詹姆斯砍下38分，率领热火118-90战胜了骑士，热火自此开启了九连胜，而骑士从那之后则开始一路输球，如今已经是八连败了。“他们需要回到正轨上，他们现在的状况很难，”在谈到骑士如今的状况时，詹姆斯说到，“希望他们能尽快回到正轨上，不过我可不希望这件事发生在我们的身上。”上一场比赛，詹姆斯与昔日的队友也发生了一些不愉快的事情，他与丹尼尔-吉布森、莫-威廉姆斯等人之间的互喷垃圾话，这招致了外界的不少批评。但小皇帝本人倒是非常的坦然。他说：“我还会与他们交流的。”作为詹姆斯离开之后的新老大，小莫对于球队的现状也表示了担心，他认为下面这场的比赛的焦点不应该是放在詹姆斯的身上。“我们现在谁也不关心，我们只关心我们自己。”小莫说到，“我们现在正经历一段非常艰难的时期，我们需要一场胜利来扭转现在的这种局面。”热火主帅斯波尔斯特拉也希望球队能把注意力集中到比赛中来，他在训练结束之后接受采访时表示，球队目前最大的敌人是过分的自信，毕竟九连胜很容易让人产生骄傲的情绪。对于明天的这场比赛，少帅说：“我们曾经在克利夫兰打了一场艰难的比赛，如果把那场比赛的比分去掉，你会发现比赛还是很艰苦的。明天的比赛我们需要做好充分的准备，他们会在比赛中给我们制造一些麻烦。”(汤豪斯)
体育	伤城华盛顿只剩乌合之众 阿联最不该倒下之时倒下新浪体育讯华盛顿奇才89-103不敌洛杉矶湖人，首节比赛奇才打得不错，领先湖人2分，但是此后即告崩盘。如果说首节奇才还能给湖人造成一点麻烦，那么接下来他们只能缴械投降，第二节被湖人打出35-22，第三节35-24，比赛场面惨不忍睹，与首节比赛的表现对比更让人伤心。桑德斯只能在后场球员中寻找救星，尼克-杨再度得到30分钟以上的上场时间，全场出手次数达到了21次之多，为全场最高，两队中另外一个出手次数达到15次的只有吉尔伯特-阿里纳斯，即便是科比-布莱恩特也只有13次。奇才内线本来就不堪大用，唯一持球能力较强的布莱切受伤之后，前场只剩下横冲直撞的贾维尔-麦基和布克。在易建联受伤之后，说奇才场上只剩下一帮乌合之众是毫不夸张的。比赛打得毫无章法，尽管布克一度砍下12分得分超过科比，尽管科比的上篮被麦基暴力封杀，但自第一节以后他们始终未能给湖人造成什么威胁，湖人还是赢得毫无悬念。尽管卫冕冠军和奇才实力差距甚远，但本场比赛还是能看出来奇才内线的窘迫。易建联被阿泰撞个正着，旧伤复发，伤停几日未知，不过从他下场之后的情况来看，这次受伤不会对他在球队中的地位有太大影响。因为奇才内线实在无人可用。麦基除盖帽之外进步缓慢，希尔顿-阿姆斯特朗没有进攻能力，布克身高不足，只能打乱战，塞拉芬还不成熟，桑德斯茫然四顾，除了布莱切之外，也只有易建联可用。毫无疑问，复出之后，一旦布莱切受伤停赛，那么易建联还会是内线首发的首选。(春水方生)
体育	前瞻：骑士欲证明哀兵必胜 三巨头需防大意失荆州其实，詹姆斯还要感谢老东家，因为自从战胜骑士之后，热火就开始了一波九连胜，一扫开赛之初的颓废。三巨头的配合也愈发默契，克里斯-波什在最近几场比赛中屡有23分11篮板，14分17篮板或者16分12篮板这样的表现，投篮命中率也稳定在47%左右，和赛季初的彷徨相比，波什正在渐入佳境。而德维恩-韦德更是连续三场比赛拿到30+，总体表现已经达到上赛季水准，这也就是说赛季初詹姆斯和他共存带来的影响已经渐渐消失。这样的热火，不要说骑士，难有球队可以撼动。而骑士方面，整体表现和热火截然不同，赛季初他们还有希望竞逐季后赛。不过，在首战热火落败之后，骑士开始落入深渊的八连败。其中酸楚，老板丹-吉尔伯特再清楚不过了。骑士新核心莫-威廉姆斯终于被彻底证明并非帅才，最近一场失利只得到8分。而上一战和詹姆斯有口水仗的丹尼尔-吉布森在最近输给雷霆的比赛中也只拿到11分。这两大进攻核心的疲软，让骑士难有胜利希望。队中老将安托万-贾米森也没能起到表率作用，最近5场比赛常有20+演出，但他的努力同样换不来胜利。不过，迎战这样的骑士，热火也绝没有理由掉以轻心。俗话说哀兵必胜，现在的骑士就是典型的哀兵。对他们来说，客场输给东部第二的球队太正常了，心理上不会有任何负担。如果能赢，那简直不输赢下总冠军。反倒是热火，三巨头可万不能主场大意失荆州。双方预计首发热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯骑士：威廉姆斯、帕克、吉布森、贾米森、瓦莱乔(XWT185)
体育	回忆过往兰兰连声感谢：是海耶斯教会我如何努力新浪体育讯休斯顿时间12月14日晚，火箭队主场以118：105轻松击败弱旅的国王队，取得主场6连胜。只能呆在导弹发射井里的火箭队的核武器姚明，今晚继续在场边观战。火箭队上一场对阵骑士队马丁豪取40分，而今晚面对自己的老东家，马丁有些手软，15投5中仅得到14分，斯科拉一如既往的稳定得到23分10篮板。由于国王队第一猛将埃文斯因伤缺阵，这让重建中的国王队的攻击力更显不足，火箭队的旧将海德首发登场得到11分，火箭队的另一员旧将兰德里10投6中得到17分。今晚有13414名球迷到现场助威。本来以为能轻松搞定实力不强的国王，没想到比赛一开始，国王队却打得攻势如潮，彻底将火箭队的进攻压制住，火箭队直到第二节才慢慢缓过劲来，逐渐将比分反超，从第三节开始，越打越有信心的火箭队开始了进攻表演，一鼓作气将国王队彻底打懵。今晚的比赛国王队有18次失误(火箭队11次)，火箭队在进攻组织不错，全场有31次助攻，比国王队多10次，同时火箭队的10个3分球让国王队防不胜防。赛后的国王队主教练保罗-韦斯特法尔，在客队更衣室呆了很长时间才出来：“我们开局打得好一些，在随后的比赛中，我们确实应该坚持那些的好的东西，可是我们逐渐让一些得分溜走，失误不断发生，3分球也投不中，在第三节的时候，我们有一些投篮非常糟糕，这些改变了整个比赛，我们的失误太多了，火箭队改变了防守，这让我们的失误一个接着一个，而且火箭队投中了很多3分球，这就是今晚场上发生的事情。我们对阵许多球队都非常困难，这就象雪崩一样我们没法阻止，我们必须早日让球队成型。”“我想今晚考辛斯打得非常不错，当球队陷入困境时，他表现得非常镇静，他正在不断成长，每天都在学习如何比赛，当上紧发条努力比赛时，我更希望他能休息一下。”保罗-韦斯特法尔对于今晚新秀考辛斯的表现非常满意。自从火箭队转会到国王队以后，许多火箭队球迷依然对兰德里的激情难以忘怀，今晚，再次回到熟悉的丰田中心比赛，让兰德里非常高兴：“再次回到休斯敦比赛，感觉不错，虽然过了一年了，但是我一直非常感谢这里，我一直都能得到休斯顿球迷的喜欢，我非常感谢他们。今晚，海耶斯打得非常好，当我在火箭队的时候是他帮助我让我如何打球更加努力，再看到这些家伙真是不错。我们今晚的战术纪律和火力还可以，作为一支球队我们还需要改善，但是许多事情非常困难，我们必须挺过这段痛苦的时刻。”作为新秀的考辛斯，今晚15投8中得到17分7篮板，表现不错，赛后的考辛斯谈到今晚的比赛时表示：“在联盟里比赛非常困难，我每场比赛都在学习。我一直觉得，比赛的第三节我们需要改善，nba就这样，你必须学会打好第三节比赛，而我们却总是打不好。我知道海耶斯和洛瑞，他们还开玩笑的跟我说，海耶斯是肯塔基出来的最好的中锋，海耶斯是个非常好的防守队员，也是一个很好的人。”(呐喊)
体育	国王vs火箭首发：海德神鸟回休城 马丁气盛战旧主新浪体育讯北京时间12月15日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。阿德尔曼与国王的渊源自不必说，而最重要的是凯文-马丁面对老东家能不能延续上一场的好状态，继续砍下高分。而国王阵中也有火箭旧将，卢瑟-海德以及卡尔-兰德里。因为埃文斯的缺阵，海德更是首发出场。以下为双方本场比赛的首发阵容——国王：乌德里、海德、格林、汤普森、考新斯火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(新体)
体育	广东迟迟不裁琼斯有原因 他们正酝酿五天后大交易新浪体育讯北京时间1月5日消息，比赛打到下半场，由于哈里森因伤赛季报销，广东队只能用单外援和江苏队抗衡，可琼斯在场上的表现并不给力，可江苏的两个外援却是全面爆发，刚刚顶替里基-戴维斯加盟球队的莱特在第四节疯狂爆发，外线连续命中三分，这让广东队最终以99-102不敌江苏队。如果说用莱特换掉里基-戴维斯是江苏队本场比赛能够获胜的关键，那么广东队在外援方面的迟迟不动则有些让球迷耐不住性子了。大卫-哈里森在第二轮的比赛中就遭遇重伤赛季报销，这让广东队陷入了单外援的境地，可直到现在，广东队仍然没有敲定哈里森的人员。而且此前外界舆论一致对昔日扣篮王琼斯状态不满，今天的比赛也再次证明，当广东遭遇强强对话的时候，琼斯无法给球队带来实质性的帮助。有消息说广东已经在寻找他的替代者了。可直到现在，新的外援却没有着落。这让很多球迷都非常不解，广东在等什么？其实在等的不止只有广东，在弗朗西斯被裁之后，北京的总经理袁超曾经表示，手上已经有超过20名的外援人选，其中有不少都是NBA裁下来的。据内部人士透露，北京一直没有签下替代者，就是在等公牛裁掉卢卡斯。按照NBA的规定，1月10日之前，球队的非保障合同如果不遭到裁员，就将自动变为保障合同，很多球迷在此之前为了节省薪金都会把不需要的球员裁掉，而这些人也将成为CBA球队的选择。如果一旦有实力不错球员被裁掉，他们加盟CBA绝非没有可能。有内部人事表示，广东一直没有在外援更换上做出选择，就是在等1月10日这天看看有没有更有实力的外援，他们一心想签下一个在NBA效力的现役大牌。也许等到1月10日的时候，重磅消息就会来了。NBA非保障合同名单(1月10日前有可能续约有可能被裁)：波士顿凯尔特人：德隆特-韦斯特新泽西篮网：斯蒂芬-格拉汉姆 本-尤多赫多伦多猛龙：索尼-威姆斯、乔伊-多西、罗纳德-杜普里费城76人：约迪-米克斯纽约尼克斯：肖恩-威廉姆斯芝加哥公牛：布莱恩-斯卡拉布尼克利夫兰骑士：萨马尔多-萨缪尔斯、阿朗佐-吉印第安那步行者：约什-迈克罗伯茨 AJ-普莱斯密尔沃基雄鹿：布莱恩-斯基纳、卢克-理查德-巴莫特夏洛特山猫：德里克-布朗、谢浓科林斯亚特兰大老鹰：达蒙-威尔金斯华盛顿奇才：卡特-马丁、莱斯特-赫德森、哈马迪。恩迪亚耶底特律活塞：特瑞科-怀特奥兰多魔术：马里克-阿伦丹佛掘金：迈尔文-伊莱、加里-福布斯明尼苏达森林狼：桑蒂埃塔-盖恩斯波特兰开拓者：希恩-马克思、帕特里克-迈尔斯犹他爵士：杰里梅-埃文斯金州勇士：阿西-劳、林书豪洛杉矶快船：威利-沃伦、艾克-迪奥古洛杉矶湖人：德文-伊班克斯萨克拉门托国王：卢瑟-海德、达莱尔-杰克逊达拉斯小牛：史蒂夫-诺瓦克 布莱恩-卡迪纳里新奥尔良黄蜂：门萨-邦苏、DJ-姆本加圣安东尼奥马刺：伊枚-乌度卡、克里斯-奎因(传球第一)
体育	大将军输球只剩两眼放火 三分球7中1如何支撑残阵前几天，阿里纳斯接受采访，谈到了“持枪门”事件，对媒体的小题大做表示不满。同时，大将军还首次承认，如今自己在队中的地位没法再像过去一样了。但到了场上，在约翰-沃尔不在的情况下，大将军仍是队友们最信赖的核心。首节比赛就是如此，湖人动用罗恩-阿泰斯特对位盯防阿里纳斯，大将军进攻机会不多。奇才今天内线同样伤兵满营，为此外线进攻成为侧重点，不停地为阿里纳斯挡拆。但鉴于阿泰斯特换防出色，大将军难觅开火机会，但他也吸引了包夹，由此送出多次助攻。首节，阿里纳斯就送出6次助攻，并且没有失误。为了缓解阿里纳斯的得分压力，奇才换上尼克-杨重新祭出三后卫，但湖人的防守并未顾此失彼，阿里纳斯首节6投1中，手感不佳。第二节初始阶段，阿里纳斯并未出场，但等他再度登场后，不但湖人处于领先，而且由于尼克-杨被限制住，奇才外线哑火，阿里纳斯不得不增加自己的出手次数。但这也给了湖人防守的针对性。第二节7分10秒，阿里纳斯就显示出他的无奈。他带球往篮下突破，结果在史蒂夫-布雷克单防时，还有诸多湖人球员扑上前来。大将军想跳起强攻，结果被生生从空中摁了下来。攻击时，手感不佳，但又不得不出手；传球，队友把握不住，致使第二节大将军仅有2次助攻进账。下半场阿里纳斯角色有所转换，与奇才后场任务的重新分配同步。科克-辛里奇担负了更多组织及突击的重任，阿里纳斯则更多出现在外线，等待传球。他的第一个三分球，就是接辛里奇传球命中的。对阵科比和湖人，阿里纳斯的不服输心态昭然若揭，今天比赛中可见，即使第四节沦为垃圾时间，阿里纳斯依然满眼放火。可惜的是球队实力有限，而本场比赛，他的得分又迟迟找不到手感，虽然拿下了10次助攻，但也无济于事，也只有感叹心比天高命比纸薄了。(魑魅)
体育	奇才全队仅他敢激怒科比 半场狂飙17分却倒了大霉比赛开始前一个镜头扫到杨，他却张大了嘴打着呵欠，令人心头一紧，莫非他精神不振，今天拿不出好的表现？首节双后卫打不开局面，在约翰-沃尔缺阵时，吉尔伯特-阿里纳斯遭遇对方严防死堵，进攻端不给力。在此时，杨登场，立刻投篮命中，方见刚才在板凳上打呵欠，不是精神欠佳，而是对自己信心满满。就这样，杨几乎是出手必有，虽然也有过第二节初段被包夹哑火，但精彩的表现还是延续到了半场结束时。杨13投7中砍下全场最高的17分。在上半场他与科比的对位中，也占到了便宜。半场结束，科比6投2中，得到8分同时也有3次犯规，不得不早早下场休息。本场比赛本来被看做阿里纳斯和科比的再度对话，却演变成了杨和香农-布朗这两位各队替补球员之间的比拼。上半场如此尴尬，到了下半场，科比憋足了劲要找回状态，但却迟迟找不到手感，尤其是三罚不中。杨也无太多出彩之处，两人基本上形成了相持。但4分钟时，正是科比的三分球命中，使得双方分差拉大到16分，奇才被迫请求暂停。2分27秒时，两人之间的差距也就显现出来。科比在三分线外虚晃一枪，杨受骗高高跃起，裁判哨响，科比一脸轻松走上罚球线3罚全中，杨则一脸无辜。而在科比对位防守下，杨也大失准星。科比则单节砍下16分。杨和科比之间你来我往的对决，是今天略显平淡比赛的一大亮点。杨先声夺人，上半场以全场最高17分，力压只得8分却有3次失误的科比。这也激发了科比在第三节的反攻倒算，反倒打了杨一个16比2。杨的精准投篮，在湖人和科比面前得到了展示，但当他面对总冠军级别的包夹照顾时，表现还是会受到限制。这样的比赛，对于杨也是一次难得的考验，让他学会如何面对顶级防守，成长为一名更优秀的得分手。(魑魅)
体育	姚明未回归阿联又倒下 中国双雄伤动2010渴望涅磐新浪体育讯89-103，奇才负于湖人，比失利更糟糕的是易建联又受伤了。对阵湖人的比赛刚刚进行了5分钟，状态颇好的易建联就再次受伤下场。当时首节比赛刚刚进行到还剩下7分26秒，湖人进攻。罗恩-阿泰斯特篮下拿到了皮球，奇才的包围圈一下收缩，艾尔-索顿在他面前封盖，而易建联在他身后包夹。谁知道阿泰下落的时候屁股直接撞到易建联的膝盖。他的膝盖本来就有伤，裹着厚厚的护膝，这么一撞更是痛苦不堪，解说员连连称奇：“阿泰的膝盖怎么能这么硬呢？”言下之意自然是担心易建联的伤情，但是易建联在抚膝良久之后还是坚持不下去，最终被队友搀扶着离开了球场。易建联直接回到了更衣室，从伤情来看本场比赛重新上场无望。从昨天前方发回的报道来看，他穿上黑色训练服标志着将再次首发，这就让人非常期待。而今天的比赛一开场他就打得不错，比赛第一个篮板就是他抢下的，此后又面对拉马尔-奥多姆的防守跳投命中。在5分钟的时间内他2投1中砍下2分2个篮板，可以说这是他本赛季最好的开局表现，在这样的情况下受伤离场，更让人痛心。本赛季易建联首次首发就是7天前对阵湖人，今天再次获得首发机会，两相对比易建联的进步明显，但是伤病再次击倒了他。本赛季两位中国球员命运多舛，万众期待的中国德比就因为姚明的受伤缺阵而泡汤，而从那时候起，姚明就再也没有上过场。姚明伤情一度扑朔迷离，消息不甚乐观。而此后小老弟易建联在对阵公牛的比赛中倒下，算是步了后尘。两人两支球队，本赛季都受到了很严峻的考验，不过最近火箭状况有所好转，他们在今天确定了交易意向，即将引进潜力小将泰伦斯-威廉姆斯，而姚明眼看复出在即，打出一番新局面来不在话下。本场比赛易建联乐极生悲，固然让人伤心，但是也不该因此灰心丧气，毕竟他已经打出了新的感觉，一旦回到赛场，他会继续前进。从进入联盟开始，伤病就是姚易摆脱不掉的伙伴，在一次又一次的倒下之后，他们已经学会了如何面对。痛苦只是暂时的，克服困难，正是竞技体育的应有之义。(春水方生)
体育	山寨皇帝驾临休城谁最受冲击 巴蒂尔小布地位危矣新浪体育讯休斯敦火箭在主场以118-105轻取国王，虽然大胜但因火箭发生交易，似乎队内仍有人地位显露危机。火箭今日传出两条交易流言，他们将首先送出一个未来的首轮选秀权，得到新泽西篮网的泰伦斯-威廉姆斯，随后又将杰梅因-泰勒交易到萨克拉门托国王，得到一个未来的次轮选秀权。由于泰勒被交易，火箭的花名册已经足够将威廉姆斯收入囊中。不过如此一来，火箭的后场将面临极大的冲击，洗牌只是时间问题。下面就让我们一同盘点这次交易对火箭后场众将的影响吧。1.肖恩-巴蒂尔 危险指数：★★★★★威廉姆斯的到来就是一个明显的信号——火箭对他们的侧翼防守非常不满意。目前火箭在外线防守方面做的非常差，他们的对手能在16-23尺处拿到40.3的命中率，这一成绩在NBA是第10差的；而三分球有效命中率更是高达57.2%，这一成绩在NBA是第8差的。而巴蒂尔无疑要为此负起主要责任——本赛季他在三号位每48分钟只能得到13.5分，为对手则能得到24.3分，在效率值上，巴蒂尔的只有12.9，而对手达到16.4，无论是得分还是效率值，巴蒂尔的数据都是负值。虽然总统的团队协防还值得称道，但对于火箭这种每个位置都是漏洞的球队来说，连单兵防守都不能兼顾，就不要再提什么轮转协防了。当集速度、力量、爆发力、防守技巧于一身的威廉姆斯到来时，巴蒂尔无疑是最容易失去轮转地位的球员。2.阿隆-布鲁克斯 危险指数：★★★★☆虽然威廉姆斯的主打位置是得分后卫和小前锋，但在本赛季，威廉姆斯却在篮网打了很长一段时间的替补控卫。他在一号位的出场时间占到篮网全部控卫出场时间的1%，而在二号位和三号位分别占到7%和6%。不过出场时间虽然较少，但威廉姆斯的效率却很高，他每48分钟能在一号位得到10.5分14.0次助攻，只有3.5次失误，虽然命中率非常低，但助攻却非常亮眼——这也是火箭对一号位的要求，他们不缺少攻击手，但却很需要能掌控全局的传球手。威廉姆斯在一号位有力量有身高有视野，相对来说，只有攻击力占优的小黑豆自然会受到极大的冲击。3.蔡斯-巴丁格 危险指数：★★★☆相对巴蒂尔和布鲁克斯，巴丁格的危险性要小得多——巴蒂尔和小布都是本职工作没有做好的球员：巴蒂尔的防守功力下降，而小布的传球视野狭窄。但巴丁格则不然，他的本职工作就是得分，虽然本赛季巴丁格的得分效率和得分成绩都有所下降，但他的球风与发展路线并没有出现问题。威廉姆斯虽然球技全面，但得分火力并不比巴丁格强出太多，尤其是在外线投射方面，巴丁格虽然目前三分球命中率只有25.4%，但随着时间的推移，他肯定还是能找到手感的。从目前的形势来看，巴丁格与威廉姆斯的功能区别明显，威廉姆斯不会对巴丁格产生太大的冲击。4.库特尼-李 危险指数：★★★李和巴丁格的位置接近，功能也相对接近。不过李比巴丁格的优势更大——他的投篮更准，命中率45.8%，三分球命中率51.2%；防守更好，效率值更高。自然，李与威廉姆斯之间的区别也就更明显，所以威廉姆斯也基本不会对李的地位形成冲击——别忘了，李的单兵防守能力也是不容小觑的。贾里德-杰弗里斯 危险指数：★★★★★ (毫无悬念，不参与排名)杰弗里斯本赛季在火箭的出场时间很少，场均只有7分钟而已，在火箭阵中垫底，甚至少于即将被交易的泰勒，所以杰弗里斯属于绝对意义上的边缘龙套。而当威廉姆斯到来后，杰弗里斯的出场时间必然会被进一步压缩，或许距离他离队的日子已经不远了。(咕哒)
体育	惊天一扣挺湖人不世出奇才 从1打到5他想红就能红新浪体育讯带球突破，然后直接起跳，隔着一对一防守的对手就来了一记势大力沉的扣篮，这样精彩的画面以往我们也见过。比如当年的特雷西-麦克格雷迪暴扣肖恩-布拉德利，文斯-卡特暴扣阿朗佐-莫宁。通常，这种能引起全场欢呼的精彩时刻都是由年轻后生主演。不过，今天的比赛中，年轻后生在这种演出中彻底吃瘪。湖人对奇才比赛战至第三节，拉玛尔-奥多姆带球突破，防守他的是奇才年轻中锋凯文-塞拉芬。结果出乎所有人的意料，奥多姆竟然隔着塞拉芬就开始起跳，然后硬生生地在塞拉芬头顶上将球扣入篮筐，赢得满场喝彩。并且，奥多姆还在塞拉芬身上赚到一记罚球。在奥多姆加罚的时候，摄像机刻意给了塞拉芬一个面部特写，非常沮丧，面如死灰。的确，这样面对面的羞辱对21岁的塞拉芬来说可是会留下心理阴影的。不过，抛开对后辈的凌辱不谈，这一球也可以看做是奥多姆今天比赛的缩影，那就是惊喜。奥多姆今天拿到18分，在队中仅次于科比-布莱恩特，10篮板则是全队第一。而且，奥多姆今天可是8投6中，效率极高，比赛中他也没有心不在焉的状况出现。其实，奥多姆今天在开场不多久就表演了一次虐待篮筐，他接到德里克-费舍尔的传球之后，毫不迟疑选择起跳将皮球塞入篮筐，这记扣篮也终结了从开场以来湖人的一直落后。这样的奥多姆无疑是湖人的一大瑰宝，在科比和保罗-加索尔内外搭档之外，他是湖人的第三记杀招。这位以主力中锋身份在土耳其夺得世锦赛冠军的大将，能得分能抢篮板防守也越来越老道，还能组织进攻，堪称从一号位打到五号位的奇才。(XWT185)
体育	曝火箭湖人篮网达三方交易 选秀权换穷人版詹姆斯威廉姆斯是篮网09年选中的11顺位新秀，在自己的新秀赛季，威廉姆斯场均有8.4分，4.5个篮板和2.9次助攻的表现。本赛季截至目前，威廉姆斯只代表篮网出战了10场比赛，场均6.7分，3.6个篮板和3.1次助攻。不久之前，由于违反球队规定，威廉姆斯曾被篮网下放至NBDL打球。但在NBDL中，威廉姆斯完全展现出高人一筹的实力，在三场比赛中，他两场打出30+，两场得到三双。而本月初，篮网也正式从NBDL将其召回。但也许是篮网仍然对这个问题青年的态度难以捉摸，所以最终决定将其交易出去。如果这笔交易真的最终成型，火箭用一个未来的首轮选秀权，就换来威廉姆斯这样攻守兼备，而且潜力无限的摇摆人，那么莫雷可谓又做了一笔超值的交易，但威廉姆斯这样的刺头球员，在阿德尔曼手下能否被驯化，还是个未知数。当然，我们也可以从另一方面来看待这笔交易。威廉姆斯的能力已经证明他完全有能力担任联盟任何一支球队的先发得分后卫，而这样一来，火箭如今阵容中的凯文-马丁的地位就将岌岌可危。加之此前由于洛瑞的出色发挥，被判定可有可无的阿隆-布鲁克斯，火箭用这两人再去吸引一名超级巨星，莫雷完全有可能去做这样的尝试。而安东尼、伊戈达拉这样的名字，恐怕又将会被球迷们重新拾起。网队和湖人队其实也都各得所需，前者将在未来的2年内拥有了多达5个首轮选秀权，其中包括他们原本便拥有的2个选秀权，以及来自于湖人队、金州勇士队和火箭队的选秀权。而高昂的奢侈税一直都是湖人队头疼的事，送走了平日并无太多用处的武贾西奇则能够帮助他们省去超过400万的奢侈税，哪怕再搭上一个首轮选秀权也是值得的，毕竟他们清楚自己不太可能获得高顺位。(小林/喜欢)
体育	曝火箭闪电完成第二笔交易  泰勒走人小布随其后新浪体育讯北京时间12月15日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，火箭与湖人、篮网做了一笔三方交易，与此同时也有消息显示，火箭与国王也做了一笔交易。雅虎体育的沃伊纳罗斯基透露三方交易的流言没多久，ESPN的NBA专家马克-斯特恩用微博发出了另外一条交易流言，他在微博中透露火箭打算将杰梅因-泰勒交易出去，而交易对象正是今天的对手萨克拉门托国王队。据悉，泰勒将换来国王的一个未来次轮选秀权。《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根随后也证实了这一传言的可靠性。这个赛季，国王不是第一次和火箭传绯闻了，当地媒体曾经曝露他们对火箭后卫阿隆-布鲁克斯的浓厚兴趣，只是小布还在伤病中，根据联盟的规定，伤病球员是不能成为交易的一部分。也许，这就是双方交易谈判迟迟未能启动的原因了，如今，小布已经可以恢复训练，他的复出也指日可待，难道，泰勒的交易只是序曲，小布前往萨克拉门托才是背后的重磅炸弹吗？一旦上述推测成真，那么继“芝加哥爵士队”后，恐怕“萨克拉门托火箭”队的名号也将被叫响。小布、兰德里、泰勒，再加上火箭旧将海德，都是熟悉的面孔呢。火箭已经和篮网、湖人就一笔三方交易达成一致，火箭送出一个未来的首轮选秀权，从篮网得到潜力后卫泰伦斯-威廉姆斯；而篮网则得到湖人外线射手萨沙-武贾西奇以及火箭送出的选秀权；湖人得到篮网的35岁老将乔-史密斯。目前，这笔交易还没有得到三支球队任何一方的证实。泰伦斯-威廉姆斯是一名悍将，虽然他因为违反球队规定被下放发展联盟，但是他很快在发展联盟中证明了自己的能力有多么可怕，三场比赛下来，他场均竟然拿到三双，贡献28分、11.3个篮板和10.7次助攻。(肥仔)新浪体育讯北京时间12月15日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，火箭与湖人、篮网做了一笔三方交易，与此同时也有消息显示，火箭与国王也做了一笔交易。雅虎体育的沃伊纳罗斯基透露三方交易的流言没多久，ESPN的NBA专家马克-斯特恩用微博发出了另外一条交易流言，他在微博中透露火箭打算将杰梅因-泰勒交易出去，而交易对象正是今天的对手萨克拉门托国王队。据悉，泰勒将换来国王的一个未来次轮选秀权。《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根随后也证实了这一传言的可靠性。这个赛季，国王不是第一次和火箭传绯闻了，当地媒体曾经曝露他们对火箭后卫阿隆-布鲁克斯的浓厚兴趣，只是小布还在伤病中，根据联盟的规定，伤病球员是不能成为交易的一部分。也许，这就是双方交易谈判迟迟未能启动的原因了，如今，小布已经可以恢复训练，他的复出也指日可待，难道，泰勒的交易只是序曲，小布前往萨克拉门托才是背后的重磅炸弹吗？一旦上述推测成真，那么继“芝加哥爵士队”后，恐怕“萨克拉门托火箭”队的名号也将被叫响。小布、兰德里、泰勒，再加上火箭旧将海德，都是熟悉的面孔呢。火箭已经和篮网、湖人就一笔三方交易达成一致，火箭送出一个未来的首轮选秀权，从篮网得到潜力后卫泰伦斯-威廉姆斯；而篮网则得到湖人外线射手萨沙-武贾西奇以及火箭送出的选秀权；湖人得到篮网的35岁老将乔-史密斯。目前，这笔交易还没有得到三支球队任何一方的证实。泰伦斯-威廉姆斯是一名悍将，虽然他因为违反球队规定被下放发展联盟，但是他很快在发展联盟中证明了自己的能力有多么可怕，三场比赛下来，他场均竟然拿到三双，贡献28分、11.3个篮板和10.7次助攻。(肥仔)
体育	正在视频直播雷霆vs火箭 洛瑞大战第一快刀新浪体育讯北京时间12月16日9:00，火箭将做客俄克拉荷马城挑战青年军雷霆，面对西北区的强队，火箭本赛季此前两次交手一胜一负。维斯布鲁克vs洛瑞、杜兰特vs巴蒂尔，两支逐渐改善防守的球队将为网友球迷们带来全新的感受，请关注Sina为您带来的火箭客场挑战雷霆的比赛。[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室] [前瞻]
体育	波什爆发源自主帅一句激励 昔日龙王已显巨头骨架新浪体育讯北京时间12月15日(迈阿密当地时间12月14日)消息  不得不承认，那个曾经拿“20+10”如砍瓜切菜一般容易的克里斯-波什如今似乎又回到了球迷的视线中。不管是场上还是场下，“龙王”已经开始展现出真正的巨头架势。客场打国王，波什拿到创个人赛季新高的17个篮板，回到主场打黄蜂，他又贡献了23分和11个篮板。实际上，“龙王”的这次爆发，与热火少帅一句看似无意的点评不无关系。“与国王的比赛前，在球员通道里，我跟几个队员们聊着天，无意中说了一句，这个赛季打到现在，好像我们球队中还没有产生过什么特别出彩的个人数据，”埃里克-斯波尔斯特拉说，“或许克里斯听到我的话受了点刺激吧，我这个赛季还从来没有见过他这么拼命地抢篮板。”战黄蜂之前的八场比赛，热火在篮板球一项上都占据了绝对优势，这也是他们能够取得连胜的重要保障。可是，与黄蜂一战的上半场，热火全队仅仅抢得13个篮板，远远落后于对手的25个。“他们(上半场)在篮板球上确实做得比我们好多了，”波什说，“这样的局面对我们显然不好，如果要赢得比赛，我们必须更加凶狠地拼抢篮板。”波什说到做到，全场11个篮板球中有8个是在下半场得到，为了抢球，他的身体好几次都被对手挤得失去了平衡。“我们得继续保持这种打球风格，这才是赢球之道，”波什说。实际上，热火在篮板球上的进步，还有一位球员功不可没，他就是德维恩-韦德。“当UD(哈斯勒姆的昵称)倒下以后，我决定让自己尝试一下看能不能改写我个人赛季场均篮板的纪录(场均5.7个，2005-06赛季创造)，”韦德说。“闪电侠”正在朝那个目标迈进。截止到目前，韦德本赛季的场均篮板为6.5个，哈斯勒姆伤停以来，他的场均篮板为7.3个，九连胜期间，这一数据更是涨到了7.6。与上赛季相比，韦德的场均篮板增加了近1.7个，只要他坚持下去，创造职业生涯新高完全有可能。当记者问他是如何在高人如林的内线抢下这么多篮板时，韦德说，他自高中起就有这方面的天赋，只是苦于球队战术方面的考虑，一直没机会施展。“我在高中和大学时就是一个特别擅长抢进攻篮板的高手，进入NBA这么多年，这是我第一次真正有机会展现我在这方面的能力，”韦德说，“在人群中抢下进攻篮板让我更加自信，那种感觉不错。”正是波什和韦德“带头”拼抢篮板，哈斯勒姆留下的空缺正在慢慢弥补，他们用努力拼出了九连胜。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	泰勒不经意间确认将别火箭我是不是该去国王那边新浪体育讯北京时间12月15日(休斯敦时间12月14日)消息，火箭对国王的比赛赛前曝出了交易的消息，这也让火箭更衣室里暗流涌动。雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，火箭已经和篮网、湖人就一笔三方交易达成一致，火箭将从篮网得到潜力后卫泰伦斯-威廉姆斯，为此，他们还需要通过交易给威廉姆斯腾出空位。连续剧一般，ESPN的NBA专家马克-斯特恩用微博发出了另外一条交易流言，他在微博中透露火箭打算将杰梅因-泰勒交易出去，而交易对象正是今天的对手萨克拉门托国王队。赛前姚明递给泰勒一个信封，泰勒大大咧咧地、没心没肺地对姚明提了一句“有一个交易”，不过立刻被公关尼尔森阻止说下去，因为更衣室里围满了记者。交易还没正式公布球员是不能对交易做评论的，否则会罚款。中国记者围在姚明身边的时候，美国记者也闻风而动来到了更衣室采访泰勒。从来没有什么人理的泰勒身边罕见地围满了人。泰勒还是穿着火箭的球衣训练服，赛前坐在火箭的更衣室，和火箭球员热身。泰勒说，“我对(交易这种事)倒是OK，唯一困扰我的是没人告诉我任何事情。我需要以这种方式知道这件事。我把这看成一个重新开始的机会。我不知道是否该在这边换好衣服然后去另一个更衣室。”今天的比赛，哪怕是最后的垃圾时间，他也没有上场。火箭公关尼尔森特意在更衣室把在场的采访完姚明的中国媒体聚集在一块，叮嘱媒体，这桩交易还没有正式发生，因此不能在赛前询问阿德尔曼教练任何有关这桩交易的问题，只能询问比赛的有关问题。他透露在外面已经跟美国记者打好招呼了。泰勒自己一直都是个宠辱不惊的球员，之前他听说火箭要签丹皮尔和不签丹皮尔的时候都没有什么反应，问他首次出场的感受时只是无表情地说了句“很高兴还能有份工作”。泰勒本赛季为火箭效力8场比赛，司职得分后卫，贡献4.9分1.1个篮板和0.3次助攻。也许是要将他送走的原因，被连续冷冻了几场的伊斯梅尔-史密斯今天得到了不少上场机会。国王主帅维斯法尔也对泰勒的加盟未发表意见：“我只是执教比赛，我不知道有没有交易。”赛后，泰勒也没接受采访，直接离开了更衣室。祝福这位球员以后无论在哪支球队，都能够发展的更好。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	恶战前艾伦遭老友调侃 上海阵中曾有人让他7投0中特派记者 冯笑 发自东营   中国石油大学的篮球馆如此抢手还是头一次。昨天下午3点，上海大鲨鱼队抵达东营赛区，正好能赶上4点的训练，没想到刚到酒店，这训练时间就出了问题。为了这片球场，主客队差一点就撞了车。“前一天定好了是4点到6点，到了这儿临时通知我们改成了5点到7点，现在又说是6点到8点，这半个小时就改了两回。”一而再再而三地变换时间，这让上海男篮领队傅嘉俊也是颇感为难。距离原定出发时间还剩10分钟，双方仍在协商，而此时山东队已经从下榻酒店出发奔赴赛场。傅嘉俊只好领着当地的接待人员直接去和主教练邓华德协商，“最后教练还是同意了，我们的训练改成5点40分开始。”权当是客随主便吧。为了赛前训练，交战双方是谁都不想让步。可面对面在球场碰上的时候，彼此之间倒是相当熟络，全然没有赛前的剑拔弩张。原籍山东的张兆旭算是回到了家乡，不少山东队队员都是他的老相识，一见面就热络地聊起来，山东队主帅鲍勃·维斯一脸疑惑地看着这个大个子，一转头他也遇上了老乡，教练席上另一位鲍勃。“嘿，你在这里好吗？我们上海可棒了，相当赞的城市……”邓华德说他和老帅斯维算不上认识，可见了面倒是主动地聊上几句。身旁的麦克·图科同样来自美国，这位山东队的助理教练与上海队队员也算是老朋友了，结束训练的他已经要离开球场，还是折回来两步故意拨走了孟令源手里的皮球，脸上的笑容分外得意。不远处山东外援迈隆·艾伦和老相识麦克·哈里斯斗完嘴，两人原本在休斯敦就认识。艾伦刚在篮架下坐定，就有记者围上去采访，正在投篮的哈里斯用余光扫了一眼，大声嚷嚷起来，“别问他了，他没什么好说的！”可哈里斯错了。对阵上海，即便艾伦已经披上了山东队队服，能说的还是真不少。上赛季新疆队做客上海，当时这支赛季初取得四连胜的球队却以大比分落败，初出茅庐的孟令源则是将这位外援后卫防得一点脾气都没有，上场34分钟的艾伦仅有13分入账，三分球更是7投0中。“我当然不会忘记那场比赛。可让我最为难忘的是我们第二次交手，你们还记得吗？正是有了最开始的失败才会有了后来的胜利。”不过时隔一年，艾伦换了新东家，而他的对手与上赛季的状况也有所不同。唯一相同的是，今晚踏上赛场的两支球队都已经遭遇了两连败，对于胜利相同的渴求必然会让他们毫无保留。这一回，为了这片赛场，谁都不会再妥协了。
体育	洛瑞边打边吃球迷的爆米花 火箭新核敢拿比赛当游戏新浪体育讯火箭与国王的比赛从第二节开始就渐渐没了悬念。第一节还能依靠命中率取得领先的国王渐渐不支，而火箭越战越勇最终早早把比赛带入垃圾时间。火箭再次应验了3分球上10赢球的定律，全场23投命中10球，命中率达到了43.5%。火箭的进攻被主控凯尔-洛瑞梳理的井井有条，本场比赛，洛瑞把出手次数控制在了7次，其中命中了4球，还有一次是紧迫感十足的压哨三分。减少了出手的洛瑞却成为国王最忌惮的进攻点，全场洛瑞轻描淡写送出9次助攻，如果不是国王拼命用犯规挡下火箭内线的虐狂狂潮，今天洛瑞的助攻数极有可能创造它生涯的新高。小布的受伤让洛瑞又了大把表现的机会，阿帅一度选择让洛瑞打到接近40分钟，小钢炮真是过足了瘾。今天同国王的比赛，对位身手扎实的乌德里，洛瑞的突破分球成了火箭进攻的一大法宝。正是凭着强壮的身体拱进内线吸引防守，洛瑞才能把球分给空当里埋伏的射手。给马丁的三分后，洛瑞几乎就把全部注意力放在了跑位飘忽不定的斯科拉身上。在28分钟的时间内，洛瑞7次助攻阿根廷人得分，两个人的连线成了国王最大的噩梦。洛瑞能在比赛中发现斯科拉的好手感并不断把出手权分给斯科拉，这样的选择远比以往洛瑞的硬冲猛打可好多了。第三节，洛瑞快攻上篮被加西亚拽下，失去平衡的小钢炮紧跑几步终于在场边第一排观众的帮助下刹车成功。看到旁边的观众手捧爆米花，洛瑞顺手拿起一颗送到嘴里，边上的球迷全被洛瑞逗乐了，嚼着美味的爆米花，洛瑞好似又充满了电量，只不过明天还要打更强的维斯布鲁克，阿帅笑着把干劲十足的洛瑞换了下来。进入12月以来，洛瑞单场出手数小于等于7次时，火箭3战3胜。而这三场洛瑞场均助攻达到了8.3次。控制好自己的得分欲望把更多的机会留给队友就会更容易的取胜。洛瑞已经渐渐明白什么才是控卫最该做的事了吧。(田黄)
体育	湖人前瞻：加索尔重拾统治力 科比这次为复仇而来新浪体育讯北京时间12月15日消息，自从四连败后，洛杉矶湖人队(18胜7负)过去六场赢了五场，他们战胜的对手都是胜少负多。明天他们将迎来一支本赛季曾在斯台普斯中心赢球的队伍印第安纳步行者队(11胜12负)，科比-布莱恩特要带领球队复仇。客场输给犹他爵士队、孟菲斯灰熊队和休斯顿火箭队并不完全让湖人队感到意外，可是主场输给步行者队却直接造成了他们遭遇自从2007年四月来的首个四连败。在本赛季的交锋前，步行者队14次在斯台普斯中心对阵湖人队无一胜绩，但他们在11月29日改写了历史，罗伊-希伯特的24分、12个篮板和6次助攻帮助步行者队险胜。步行者队能够在客场获胜，这得益于他们限制保罗-加索尔的战术，在对方内线的严防下加索尔15投5中，并有5次失误和5次犯规，他未能起到应有的作用。明天再度遭遇步行者队时，加索尔要在内线复仇对手，而安德鲁-拜纳姆的复出无疑会给他带来更多帮助。与奇才队一战拜纳姆终于回归，虽然他的状态并没有完全恢复，但他的出场给了加索尔和拉马尔-奥多姆更多的休息时间，湖人队两位内线首发在场上都有很高的效率，这成为湖人队赢球的关键。步行者队一直是拜纳姆喜欢遇到的对手，过去三个赛季六次对阵步行者队时，拜纳姆场均得到20分，他在内线肯定会给对手带来一定的杀伤。明天做客康塞科球馆时，湖人队需要他们的三位内线能够有更好的表现。科比在主场输给步行者队一战得到41分，这充分说明湖人队能否击败步行者队并不取决于科比的得分有多高，他要把更多的精力放在组织全队进攻上。另外湖人队需要的就是提升防守表现和控制好篮板，这样他们在客场才有更大的胜算。步行者队已经遭遇两连败，这两场失利中他们场均只有78分，投篮命中率为36.4%。丹尼-格兰杰缺席了与公牛队一战，左脚踝扭伤的他有望在明天复出，但他们最需要的还是内线能够重现客场击败湖人队时的表现。除了格兰杰和希伯特之外，麦克-邓利维、布兰顿-拉什等人也要有更好的发挥。上一次击败湖人队给了步行者队足够的信心，希伯特曾表示：“这是一场重要胜利，我们能够与任何对手抗衡。在未来，我们不想再让这样的胜利被人们视为一次意外。”自从1991-92赛季起，步行者队就没有在常规赛中横扫过湖人队，不过明天他们将有机会再度改写记录，他们需要的就是重演在斯台普斯中心的出色表现。预计双方首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔步行者队：科里森、拉什、格兰杰、罗伯茨、希伯特(Melody)
体育	湖人弃子放狠话去篮网会打出2倍表现 咱们走着瞧!新浪体育讯北京时间12月15日消息，随着一桩牵涉到休斯顿火箭队、洛杉矶湖人队以及新泽西网队的三方交易浮出水面，被交易的球员也在第一时间接受了媒体的采访，而情场得意，职场失意的萨沙-武贾西奇更是暗示已经与湖人队反目成仇，而老将乔-史密斯的心情则截然相反。曾几何时，武贾西奇是湖人队中最稳定的外线投手之一，他同时也是一位非常值得信赖的替补球员，上赛季总决赛中的两次关键罚球命中则帮助湖人队顺利取得了两连冠，但仿佛一切都在转瞬间被改变了。本赛季至今，武贾西奇场均只有不足5分钟的上场时间，这整整比上赛季缩水了一半，较2008-09赛季更是只剩下了四分之一，而平均每场1.8分、0.4个篮板和0.5次助攻的个人数据也不足为奇，讽刺的是，美联社用这样的语言报道了这笔交易：“湖人送给篮网一个未来首轮选秀权，以及萨沙-武贾西奇”，被排在选秀权后面提出，可见他在外界看来也像一个可有可无的球员。种种迹象看来，湖人队一直等待着送走年薪超过500万的武贾西奇以求节省奢侈税方面的开支，而他们换来的乔-史密斯则只有135万一年，但武贾西奇却显得有些后知后觉，甚至就连他今天随队参加与华盛顿奇才队的比赛时还没有意识到和湖人队的缘分已尽，这令武贾西奇对于湖人队的做法极为不满。“太糟糕了，我正值当打之年。”武贾西奇说，“假如遇到这样的状况，那么我绝对会在新东家打出超过我在湖人队时两倍的表现，让我们走着瞧吧！”史密斯的反应和武贾西奇截然不同，不过相信任何被交易到争冠球队的球员都不会有太多抱怨，“有些失落，我可是看着网队的这些年轻球员一路成长起来的，他们都像是我带出来的新人。”史密斯说，“但能够加入一支已经两连冠的球队并且清楚队中充斥着经验丰富的球员着实让人兴奋，希望可以成为队中特别的一份子。”(喜欢)
体育	火箭新得悍将何许人也 太空易前队友天生三双狂！新浪体育讯虽说泰伦斯-威廉姆斯在如今的联盟中还算不上一号人物，但火箭队仅仅只用了一个选秀权便将这位已经将自己的运动才华展现的淋漓尽致的年轻后卫纳入囊 中颇令人感到意外，纸面上来看，谋求在本赛季有所作为的火箭队是赚了一笔。新泽西网队仍然是一支处在重建期的球队，当家球星德文-哈里斯也一度被列入了交易名单中，因此将威廉姆斯送走并期盼在未来2年内的5个首轮选秀权中捞 到一两条大鱼也在情理之中，更何况威廉姆斯在队中一直都是一根“难啃的骨头”，这可不是在战绩上已经抱着无所谓态度的网队所需要的。威廉姆斯在上赛季曾遭到过网队的雪藏，而在因故被迫歇息了一场比赛后，这位天生性格叛逆的年轻虽然管住了自己的嘴巴，但却没管住自己的手，在得知自己无法出场后，威廉姆斯立刻敲击键盘在微博中写道：“假如大卫-斯特恩先生早10分钟念出我的名字会是怎样的结果？哪怕第9顺位或第12顺位也行啊，唉， 这就是命中注定的事，实在让我感到事与愿违。”威廉姆斯的这番话无疑就是在暗讽自己怎么会落到加盟网队的地步，在他眼里，呆哪里都比呆在网队强，而 此举不但遭到了昔日网队主席索恩的不满，同时也为他如今被交易做了铺垫。尽管威廉姆斯一度被发放至NBA发展联盟，但这反倒是让他的受关注程度进一步提升，在代表低级别球队的三场比赛中，威廉姆斯有两场得分均超过30，此外他更是取得了场均28分、11.3个篮板以及10.6次助攻的三双成绩，难怪网队会迫不及待地将他召回并作为一个非常重要的交易筹码来换取他们所需要的选秀权。威廉姆斯的潜力早就被外界所看好，爆发只是取决于时间以及他的耐心，而火箭队可能将会是最大的受益者。(喜欢)
体育	火箭新暴龙隔着千万级悍将暴扣 球沾他手就是虐筐新浪体育讯比赛快结束时，希尔吃到了第六次犯规，已经准备撤退去更衣室洗澡的海耶斯只能再度披挂上阵，不过海爷的脸上带着笑容，显然，他也知道这次上场只是走过场，站个位置比赛就结束了。作为本场比赛唯一一个被罚下场的球员，赛后的第一时间，乔丹-希尔已经乐呵呵地站在FOX电视台女记者的身边接受采访了。这一次，六犯的背后不是沮丧和失望，而是获得又一场胜利的喜悦。希尔在这场比赛中得到23分钟上场时间，贡献13分和5个篮板。希尔的一项数据值得注意，他在本场比赛中的+/-值高达+11，也就是说他在场上的时候火箭净胜国王11分，这个数值和凯尔-洛瑞一样，并列全队第一。希尔先是秀了一把勾手投篮的功夫，随后的一球更是让现场球迷吓了一跳，他在对方球员的严密防守下，竟然后撤步跳投，空心命中！这样一个后卫常用的动作，竟然被他用得相当娴熟！这只是一个开始，希尔很快又抓到机会，在队友投篮不中的情况下，跳起在空中直接补篮命中！最惊人的一幕出现在第四节，当时火箭已经大比分领先，可是希尔却没有懈怠，他接校友巴丁格击地妙传，扬起手臂，就是一记劈扣。高高跃起的戴勒姆波特只能做了希尔这记精彩扣篮的背景板。遥想当年，海地人也是一个擅长盖帽的防守悍将，但是碰到年轻充满爆发力的希尔，他也不得不服老了。希尔的这记暴扣，让火箭板凳席炸了锅。兴奋的马丁一下蹦起来，搞笑的是毛巾还咬在他的嘴里。和上赛季相比，希尔的进步相当明显，他开始学会运用自己的优势，充分依靠自己的身高和臂长，同时，得益于姚明和米勒的帮助，他在内线的脚步移动也变得越来越好，本赛季最值得一提的是他的面筐投篮能力，简直到了可以和昔日卡尔-兰德里媲美的地步。相信随着希尔的成长，火箭球迷会像当年喜欢兰德里那样喜欢上这位乱发飞舞的火箭悍将！(肥仔)
体育	火箭空手套白狼却有更大野心 马丁换甜瓜路已铺平新浪体育讯北京时间12月15日消息，据雅虎体育专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，火箭已经和篮网、湖人就一笔三方交易达成一致，火箭送出一个未来的首轮选秀权，从篮网得到潜力后卫泰伦斯-威廉姆斯；而篮网则得到湖人外线射手萨沙-武贾西奇以及火箭送出的选秀权；湖人得到篮网的35岁老将乔-史密斯。目前，这笔交易还没有得到三支球队任何一方的证实。从表面上看，火箭在这笔交易中大有“空手套白狼”的意味，用了一个首轮选秀权就换到实力不俗的泰伦斯-威廉姆斯，不过，威廉姆斯是个有名的刺儿头，甚至还因为违反球队规定被下放到发展联盟打球。这多少让人联想起当年加盟火箭的邦奇-威尔斯，一样具有很高的篮球天赋，一样难以管教。阿德尔曼能否驯服威廉姆斯暂且不说，单看威廉姆斯加盟火箭后的阵容构成，就很难让人相信这是一个就此打住的交易。在引进威廉姆斯之前，火箭的阵容已经是15人满员，那意味着有人必须为威廉姆斯腾位置。在此前关于丹皮尔的交易流言中，需要让位置的是泰勒，当时泰勒打不上球。而据最新消息，火箭将送泰勒去萨克拉门托，换来一个未来二轮的选秀权。另外，从位置上看，威廉姆斯是锋卫摇摆人，火箭在这个位置上已经有巴蒂尔、巴丁格、李、马丁、泰勒等人，明显有冗余之嫌，而威廉姆斯的实力又不是干坐板凳的主儿，所以，火箭很可能会有一笔后续交易即将发生，至少，也已经在总经理莫雷的脑袋里酝酿了。此前，有消息称安东尼已经辟谣“只去纽约尼克斯”的说法，那也就意味着火箭依然是他可能加盟的一支球队。在引进泰伦斯-威廉姆斯后，火箭就能腾出更多的筹码去追逐安东尼，而被“甜瓜”搅得头昏脑胀的丹佛掘金，估计也已经开始考虑如何终结这段剪不断理还乱的爱恨情仇了。威廉姆斯的到来，让火箭一旦失去凯文-马丁，2号位上也不会缺人，这笔“空手套白狼”很有可能是火箭在为大交易做铺垫。当然，安东尼并不是莫雷唯一的目标，这位做事周密的总经理肯定准备了B计划、C计划，而此前被媒体反复提及的伊戈达拉、克里斯-波什是莫雷心仪对象也已经不是什么秘密了。但是，莫雷做事一向神出鬼没，包括这笔交易，此前也没有传出任何风声，难道他真正的目标不是上述三人，而是另外一个顶级巨星？(肥仔)
体育	灰熊老板否认不实交易传闻：梅奥塔比特一个也不卖新浪体育讯北京时间12月15日消息，据《孟菲斯商业呼声报》报道，在近日传出灰熊将处理队中两名球员哈希姆-塔比特和OJ-梅奥的消息后，灰熊老板迈克尔-海斯利在接受当地媒体采访时，对这样不实的消息予以了否认，并称目前球队管理层并没有讨论有关任何一人的对话。“我们并没有要交易梅奥和塔比特的意思，”海斯利表示，“我们还没有讨论关于他们任何一方的事情，你们应该知道，我是球队的决策者，所以当球队有这样的消息传出时，我应该是第一个知道的人。”从上周开始，有关灰熊将处理梅奥和塔比特的传闻就不绝于耳。一方面，灰熊认为塔比特经过两个赛季的磨练，并没有达到榜眼秀的高度。另一方面，由于近期梅奥的低迷表现和出场时间的锐减，有媒体也认为，灰熊会在本月将其交易离队。而就在海斯利对不实传闻予以否认后，灰熊主教练莱昂内尔-霍林斯也解释了，为何会在此时传出有关此类的消息。“我想涉及交易梅奥的传闻会继续下去，这都因为是我把他放到了板凳席上。因此很多人会猜测，他会被球队交易，因为他并没有打首发。”霍林斯说道，“但这只是媒体的一贯伎俩罢了，这(放上替补席)并不能说明球队不重视梅奥，并试图把他交易出去。”作为08年的探花秀，梅奥在登录联盟的前两个赛季，一直作为灰熊的主力得分后卫出场了全部164场比赛。但本赛季开始后，在前25场比赛中，梅奥只首发了其中13场(其余比赛被今年新秀维泽尔-亨利替代)，场均得分也从上赛季的17.5分锐减到如今的12.1分，而2.5个篮板和1.7次助攻的数据较之其职业生涯平均值，也有不同程度的下降。而另一名牵扯进交易流言的塔比特数据则更加惨淡，虽然贵为09年榜眼秀，但本赛季塔比特只为灰熊出场了18场比赛，场均只有可怜的1.2分和1.3个篮板。(小林)
体育	现场：希尔引领2分46秒逆转 斯科拉大秀罕见扣篮新浪体育讯北京时间12月15日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。首节比赛，火箭27比30落后对手。第二节开始之后，乔丹-希尔替补上场，火箭内线似乎一下子有了些底气。希尔不但造成了卡斯比的犯规，两罚全中，并且在两个回合之后，突破勾手命中。康特尼-李锦上添花，跳投拿下2分之后，空中接力，9分14秒，火箭35比33实现反超。兰德里跳投不中，火箭拿下篮板，希尔左翼跳投再中！37比33！火箭第二阵容2分46秒完成逆转，兰德里被考辛斯换下。希尔第二次防守犯规，犀利哥需要引起重视。小李突破上篮被加西亚封盖，卡斯比抢下篮板，国王发动快攻，汤普森已经到了篮下，杰特中场接球，右侧高抛到篮筐上沿，汤普森接球暴扣。分差被缩小到了1分。史密斯连续两次突破上篮得手，随后的几个回合，双方攻防转换都提速，可是不再有人往篮下冲击，而是一到前场就出手投篮，于是打铁之声不绝于耳。阿德尔曼忍不住，抢先叫了暂停。乌德里和格林都回来。米勒险些丢球，拿稳之后，直塞给篮下的小李，后者上篮造成考辛斯犯规，两罚一中。乌德里上反篮命中。巴丁格右侧命中三分。火箭仍旧保持3分的领先。洛瑞跳投不中，希尔补篮得手。巴蒂尔防守犯规，格林两罚全中。火箭进攻中，斯科拉背身接球，连续的往篮下扛，转身勾手不中，但是造成了汤普森的犯规，两罚一中。斯科拉上篮再被兰德里的火锅盖了下来。一个回合之后，马丁右翼抢投三分！海德传球失误，巴蒂尔抢断之后，火箭前场4打0，洛瑞接球，直塞给斯科拉，后者双手扣篮，马丁身后保驾护航。这一节进入最后1分钟。斯科拉高位跳投再中，火箭第二节的命中率持续上升，在第二阵容的带领下手都热了起来。国王最后一攻，乌德里突破篮下溜底线到右侧，回身传球，海德高位跳投压哨命中。国王48比58落后10分结束了上半场的比赛。马丁得到12分，斯科拉得到9分和7个篮板，希尔得到8分；考辛斯和汤普森各得到11分，乌德里得到8分，海德得到7分，兰德里得到5分。(暖暖)新浪体育讯北京时间12月15日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。首节比赛，火箭27比30落后对手。第二节开始之后，乔丹-希尔替补上场，火箭内线似乎一下子有了些底气。希尔不但造成了卡斯比的犯规，两罚全中，并且在两个回合之后，突破勾手命中。康特尼-李锦上添花，跳投拿下2分之后，空中接力，9分14秒，火箭35比33实现反超。兰德里跳投不中，火箭拿下篮板，希尔左翼跳投再中！37比33！火箭第二阵容2分46秒完成逆转，兰德里被考辛斯换下。希尔第二次防守犯规，犀利哥需要引起重视。小李突破上篮被加西亚封盖，卡斯比抢下篮板，国王发动快攻，汤普森已经到了篮下，杰特中场接球，右侧高抛到篮筐上沿，汤普森接球暴扣。分差被缩小到了1分。史密斯连续两次突破上篮得手，随后的几个回合，双方攻防转换都提速，可是不再有人往篮下冲击，而是一到前场就出手投篮，于是打铁之声不绝于耳。阿德尔曼忍不住，抢先叫了暂停。乌德里和格林都回来。米勒险些丢球，拿稳之后，直塞给篮下的小李，后者上篮造成考辛斯犯规，两罚一中。乌德里上反篮命中。巴丁格右侧命中三分。火箭仍旧保持3分的领先。洛瑞跳投不中，希尔补篮得手。巴蒂尔防守犯规，格林两罚全中。火箭进攻中，斯科拉背身接球，连续的往篮下扛，转身勾手不中，但是造成了汤普森的犯规，两罚一中。斯科拉上篮再被兰德里的火锅盖了下来。一个回合之后，马丁右翼抢投三分！海德传球失误，巴蒂尔抢断之后，火箭前场4打0，洛瑞接球，直塞给斯科拉，后者双手扣篮，马丁身后保驾护航。这一节进入最后1分钟。斯科拉高位跳投再中，火箭第二节的命中率持续上升，在第二阵容的带领下手都热了起来。国王最后一攻，乌德里突破篮下溜底线到右侧，回身传球，海德高位跳投压哨命中。国王48比58落后10分结束了上半场的比赛。马丁得到12分，斯科拉得到9分和7个篮板，希尔得到8分；考辛斯和汤普森各得到11分，乌德里得到8分，海德得到7分，兰德里得到5分。(暖暖)
体育	现场：易建联右膝盖扭伤退场 拜纳姆迎来赛季首演开场跳球后，奇才率先得球，索顿第一次中投出手不中，费舍尔突入篮下结果被阿联封盖，麦基下快攻单手暴扣命中。湖人第二次进攻交给加索尔单打麦基，虽然麦基高高跃起试图封盖但还是被加索尔勾手命中。随后麦基篮下内传内交给阿联，但阿联强打奥多姆不中，科比也投了个三不沾，辛里奇中投命中。今天一开始负责盯防科比的是索顿，随后科比突入禁区连续晃动，利用脚步中投命中，回过头来阿联底角中投也进，命中个人本场比赛第一球。7分26秒，麦基被阿姆斯特朗换下，后者一上场便篮下打板命中两分，防守端奇才采取联防，阿泰篮下得球，索顿尝试正面封盖，阿联在身后果断包夹，不料阿泰下落时撞到了阿联本已受伤的右膝，阿联捂着膝盖长时间伫立，随后被队友掺扶着离场，回到了更衣室。随后诊断为右膝盖扭伤，本场不会再上。阿联离场后，布克登场，湖人久违的主力中锋拜纳姆也终于迎来赛季首演，顶替加索尔上场。4分56秒，加索尔再次登场，湖人排出双中锋阵容，奇才则换上了尼克-杨。4分22秒，阿姆斯特朗防守拜纳姆时犯规，“小鲨鱼”两罚命中。奇才这边则是尼克-杨单打独斗，不仅中投命中还造成了加索尔犯规，加罚命中后打3分成功，湖人再次做出换人调整，沃顿换下加索尔。沃顿虽然状态不如从前但传球意识还在，妙传拜纳姆，后者再次走上罚球线。3分16秒拜纳姆勾手命中，奇才这边尼克-杨手感颇佳，两投全中，已经拿下5分。2分33秒湖人请求暂停，奇才17-15暂时领先。重新开赛后，科比两罚两中，然后湖人采取全场包夹，阿里纳斯仓促投篮偏出，科比追身反击再中，湖人反超比分。尼克-杨突破篮下被拜纳姆大帽扇出，布克上篮命中还造成布雷克犯规，加罚也进。第一节比赛结束，湖人22-24奇才。(草头王)
体育	现场：海耶斯暴起以牙还牙 洛瑞压哨一击投出自信新浪体育讯北京时间12月15日消息，火箭今天主场迎战萨克拉门托国王队。火箭第二节一鼓作气实现逆转，半场58比48领先对手。第三节开始之后，双方首发阵容再战。马丁内线跳投和右翼的三分都不中。倒是洛瑞抢下篮板，斯科拉接球上篮命中。国王的命中率继续下降，海耶斯接巴蒂尔传球，上反篮得手。火箭继续进攻，海耶斯内线接球，面对防守，强起跳投，球稳稳进筐。海德强攻被斯科拉扇了个大帽。仿佛第一节的格局发生了对换。火箭半场提速，巴蒂尔传球给洛瑞，后者交给斯科拉，钻石上篮造成汤普森的犯规，两罚全中。马丁半场横传，险些被断，洛瑞拿稳之后，突破时又险些丢球，他只能顺势躺在地板上，死死的抱住球，海德也不甘示弱，扑上去就抢。双方跳投，汤普森将球得到。海德造成马丁防守犯规，并且两罚全中。马丁很快的急停跳投还以颜色。斯科拉为马丁补篮，火箭70比52已经领先了18分。火箭暂停回来，考辛斯跑投被海耶斯封盖，洛瑞两罚一中。马丁从底角启动，突破过掉三人后篮下暴起扣篮，可惜翻腕了。兰德里高位跳投命中，马丁三分不中，洛瑞争抢篮板犯规，卡斯比两罚全中，分差缩小到了15分。洛瑞传球失误，被乌德里断个正着，卡斯比三分还击。斯科拉假动作晃开对手，右翼跳投命中。国王暂停回来，兰德里两罚不中。海耶斯从乌德里手中断球，洛瑞上篮得手。第二阵容上来之后，巴丁格右翼命中三分，小李的突破上篮也中。最后1分钟，卡斯比传球失误，被小李断下，洛瑞送出妙传，斯科拉上篮命中。乌德里右翼回敬一球。洛瑞带球突破吸引防守，海耶斯空切后接球上篮得手。戴勒姆波特右侧的跳投也中。火箭最后一攻，洛瑞左翼三分压哨命中。火箭91比72领先19分结束第三节的比赛。斯科拉得到23分和10个篮板，马丁得到14分，洛瑞得到12分、9次助攻和4个篮板，海耶斯得到11分；巴丁格和希尔各得到8分；考辛斯得到13分和7个篮板，汤普森得到13分和8个篮板，海德得到11分，乌德里得到10分和6次助攻，卡斯比得到10分和4个篮板。(暖暖)
体育	惊魂时刻却是他最爱舞台 这颗大心脏才是山东之魂新浪体育讯106比94，山东队在主场完成了对上海队的阻击战。全场比赛，孙杰贡献了17分，并在第四节的关键时刻连续命中两记三分，用自己的大心脏让山东队找到了方向。81比72，第四节刚刚开始，上海队的反扑来的有些凶猛，在哈里斯的带领下，分差瞬间缩小到了个位数，山东队火爆的主场一下冷清了下来……“唰”的一声！全场的嗓门爆开了，又是“唰”的一声，整个观众席和球队替补席重新炸开了锅！第四节刚刚开始，孙杰连续的两记三分命中让鲍勃维斯很激动，要知道第三节节末他的两次三分出手才刚刚打了铁。孙杰很给力！第二节，上海队始终紧咬着比分的时候，孙杰站了出来，抢下后场篮板瞬间撒开丫子跑了起来，身边上海队的防守队员追啊、追啊，却始终只闻球声不见其人……当孙杰一股脑的冲到篮下后，上海队连续两名队员飞了起来，但最终进球的却成了吴轲，原来在不经意间，篮球已经传到了无人防守的吴轲处，后者轻松完成上篮。吴轲笑了，训练般的上篮得分在场上并不多见。除了吴轲之外，本场对阵上海被孙杰造福还有艾伦。比赛下半场，你几乎可以看见艾伦那种蛮不讲理的满场飞漂，由于孙杰的穿针引线解放了后卫线上的艾伦，这让后者的得分能力得以在关键的时候屡屡爆发，在上海队一度将比分追至只差6分的时候，孙杰的精妙组织和艾伦的完美配合，帮助山东队将比分在第四节刚开始的时候又扩大到了两位数。场均18.6分、4.6个篮板、2.1次助攻，本赛季，孙杰迎来了自己的爆发季，场均得分数、篮板等数据都创下了个人职业生涯的新高。更为关键的是，大心脏还在比赛之中屡屡奏效，本场比赛第四节的连续两个三分就是最好的证明。贡献出如此的场均数据对于孙杰来说也是一种无声赞叹，因为在CBA赛场上，这个数据已经排在了国内球员场均得分第二的位置，并超过了“一哥”刘炜，在国内后卫球员中排在首位。这绝对是一个拥有大心脏的球员，似乎单骑救主和关键绝杀就一直和他相伴。07-08赛季，在面对八一时的最后时刻，孙杰在王治郅和李楠的双重防守下，用犀利突破后的一记抛投完成了对铁军的最后绝杀；08-09赛季，同样是面对八一队，终场前7秒，孙杰连续两次突破换来了4次罚球，并最终用4罚3中的表现在罚球线上将一声叹息再次留给了八一队。17分、6助攻、6篮板，在对阵上海队的比赛中，这样的发挥再一次成为了关键，他用又一次的稳定完成了对上海的阻击。在本赛季已经结束的9场比赛中，孙杰贡献出了连续9场得分上双的表现，一个山东队值得依靠的大心脏终于诞生。不过，赢下了本场和孙杰的稳定发挥还不足以令山东队高兴的太早。作为联赛中实力排在中上游的球队，本赛季山东队的战绩却一直无法令他们满意，至今还未进入联赛前八的位置。因此，山东本季想要完成赛前定下的目标，更多的孙杰必须从球队中站出来。(jonson)
体育	科比罕见三罚不中全场嘘声 禅师：拜纳姆有些疲惫新浪体育讯安德鲁-拜纳姆终于复出了，洛杉矶湖人队的内线压力陡然减轻，他们在客场以103比89顺利击败缺兵少将的华盛顿奇才队。湖人队主帅菲尔-杰克逊满意拜纳姆复出首战的表现，他表示这位年轻中锋的回归让两位内线队友受益。虽然只有7分和4个篮板，但拜纳姆的复出在内线给球队带来需要的帮助。“我认为他前几分钟表现得不错，这之后有些疲惫，他的表现发生了变化。不过他在球队需要的时候做出帮助，拉玛尔-奥多姆和保罗-加索尔都身背两次犯规。”杰克逊点评说，“明天我们会采取同样的策略，控制他的出场时间，看看他的表现如何，我会做好把他重新换回到场上的准备。”对于自己的表现，拜纳姆评价说：“很高兴能够回到场上，这对我是一个重要时刻，我已经等待了许久。现在我回来了，我想给队友们帮助并且重回轮转阵容。在我找回状态前，我会打一段时间的替补，我很开心能够复出。”虽然奇才队缺少了约翰-沃尔和安德雷-布莱彻，但他们上半场仍给湖人队制造了一定的麻烦，但科比-布莱恩特在第三节得到全场24分中的16分，他的单节爆发帮助湖人队确立大比分领先优势。比赛中科比在出手三分球造成对手犯规，可他竟然三罚不中，这是人们很少见到的情景。“我从没有遇到过这样的情况，”科比面露尴尬地说道，“从未有过。”当科比三罚不中时，现场的球迷们发出阵阵嘘声，这或许刺激到了科比，他连得12分引领一波17比2的进攻高潮，这让湖人队建立起大比分领先优势。“绝对会的。”当被问起三罚不中是否给他更多的刺激时，科比斩钉截铁地回答说：“我只是要找到状态，我得到一些好机会，所做的就是把球投中。我投进了一个，接着又进了一个，这是情况都步入正轨。”这场胜利是湖人队六场比赛中的第五场胜利，他们在连续七个客场旅行的前四战中拿到3胜1负的成绩。加索尔得到16分、9个篮板和7次助攻，奥多姆得到18分和10个篮板，香农-布朗得到16分。“我觉得拉玛尔表现得很高效，他们两人今晚都发挥得很不错。球队的传球做得很不错，特别是在内线方面。”杰克逊谈起加索尔和奥多姆的表现。两队上周在洛杉矶有过一次交锋，湖人队曾经挥霍大比分领先让比赛悬念再生，可是这一次他们没有重蹈覆辙。“特别是在背靠背比赛的第一场，如果你能有机会把对手抛离并且重创他们，那么你就应该去这么做。”奥多姆说道，他已经开始考虑周四与印第安纳步行者队的比赛，“对我们来说能够尽快让主力球员们休息，这总是很重要的事情，今天的比赛让我们得到需要的休整。”(Melody)
体育	詹宁斯表明愿回欧洲打球 NBA若停摆将损失多少球星新浪体育讯北京时间12月15日消息，据NBA官网记者阿尔特-加西亚透露，如果在2011-12赛季之前，球员工会和NBA联盟的劳资谈判依然没有进展，那一场危及整个2011-12赛季的停摆在所难免。而如果结果真闹成这样，那么雄鹿当家控卫布兰顿-詹宁斯表示，他愿意重回欧洲联赛打球。众所周知，詹宁斯在高中毕业后，就直接到了意大利联赛打球。而一年之后，詹宁斯才通过NBA选秀以第10顺位的成绩，被雄鹿挑中开始自己的NBA生涯。但对于职业生涯起步阶段的欧洲联赛，詹宁斯却始终念念不忘。而在近期接受媒体采访时，詹宁斯透露了自己的未来计划，他表示如果联盟真的因为劳资问题和球员工会谈崩，导致2011-12赛季的NBA无法正常进行，那么自己愿意重新返回欧洲效力，因为那里才是他职业生涯的起点。“我敢肯定我的价值，肯定会比我第一次到那里去打球的时候更高。”詹宁斯向NBA官网表示，“我可以确定，如果我重返欧洲，我会得到更多地上场时间，受到更多球队的重视。这对我来说是好事情，我可以继续打球，还可以赚更多的钱，然后这样我就能把一部分收入给我的家人了。”自09年进入NBA联盟打球后，詹宁斯的前景一直被众专家看好。虽然只是以第10顺位的成绩被选中，但在自己的新秀赛季，詹宁斯场均就有15.5分，3.4个篮板和5.7次助攻的表现，并险些从国王新锐泰瑞克-埃文斯手中抢过最佳新秀的奖杯。本赛季，詹宁斯的各项数据稳中有升，场均已经有18.7分，4.1个篮板和5.5次助攻的数据。如此看来，如果联盟下赛季真的面临停摆，那么NBA中的球员们，恐怕会有更多的人流浪到海外寻找继续打球的机会了。(小林)
体育	调查-阿联战湖人再次因伤离场 您如何看待此事？新浪体育讯北京时间12月15日，奇才在主场以89-103不敌湖人，中国球员易建联再度受伤。奇才(6-17)五连败。易建联今天首发出场，但第一节就受伤，全场只打了5分06秒，得2分2个篮板。您如何看待阿联这次因伤离场？请投下宝贵一票：(新体)
体育	阿帅：布鲁克斯仍需等待观察 篮板将成胜负的关键新浪体育讯北京时间12月15日(休斯顿当地时间12月14日)，休斯顿火箭队将在主场迎战萨克拉门托国王队。说起国王队今年的表现，那只能用糟糕来形容。他们现在的战绩只有可怜的5胜16负，如今他们的头牌去年的最佳新秀埃文斯不能打。今晚过后很可能变为5胜17负。对手阵容中有上赛季被交易走的前火箭队球员神鸟卡尔-兰德里，还有范甘迪时代的卢瑟-海德。今天两队的碰撞因此颇有看点。同样火箭队中的老米勒，马丁曾经也都是国王队中的一员。赛前休斯顿火箭队主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。他表示：“国王是一支篮板能力很强的球队，他们的大个子都很会抢篮板。他们今年的状态很有起伏，输掉了很多主场的比赛。不过他们仍然是一支很有实力的球队。”谈到卡尔和卢瑟，阿德尔曼说到：“我们都知道他们能够做些什么。卡尔-兰德里是一名非常高效的球员，他肯定会给我们造成麻烦。海德也能给比赛做出贡献。就像我之前说的国王队有很多有能力的球员。如果想赢得这场比赛的胜利，我们就必须在比赛一开始就进入状态。”“球队的伤病情况有什么更新吗？”记者问到。“不，没有什么更新。阿隆-布鲁克斯参加了训练，但是他还不能打比赛。所以我们只能边等边观察。”里克表示。“你们有几场比赛是在客场对阵一些最近投篮不是很好的球队，一些不太擅长投篮的球队，这对球队的防守准备有什么影响，我的意思是面对这些不擅长投篮的球队突然手感很热的时候，赛前的防守准备。”记者问到。阿德尔曼这样说到：“你知道在NBA这个联盟，任何球队都有能力投中球，他们都是由职业球员组成的球队。不管是由于什么原因，也许他们某个晚上投篮很差。如果你在比赛中让对手发挥出他们的长处，那就等于你将比赛胜利拱手让人。这样就会让对手越打越好，手感滚烫不断地进攻你。我们现在的状况还不是非常好，所以我们不能让这种情况发生。我们需要建立我们自己的比赛，尤其是今天晚上。”对于今晚与对手的对位，阿德尔曼担心的是队中如何与对方的大个子球员进行队员，“我们需要找到办法让对方的大个子尽量远离球，如果我们能够在篮板球上做得很好，那赢得今晚比赛的希望就会很大。这是关键。”今晚火箭队能否打出教练赛前所要求的比赛，让我们拭目以待。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿帅：首节让国王打得很愉快 所幸没有持续犯错误新浪体育讯北京时间12月15日(休斯顿当地时间12月14日)，在刚刚结束的一场NBA常规赛中，休斯顿火箭队主场以118比105击败了萨克拉门托国王队。对方核心埃文斯没有打，这对球队的实力有很大的影响。赛后的新闻发布会上，主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。里克表示：“很高兴能赢得这场比赛。我想在比赛刚刚开始的时候，我们并没有投入进去。思想上我们犯了很多的错误。尤其是防守上，让对方国王队打得很愉快。第二节开始以后，尤其是第二节和第三节，我们打出了水平，尤其是思想上于第一节有很大的不同。我们做到了我们应该要做到的并且取得了领先。这是一场去俄克拉荷马之前我们必须要拿下的比赛。希望我们能够把今天的状态带到俄克拉荷马。”这场比赛的胜利其实也有不完美的地方，第一节火箭队打得非常差。命中率一度只有三成。对此阿德尔曼也表达了自己的观点：“第一节我们其实做到了一些，队员们很努力地去抢球，很努力地做背身接球。所有的事情我们赛前就提到过要打得扎实，只是我们思想上并没有做好准备。第三节我们在这方面做得好多了。你知道我们不能犯这样的错误，我们承受不了这样的代价。如果我们想赢得这场比赛，我们就不能持续犯这种错误。当第一节暂停以后，我们的替补阵容出场后打得非常好，很好地完成了任务。他们打得很努力很有侵略性，防守很好。”第一节开始前几分钟，火箭队的命中率甚至低到只有百分之32。阿德尔曼表示：“是的，第一节开始我们做得很不好，但是后半段我们正在变好。虽然开始凯尔和马丁都投中了3分，但是还是一样我们思想上没有准备好。我们需要不停地转移球，调动对方，让对方来防守我们，这样我们就有机会。我不认为我们的先发球员在第一节中做到了这些。总之第一节我们没有做到我们应该要做的。幸运的是从第二节开始我们做到了。”“中场休息你对你的队员们说了什么，做了哪些调整？”记者问到。“我们要打得稳定。我们知道对方下半场将会做些什么。和他们相比，我们块头不够，他们有很多大块头的球员，所以他们在篮板上比我们更有优势。国王队是联盟中进攻篮板最好的几支球队之一。所以我们的策略就是要让他们远离球，远离我们的禁区。场上的5个人都必须努力做到这些。随着比赛的进行，我们越打越好。比赛一直都在我们的计划中。我们赛前的计划很好。球队做好了准备。这就是为什么我们越打越好。这也是第一节结束后我们提到的。在防守上球队需要建立自己的节奏，这样我们就能限制住对方的长处，阻止对方做想做的事情。总的来说我们细节上处理的很好。”里克表示说。球队在第一节落后的情况下，在第二节扭转了过来并领先了10分。下半场球队又乘胜追击最终赢得了比赛。下一场比赛火箭队将要客场对阵雷霆队，这场比赛的难度可想而知。希望火箭能够打出应有的水准。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	阿联伤病大盘点右膝五度受创 4年18伤他真不容易新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场89-103不敌洛杉矶湖人的比赛中，易建联在首节比赛就受伤下场，并且缺席了余下的所有时间。此次受伤也是阿联进入NBA以来的第18次受伤；以下是阿联四年来的18次受伤全纪录：1，受伤时间：2008年2月3日，主场对休斯敦火箭受伤部位：右肩，缺席2场在中国德比之前，阿联就感到右肩有不适症状，只是没有糟糕到影响比赛的程度而已。在首节比赛中，阿联就在拼抢篮板时再次被撞伤肩膀，并因此缺席了2场比赛。也正是因为这次缺阵，查理-维兰纽瓦以单场16个篮板的表现征服了主教练拉里-克里斯科维亚克，成功夺走主力席位。2，受伤时间：2008年3月3日，客场对印第安纳步行者受伤部位：左踝，缺席6场易建联在第四节10分44秒时扭伤左踝离场，之后再也没有回到比赛里。这次脚踝受伤之后，阿联连续缺席了6场比赛(包括右腕突然出现问题)。而阿联也错过了在低迷期奋起爆发的一次绝佳机会。3，受伤时间：不详受伤部位：右腕，同上尽管阿联是在脚踝扭伤之后才缺席比赛的，但是他缺阵的真正原因并得脚踝伤势严重，而是手腕伤势恶化。据他自己说，手腕的伤势是不知不觉落下的，那个部位由于平时不太活动也很少感觉得到。当时，雄鹿甚至传出阿联可能赛季报销的传闻，他甚至特地赴洛杉矶寻专家会诊伤势。幸运的是，手腕伤势最终还是没有成为困扰阿联的大问题。4，受伤时间：2008年4月3日，客场对华盛顿奇才受伤部位：左膝，缺席8场由于被拉柳斯-桑盖拉压伤了膝盖，易建联仅上场5分40秒，拿到0分1次封盖。经过核磁共振检查，易建联的膝伤确定为左膝内侧副韧带扭伤，需要治疗2-3周，阿联也直接缺席了该赛季的剩余8场比赛；好在他不会缺席奥运会。5.受伤时间：2008年9月26日，队内训练受伤部位：左脚脚踝队内合练中，阿联在争抢篮板时踩到了队友的脚，结果扭伤了左脚踝。尽管伤势不严重，但是季前赛本身也不是什么大事，所以阿联依然被建议休息7-10天，并因此错过了篮网的首场季前赛。6.受伤时间：2008年11月19日，赛前训练受伤部位：脖子11月19日，阿联在训练中扭伤了自己的脖子，不过在接受X光检测后，结果显示问题并不严重。主帅劳伦斯-弗兰克也表示阿联的这次受伤并不关其他人的事。事后，不少媒体都对阿联的受伤表示担心，因为当时他们的下一个对手是多伦多猛龙，如果阿联缺阵，那么篮网将无人遏制克里斯-波什；不过最终阿联依旧挺了过来，对阵猛龙时他出战16分钟，拿下7分4篮板2助攻。7.受伤时间：2008年12月13日，主场对阵多伦多猛龙受伤部位：肩膀比赛中，阿联在一次争抢篮板时拉伤了肩部肌肉，尽管在当时伤势并不明显，但是在第二天背靠背对阵芝加哥公牛的比赛中，阿联在赛前还是进行了冰敷治疗。而且在对阵公牛的比赛中，阿联出战32分钟，8投仅1中，只得到2分9篮板，同时也是篮网先发五虎中唯一得分没有上双的球员，并且他也没有防住公牛的替补大前锋泰鲁斯-托马斯，令后者拿下了16分。8.受伤时间：2008年12月24日，客场对阵步行者受伤部位：鼻子在对阵步行者的比赛中，阿联在首节中段被对手肘击打到鼻子，顿时血如泉涌。按照NBA的规定，裁判中断了比赛，队医随即为阿联塞上了一小块棉花止血。受伤的阿联在比赛中状态不佳，仅仅得到5分。9.受伤时间：2009年1月6日，主场对阵萨克拉门托国王受伤部位：右膝比赛中，阿联在第二节防守本诺-乌德里的突破时与后者相撞，致使右膝受伤，暂时回到更衣室治疗。不过此役阿联状态极佳，这点小伤并没有挡住他的状态。最终阿联全场拿下22分13篮板3助攻2盖帽。10.受伤时间：2009年1月10日，客场对阵密尔沃基雄鹿受伤部位：右手手指，缺阵16场比赛的第三节，阿联试图抢断对手，但是不小心把手指掰了一下，造成了骨裂。不过据队医初步诊断，这处伤病暂时没有手术的必要，但最终阿联还是打上夹板休战了16场。11.受伤时间：2009年8月4日，亚锦赛备战期间受伤部位：右脚脚踝中国男篮在天津训练备战，易建联在训练中右脚踩在了杜锋的脚上，当时阿联表情颇为痛苦，队友治疗后他的右脚缠上了厚厚的冰袋，业界也一度担心伤势会影响到易建联征战亚锦赛，好在最终确定只是虚惊一场，易建联亚锦赛也有强势发挥。12.受伤时间：2009年10月14日， 季前赛对波士顿凯尔特人受伤部位：右肩北京时间10月14日，季前赛篮网坐镇主场迎战凯尔特人，次节比赛还剩43秒的时候，阿联在一次进攻要位时与对手发生冲撞导致右肩意外受伤中途离场，不过好在伤情并不严重，阿联也没有因此缺席任何训练和比赛。13.受伤时间：2009年10月27日，队内训练受伤部位：右膝篮网队内分组对抗，易建联在突破时撞伤右膝，劳伦斯-弗兰克立刻换下了阿联。幸运的是，这次受伤也没有大碍，两天之后的篮网新赛季揭幕战对阵森林狼的比赛，易建联状态出色拿到17分12板。14.受伤时间：2009年11月3日，客场对夏洛特山猫受伤部位：右膝，缺阵6周第三节中段，杰拉德-华莱士持球突破，克里斯-道格拉斯-罗伯茨将球盗掉，此时球处于无人控制形势；阿联见此机会，试图上步拿住球，但丢球的华莱士也恰好摔倒，他正好撞到了易建联的右腿，阿联大喊一声倒地。随后，在队友的搀扶下，阿联被架回更衣室，最终，阿联的伤势被确诊为右膝内侧副韧带(MCL)一级扭伤，休战6周。15.2009年12月6日，队内训练受伤部位：嘴唇，缺阵1周(连同上一次伤病，一共缺席24场)缺阵6周的阿联终于将右膝伤势基本养好了，但在训练中后的三对三游戏中，阿联不慎被希恩-威廉姆斯的肘部击中上嘴唇，导致上唇严重破裂，最终缝了50针，再度休战1周。16.2010年3月7日，客场对阵纽约尼克斯受伤部位：左脚踝，缺阵6场第一节比赛还有2分27秒时，大卫-李持球单打克里斯-亨弗里斯，易建联在篮筐左侧跟着威尔森-钱德勒后退，同时试图协防李，可在后退的过程中，阿联的左脚不慎踩到了钱德勒的脚，随即倒地。倒地的阿联随后在训练师和助理教练的帮助下，一瘸一拐地被架进了更衣室。最终诊断结果显示阿联左脚踝扭伤，缺阵6场。17.2010年11月14日，客场对阵芝加哥公牛受伤部位：右膝，缺阵9场第三节还有5分51秒，洛尔-邓左侧底线单打，强行突入禁区，约翰-沃尔准备制造对手的进攻犯规，而阿联也在右侧篮下做好了协防补帽的准备。可是当沃尔与邓发生碰撞后，倒地时后脑勺却意外压到了阿联的右膝。随后，人们就看见阿联在地板上痛苦地捂住膝盖，已经无法独立行走。阿联最终返回更衣室治疗，最终诊断结果显示阿联的右膝只是普通扭伤，但恢复速度不理想，最终缺阵了9场比赛。18.2010年12月15日，主场对阵洛杉矶湖人受伤部位：右膝，缺阵场次未知首节还有7分26秒，罗恩-阿泰斯特篮下得球，艾尔-索顿尝试正面封盖，阿联在身后果断包夹，不料在起跳时阿联的右膝撞到了阿泰的臀部，本来就带着护具的右膝顿时无法继续支撑。阿联弯腰捂着膝盖久久难以行走，随后被队友掺扶着离场，回到了更衣室。随后诊断为右膝盖扭伤，缺席本场比赛剩余的全部时间。(咕哒)
体育	阿联伤退奇才主场惨败 科比24分小鲨复出力挺湖人新浪体育讯北京时间12月15日，奇才在主场以89-103不敌湖人，中国球员易建联再度受伤。奇才(6-17)五连败。易建联今天首发出场，但第一节就受伤，全场只打了5分06秒，得2分2个篮板。约翰-沃尔缺阵，替补出场的尼克-杨得了21分，吉尔伯特-阿里纳斯11分10次助攻，贾维尔-麦基12分9个篮板。>>>您如何评价阿联因伤离场？湖人(18-7)二连胜，本赛季横扫奇才。科比-布莱恩特只打了前三节，得24分、5个篮板4次助攻，拉玛尔-奥多姆18分10个篮板，保罗-加索尔16分、9个篮板和7次助攻。安德鲁-拜纳姆复出，本赛季首度上场，得了7分4个篮板。首节还有6分54秒时，阿泰斯特篮下强攻，易建联从身后包夹，没想到阿泰斯特下落时撞到了阿联此前受伤的右膝，阿联捂着膝盖伫立，疼得直不起腰。在队友的搀扶下易建联离场，此后再没回来。奇才开场折将，不过还是打得非常顽强，首节以24-22领先。湖人还迎来了大将拜纳姆，他本赛季首度出场，首节就有6分进账。布朗在第二节一开始就投中三分，湖人打出一波8-0后以30-24超出。奇才在本节打了3分钟后才由阿里纳斯投中一球。科比身背三次犯规，本节大部分时间在场下休息，但湖人还是很快拉开差距，本节以35-22胜出，上半场以57-46领先。奇才上周打湖人时尼克-杨得了30分，今天他上半场又有17分进账。科比坐不住了，第三节开始对着猛攻，三度三分命中，一人拿下了13分。本节还有2分钟时，科比三分命中后，湖人以89-66领先了23分。科比还成功地限制了尼克-杨，本节只让他得2分。在湖人拉开差距后，杰克逊把科比换下。湖人在三节过后以92-70领先。马丁在第四节开始后两度三分命中，奇才打出一波8-0，将比分追成78-92。湖人在本节打了4分22秒后才由布朗投中一球，奥多姆此后扣篮得手，连投带罚拿下3分，湖人又将比分拉开。科比稳坐钓鱼台，没有回场上。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和易建联。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	阿联伤退奇才比谁都着急 有免死金牌谁也别想动他新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场89-103不敌洛杉矶湖人的比赛中，约翰-沃尔和安德雷-布莱切都缺阵，而易建联也在首节比赛中就因伤下场。最终阿联只出场5分钟，得到2分2篮板。本场比赛，阿联在首节比赛还剩7分钟时，在一次协防罗恩-阿泰斯特篮下强打的过程中撞伤了右膝，不得不提前下场。事实上，这样的镜头在阿联的职业生涯中已经比较常见了，进入NBA四年来，阿联已经遭遇了十几次伤病侵袭。不过，如果要算伤病对球队地位的影响，阿联如今的情况似乎要比以往更乐观一些。在以往的三个赛季，阿联只要遭遇伤病、尤其是会伤停多场比赛的伤病，那么伴随而来的往往就是回归替补席，即便最终能重新打回先发，也需要很长一段时间来逐步找回状态。例如2008-09赛季，阿联面对老东家密尔沃基雄鹿时右手小指骨裂，休战16场后，阿联在随后的18场比赛中只有1场得分上双，最终沦为替补。但在本赛季，这样的情况却很难出现。原因有二：首先，奇才的替补大前锋除了阿联外，特雷沃-布克与凯文-塞拉芬都是新秀，不仅经验不足，而且也没有投篮能力，在场上容易与中锋站位重叠，而拉到外线又缺乏攻击力。其次，奇才目前防守已经很差，场均失分位列联盟第26位，防守等级位列联盟第28位，而全队场均封盖能超过1次的仅有两人——贾维尔-麦基和易建联。如果阿联能恢复健康，那么菲利普-桑德斯必然会第一时间将他放入轮转阵容。总体来看，易建联受伤固然不是好事，但若苦中寻乐，那么轮转地位不会下降就堪称是仅有的积极信号了。唯一的问题是，本赛季余下的赛程已经不多，一旦阿联复出，他就需要尽量避免再度受伤。如果合同年出现大量伤病，那么就算轮转地位不受损，未来的合同谈判必然也会受影响。(咕哒)
体育	阿联再受伤叹息不是钢筋铁骨 易：伤的是同一位置新浪体育讯北京时间12月15日(华盛顿时间14日)右膝刚刚康复回到球场仅有6场比赛的易建联，今天在获得首发身份之后，再次受伤。第一节在仅打了两分钟的情况下，被阿泰斯特撞到旧患，仍然包着护具的右膝再次受到挫伤。阿联坐在更衣室里，低头看着自己疼痛的右膝，叹了口气。记者们赶紧围过去询问他的伤势。对于自己反复受伤，阿联表现的无可奈何，甚至叹息着自己没有一个钢铁般的身体。记者：现在你的情况怎么样了？易建联：医生刚才检查了一下，明天要去拍个片子做进一步的确认，做个核磁共振。记者：刚才你进入更衣室后做了什么治疗，感觉如何？易建联：冰敷治疗，现在感觉有点疼。记者：还记得当时发生了什么吗？易建联：当时他虚晃的时候，我刚好跳起来，他刚好靠我腿上，我起跳的时候，正好撞到。记者：会影响走吗？易建联：能够慢慢走吧。记者：是同样的位置吗？易建联：同样的位置。记者：刚开始打的几分钟感觉不错？易建联：是的，感觉比前几场球好很多，通过这两天训练状态有所恢复。记者：又受伤，是不是很受打击？易建联：没办法，没有像钢铁一样的身体。只好养吧，又不是第一次受伤，不会因为这个受伤而去影响心情吧。记者：跟芝加哥那场相比这个伤是更严重吗？易建联：现在还是挺疼的，明天拍片看，什么情况，做一系列恢复，还需要一段时间嘛。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	雷霆vs火箭前瞻：死守105阵地 巴蒂尔再战得分王新浪体育讯雷霆主帅斯科特-布鲁克斯很高兴看到球队的防守日臻强化，与之相伴的是年轻的球队可以更有把握的战胜对手，明天俄克拉荷马城将迎来同样面目一新的火箭，鹿死谁手呢？同骑士的比赛，雷霆在下半场只让对手拿到了32分，命中率更是限制在26.5%，放眼联盟，这都算是一份最出色的防守成绩单。布鲁克斯说：“这才像样子，这些家伙不喜欢防守，不过我得意这个，为了我们的目标他们必须打出这样坚韧的防守。虽然他们还没完全养成这样的打球习惯，但这才是好的篮球。”球队核心凯文-杜兰特说：“我觉得我们整晚的防守都很棒，有这样的防守，我们整晚打得都挺轻松。”目前杜兰特还是NBA的得分王，他每场平均能攻下27.3分。在最近一波三连胜中，雷霆每场能轰下104.7分，命中率达到了恐怖的51.8%。还有一个恐怖的统计，当雷霆场均拿下105分时，他们本赛季13战13胜。火箭想赢球，必须守住这“105”阵地。对火箭来讲，他们最近限制对手火力做得也不错。最近4场，火箭把对手的场均得分限制在95分左右，这比赛季105分左右的场均失分好了很多很多。明天火箭与雷霆将是限制与反限制的艰苦对决，特别是对于老将肖恩-巴蒂尔来讲，明天他的目标就是盯死杜兰特。火箭的主场已经六连胜，但在客场的成绩并不理想，在11月17号火箭已经在雷霆的主场做客过一次，那场火箭输了17分。对火箭的另一个新消息是有消息称火箭篮网和湖人正在酝酿一项三方交易的方案，其中火箭送出一个首轮选秀权换来篮网的“问题”摇摆人泰伦斯-威廉姆斯，威廉姆斯本赛季在10场球里场均贡献6.7分，由于训练迟到和与教练不和被下放到发展联盟打了几场。不知道这样的球员能否在火箭焕发第二春。另外明天一战的焦点会在拉塞尔-维斯布鲁克和凯尔-洛瑞两位控卫身上，维斯布鲁克上场客场打火箭贡献了23分10次助攻，帮助球队99比98险胜1分。洛瑞最近同样热得发烫，小布接近复出并没有打扰他的心情，火箭近来的连胜洛瑞功劳不小。内线方面，如果科斯蒂奇缺阵，雷霆会用本赛季涌现的新星伊巴卡对位斯科拉，伊巴卡能攻能守，对阵火箭的两场比赛，伊巴卡一个人就贡献了8个盖帽。预计首发：雷霆：维斯布鲁克、索弗洛萨、杜兰特、格林、伊巴卡火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(田黄)
体育	本季第1强援身背惊人官司 杜比震撼NBA经纪人世界专题撰稿 记者 楼栋知道昆西·杜比吗？这个在新疆男篮打球的“洋劳工”在中国出名，除了CBA前十轮过后他场均30.9分的惊人得分效率，还有130万美元的天价薪水。但在美国，他的名气更大，这位前国王队后卫只维持了两年的NBA生涯，却因为一桩官司出了名。去年7月，因为涉嫌违规更换经纪人，杜比和他的新经纪人被判违法，赔了4万美元，说白了就是违规挖墙脚。从违法性质和赔偿金额来看，这都算不上惊天动地，美国专业体育网站《球迷屋》和《纽约时报》却都把杜比案抬举为“可能从根本上改变NBA经纪人世界”的大案。一个NBA二流球员的小官司，怎么能引发这么大的震动？一个以弱胜强的案例一年带来十万美金的金饭碗被人抢走他打了三年官司破案过程够拍推理片了能被杜比案改变的NBA经纪人世界，现在是个什么样子？胜诉的前杜比经纪人基斯·格拉斯说：“做商人，还是做海盗？所有的NBA经纪人本来有两种选择，实际上只有一条路可以走——做海盗。因为这就是一个狗咬狗的世界。”米勒是杜比的新任经纪人，目前手头上有25名NBA客户，包括3位全明星，居然被只有1个球员客户的格拉斯告倒，这不是什么荣誉的以弱胜强奇迹，格拉斯赢得很辛酸——如果手上也有几十个大客户，他未必会耗这个时间和精力打3年官司。被挖墙脚2006年夏天，杜比被国王队选中，格拉斯替他签下一份4年650万美元的合同。可是在次年4月26日，格拉斯就接到杜比的电话说要解约，随后一份书面解约的传真件就到了。格拉斯的职业反应就是杜比“外面有人了”，他仔细一看传真件的发件地址，马上锁定了搅局者米勒——“我和米勒都在新泽西，我了解这个地区，传真地址就在离米勒事务所五百来米的地方，一定是他干的！”球员和经纪人的事，不归NBA管，归NBA球员工会，可是他们对这双方的雇佣关系的约束条例写得很宽泛，只要双方都不存在故意欺骗、误导的行为，球员提前15天通知经纪人解约就可以了，但在解约前不得提前和其他经济人签约。5月14日，正好是杜比解约格拉斯15天后，米勒宣布和杜比签约。看起来没有任何问题，但格拉斯知道，2006年他签新秀杜比时，米勒是竞争对手，他从那时起一直没死心，一定有违约行为。寻找证据寻找证据的环节交给了仲裁人尼克劳，这个破案的过程可以拍推理片了。查杜比的电话记录，给格拉斯发解约传真前9分钟，一个米勒的雇员给杜比打过电话，而杜比的证词是，4月26日之前他从未和米勒联系过；查杜比的GPS行车路线记录，也不是像证词那样，杜比“碰巧”经过那个传真店，而是从米勒的事务所离开后，直接去发传真的；再查米勒的通话记录，4月24日，他在新泽西的万宝路（地名），而杜比高中教练瑞吉奥就住在这里。瑞吉奥被杜比称为“另一个父亲”，尼克劳推断，其实早在解雇格拉斯前两天，杜比、瑞吉奥和米勒三人已经在瑞吉奥家违规提前签约了。吃亏的一方赢了法院最终判决，米勒赔偿格拉斯4万美元，这是根据杜比在NBA未来两年合同的预期收入估算的。此前一年，格拉斯从杜比新秀赛季薪水中得到的分成是10.4万美元。这桩官司尘埃落定，“狗咬狗”的经纪人世界里，狗毛还要飞一会。其实米勒也提出了反诉，法院认为他的证词诚信度不够，不予听取。2002年，米勒从一家经纪人事务所离职另立门户，一下子带走了老东家16个NBA球员的经纪人合同，其中包括当时拿着天价高薪的加内特和比卢普斯。那次米勒也被告了，赔了460万美元。“杜比案显然是个有典型性和重要意义的案件，因为这种事基本上每天都在NBA发生，但是吃亏的一方基本上没有打赢官司的可能。”美国图兰大学体育法律程序系主任菲尔德曼教授点评说，“问题就是控方很难找到对方违约的确凿证据。”用了20年的法案该改改了“以前球员工会就收到过大量关于挖墙脚的投诉，我觉得昆西·杜比的案子算是开了一个好的先例，让类似的诉讼有案例可循，这对所有感觉因为不公平竞争遭受损失的人来说是个机会。”雷霆队当家球星杜兰特的经纪人古德温说。现在他手里的老鹰队球员霍福德也被现在NBA最大腕的经纪人特勒姆挖走了，“我和球员工会已经谈过这个案子了，我不会公开谈这件事，但现在我一定会把这件事盯到底，某些人别太为所欲为了。之前这类纠纷找NBA球员工会没用，格拉斯到法院这一告，让球员工会也震动不小。球员工会可能彻底修改自1991年起应用至今的相关法规。其实在他们面前已经有一本现成的法案可供参考，美国职业棒球大联盟（MLB）刚刚发布了最新修订的关于球员和经纪人关系的约束条例，详细规定了经纪人的资格、和球员的合作规程，并明确指出哪些行为是不合法的。知道一下一个成功的经纪人薪水直逼科比靠NBA球星生存的经纪人，他们的收入也和明星一样个个天价吗？这因人而异。一般来说，经纪人能从球员薪水中得到15%-20%的提成，对那些手握大牌球员的金牌经纪人来说，这笔收入相当可观，比如NBA头号经纪人特勒姆，他旗下球员的年薪总和超过1.8亿美元，按15%的提成比例算，他的年收入达到了2700万，这几乎能和科比的年薪（3000万）看齐。交1.6万 人人都能当经纪人挖墙脚的事每天都在NBA发生一个狗咬狗的世界 在过去的日子里，尽管没有严苛的法律条文，NBA经纪人的世界并不那么混乱。老牌经纪人古德温讲了一件往事：五六年前，同行特勒姆的一个球员客户打电话来，想投奔自己，古德温不但拒绝了，还通知特勒姆，提醒他注意挽留人心，还主动提出，如果有什么他可以帮忙的，愿意效劳。没想到后来特勒姆竟以怨报德。世风日下，人心不古是事实，而在人心变化之前，NBA球员的工资变得最厉害。1960年，NBA球员平均年薪不到1万美元；1983年球员工会成立时，是60万美元；上赛季，576.5万美元。跟球员一起暴富起来的经纪人们，在天文数字的美元面前，良心、行规，还有用吗？古德温感叹说，现在去大学看个新秀，就会有人跟你说，交10万美元先。“我听说现在NBA有超过450个经纪人，和球员人数都差不多了，很多人一个球员都签不到，势必费尽心思走歪门、捞一把。”基里连科和奥库的经纪人兼律师费舍尔说，“都这么乱了，球员工会对于经纪人的准入还是很松：规定要有大学学历，但是有过经纪人相关资历也能抵数，不用专业考试，不用去法律院校读书，也不用学经纪人课程，基本上交16000美元手续费就行了……”也许，NBA球员工会的新规则会还给经纪人的世界一个相对的公平，但是，有25年NBA经纪人生涯，最多时有13个客户，现在被抢到只剩2个的特米尼说：“我对我的学生说，你们不必人人都成为杰里·马奎尔（汤姆·克鲁斯主演的励志电影《甜心先生》中饰演的体育经纪人正面角色），未必人人都想要这种公平。”NBA三大金牌经纪人排名 经纪人旗下球员年薪总和（单位：美元） 球员数 全明星球员数1 特勒姆186541988 38 92 唐·费根130190544 23 23 杰夫·舒沃茨123567700 21 4
体育	魔鬼筋肉人为何频频受伤？ 这次阿联别再强行复出新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战洛杉矶湖人的比赛中，奇才最终89-103不敌湖人，易建联在首节比赛就因伤下场，并且缺席了本场比赛的剩余时间。对于阿联来说，频繁的伤病或许会成为他职业生涯的一个障碍。屈指算来，阿联自进入NBA以来，已经遭遇了大大小小18次伤病，此前三个赛季总计246场比赛，阿联一共只出战了179场，平均每赛季要缺阵22场比赛，而本赛季打过23场之后，阿联已经缺阵了9场，而在本场比赛受伤之后，阿联也许还要休战一段时间，或许这一波伤停之后，阿联就已经完成了缺阵22场的“任务”，在伤停率上追平了此前三个赛季的平均水平。这实在是一个让人黯然神伤的事实。自进入NBA以来，作为亚洲球员中身体素质最出色，肌肉最发达的球员，易建联的伤病却比人们预想的要多得多。而且，随着在联盟中效力的年限增加，阿联的缺阵比例也越来越大——新秀赛季，阿联出战66场，缺阵16场；第二赛季，阿联出战61场，缺阵21场；第三赛季，阿联出战52场，缺阵30场。一个赛季比一个赛季缺阵的场次多，这也是许多球队不敢在阿联身上下重注的原因之一。阿联为什么会遭遇如此多的伤病？过度的疲劳是一方面原因——在最近一个奥运周期，阿联是打比赛最多的中国球员。但更深层次的原因在于，阿联通常都没有完全恢复痊愈就要求复出，这也为后续伤病埋下了隐患。以本赛季为例。在11月14日客场对阵芝加哥公牛时，约翰-沃尔在造洛尔-邓的进攻犯规时撞到了阿联的膝盖，由于反关节的作用，阿联当时就受伤离场。这次扭伤虽然不算严重，但阿联的右膝总计受过4次伤，其中的隐患自然不容小觑。但阿联却在没有完全恢复的情况下带着护具复出，这也解释了为什么在本场比赛中，阿联的膝盖在撞到罗恩-阿泰斯特的屁股时，也会发生扭伤了。这次受伤对于阿联的伤害不仅仅是缺阵的问题，在某种程度上，他也影响了阿联的球队地位。本赛季，由于安德雷-布莱切实力出众，阿联只能作为球队替补大前锋出战。现在，布莱切伤停，阿联得到了本赛季第二次先发出场的机会，考虑到第一次先发出场只得到7分5篮板，阿联本应该在第二次先发时努力打出更漂亮的数据。可惜，一次伤病就将一切预定计划打乱，作壁上观的阿联自然只能看着特雷沃-布克、凯文-塞拉芬等人在场上生龙活虎了。虽然从全局来看，布克，塞拉芬还无法对阿联第一替补大前锋的位置发起冲击，但从阿联自己的角度来看，过多的伤病自然会减少他在合同谈判中的筹码。在前三个赛季，阿联就已经因为频繁的受伤而被美国一些极端球迷称为“玻璃人”，本赛季仅仅过去四分之一，阿联就已经缺阵9场，再算上本次受伤可能缺阵的几场比赛(本次伤上加伤，阿联缺阵的场次或许会多于9场)，阿联真的已经像玻璃一样脆弱了。前事不忘后事之师，考虑到本赛季是阿联的合同年，他真的应该好好养病，起码要等到伤势痊愈再考虑复出——所谓磨刀不误砍柴工。(咕哒)
体育	75%三分命中率绝非靠蒙 热火有一人打死不可放出手比赛一开始查尔默斯表现一般，首节剩下4分钟的时候热火进入轮换，琼斯登场替换查尔默斯。此后朱万-霍华德投篮不中，J.J.-希克森抢下篮板，琼斯造犯规成功，获得两次罚球机会，首节拿下2分。第二节开始后，他很快就得到了三分投篮的机会，但是本场比赛首次投篮没能命中。那节比赛剩下8分钟左右，琼斯抢下防守篮板，可惜克里斯-波什没能命中近框中投，倒是希克森反攻篮下为骑士再添两分，此时比分已经变成了29-35。热火落后6分，琼斯开始发威。半场剩下7分20秒时，他接到德维恩-韦德的传球，投中三分球。在乔伊-格拉汉姆中投不中的情况下，琼斯再次抢下篮板。回到进攻端，他再次接到韦德的传球，投中三分球。这段时间勒布朗-詹姆斯在场下休息，场上查尔默斯辅佐韦德，但是效果不佳，被骑士打出小高潮，如果不是琼斯及时发威，情况可能更糟。下半场开始之后，轮到查尔默斯时间，他一连拿下11分，算是接过了琼斯的枪。替补出战的琼斯上场机会不算很多，上半场发光发热之后下半场一直在休息。不过他还是抓住了仅有的机会，第三节比赛剩下4分22秒时他再度替换查尔默斯登场，在当节比赛剩下2分钟的时候，琼斯接到埃迪-豪斯的传球，在24尺外命中三分球，将比分改写为70-64。本场比赛琼斯和查尔默斯的配合相得益彰，如果不是他们及时站出来有所表现，全场受制的韦德也不会在最后时刻获得机会找回感觉，而面对积极的骑士，热火甚至可能主场失守。好在琼斯和查尔默斯两员角色大将都上双，使得热火和詹姆斯不至于主场遇尴尬。(春水方生)
体育	NCAA综述：特纳后又有神迹 乔丹之子见证队史连胜新浪体育讯每周新浪体育都会为球迷们带来第一手的美国大学篮球资讯、比赛精华以及天才球员跟踪报道。UCF 79-58 路易斯维尔-拉法耶特基斯-克兰顿拿下28分，帮助UCF(中佛罗里达大学)大胜路易斯维尔-拉法耶特大学，这让他们成为今年NCAA不多的仍然保持不败的14支球队之一。德怀特-迈康博斯拿下13分9板也是球队获胜的一大功臣，在这些球员出色的发挥帮助下，UCF继续扩大着自1984年加入NCAA第一级联赛(Division I )以来的最好成绩。UCF上半场45-37领先，下半场则依靠一波13-0的高潮彻底拿下胜利。克兰顿依靠一次突破后的上篮一级一次三分球掀起了这拨高潮的序幕，随后迈克尔-乔丹之一马库斯-乔丹也命中一个三分球，彻底将对手打懵。不过“乔二代”马库斯本场比赛仅拿到7分，本场比赛发挥欠佳的他也是本赛季以来第一次得分不上双。马库斯本赛季表现非常抢眼，场均15.2分3次助攻2.3个篮板，并曾带领UCF爆冷击败今年的种子队佛罗里达大学。俄亥俄州立(2) 83-55 Fla Gulf Coast俄亥俄州立大学的琼-戴伯勒连续9次在三分线外挥起他的手腕，每一次橙色的皮球都听话的掉入篮筐。这大概是俄亥俄州大队史上最好的个人投篮表现之一了！今天，戴伯勒命中9记三分球，追平了俄亥俄州大的队史单场个人命中三分球纪录，砍下大学生涯新高的29分，带领球队大胜Fla Gulf Coast大学。“我错失了比赛开始的两个球，教练告诉我：我还没准备好投篮没有找到好的投篮机会，让我更集中精力，找回手感。”戴伯勒，这位四年级射手回忆之前结束的比赛时说。“我照着教练说的做，并最终找到了属于自己的表现。”戴伯勒确实按照教练所做的那样，在错失前2个进球后，犹如小宇宙爆发，连续命中9个三分球。不过在这一波疯狂的表演过后，戴伯勒在剩下的4分钟出场时间里遗憾的投失了3个三分球，最终全场他出手14次，恰恰命中的就是那波连续的9个三分球。“当他找到手感时，那么几乎是顺风顺水。”俄亥俄州大教练塔德-莫塔说。“即使是最后投丢的那个3个球，我也觉得他其实投得很好，抓住了最好的投篮机会。”“琼今天所做的一切，均源自于他的努力。他那连续9记三分球，每中一次，都来自于他休赛期的三分球特训，他大概在那段时间完成了90000次三分球。”教练莫塔表示是努力让戴伯勒取得了如今的成功。“他的每一次三分球命中就好似一个军功章，是对他场外努力的回报。”如今戴伯勒已经投中了291记三分球，他是俄亥俄州大队史命中三分球最多的球员。当他在比赛中连续命中第三球时，戴伯勒已经超过印第安纳大学的A.J.-古伊顿，成为大十(Big Ten)赛区历史最佳三分手。另外，接替2010届榜眼秀伊万-特纳成为俄亥俄州大核心得分手位置的威利-布福德全场拿下17分6板3次助攻2次抢断，他被看作2011届选秀榜至少前10的乐透大热门。其他比赛赛果：威克森林 69-67 N.C. Greensboro ；贝勒(9) 83-39 Bethune-Cookman ；明尼苏达 66-58 阿克伦 ；UCSB 68-62 UNLV(22)。最佳球员：布赖恩-奎维尔，莫达纳大学，2米11，中锋。这位大四生今天拿下27分18板5次盖帽的魔兽数据，帮助莫达纳大学71-66战胜俄勒冈立大学。(阿姆罗/黑色三连星)
体育	今日数据趣谈：小霸王追赶鲨鱼 科比成背靠背之王新浪体育讯北京时间12月16日，NBA共进行了11场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：保罗-皮尔斯关键时刻绝杀，帮助凯尔特人终止了尼克斯的8连胜。但绿衫军没能阻止阿玛雷-斯塔德迈尔得到39分。小斯过去9场均得到至少30分，且命中率均在5成以上，这已经是NBA历史的第2长纪录。2001年春天沙奎尔-奥尼尔曾连续11场做到这一点。科比-布莱恩特得到31分，率领湖人战胜步行者，他前一晚在奇才身上得到24分。值得一提的是，科比本赛季经历了5次背靠背，背靠背第2场的场均得分高达29.0分，在全联盟高居首位。快船输给76人，布雷克-格里芬得到20分18个篮板。这也是格里芬连续13场篮板多于10个。过去40个赛季，做到这一点的新秀只有沙奎尔-奥尼尔。“大鲨鱼”在1992-93赛季连续15场比赛至少抢到11个篮板。卡洛斯-布泽尔17投13中，得到34分12个篮板，帮助公牛战胜猛龙。公牛队史上，只有另一名球员的单场得分、篮板和命中率均达到这一高度。1977年3月18日，阿迪斯-吉尔莫尔14投11中，得到42分15个篮板，帮助公牛险胜国王。热火战胜骑士，将连胜扩大到10场。至此本赛季马刺、小牛、凯尔特人和热火均得到过至少10场连胜。这也是NBA历史上赛季最早时刻出现如此盛况的一回。此前纪录是1993-94赛季，火箭、超音速、老鹰和公牛均在12月29日得到过10场连胜。凯文-杜兰特得到32分，率领雷霆战胜火箭。至此杜兰特连续7场比赛得到25分，并列本赛季联盟次高。小斯连续9场比赛做到这一点，德维恩-韦德也是7场。马刺险胜雄鹿，本赛季将差距5分以内的比赛胜率提高到5胜0负。其他在这种比赛保持不败的球队还有爵士和勇士，分别是4胜0负和2胜0负。克里斯-保罗得到全场最高的22分11次助攻，率领黄蜂战胜国王。这是本赛季保罗第9次得分和助攻领衔全队，只有16次的德里克-罗斯和15次的德隆-威廉姆斯比他更高。灰熊113-80战胜山猫，这也是他们队史第2大净胜分。他们曾在2003年12月13日以110-63战胜篮网。在这段期间里，其他NBA球队都做到了净胜对手33分。(阿布杜猫)
体育	小布随队前往俄克拉荷马 脚踝有些疼复出还要一星期新浪体育讯北京时间12月16日(休斯敦时间12月15日)消息，休斯敦火箭客场挑战俄克拉荷马雷霆。Fox体育直播了这场比赛，称阿隆-布鲁克斯已经随队，但是复出大约还要一周。布鲁克斯上次公开训练曾经和火箭队一起合练，今天的比赛他也随队前往俄克拉荷马城，赛前，小布穿着训练服，出来进行了一些投篮练习，不过据Fox体育称，本场比赛他不会上场。Fox评论员比尔-瓦瑞尔透露，他赛前和小布在宾馆里聊了几句，小布称自己的脚踝在合练后还是有些疼痛，因此预计他还需要一星期才能复出。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	小霸王39分尼克斯负绿军 罗斯带伤出战公牛屠猛龙新浪体育讯北京时间12月16日，快船客场不敌76人，继续客场不胜的局面；“小霸王”继续延续他的“30分之旅”，但尼克斯以2分之差败给凯尔特人；公牛大将公牛带伤出战，客场轻取猛龙。以下是这三场比赛的综述：快船91-76人105(点击观看视频集锦)76人(10-15)三连胜。朱-霍利迪拿下24分、6个篮板和5次助攻，斯宾塞-霍伊斯16分12个篮板，安德烈-伊戈达拉20分，埃尔顿-布兰德面对旧主得了15分6个篮板。快船(5-21)三连败，本赛季还未能在客场胜出。布雷克-格里芬拿下20分18个篮板，拜伦-戴维斯18分，埃里克-戈登16分，德安德烈-乔丹15分。“给力芬”继续给力，上半场格里芬就打出两双，快船以56-53领先。防守成为76人最近连胜的法宝，他们在第三节又开始严防，本节最后6分钟只让对手投中一球，打出22-6的疯狂攻击后，前三节以87-74超出。最后一节76人牢牢控制局面，比赛还有2分21秒时，赛迪斯-杨扣篮得手后，他们以105-85领先20分，就此锁定胜局。凯尔特人(20-4)惊险地取得11连胜。保罗-皮尔斯在终场前0.4秒投中制胜一球，全场得了32分10个篮板，凯文-加内特20分13个篮板，雷-阿伦26分，拉简-隆多10分14次助攻。尼克斯(16-10)八连胜终止。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔几乎投中压哨三分，全场得了39分10个篮板，雷蒙德-费尔顿26分14次助攻，达尼罗-加里纳利20分，威尔森-钱德勒18分12个篮板。斯塔德迈尔上半场就拿下了23分，在费尔顿投中压哨三分后，他们以58-51领先结束上半场。第三节尼克斯一度以79-67领先，但凯尔特人开始大举反击，三节过后只以83-90落后。双方战到最后一分钟。在比赛还有1分29秒时，加内特两罚两中后，凯尔特人将比分扳成113-113。费尔顿关键时刻上篮不中，而雷-阿伦马上三分得手，凯尔特人将比分超出。加里纳利连投带罚拿下3分后，双方战平。菲尔德斯此后抢断，但斯塔德迈尔投篮不中。皮尔斯在终场前0.4秒出手命中，为凯尔特人取得领先。尼克斯还有机会，斯塔德迈尔出手三分竟然命中，可惜裁判看过录像后裁定无效，尼克斯遗憾失利。公牛110-猛龙93(点击观看视频集锦)公牛(16-8)七连胜。德里克-罗斯有伤在身，只打了三节，得6分11次助攻。卡洛斯-布泽尔拿下34分12个篮板，洛尔-邓19分，乔金-诺阿11分11个篮板。猛龙(9-17)二连败。杰里德-贝勒斯20分，德玛尔-德罗赞12分，替补出场的莱昂德罗-巴博萨21分，乔伊-多西12分13个篮板。罗斯在上一场比赛时手腕受伤，训练时只能用左手投篮。腕伤影响了他的发挥，罗斯今天投篮不准，不过他还是能不断帮助队友得分，公牛前三节就锁定胜局，罗斯最后一节可以坐在场边观战。第二节末段，公牛打出一波13-2的攻击波，在本节还有1分钟时以61-40取得了21分的优势。公牛以63-44结束上半场。第三节公牛让胜负失去悬念。本节还有3分22秒时，布鲁尔上篮得手，公牛连得4分，以83-54领先了29分。三节过后，公牛以91-64遥遥领先。几天前猛龙刚大逆转，创下队史纪录。今天他们在第四节打出一波16-4的攻击，将差距缩小到15分，但未能创造奇迹。(吴哥)新浪体育讯北京时间12月16日，快船客场不敌76人，继续客场不胜的局面；“小霸王”继续延续他的“30分之旅”，但尼克斯以2分之差败给凯尔特人；公牛大将公牛带伤出战，客场轻取猛龙。以下是这三场比赛的综述：快船91-76人105(点击观看视频集锦)76人(10-15)三连胜。朱-霍利迪拿下24分、6个篮板和5次助攻，斯宾塞-霍伊斯16分12个篮板，安德烈-伊戈达拉20分，埃尔顿-布兰德面对旧主得了15分6个篮板。快船(5-21)三连败，本赛季还未能在客场胜出。布雷克-格里芬拿下20分18个篮板，拜伦-戴维斯18分，埃里克-戈登16分，德安德烈-乔丹15分。“给力芬”继续给力，上半场格里芬就打出两双，快船以56-53领先。防守成为76人最近连胜的法宝，他们在第三节又开始严防，本节最后6分钟只让对手投中一球，打出22-6的疯狂攻击后，前三节以87-74超出。最后一节76人牢牢控制局面，比赛还有2分21秒时，赛迪斯-杨扣篮得手后，他们以105-85领先20分，就此锁定胜局。凯尔特人(20-4)惊险地取得11连胜。保罗-皮尔斯在终场前0.4秒投中制胜一球，全场得了32分10个篮板，凯文-加内特20分13个篮板，雷-阿伦26分，拉简-隆多10分14次助攻。尼克斯(16-10)八连胜终止。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔几乎投中压哨三分，全场得了39分10个篮板，雷蒙德-费尔顿26分14次助攻，达尼罗-加里纳利20分，威尔森-钱德勒18分12个篮板。斯塔德迈尔上半场就拿下了23分，在费尔顿投中压哨三分后，他们以58-51领先结束上半场。第三节尼克斯一度以79-67领先，但凯尔特人开始大举反击，三节过后只以83-90落后。双方战到最后一分钟。在比赛还有1分29秒时，加内特两罚两中后，凯尔特人将比分扳成113-113。费尔顿关键时刻上篮不中，而雷-阿伦马上三分得手，凯尔特人将比分超出。加里纳利连投带罚拿下3分后，双方战平。菲尔德斯此后抢断，但斯塔德迈尔投篮不中。皮尔斯在终场前0.4秒出手命中，为凯尔特人取得领先。尼克斯还有机会，斯塔德迈尔出手三分竟然命中，可惜裁判看过录像后裁定无效，尼克斯遗憾失利。公牛110-猛龙93(点击观看视频集锦)公牛(16-8)七连胜。德里克-罗斯有伤在身，只打了三节，得6分11次助攻。卡洛斯-布泽尔拿下34分12个篮板，洛尔-邓19分，乔金-诺阿11分11个篮板。猛龙(9-17)二连败。杰里德-贝勒斯20分，德玛尔-德罗赞12分，替补出场的莱昂德罗-巴博萨21分，乔伊-多西12分13个篮板。罗斯在上一场比赛时手腕受伤，训练时只能用左手投篮。腕伤影响了他的发挥，罗斯今天投篮不准，不过他还是能不断帮助队友得分，公牛前三节就锁定胜局，罗斯最后一节可以坐在场边观战。第二节末段，公牛打出一波13-2的攻击波，在本节还有1分钟时以61-40取得了21分的优势。公牛以63-44结束上半场。第三节公牛让胜负失去悬念。本节还有3分22秒时，布鲁尔上篮得手，公牛连得4分，以83-54领先了29分。三节过后，公牛以91-64遥遥领先。几天前猛龙刚大逆转，创下队史纪录。今天他们在第四节打出一波16-4的攻击，将差距缩小到15分，但未能创造奇迹。(吴哥)
体育	往死里打!湖人最极端方式报仇 这才是卫冕冠军范儿新浪体育讯上月29日主场3分输给步行者一战，绝对是湖人本赛季最不愿想起的比赛，那场球科比-布莱恩特拿下41分，却被实力在东部只能排中游偏下的步行者偷走了胜利。那一刻，无数洛杉矶球迷的心情跌入谷底。不过，有仇不报非君子，那一败，卫冕冠军的将士们已经深深记在了心底。北京时间12月16日，湖人终于等来了复仇的机会，再次面对步行者，尽管这次还是客场，但湖人已经下定了决心：报仇！昨天的华盛顿奇才还算“配合”，没有做什么抵抗就败阵，让科比等主将得到了充足的休息时间，再加上安德烈-拜纳姆已经复出，在印第安纳波利斯的康塞科球馆，湖人誓要来一场屠城。于是我们看到了这场从始至终一边倒的比赛，湖人只打了4分钟，就15-4取得两位数领先。此后的整整44分钟时间里，湖人就一直领先着10分以上。步行者一直在努力，但实力上本就差距明显，湖人又认死理今天非要打死你，他们也只能有心杀敌无力回天。洛杉矶的球迷两周前目睹了那场不愿回首的失利，今天步行者的拥趸们则欲哭无泪了。当然，康塞科球馆里到也没有太多悲情氛围，因为其中很大一批人都在为科比为湖人欢呼。第二节比赛刚打没多久，湖人就领先了20多分，全队上下绝对的众志成城，各司其职牢牢守好自己的岗位。加索尔传球得分不可阻挡，奥多姆变身篮板机器掠下17个篮板，阿泰斯特死死困住对方尖刀格兰杰的同时还抽空8投6中拿下13分。而科比，上半场只得6分的情况下后两节爆砍25分。湖人不仅仅是要报仇，而且是要用最极端的方式报仇，一副要把对手信心一战摧垮的架势。以往湖人经历过很多形势一边倒一上来就大比分领先的比赛，但几乎每场他们都会在比赛中间出现长时间懈怠，让对手将比分追近。但今天湖人是来报仇的，因此这种懈怠不再被允许。第三节领先快30分的时候，菲尔-杰克逊令旗一挥科比和加索尔联手上场；第四节后半段，一看到步行者将分差缩小到18分，禅师再度派上两大当家；其实整个下半场比赛胜负都没有悬念，但加索尔还是拼尽全力防的罗伊-希伯特篮下投出三不沾，谁让你那天在洛杉矶24+12把我打爆的啊！最极端的方式报仇，这就是作为卫冕冠军的气势，真正的湖人“范儿”。这种争强好胜的意识和坚决，也正是一支王朝球队所必须具备的。如今湖人的冠军气质跟大将拜纳姆一起回归，未来的路看上去一片坦途。(毛毛)
体育	惊天一扣韦德挂人吹飞壮汉 疯狂暴走他竟推开皇帝新浪体育讯迈阿密热火101-95战胜克里夫兰骑士，德维恩-韦德拿下28分6个篮板。詹姆斯见势冲过来搀扶韦德，可正在暴走状态的韦德太激动，根本看不清过来的是谁，不停挥手转圈表达着兴奋之情，把詹姆斯伸过来的手都推开了，好好耀武扬威了一番。不过此球并没有让韦德就此进入得分王模式，第二节他不温不火，但不缺乏精彩镜头。其中有一次他单骑杀入骑士篮下，一路变向，最后反手上篮球进。另外一次，他快攻突破，撞在篮下防守的安东尼-帕克的身上，不但球进，而且还造成加罚机会，进球之后韦德开心得直跺脚。詹姆斯下场之后，韦德独自带队效果一般，被骑士打出一波小高潮。不过此节最后阶段，半场剩下40秒的时候，韦德杀入内线一个爆扣非常嚣张，凭借此球将比分改写为44-49。下半场比赛开始之后韦德首开纪录，他的一个中投让分差只剩下3分。上一次打骑士他一举拿下22分9个篮板9次助攻，比赛一开始就表现得非常生猛，而且从那场比赛之后他渐入佳境，每场比赛进入状态都很早，本次是主场作战，按理说表现应该更好才对，两相对比，韦德上半场的表现让人有些失望，第三节他的亮点也不太多。但韦德就是韦德，他只需要几分钟就能唤醒人们的恐怖记忆。第四节比赛一开始，詹姆斯再次坐在场下，韦德独自带队，这一次他没有让球队再犯老毛病。他手感极热，一上来就连投三个，其中前两个球难度都很大，而面对矮他一头的丹尼尔-吉布森他更是直接起跳投三分，视对方若无物。在查尔默斯投中三分球之后，韦德再次命中翻身跳投，拿下20分，将自己的命中率改进到14中8。但是没完，他半场第二个三分球此后如影随形到来。全场比赛剩下8分钟的时候，双方暂停休息，下场的时候韦德一直摸着自己的手指，似乎感到不适，但是此后上阵表现依旧。4分22秒时，热火盖帽之后发动快攻，韦德投中27尺三分，比分已经被改写为95-81。最后时刻，韦德稳健罚球顶住了骑士最后的反扑，比赛就此尘埃落定。(春水方生)
体育	曝尼克斯欲挖角狼队控卫 压缩主力时间为交易铺路新浪体育讯北京时间12月16日消息，据《纽约时报》报道，今天尼克斯一位官员曝出消息，称球队正在挖角森林狼的替补控卫塞巴斯蒂安-特尔费尔。这位官员表示他自己参与了尼克斯与狼队的讨论，不过目前双方只是试探性的接触，还没有达成任何协议。森林狼方面已经在考虑尼克斯的交易请求，但狼队可能要等到二年级控卫强尼-弗林完全恢复健康后才会进行这一交易，弗林在昨天的比赛刚刚完成了首秀。尽管这一交易目前仅处于流言的阶段，但从尼克斯主帅迈克-德安东尼的态度中察觉到某些蛛丝马迹。由于最近尼克斯战绩颇佳，14场比赛赢了13场，阿玛尔-斯塔德迈尔手热状态爆棚，而队中的控卫雷蒙德-费尔顿也是精力充沛。但是常规赛毕竟是漫长而艰苦的，两大主力几乎每场比赛都撑满全场。费尔顿目前平均出场时间达到38.6分钟，居全队第一，小斯37.4分钟紧随其后，他们两人的出场时间都排进了全联盟前16名。德安东尼一方面很高兴球队取得的骄人战绩，另一方面也担心主力球员体能消耗过大，会引发后劲不足的危局。因此他正在考虑要减少主力球员上场时间，他说，“我打算让他们(主力)少上一会，目前他们打得太多了，但是又不能因为时间调整而输掉了比赛，这是一个平衡的艺术。我会想办法来解决球员上场时间不平衡的问题。”显然，引援会是解决这个问题的好方法，如果交易来特尔费尔，那么费尔顿上场时间过长的问题就迎刃而解了。但是交易需要长时间的讨价还价，德安东尼恐怕还得想个临时的对策。“如果我们实力不济，那么我可能还不需要担心这个问题，”德安东尼说，“但是我们要冲击季后赛，就必须想得长远一些。”他暗示交易是个长期计划，而短期他已经有了计划。除了减少主力的上场时间之外，德安东尼表示他还会让主力球员减少训练时间。“你看科比和费舍尔，他们很少训练，也很少缺席比赛。”这也许是个方法。“如果球员们想得到更好的休息，那取决于他们自己，”德安东尼开玩笑说，“如果他们能一开场就领先20分，那么第四节他们自然就可以去休息了。”(陈醉)
体育	最年轻15000+4000+4000先生!詹姆斯再破科比纪录新浪体育讯在今天迈阿密热火主场101-95击败克利夫兰骑士的比赛中，勒布朗-詹姆斯完成了又一次壮举！他在老东家面前取下21分、13篮板、5助攻，成为NBA历史上取得15000分+4000篮板+4000助攻最年轻的球员。第一节中段詹姆斯先是命中一记中距离跳投，随后他怒突篮下，空中与对手碰撞后仍打板得分，并造成2+1。这球投进后，詹姆斯举起双臂做了一个展示肌肉的动作，非常威武。在吸引了足够多的防守精力后，詹姆斯在首节还剩3分35秒时妙传德维恩-韦德直入篮下暴扣得分，詹姆斯拿到本场第2次助攻，同时也是其职业生涯的第4000次，皇帝正式成为15000+4000+4000俱乐部的成员。大家都知道骑士与詹姆斯现在的关系。也许是上一次比赛詹姆斯在克利夫兰的38分让老东家面子太难看，今天一战不知道是不是骑士老板丹-吉尔伯特授意，他们对詹姆斯的防守简直可以用疯狂来形容，热火谁都可以得分，除了詹姆斯。每当詹姆斯拿球准备突破，骑士轻则动用两人包夹，多则四个人围追堵截。一个情景可以说明问题，第二节比赛詹姆斯在一次快攻推进时突破了莫-威廉姆斯最后一道防线，可是曾经与他关系良好的小莫毫不犹豫回头就用双手抱住詹姆斯的腰，宁可给你两罚一掷，也绝不让詹姆斯施展优美的扣篮。而且据詹姆斯透露，骑士队还下达了一项指令，禁止球员与詹姆斯说话。第四节中段，在热火领先10分的情况下，詹姆斯一次突破上篮依然被安托万-贾米森无情空中犯规摁下来，丝毫不留面子。稍后又是一次快攻，詹姆斯还没起三步，丹尼尔-吉布森已经劈头盖脸把詹姆斯抱了下来，不过詹姆斯对这位好友并不生气，冲出场时还主动抱住吉布森，防止他跌得太惨。骑士可以阻止詹姆斯得分，却不能阻止能力全面的皇帝用其他方式帮助球队取胜。在随后的比赛中詹姆斯减少了个人进攻，多多传球和保护篮板，本场他总共抢到13个篮板，送出5次助攻，得分也有21分进账。这场比赛数据不能衡量詹姆斯的所有贡献，热火能拿下第10场连胜，詹姆斯做得已经足够好了。(Zorro)
体育	朱芳雨微博：外援决定比赛的胜负 我想要回光返照新浪体育讯北京时间1月5日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第十一轮的焦点战。广东队在主场以99-102江苏队，江苏队取得CBA联赛的三连胜。本场比赛，广东队5人得分上双。朱芳雨得到19分2篮板，但是即使如此，广东还是输掉了比赛。赛后，朱芳雨在微博中写道：现在外援的发挥真是影响到胜负的结果，年龄越来越大，伤病越来越重，面对的对手能力越来越强，我要回光返照。从这条微博来看，一方便广东目前单外援的局面非常被动，另一方面江苏的莱特确实给力，不知道广东的新外援何时能到位。(浪人)
体育	杜兰特当选年度最佳球员 这一点科比詹姆斯需仰望新华网华盛顿12月15日体育专电（记者梁金雄）美国篮球协会15日在总部科罗拉多州的斯普林斯宣布，今年在世锦赛上为美国队夺冠作出杰出贡献的俄克拉荷马城雷霆队球星杜兰特当选2010年美国最佳男子篮球运动员。“这个奖项意味深长，”杜兰特说，“我的目标是代表我的国家，打出我的最高水平。我要感谢所有与我一同经历了世锦赛的国家队教练和队友。我得到这份荣誉不值一提。”22岁的杜兰特本赛季场均有27.3分入账，在目前的ＮＢＡ得分榜上高居首位。杜兰特将代表美国篮协参加美国奥委会组织的2010年全美最佳男运动员的评选。
体育	格林讽刺火箭防守 巴蒂尔：我们的表现已经是进步新浪体育讯现在的雷霆已经不再是杜兰特一人的球队了，在第三节杜兰特提前四次犯规的情况下，雷霆也不会被击倒。    今晚面对火箭，雷霆甚至取得了赛季新高的投篮命中率，高达57.7%。“球仿佛自动掉到我们手上，”杰夫-格林说：“我们得到了太多空位投篮的机会了。”这对于火箭来说，真是莫大的讽刺。而在杜兰特第三节因为过早的四次犯规坐板凳的时候，雷霆才领先6分。“我们必须打出一波进攻潮来，”格林说：“我们知道大家状态都来了，我们只是把大家的状态集中起来。”相比较而言，火箭本赛季情况不算好，开局0胜5负让他们给自己挖了一个大坑，虽然过去的7场比赛中火箭赢了5场，但是不足以帮他们跳出这个大坑。尤其是在没有了首发队员布鲁克斯和姚明的情况下。“我们现在打得比前段时间好了，从球队整体来说更有节奏感了。”肖恩-巴蒂尔说：“我想我们在过去的20场比赛中10胜10负，这和赛季开局相比已经是一个进步了。我们还需要继续努力。”算上今晚的失利，火箭本赛季已经5次在背靠背第二场落败了。“他们今晚是背靠背，肯定会感觉到累，”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯说：“他们是一支难以制止的球队，他们拥有多种武器，他们还是一支会传球的球队。”当然，这可能只是对手主帅的客套话。(大猩猩)
体育	每日之星：好钢用在刀刃上 皮尔斯准绝杀气走小斯新浪体育讯在今天的比赛中，波士顿凯尔特人118-116险胜纽约尼克斯。阿玛雷-斯塔德迈尔和尼克斯最近势头很猛，大爆发的卡梅罗-安东尼奈何不了他们，东部第一凯尔特人也奈何不了他们，眼看尼克斯就要踏平绿军直奔热火三巨头而去。帮助凯尔特人拦住尼克斯的不仅仅是保罗-皮尔斯，还有一向站在绿军一边的运气。比赛最后时刻时间所剩无几，尼克斯116-118落后，拥有全场最后一次进攻机会，小斯全场砍下39分10个篮板续写30+10纪录，最后时刻三分线外出手，这是他全场投出的唯一一记三分球，谁知道皮球居然鬼使神差的钻进了篮筐。整个麦迪逊广场花园都沸腾了，可惜，录像回放显示，比赛时间走完之前小斯尚未完成出手，进球被判无效。镜头再往回拉，达尼罗-加里纳利打三分成功，双方扳平比分116-116。此后凯尔特人传球失误，小斯投篮不中，凯尔特人抢到篮板叫暂停。暂停完毕回到场上，皮尔斯持球面对雷蒙德-费尔顿，皮尔斯突破，凯文-加内特上前为他挡掉费尔顿，皮尔斯直接面对小斯。本场比赛皮尔斯砍下32分10个篮板，和小斯算得上是针尖对麦芒，最后时刻大对决上演，皮尔斯毫不手软，连连晃动之后中投出手轻松命中。皮尔斯说：“尼克斯打得相当好，没什么可说的，我也以为阿玛雷那个球算进，我都呆了得有一分钟吧，最后知道是我们赢了我很高兴。”在比赛剩下0.4秒的时候皮尔斯投中了绝杀，他欢呼着张开双手像小飞机一样在场上滑翔。滑稽的一幕出现了，内特-罗宾逊冲上来和他庆祝，不过沉浸在绝杀狂喜中的皮尔斯完全没注意到，内特第一次想跳到他身上未遂，第二次如法炮制，被走位飘忽的皮尔斯一下闪过，倒栽葱跌个五体投地。最近几场比赛皮尔斯状态一般，对阵山猫和篮网，他分别9投1中和7投2中，都只得到8分。但是本场比赛面对状态正红的尼克斯强势挑战，他适时爆发，全场18投10中，三分球4投2中，赢得了10次罚球机会，并且没有浪费任何一记罚球。所谓“好钢要用在刀刃上”，不外如是。(春水方生)
体育	湖人天生奇人全联盟独此一份 怪不得说他是最重一签新浪体育讯17篮板，在湖人对阵步行者的比赛中出现了这样抢眼的数据。那么，它的得主会是谁？保罗-加索尔？安德鲁-拜纳姆？还是罗伊-希伯特？答案都不对。抢到17个篮板的是湖人大前锋拉玛尔-奥多姆，一个身手全面天赋秉异的家伙。其实，说奥多姆全面，这个基本上是地球人都知道了。步行者当然也知道，不过在实际对抗中，他们仍然是拿奥多姆无计可施。在上半场，步行者落后达到20分的时候被迫叫暂停。比赛重新开始后，正是奥多姆见缝插针地传球助攻给加索尔拿到2分。半分钟后，奥多姆又正面直接对抗希伯特，虽然先是投篮被希伯特封盖，不过奥多姆毫不迟疑地抢下进攻板然后上篮得手。在他的策应和进攻下，步行者的这次暂停可以说一点功效没有。从奥多姆本场表现来看，湖人本赛季支付给他的800万美金完全是物有所值。和希伯特这样的后辈对抗，抛开奥多姆的经验不谈，他的脚步移动和意识都让对手无所跟从。以几次正面对抗来说，奥多姆就很有几分猛张飞绣花的神韵，他不会依仗经验和身体去硬吃对手，随时发现机会更好的队友才是他更青睐的。早在刚出道的时候，奥多姆独特的球风就吸引到了无数的关注。经过了这么多年的征战之后，如今的他更为老辣，无论篮板、传球还是得分，奥多姆都表现的游刃有余。这样的奥多姆，将在湖人的新世纪第二次三连冠中扮演重要的角色。(XWT185)
体育	湖人首发：科比领衔洛杉矶五虎 拜纳姆替补席候命新浪体育讯北京时间12月16日，洛杉矶湖人继续客场之旅，挑战印第安纳步行者。过去两场比赛卫冕冠军分别击败了篮网和奇才，取得两连胜，今天他们将会冲击客场三连胜。本赛季首次交锋步行者就在洛杉矶爆冷击败了湖人，今天卫冕冠军志在复仇。赛前两队公布了各自首发阵容：湖人：科比-布莱恩特、保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆、德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特步行者：达伦-科里森、布兰登-拉什、罗伊-希伯特、丹尼-格兰杰、约什-麦克罗伯茨(毛毛)新浪体育讯北京时间12月16日，洛杉矶湖人继续客场之旅，挑战印第安纳步行者。过去两场比赛卫冕冠军分别击败了篮网和奇才，取得两连胜，今天他们将会冲击客场三连胜。本赛季首次交锋步行者就在洛杉矶爆冷击败了湖人，今天卫冕冠军志在复仇。赛前两队公布了各自首发阵容：湖人：科比-布莱恩特、保罗-加索尔、拉马尔-奥多姆、德里克-费舍尔、罗恩-阿泰斯特步行者：达伦-科里森、布兰登-拉什、罗伊-希伯特、丹尼-格兰杰、约什-麦克罗伯茨(毛毛)
体育	火箭仅有胜机葬送一人之手 真正强敌面前他还太单薄哪个位置？一号位！何人？伊斯梅尔-史密斯！在布鲁克斯受伤之后，一号位一直是火箭队的隐患。史密斯尽管传球有一定的功底，但个人实力仍然距离NBA这样的顶级场合有一定差距。尤其今天还是对上雷霆这种冲击力极强的球队，史密斯的问题就被放大许多。当他能够成功串联全队进攻的时候，火箭队就能够利用板凳阵容的优势来追近甚至反超比分，而当史密斯哑火，甚至连续失误的时候，雷霆队就会把握这样的机会，用连续的快速反击拉开比分，重新掌握主动。最为明显的就是第二节，在这一节的上半段，尤其是前5分钟，史密斯连续送出三个助攻，帮助李、乔丹-希尔以及巴丁格得分。火箭队一度领先雷霆6分，这也是全场火箭队的最大领先优势。但成也萧何败也萧何，随后不到一分半钟的时间内，史密斯亲手葬送了这个大好局面。老米勒抢断下哈登的传球，可史密斯上篮不进被伊巴卡拿到防守篮板发起快攻反击，威斯布鲁克上篮得手，一来一回，就是四分。接下来的两个进攻回合，史密斯都没有能够很好的组织，希尔和巴丁格都是仓促投篮，让杜兰特和威斯布鲁克再度抢下5分，雷霆瞬时逆转，重新掌握局面。史密斯也从此一蹶不振，随后的比赛如梦游一般，三次出手全部不进，再没有一次助攻，全场四投零中，另外还有两次失误。阿德尔曼见状也不敢多用史密斯，史密斯是役只打了13分钟，而洛瑞则打了33分钟，是火箭队先发球员中出场时间最多的人。饶是洛瑞足够刚猛，面对威斯布鲁克、索夫罗沙以及哈登等人的冲击，也是难以招架。没有了一个高效发动机，火箭队在下半场始终都没有足够有效的反击，和雷霆队的差距也始终保持在两位数左右。小布的复出时间仍然是个未知数，莫雷是否会对一号位进行变革也让人难以猜透。目前唯一可以指望的就是刚刚转会而来的泰伦斯-威廉姆斯，这位二三号位的摇摆人组织能力不错。在NBDL的几场比赛更是有场均三双的表现，在NBA的一个多赛季比赛中亦有场均3次左右的助攻数据。如果他能够快速融入球队，来扮演一个组织前锋的角色，来引领火箭队的板凳阵容，这或许是一个解决之道。(大脸猫)
体育	火箭后续交易为威廉姆斯腾位 几乎白送泰勒赴国王新浪体育讯北京时间12月16日，就在篮网官方宣布与湖人、火箭的三方交易达成后不久，火箭也做出了一笔后续交易。为了给新加盟的泰伦斯-威廉姆斯让位，火箭用杰梅因-泰勒+现金的方式，从国王得到了一个2011年的第二轮选秀权，值得一提的是，这个选秀权在前55顺位都受到保护。国王篮球运营总裁乔夫-佩特里对外证实了这笔交易。泰勒本赛季为火箭出场8次，场均得到4.9分，1.1个篮板。2009年，泰勒在第2轮总第32顺位被奇才选中，随即被交易至火箭。上赛季，他代表火箭出场了31场比赛，场均能得到4.1分和1.5个篮板。而在被下放到NBDL毒蛇队效力时，泰勒共出战8次，场均有19.8分和4.8个篮板的数据。火箭目前在册球员已经达到联盟上限的15人，所以为了给新加盟的泰伦斯-威廉姆斯让位，火箭才不得已将泰勒交易至国王。而换回的仅仅是国王的一个次轮选秀权，且55顺位受保护。这几乎是以白送的方式将泰勒交易到了萨克拉门托。但好在对于火箭来说，泰勒并没有在阵容中占有多大的分量，此前休城和埃里克-丹皮尔传出绯闻时，有媒体也认为泰勒会最终被火箭裁掉，以给丹皮尔让位。所以这笔交易对于火箭如今的球队阵容来说，并没有多大实质性的打击。(小林)
体育	火箭官网提前披露新援号码 小威穿起麦蒂球衣(图)新浪体育讯火箭刚刚换来泰伦斯-威廉姆斯，火箭官网就有了动作，现在看火箭的秩序册，威廉姆斯的大名已经写了上去，而且火箭官网还提前披露了他的号码，1号。火箭队史上1号是个很受欢迎的号码，最近的两个拥有它的人是特沃尔-阿里扎和特雷西-麦克格雷迪。队史上穿过这个号码的人还有不少，他们的名字是：斯科特-布鲁克斯、阿尔顿-福特、菲尔-福特、华金-霍金斯、巴克-约翰逊、李-约翰逊、罗德里克-路德斯。在上面这些球员中，为火箭效力时间最长的是约翰逊，他从1987年到1992年为火箭打了6年球，麦蒂排在第二，他为火箭打了5年。威廉姆斯刚刚在联盟打了1年，他是篮网09年选中的11顺位新秀，在自己的新秀赛季，威廉姆斯场均有8.4分，4.5个篮板和2.9次助攻的表现。本赛季截至目前，威廉姆斯只代表篮网出战了10场比赛，场均场均6.7分，3.6个篮板和3.1次助攻。不知道小威廉姆斯能在火箭打上几个赛季呢？(田黄)
体育	火箭最新引援首遭质疑 费根：我不认为他能成球星新浪体育讯北京时间12月16日消息，休斯敦火箭队专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，他透露火箭基本没有可能通过交易去重新得到卡尔-兰德里，并指出姚明目前的状况和上赛季的麦蒂并不一样。以下是内容摘译——问：泰勒被交易到国王去了，以你的了解，他是一个怎样的球员？费根：他是一个很出色的球员，特别是进攻能力很突出。我想他会打得不错，但是我不认为他会成为一个球星。问：当布鲁克斯回归后，谁的时间会减少呢？我们有没有机会重新得到兰德里？费根：布鲁克斯和洛瑞的时间应该会对半开，现在的问题是怎么安排他俩上场的次序以及比赛最后关头留谁在场上。我不认为火箭会做一笔交易来得到兰德里，他们更愿意看见希尔的进步。当兰德里成为一个自由球员后，也许火箭会考虑。火箭虽然不大可能和国王探讨兰德里的交易，但是他们确实有可能和国王再做一笔交易。问：姚明的情况让我想起了麦蒂，请问你如何看待这个问题？费根：姚明的状况和麦蒂没有什么联系，姚明目前还没有被允许参加训练，所以目前不让姚明上场并不是阿德尔曼的决定。麦蒂当时是自己声称100%康复了，而阿德尔曼并不相信他达到或者接近那个程度。麦蒂最近也承认他之前说那句话时，其实知道自己还没有100%恢复。姚明不一样，他承认自己的脚踝还没完全康复，这也是为什么医生还要继续观察他的伤情的原因。问：为什么泰勒在火箭打球时没有得到上场机会？费根：机会是靠争取来的，他必须和一堆人竞争。问：泰伦斯-威廉姆斯来了后，火箭的轮换阵容会有什么变化？费根：我猜测暂时不会有变化，威廉姆斯需要靠自己在训练中的表现去争取上场时间。问：火箭为什么要交易来威廉姆斯？另外，请点评一下康特尼-李这笔交易，你觉得这两笔交易哪个更好一些？费根：火箭引进威廉姆斯，是看中他的潜力，特别是防守上的潜力，这是促成这笔交易最重要的一个原因。我一直认为李这笔交易不错，他也已经在这个月打得非常出色了。(肥仔)
体育	火箭湖人篮网交易官方宣布 休城得强人另送签约权比利-金先以官方的口吻赞扬了球队从湖人得到的武贾西奇，“这种交易对于球队的长期计划和短期计划都会是有益的。”比利-金说道，“萨沙的到来会增加我们的后场深度，而未来的两个首轮选秀权又让球队的未来资产得到充实。我们都期待能通过重建，让篮网重回总冠军竞争者之列。”本赛季是武贾西奇进入联盟的第7个赛季，此前他的职业生涯都在湖人度过，在出场的420场比赛中场均有4.8分和1.7个篮板的数据。除此之外，武贾西奇还代表湖人征战过65场季后赛，场均登场14.7分钟，得到6.0分。值得注意的是，本赛季是武贾西奇合同的最后一年。火箭在这笔三方交易中，用最小的代价换来了又一名潜力无限且身体素质惊人的锋位摇摆人。威廉姆斯是篮网09年选中的11顺位新秀，在自己的新秀赛季，威廉姆斯场均有8.4分，4.5个篮板和2.9次助攻的表现。本赛季截至目前，威廉姆斯只代表篮网出战了10场比赛，场均场均6.7分，3.6个篮板和3.1次助攻。值得一提的是，火箭此番送给篮网的是自己手中的2012年首轮选秀权，而且乐透区受到保护。也就是说，如果在2011-12赛季表现不佳，火箭没能最终闯入季后赛，那么这支首轮签位还是归火箭所有。湖人也通过送出武贾西奇，省下了大约400万美元的奢侈税。他们只是从篮网换来了拥有16年NBA经验的老将乔-史密斯。虽然贵为昔日状元秀，但本赛季史密斯只是通过自由球员的方式与篮网在9月10日签署了一份老将底薪合同。因此这笔三方交易才推迟到美国当地时间12月15日(北京时间16日)才得以最终宣布。本赛季史密斯只为篮网效力了4场比赛，出场25分钟一共只得到2分和3个篮板。而湖人还在这笔交易中，从火箭得到了乌克兰人谢尔盖-利什楚克的签约权。利什楚克是2004年灰熊选中的二轮新秀，随即便被交易至火箭。而除了摆脱掉武贾西奇近乎中产的年薪，湖人还在这笔三方交易中，得到了将近550万美元的交易特例。(小林)
体育	江苏四年客场首胜广东! 莱特首演8粒三分轰下38分新浪体育讯北京时间1月5日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第十一轮的焦点战。广东队在主场以99-102江苏队，江苏队取得CBA联赛的三连胜。这是江苏四年来首次在广东客场赢球，同时也是CBA16个赛季以来第四次在广东主场赢球。双方在CBA交锋总战绩是4胜24负，广东队依然占据明显优势。本场比赛，广东队5人得分上双。朱芳雨得到19分5篮板3助攻；杜锋得到20分6篮板；王仕鹏得到19分3篮板；王征得到12分8篮板；琼斯得到10分5助攻。江苏队4人得分上双。奈特得到38分3篮板；孟达得到14分4篮板；唐正东得到18分4篮板；胡雪峰得到10分4抢断8助攻。比赛开始，广东队迅速占据主动。王征篮下轻松得手，朱芳雨右翼半截篮命中，4-2。陈江华延续了上一场的良好状态，一次高速突破上篮得手。董瀚麟罚球线上2罚2中，王征内线强打得手。过去2分多钟广东队打了一波8-0的小高潮。江苏队稳定阵型，杨力左翼中距离命中，回击了一波6-0得分小高潮，10-8。孟达外线出手命中3分，陈江华快速突分篮下空挡，王征篮下轻松得手。陈江华速度起来，江苏队的防守有点跟不上。王仕鹏突破博得犯规，罚球线上2罚2中，18-11。江苏队加强外线攻击，胡雪峰外线出手命中3分，杨力中距离得手，江苏队打了一波10-0的冲击波，20-21。第一节比赛，广东队21-24落后江苏队，进入次节。第二节比赛，江苏队派上了唐正东，加强内线攻击。胡雪峰外线出手命中3分，琼斯一次巧妙抢断，助攻王征轻松上篮命中，26-27。唐正东篮下得球转身半截篮得手，27-31。王政防守犯规，领取到第四个个犯。李春江不得不将其换下休息。莱特篮下精彩“2+1”得手，29-38。缺少了哈里森，广东队内线防守压力不小。孟达外线出手命中3分，29-41。王仕鹏右翼中投，稳定一下场上局面。王仕鹏传球失误，孟达断球助攻杨力飞身扣篮得手，33-43。杜锋梦幻脚步篮下轻松得手，王仕鹏快攻得手，35-45。琼斯罚球线上自投自抢上篮得手。莱特左翼出手命中3分，38-49。唐正东面对苏伟轻松转身后跳投得手，40-54。朱芳雨前场补篮得手，46-57上半场比赛，广东队46-57落后江苏队，进入下半场比赛。下半场比赛，江苏队派上了双外援。王仕鹏一上来命中一记半截篮，篮下抢下篮板球补篮得手，外线命中一记3分。王仕鹏全能表现连续得到7分，双方分差迅速拉近。莱特内线重扣得手，紧接着右翼出手命中3分，53-62。朱芳雨和杜锋连续两个外线3分得手，59-64。看广东队追分势头强劲，江苏队马上请求暂停。朱芳雨横向移动摆脱防守跳投命中，61-64。广东队明显加强了防守的力度，江苏队的双外援发挥受到了极大的限制。苏伟继续抢下前场篮板补篮得手，67-66，广东队反超比分。广东队又一次后场抢断，琼斯快攻助攻朱芳雨轻松得手。唐正东篮下精彩“2+1”成功，朱芳雨命中大号2分，71-70。广东队的气势完全上来了，杜锋外线命中3分，琼斯突破得手。第三节比赛，广东队77-73江苏队，进入最后一节。最后一节比赛，双方展开最后的较量。琼斯一上来跳投命中，莫伊索突破后放篮得手，79-75。朱芳雨强行突破博得犯规，罚球线上2罚2中。唐正东今天的状态相当不错，投篮的命中率相当高。罚球线附近跳投命中2分，86-82。莱特外线命中一记3分，86-85。莱特外线开始发飙了，再次命中一记3分，86-88。莱特罚球线上2罚不中，抢到前场篮板球。莱特3分线外出手又命中，90-96。王仕鹏外线投入至关重要3分，93-98。比赛最后时刻，杜锋突破上篮得手，琼斯罚球线上2罚中1,97-99。莱特关键时刻罚球线上的稳定发挥确保了胜利。最终，广东队在主场99-102负于江苏队，终止了连胜势头。广东队首发：陈江华、董瀚麟、朱芳雨、王仕鹏、王征 江苏队首发：孟达、刘亚晖、杨力、莫伊索、胡雪峰技术统计 直播实录(海马)
体育	现场：希尔暴扣杜兰特干着急 老米勒被盖遭胯下辱新浪体育讯北京时间12月16日消息，火箭今天背靠背客场迎战雷霆。首节双方战成了31平。比赛回来之后，小李高位跳投，两个回合之后，小李的突破造成怀特的犯规，两罚全中。史密斯突破后突然回传，希尔跟进接球单手扣篮，杜兰特背后将希尔拽了下来，赔上一次犯规。火箭43比36取得领先。杜兰特三分线准备出手，巴丁格伸手拦截领到犯规，雷霆核心三罚全中。火箭继续进攻，洛瑞中场持球，巴丁格飞奔过来，接球就投，拿下2分。威斯布鲁克和杜兰特先后得手之后，分差被缩小到了1分。米勒突破对手后，回传给右侧45度角的巴丁格，后者三分不中。雷霆趁势反击，威斯布鲁克完成逆转一击。从领先7分到被一波10比2的攻击波打懵，火箭只能暂停。5分29秒，马丁回来，并且在右翼立刻命中三分。杜兰特传球失误，将球直接送给了巴蒂尔，洛瑞接球后杀奔前场上篮得分。威斯布鲁克送出妙传，格林命中三分。一个回合后，格林再投，可惜不中，球弹出篮筐后篮下一片混乱，斯科拉争抢篮板犯规。伊巴卡两罚全中，雷霆重新领先1分。巴蒂尔上篮不中，塞弗罗萨抢下篮板，杜兰特快攻扣篮。马丁小抛投还是不中，伊巴卡抢下篮板。火箭52比55落后，被对手连续的反击打得没有还手之力。雷霆暂停回来，杜兰特右翼又是一记三分。斯科拉接球后，连续的变向甩开防守上篮。马丁第三次犯规，被小李换下。斯科拉如法炮制，再度骗过防守，勾手上篮。火箭防守漏人，梅诺助攻溜底线到篮下的塞弗罗萨，后者接球暴扣得分。米勒被换上之后，篮下的肉搏战中被塞弗罗萨封盖。雷霆还有9.1秒来进行最后一攻。杜兰特高位跳投不中，伊巴卡补篮也不中。这样，雷霆62比56领先结束了上半场的比赛。杜兰特得到19分，格林得到12分，哈登得到8分，威斯布鲁克得到9分；火箭队的马丁得到13分，海耶斯和斯科拉各得到9分，希尔得到8分，李得到7分。(暖暖)
体育	现场：查尔莫斯三分百步穿杨 吉布森骗闪电侠犯规热火第三节延续了上半场最后时段的手感，韦德上篮拿下两分，查尔莫斯中投三分齐得手。9分6秒，波什强打篮下造成小莫的犯规，骑士主帅斯科特不满吹罚，招致一次技术犯规。波什两罚全中，詹姆斯却把技术犯规罚球投丢。随后，波什助攻查尔莫斯三分命中，6分51秒，查尔莫斯再度三分得手，热火打出15-6的开局，一举把比分反超为61-56。第三节比赛进行到6分37秒，吉布森三分线外出手骗得闪电侠犯规，赢得三次罚球的机会，只可惜三罚两中，帕克的中投让骑士只落后一分，吉布森跑投得手将比分反超。不过，波什随即突破扣篮得手，帮助热火以63-62领先。双方在此时进入胶着的状态，比分交替领先，始终没有要拉开的趋势。比赛进行到还剩3分43秒，韦德突破造犯规，两罚两中，霍华德命中一个中投，琼斯底角三分命中，詹姆斯突破再添两分，热火72-67领先。随后，乔尔-安东尼两罚一中，吉布森上篮得手，第三节技术，热火73-71领先，这是本场比赛热火首次单节比赛赢球。(汤豪斯)
体育	现场：皇帝玩出360度旋转上篮 韦德暴扣摔出球场波什开场率先依靠中投为热火拿下两分，莫-威廉姆斯中投还以颜色，吉布森25英尺外三分发炮，波什再度中投拿下两分。伊尔戈斯卡斯补篮得手之后，热火6-5反超。小莫连拿4分，骑士打出7-0的小高潮，再度反超比分。热火最近几场打发非常有意思，波什是第一节的主攻点，第二节是韦德，第三节是詹姆斯。今天的比赛波什依然是首节热火的主要得分点，6分33秒，波什两罚全中，5分50秒中投得手。波什第一节已经拿下6分，而此时詹姆斯和韦德技术统计得分一项仍然是0。第一节比赛还剩5分7秒，詹姆斯中投命中，拿下本场比赛个人的首个两分。4分33秒，皇帝抢下防守篮板之后发动快攻，过掉一个防守队员后360度旋转上篮得手，同时还造成了补防的希克森犯规，詹姆斯完成2+1。比赛还剩3分55秒时，詹姆斯再度抢下后场篮板，这一次他把球甩给前场的韦德，闪电侠直接暴扣得手，也造成了追防的格拉汉姆犯规。由于惯性太大，韦德和格拉汉姆一起摔倒观众席上。热火在第一节的后半段发力，詹姆斯在最后两分钟又拿下5分，但是瓦莱乔的压哨投篮让骑士仍然以26-24领先结束第一节。(汤豪斯)
体育	现场：马丁连抢7分火箭破冰 哈登暴扣三分追平劣势首节比赛开始，火箭海耶斯单打威斯布鲁克，转身跳投命中。格林和威斯布鲁克先后跳投得手，火箭这边，马丁和海耶斯与昨天一样，进入状态有点慢。杜兰特也开始得分。杜兰特传球失误，海耶斯抢断，洛瑞突破后分球，巴蒂尔右翼45度角三分不中。雷霆8比2领先，海耶斯篮下接洛瑞传球，转身上篮，威斯布鲁克头顶封盖领到犯规，海爷两罚全中。伊巴卡跳投命中之后，杜兰特中路突破吸引防守，格林底角接球三分锦上添花，13比4！连续的外线不中，马丁必须往里突，他从底线突破跑投，造成了塞弗罗萨的犯规，可惜加罚不中。7分14秒，还是马丁，从塞弗罗萨手中抢断，前场右侧底线突破上篮。雷霆暂停回来，6分37秒，马丁终于在外线命中三分。一个回合之后，斯科拉的中投也稳扎稳打，火箭将比分追成了13平。格林传球失误，洛瑞顺势接住，快攻中，洛瑞轻松上篮。伊巴卡回敬一球之后，海耶斯篮下接球，强起上篮，同时造成伊巴卡的犯规，加罚也中，火箭18比15取得领先。杜兰特右翼跳投命中之后，马丁左侧再中一记三分，他的手热了起来。斯科拉封盖杜兰特得手，洛瑞推进前场，巴蒂尔从左侧带球突破，海耶斯悄悄溜底线到了篮下，巴蒂尔从防守球员侧身传球出手，海耶斯顺势上篮。威斯布鲁克在马丁身上打三分，并且撞上了马丁的膝盖，后者只能被康特尼-李换下。米勒换下了海耶斯。雷霆进攻中，替补上场的怀特右侧空切进篮下，接队友传球，双手扣篮。科里森上篮，米勒背后轻松的将球盖了下来，前场希尔突破上篮，造成科里森的犯规，加罚也中。火箭29比24领先了5分。史密斯换下洛瑞，这一节还有1分29秒，第二阵容开始接管比赛。哈登三分过后，突破扣篮，连得5分。他利用科里森的掩护，成功突破米勒，双手暴扣。火箭进攻中，米勒连续的假动作晃起哈登，骗得罚球机会。可是杜兰特跳投命中，让比分停留在了31平上。马丁得到10分，海耶斯得到9分；杜兰特得到8分，威斯布鲁克、格林和哈登各得到5分。(暖暖)
体育	现场：骑士送热火12-0大礼 韦德暴扣替詹姆斯出气韦德上篮得手帮助热火追平比分，随后波什中投再拿两分，韦德两罚一中，热火29-26反超。不过骑士依然保持了很高的命中率格拉汉姆和塞申斯先后中投得手，安东尼-帕克也命中三分。8分19秒，波什投篮不中，帕克抢下篮板随即发动进攻，希克森接球之后直接起三步企图扣篮，被丹皮尔一掌扇下，但裁判还是吹了丹皮尔打手犯规。不过希克森两罚不，好在他随后将功补过，上篮得手，骑士35-29领先了6分。比赛进行到还剩7分21秒，詹姆斯-琼斯接到韦德传球命中三分，一个回合之后他三分线外再度发炮得手，随后詹姆斯上篮得手，热火打出8-0的小高潮，终于反超比分。可惜热火领先不到一分钟，塞申斯的罚球和小莫的三分就让骑士再度领先。4分5秒，小莫断下查尔莫斯的球助攻贾米森扣篮得手，3分43秒，小莫又从查尔莫斯手中断球，助攻帕克上篮拿下两分。在贾米森命中三分之后，骑士还了热火一个12-0，将领先优势扩大到了10分。第二节比赛进行到还剩1分44秒，琼斯断下小莫的传球，反动快攻，传给前场的詹姆斯，皇帝本打算来一记暴扣，可惜熟知詹姆斯作风的小莫未等皇帝冲起就提前犯规。詹姆斯两罚一中，不过随后他的突破再度造成对手犯规，这一次詹姆斯两罚全中。0分44秒，韦德再次暴扣篮筐得手。波什在第二节哨响之前突破贾米森上篮拿下两分，热火完成一波7-0，半场结束，暂时以46-49落后三分。詹姆斯拿下13分，韦德7分，波什12分，骑士方面小莫拿到11分，吉布森9分。(汤豪斯)
体育	皇帝再战旧主或继续飙垃圾话 韦德：他情绪很高涨早上的投篮训练结束后，詹姆斯从守候在新闻发布厅的记者们眼前经过，特意在门口停留了一下，于是，有记者抓住机会向他打趣道：“勒布朗，进来聊一会儿啊！”按照习惯，詹姆斯不会在投篮训练后接受采访，这次也没有例外，他笑着摆了一下手，表示拒绝，但这个动作却没能掩盖他脸上的兴奋之情。在之前一天的采访中，詹姆斯已经表示，他期待与骑士的每一场对决，而且很有可能再次与前队友飙一下垃圾话。“我知道自上一次我们交手之后他们就没有赢过球，我希望他们能找回状态，但我不希望他们在我们身上找回状态，”詹姆斯说。詹姆斯到底有多重视这场比赛，我们可以从德维恩-韦德的话中找到一些答案。“我们这赛季要和骑士打四场比赛，他对每一场比赛的日期早已烂熟于心，他想要赢得每一场胜利。对勒布朗来说，即使这回是在迈阿密打主场，他的情绪也很高，”韦德说，“他很期待和老队友再次交手，而且经历了上一场的对抗之后，我认为他找到了一些攻击他们的诀窍。”上一次在克利夫兰，詹姆斯在众队友的“全力支持”下，砍下38分，用实际行动向骑士球迷证明，他依然是篮球场的王者。韦德也表示，那场比赛对热火后来的连胜起到了十分重要的作用。“它(与骑士的比赛)让我们紧紧联系在了一起，”韦德说，“虽然我们俩(韦德和詹姆斯)上演过很多精彩的对决，而且有时我也会怀念它们，毕竟我们做了七年的对手，但现在我很庆幸自己和他成了队友。”韦德还对“美国媒体质疑热火九连胜的对手太弱”这一观点做了回应：“我们可不这么想，赛程不是我们制定的，我们就是按照联盟制定的赛程去比赛，然后赢球，达拉斯在连胜期间不也赢了很多弱队么？”值得一提的是，卡洛斯-阿罗约不会出战与骑士的比赛，因为他爷爷过世了。马里奥-查尔莫斯本赛季将首次以首发控卫的身份出战比赛。“我不会改变自己的打球风格，我上场就是要去施展自己在防守端的能量，”查尔莫斯说。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	科比31分加索尔28分8板 湖人复仇步行者取三连胜新浪体育讯北京时间12月16日，湖人在客场以109-94大胜步行者，报了一箭之仇。湖人(19-7)三连胜。科比-布莱恩特得了31分6次助攻，保罗-加索尔28分8个篮板，拉玛尔-奥多姆13分17个篮板，罗恩-阿泰斯特也得13分。安德鲁-拜纳姆继续替补，得3分5个篮板。步行者(11-13)三连败。达伦-科里森17分，布兰顿-拉什16分，丹尼-格兰杰休息一场后复出，得了13分，罗伊-希伯特12分。上一次交手，湖人在主场竟然败给了步行者，步行者史上第一次在斯台普斯中心胜出。尽管科比拿下了赛季最高的41分，但也无济于事。三年级中锋希伯特为步行者得了24分、12个篮板和6次助攻。上一次步行者成功地限制了加索尔，但这一次他们未能如愿。加索尔开场后就大举进攻，不但篮下几次得手，还频频中距离命中，单节一人就拿下了14分。湖人以一波17-4开局，前4分钟只让对手投中两球。湖人凭借这波攻击就甩开了对手，本节一度以29-10领先19分，首节过后，湖人以36-22占优势。加索尔继续猛攻，而科比上半场只出手4次，更多时间在帮助队友得分。湖人继续扩大优势，本节将过半时，奥多姆和加索尔连得6分，湖人以48-24领先了24分。加索尔此后还连续送出大帽，湖人成功地限制了对手，本节只让他们得15分。半场结束时，加索尔已经有21分进账，湖人以59-37遥遥领先。加索尔下半场有些放松，而科比又开始猛攻。本节一开始他就三分线外造成犯规，三罚三中，此后他三度投篮命中，一人包办湖人本节前8分，湖人以69-44领先。科比本节一人拿下了17分，不过队友火力有减弱，优势被略为缩小。本节过后，湖人以87-69领先。最后一节湖人牢牢控制局面。本节还有8分45秒时，巴恩斯三分命中后，湖人又取得21分的优势，以94-73领先。步行者开始三人攻势后，科比也两度还以三分，湖人没给对手任何机会，顺利复仇。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。步行者首发阵容：布兰顿-拉什、达伦-科里森、罗伊-希伯特、丹尼-格兰杰和约什-麦克罗伯茨。(吴哥)
体育	纳什19助攻太阳驱散狼群 德克21分小牛力取开拓者新浪体育讯北京时间12月16日，太阳凭借如雨的三分，在最后一节击败森林狼；小牛主场力取开拓者。以下是这两场比赛的综述：森林狼122-太阳128太阳(12-12)结束三连败。杰森-理查德森拿下了29分8个篮板，钱宁-弗莱最后一节投中4个三分球，得了21分9个篮板，格兰特-希尔21分，史蒂夫-纳什助攻19次11分。太阳全场三分球27投15中。森林狼(6-20)三连败。凯文-勒夫23分16个篮板，连续12场打出两双。韦斯-约翰逊17分，达科-米利西奇16分，迈克尔-比斯利17分6篮板。太阳已经近两年没在主场三连败了，不过今天很危险，幸亏最后一节三分爆发，得以避免。前三节太阳以91-86领先，不过森林狼在第四节将比分超出，比赛还有8分21秒时，森林狼以102-95领先。太阳开始下起“三分雨”，弗莱和达德利各投中一记三分后，将差距缩小到1分。这只是前奏，此后的三分更为猛烈，从本节还有5分53秒时起，太阳在64秒内连续命中3个三分球，其中有两个是弗莱命中，太阳一举以114-106超出。太阳本节共投中7个三分球，其中有4个是弗莱所命中。在太阳的猛攻之下，森林狼的火力相形见绌，此后未能将差距缩小到4分以下。开拓者98-小牛103（点击观看视频集锦）小牛(20-5)全队6人得分上双。卡隆-巴特勒23分7个篮板，德克-诺维茨基21分5个篮板，杰森-基德11分、7个篮板和6次助攻。替补出场的杰森-特里13分。开拓者(12-14)三连败。拉马库斯-阿尔德里奇得了35分10个篮板，韦斯利-马修斯17分。布兰顿-罗伊只得4分5次助攻。赛季最长的连胜被雄鹿终止，对小牛来说也是好事，终于可以放下这个包袱了。面对开拓者，小牛打得很艰难。首节双方都全力防守，开拓者只得了14分，小牛也好不了多少，只有17分进账。第二节双方开始对攻，小牛单节得了34分，上半场以51-39取得优势。开拓者下半场几度缩小差距，在比赛还有2分07秒时，阿尔德里奇上篮得手，双方战成93-93。关键时刻诺维茨基中投命中，巴特勒此后抢下进攻篮板，造成犯规后两罚两中，小牛稳住阵脚。终场前24秒，巴图姆抢投三分命中，将比分追成98-101，可惜他的三分来得太晚了。特里此后两罚命中，为小牛锁定胜局。(吴哥)
体育	缺阵六周有望周末恢复训练 小奥担忧难再融入球队新浪体育讯北京时间12月16日消息，据《波士顿环球时报》报道，凯尔特人中锋杰梅因-奥尼尔随队前往了纽约，这是他因为左膝疼痛缺席近六周比赛以来，第二次随队进行客场之旅。小奥尼尔在今天早上的投篮训练时表示他可以在本周末开始训练。小奥尼尔是在11月9日输给小牛的比赛里受伤退场的，预计他还会缺席两到三周的比赛。不过凯尔特人对待小奥的复出会很谨慎，这也会考验他的耐心。“他们状态很好的时候，我却受伤缺席了，”小奥尼尔说，“在处理事情上这支球队非常独特，球员们也很独特。这就像做两份完全不同的工作一样，我来到训练馆，在训练前能看到他们。然后他们就走了，而我会走另一条路。因为我受伤以后已经脱离群体一段时间了。”“对我来说加盟一支新球队最困难的事情，就是和他们建立起兄弟情谊。但是一旦你缺席了一个月以后，有些事情就会改变了，某种程度上你会觉得你失去了这些。所以这对我来说很难。”(二六八)
体育	詹姆斯：骑士禁止球员跟我说话 为何弃纽约选热火新浪体育讯北京时间12月16日(迈阿密当地时间12月15日)，克利夫兰骑士做客迈阿密美航球馆挑战九连胜的热火。赛前，勒布朗-詹姆斯在更衣室里接受了数十名记者的采访，他更是自称自己为热火的大话王。记者：比赛马上就要开始了，对你来说，这是一场普通的比赛吗？记者：骑士球员来这边之后，你有跟他们中任何一位联系吗？詹姆斯：没有，骑士队应该不允许他们跟我说话，哈哈。记者：那你觉得这场比赛跟上一场有没有什么区别？詹姆斯：我也不知道，我只知道，每次出战比赛，我都会利用自己的身体全力以赴。记者：你对他们的连败怎么看？詹姆斯：作为我个人来说，我和他们好些人私下里都是朋友，所以希望他们能走出困境。但是，我自己现在有自己的事情。如果你去那边的更衣室问，他们当时对热火的连败怎么看，他们也会告诉你他们不太关心吧。记者：骑士或许真的不允许他们跟你说话，那你会像上一场那样向他们板凳席飙垃圾话吗？詹姆斯：我不知道，到时候看情况吧，根据比赛情况来定。他们不必跟我说话，我也不在乎。记者：怎么看今年夏天尼克斯对你的表示？詹姆斯：他们做的不错，六支球队其实都不错。CB(波什)和韦德告诉我，那感觉就跟他们当年选大学一样。并不是说尼克斯不适合我，而是我自己觉得迈阿密是最好的选择，这也是我来这里的原因。记者：纽约一早就敲定了阿玛雷-斯塔达迈尔，你当时有没有想过要去尼克斯跟他联手？詹姆斯：阿玛雷(小斯)目前是联盟最好的球员之一，他甚至可以说是开季至今的联盟MVP，任何人都希望与他成为队友，纽约是我的选择之一。不过，我不想做任何球队的拯救者，我想赢得总冠军，这是我的出发点。记者：周五客场挑战尼克斯，你能想象一下会是什么感觉吗？詹姆斯：总之不会比克利夫兰差吧(大笑)。记者：以前你每次去纽约打球，那里的球迷都十分拥戴你，你觉得这回会有什么不同？詹姆斯：你是想说他们不喜欢我了吗？(大笑)真的吗？记者：你觉得迈阿密这边怎么样？詹姆斯：我适应的还不错，我想你们都通过媒体知道我的新家是什么样的了吧(大笑)，其实我自己也就刚刚才搬进去。记者：你觉得波什给这支球队带来了什么？詹姆斯：CB对这支球队很重要，他的投篮、他吸引包夹的能力都很出色。他的运动能力异常出众。记者：波什真的适合这支球队吗？他看起来和你与德维恩-韦德的性格完全不一样。詹姆斯：我觉得我们三人相得益彰，CB是一个不太喜欢说话的人，全队属他最安静，韦德比他爱说一些，而我是球队的大话王。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	专访克劳琛：无比震惊谢亚龙被查 国足是亚洲NO.1新浪体育讯9月12日，据央视新闻频道报道，专案组已经对原中国足协副主席谢亚龙、原中国足协裁判委员会主任李冬生和原国家足球队领队蔚少辉立案侦查。新浪体育经过努力，14日下午专访了远在德国的前国青队主帅、中国足球的老朋友克劳琛。对于这个消息，曾与谢亚龙有过共事经历的德国老人无比震惊，“你怎么总是给我坏消息，我真是感到非常吃惊，你们应该学会忘记，我后天和韦迪会面......中国国家队是亚洲的NO.1，我相信中国足球会有美好的未来。”新浪体育：你知道前足协主席谢亚龙等三人被立案侦查的消息吗？克劳琛：真的吗？还是第一次听到，是什么原因？这真是个让人震惊的新闻，你怎么总是告诉我有关中国足球的负面消息，我更希望中国足球有些正面和积极的东西出现，唉呀。现在我正在给德国足协的一个教练员培训班上课，现在正是课间。新浪体育：你个人对谢亚龙怎么评价？克劳琛：上一次我和他的谈话还是在两年前，差不多是在北京奥运会之前吧。2005年初世青赛备战期间，也和谢亚龙先生有过共事的经历，我个人了解不多，最多的是业务上的探讨，我知道他是运动体育方面的专家。至于今天他为什么会和腐败丑闻牵连在一起，因为我不知道任何细节，所以也不好妄作评论。新浪体育：这些事件会有哪些负面的影响呢？克劳琛：当然是非常影响和损害了中国足球的形象，这也让我感到非常难过。不过这并不会影响德中足球的合作。在年底亚运会结束后，由德国企业和广州有关部门合作的德中足球学院将在广州奠基，这将是中国第一个中外合作的青少年足球培训中心，具有里程碑的意义。现在中国足球出了这样那样的事情，我觉得还是要向前看，要学会忘记。我们应该认识到，现在足协已经成立了新的管理层，中国足球已经掀开了新的一页。新浪体育：现在韦迪正在欧洲出差？克劳琛：对，他现在正在法国，后天他会和李飞宇(技术部副主任)来到德国，届时我也会和韦迪主席见面，当然我会问问他谢亚龙的情况，不过最主要的是我们将开启德中青少年足球培训的合作。在南非世界杯上，以年轻球员组成的德国队展示了积极的进取心和强大的能力，这也证明了德国足协的青训系统始终处于世界前列，这也是这么多年来，德国足球长盛不衰的重要原因。中国足协主席韦迪非常重视青少年足球的基础工作，这让我非常欣慰。新浪体育：对中国足球还有信心吗？克劳琛：永远都抱有信心，我曾经作为中青队主教练，知道中国有全亚洲最出色的年轻球员，你们现在缺乏的就是一个系统的青训体系，尤其是需要大量的青少年教练。只有这样才能保持国家队水平的稳定，对了，我还要说得是，现在中国国家队可是亚洲NO.1的水平。(刘峰)
体育	火爆肉搏战江苏没有软 胡雪峰敢和NBA扣篮王对峙新浪体育讯北京时间1月5日中山消息，2010-2011赛季CBA联赛第十一轮的焦点战。广东队在主场以99-102江苏队，江苏队取得CBA联赛的三连胜。比赛打到了第四节，双方的比分仍然难以拉开，比赛变得愈发激烈，这也让场上开始不断打出了一些火药味。最先发生冲突的是苏伟和莱特，两个人在篮下抢位时有了肢体接触，并很快产生了口角。裁判赶快过来响哨，把两个人分开，不过苏伟和莱特似乎并没有马上收住情绪，两个人仍然脸对脸不停地大喷垃圾话。直到裁判和双方队员围过来把两个人分开，一场冲突才得以平息。一波未平一波又起，随后的一次进攻，胡雪峰和琼斯又发生了冲突，两个人在罚球线的一次争抢中有了些肢体接触，这让两人立刻有了火气，看到两人都怒目相对发生了口角，裁判和身边的队员又一次围在了一起。不过好在冲突并没有继续升级。双方主力球员的火气很快蔓延到角色球员的身上。两个回合之后，刘亚晖和董瀚麟在篮下抢位的时候动作也不断加大，为了遏制这种情绪的蔓延，裁判很快吹罚了一个双方犯规。随着比赛激烈进行，双方的火药味并没有就此停止。第四节还剩5分08秒，唐正东和琼斯在篮下的对抗中又一次发生了冲突，两人从篮下就开始的斗嘴，争斗一直延续到了中圈附近。看到两个大个子又脸对脸凑到了一起。裁判不得不再次终止比赛控制双方的情绪。在以往的苏粤对决中，绝不缺乏火药味。因为两队从联赛开始就是宿敌，双方的争斗也经常杀得不分上下。不过在人们的印象中，比赛的激烈程度一旦升级，江苏队就总是在关键时刻掉链子，场面激烈的肉搏战中，江苏几乎没占到几次便宜，这也让外界舆论对江苏队的口碑一直不太好，甚至有球迷抨击江苏队不够男人，一到关键时刻就犯软。但这场比赛，江苏队却从始至终展现出了足够的拼劲。尽管赛季开始的合同风波一度闹得江苏队有些内乱，但面对卫冕冠军广东，江苏队却很快打出了自己骨子里的血性。如果说球迷们以前还对江苏队关键时刻的拼劲有所质疑，那在这场比赛结束之后，所有人的看法也该有所改变了，因为这场比赛的第四节肉搏中，江苏队很男人。(传球第一)
体育	闪电侠28分三巨头一枝独秀 詹姆斯砍下两双仅得C新浪体育讯北京时间12月16日，迈阿密热火主场101-95险胜克利夫兰骑士，将连胜场次扩大到10场。赛后ESPN对热火三巨头以及两队进行打分，德维恩-韦德延续近来的出色发挥，获得最高评价A-，勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什打得一般，分别只得到C和C-的评价——勒布朗-詹姆斯 15投5中，罚球18中11，13篮板，5助攻，21分，效率0 总评 C德维恩-韦德 18投10中，罚球7中5，6篮板，3助攻，28分，效率+15 总评 A-韦德上半场和詹姆斯相似，他的发挥并没达到最高水准。特别是在防守方面，韦德赌抢断频频失手，反而让骑士后卫数次突破得分。不过在第四节，韦德一举连得前7分带起热火的攻势，而比赛也朝着有利于热火的方向发展。克里斯-波什 15投6中，罚球4中4，4篮板，1助攻，16分，效率+6 总评 C-热火今天开场仍然以波什为主攻点，他上来连续得分似乎一切都很好。但是当骑士改变防守策略之后，波什的效率就远远不行了。整个下半场，波什让人有印象的只有一个比较关键的防守篮板，除此之外他是一个可以被忽略的人。热火队(关键词：替补给力) 总评 B马里奥-查尔默斯在赛季首次首发中交出了令人满意的答卷。这位因卡洛斯-阿罗约回家为爷爷奔丧才获得首发的控卫成为稳定的三分射手，全场投中4记远投。不过查尔默斯在控球组织方面仍有漏洞，出现了几次失误。但仅凭他的投篮技术，热火也该考虑多给他些时间。骑士队 总评 B+虽然输了，骑士却打出了令人敬佩的表现，这是他们这周以来最好的表现。骑士忘记了连续的失利，从最基本的东西做起——防守，这也是他们今天能和热火咬到最后的原因。(Zorro)
体育	闪电侠手腕再伤幸无大碍 詹姆斯：我不怕纽约球迷新浪体育讯北京时间12月16日(迈阿密当地时间12月15日)，热火在主场以101比95战胜骑士迎来十连胜，与此同时，他们连续九场胜出对手两位数分差的纪录就此停在了“9”上。这是一场惊险的胜利，最后时刻，骑士把16分的分差缩小到了仅仅4分。难怪热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉一走进新闻发布厅，就主动开口表扬起对手来。“克利夫兰今晚打的真不错，我必须表扬他们，”斯波尔斯特拉说，“而我们还可以打的更认真一些，我们的目标是朝更好迈进。我知道我们拿到了十连胜，但我们不能够只停留在眼下的胜利，接下来还有更大的挑战。”斯波尔斯特拉当然有理由担心，接下来，热火将先后面对尼克斯、小牛和湖人三块硬骨头，稍有不慎，他们就会停止连胜的脚步。相反，如果球队坚持下来，他们就将迎来异常明朗的赛程：之后的半个对手，都为胜率不足五成的弱旅，若能趁胜打出势头，他们甚至有可能创造23连胜的纪录。“我们不能把胜利看成一件想当然的事情，我希望球队能利用客场比赛进一步融合在一起，”斯波尔斯特拉说。克里斯-波什也很同意主帅的观点。“他们是一支正在挣扎的队伍，可以说手中没什么可输的，所以能放开手和我们拼，这是他们能打出如此出色表现的主要原因，”波什说，“虽然我们没能拿到两位数的赢球分差，但能拿到十连胜，我已经很开心。教练肯定会说我们还不够完美，还需要改进，但这就是教练的工作。”拿下骑士之后，热火将在当地时间周五客场挑战尼克斯。波什也谈到了即将到来的与小斯的对决。“阿玛雷(小斯)是一个很有攻击力的球员，跟他对抗会是一件有意思的事情，我得学会调整自己的防守策略，适当给他一些空间，然后和队友协防，最关键的是要限制他的扣篮和上篮，”波什说，“我必须一直呆在他和篮筐之间，逼迫他投一些有难度的跳投。”“就像我们去的其他客场一样，我知道那里会有很多嘘声等着我，但篮球就是一项情绪性很高的运动，我不能控制他人的情绪，”詹姆斯说，“那里(麦迪逊广场花园)是篮球麦加，作为一个球迷兼球员，在职业生涯结束前，全美只有一个地方你特别想去参加比赛，既然有这样的机会去那比赛，我觉得自己很幸运。”詹姆斯还透露，在他和热火签约之后，去过纽约几次，所以这次与尼克斯的比赛，他可能照样出去吃饭。“我可不担心有纽约球迷来骚扰我，我认为没有人敢当面来伤我吧，我可是个大家伙，是个硬汉，”詹姆斯豪言。韦德则是站在一边帮腔。“他们都说波士顿和纽约是死敌，我觉得我们和他们更是死敌，我现在很期待周五(与尼克斯)的比赛，”韦德说，“我和克里斯(波什)聘请了同一个经纪人，我们(今年夏天)一早就决定要在一起打球，而勒布朗做这个决定(加盟热火)确实花了很长时间。另外，我很早就知道阿玛雷(小斯)想去大城市打球，纽约是他最喜欢的城市之一，他这个赛季率队打得很好，如果没有骑士和热火，这将是联盟最受关注的一组对决，我们都很期待这个挑战。”韦德还表示，他在比赛中留下的手腕伤势并不严重。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	阿联核磁共振结果出炉 右膝副韧带扭伤缺阵2-4周阿联是在昨天奇才主场迎战湖人的比赛中受伤的，由于安德雷-布莱切伤病未愈，阿联在本场比赛获得了赛季第二次首发的机会。但当首节比赛仅仅进行了5分钟，在一次防守争抢篮板中，湖人球员阿泰斯特在下落的过程中，屁股直接顶到了阿联的膝盖。这一撞也让阿联十分痛苦，在抚膝良久之后他还是难以坚持下去，最终被队友搀扶着离开了球场。值得注意的是，此番阿联受伤的部位和之前是同一位置，这在赛后也得到了阿联本人的证实。而在本场比赛中，阿联的右膝还绑着厚厚的护膝，如此一来阿泰的这一撞，让阿联本来就没好利索的右膝，再次脆弱地罢工了。在比赛结束后，阿联接受当地记者采访时就表示，自己这次受伤的情况并不会太乐观，而被撞的右膝在下场之后也一直隐隐作痛。经过赛后详细的核磁共振检查，阿联的右膝再次被确诊为内侧副韧带扭伤，而为此我们也将在未来的2-4周时间内，难以看到中国易出现在NBA的赛场之上。而《华盛顿检查者报》记者克雷格-斯托弗也在之后撰文表示，阿联此番受伤只是让之前没有完全恢复的右膝继续恶化。所以，他缺阵的时间至少会有2-4周。由于奇才的另一员内线悍将布莱切目前也正受困于伤病，所以斯托弗表示，在今后的比赛中，桑德斯教练很有可能让特雷沃-布克和凯文-塞拉芬获得更多地出场时间。(小林)
体育	阿联缺阵无缘对阵老东家 昔日易替补或让奇才无解新浪体育讯在华盛顿奇才上一场不敌洛杉矶湖人的比赛中，易建联在比赛首节就受伤下场。经过核磁共振检查，他被确诊为右膝内侧副韧带扭伤，这将导致他缺席2-4周的比赛。不巧的是，奇才下场比赛的对手是实力平平的新泽西篮网，如果易建联在场，那么他将很可能帮助伤兵满营的奇才拿下老东家，取得客场首胜。奇才在错过全联盟客场成绩最差的萨克拉门托国王之后，终于迎来了第二个好捏的软柿子——篮网的主场战绩只有4胜8负，胜率只有33.3%，是全联盟第二低的(与洛杉矶快船并列)。奇才想要取得客场首胜，短期内不可能遇到比篮网更容易的对手了。但是不巧的是，奇才的内线现在几乎人人受伤，尤其是四号位——安德雷-布莱切左膝肿胀缺阵，易建联右膝内侧副韧带扭伤也将缺阵2到4周，四号位上的两大常规轮转球员都无法出场，奇才只能让特雷沃-布克与凯文-塞拉芬这两名新人顶上。而球队在今年夏天引进的最大牌新援，特洛伊-墨菲的表现更差。目前他场均仅有3.5分4.3篮板进账，命中率仅有29.8%，赖以成名的三分球命中率更是跌到了15.8%，不过墨菲的问题不在自己身上，而是“小将军”艾弗里-约翰逊不愿意使用墨菲，导致后者背着大合同一直在坐板凳。不过，和奇才四号位完全无人可用相比，篮网四号位的优势体现在克里斯-亨弗里斯身上。这个上赛季还在给易建联打替补的球员，在合同年打得非常拼命，目前场均出战24.6分钟，得到7.7分8.8篮板1.0助攻1.1封盖，命中率高达52.3%最近三场比赛，他的篮板数分别是13，11，13，将自己的肌肉对抗能力完全发挥了出来。此番交战，奇才阵中几乎没人能挡住亨弗里斯——布克和塞拉芬都太稚嫩，而亨弗里斯相对而言，又是经验、力量与技术的结合体。奇才在四号位吃亏，球队主帅桑德斯也非常清楚：“我们要求吉尔(吉尔伯特-阿里纳斯)，要求科克(辛里奇)尽量打出好的表现，拿下比赛，不管对手是谁。现在当务之急是我们的后卫要能得分，这样他们就能让内线大个子们把压力卸下来。”由于布莱切和易建联缺阵，桑德斯显然对自己的内线没有信心。或许，看到阿联昔日替补在奇才内线肆虐后，桑德斯会更加想念他的中国弟子吧。(咕哒)
体育	雷霆风雷斩把火箭逼入绝路 只有交易能救休城一命新浪体育讯如何破解对方的快攻？这将是未来一段时间火箭需要研究的课题。在今天和雷霆的比赛中，火箭就是被对方一浪高过一浪的快攻狂潮彻底击溃，几乎每一个雷霆球员都能在火箭蹩脚的退防中捞到机会。整场比赛下来，火箭在失误比对手少6次的前提下，快攻失分竟然是对手的两倍。主教练阿德尔曼一直强调球队要多打快攻，多制造容易得分的机会，可是显然至少今天球队没能成功执行这样的战术，看看命中率，火箭不算糟糕，总投篮命中率46.3%，三分命中率40.9%，可是问题就出在他们的防守，对方的总命中率竟然是57.7%，三分球更是准得离谱的63.6%。在雷霆这样擅长跑轰，而且整体实力较强的球队面前，火箭外线防守的疲软已经曝露无疑。巴蒂尔老了，脚步完全跟不上年轻人的速度，至于李和巴丁格，还稍显稚嫩。在雷霆快速转移球的战术面前，火箭束手无策，阿德尔曼束手无策，再加上背靠背的体能不足，火箭很快就在俄克拉荷马城败下阵来。现在的问题在于火箭到底希望设定怎样的战术打法，如果是像太阳那样的一快到底，那么他们的交易就会按照这样的理念去执行。队里不适合这种快打旋风的球员，也必然会成为莫雷清洗的头号对象。泰伦斯-威廉姆斯来了，二三号位人满为患，面对快速球队的不给力，种种因素交织在一起，莫雷不酝酿下一步的变动，恐怕也说不过去了。(肥仔)
体育	韦德28分詹姆斯21分13板 热火惊魂险胜骑士10连胜新浪体育讯北京时间12月16日，热火主场以101-95再度击败骑士。>>>您如何评价热火再克骑士豪夺10连胜？热火(19-8)十连胜。德维恩-韦德拿下了28分，勒布朗-詹姆斯21分13个篮板和5次助攻，克里斯-波什16分4个篮板。马里奥-查尔默斯首发出场，得14分。骑士(7-18)九连败。丹尼尔-吉布森得了26分，安德森-瓦莱乔18分15个篮板，莫-威廉姆斯13分，安托万-贾米森15分。上半场热火还略处下风。骑士以一波12-6开局，波什此后一人连得4分，热火将差距缩小。詹姆斯在比赛打了近7分钟后只出手一次，未能命中。本节还有7分05秒时，詹姆斯第一次得手，此后他又连投带罚拿下3分，热火以17-16反超。詹姆斯首节有8分进账，热火以26-24领先。第二节过半时，詹姆斯上篮得分后，热火还以37-35领先。此后热火连续投篮不中，骑士打出一波12-0后，一举以47-37超出。贾米森和威廉姆斯在这波攻击中相继命中三分。三巨头在本节最后两分钟连得7分，热火才在半场结束时将比分追成46-49。下半场热火发力。第三节开始后不久，查尔默斯三分命中，波什此后两罚两中，热火以55-51超出。骑士此后又取得领先，双方几度交替。三节过后，热火只以73-71领先。热火不再跟对手纠缠，第四节大举攻击。韦德两度三分命中，热火以一波22-10开始本节，在比赛还有4分22秒时，热火以95-81领先了14分。骑士不甘心束手就擒，发起最后的反击，在比赛还有1分33秒时，贾米森两罚两中后，骑士将比分追成93-96。比赛重新出现悬念。詹姆斯连续投篮不中，不过此后他自己抢下进攻篮板并造成瓦莱乔犯规，罚中一球。两队此后相继失手后，詹姆斯在终场前14.9秒两罚两中，热火以99-93领先。双方此后开始互相犯规，热火在罚球线上艰难拿下比赛。热火首发阵容：德维恩-韦德、马里奥-查尔默斯、“大Z”伊尔戈斯卡斯、克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯。骑士首发阵容：丹尼尔-吉布森、莫-威廉姆斯、安德森-瓦莱乔、安托万-贾米森和安东尼-帕克。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	首发：阿罗约缺阵查尔莫斯顶上 三巨头力争十连胜骑士：吉布森、威廉姆斯、帕克、贾米森、瓦莱乔热火：查尔莫斯、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	马刺vs掘金前瞻：联盟第一或遇险 甜瓜将走留大礼新浪体育讯北京时间12月17日，圣安东尼奥马刺将作客百事中心，挑战丹佛掘金，掘金目前的战绩为15胜9负，而马刺的战绩为21胜3负。马刺正在创造新的历史，以111-94战胜勇士队后，他们18胜3负的战绩便是队史最佳开局，此后三场比赛他们继续维持不败。在今天的比赛中，凭借马努-吉诺比利的压哨中投，92-90，他们最终绝杀雄鹿。吉诺比利是本赛季马刺的得分王，场均能砍下20分，因为最近几场比赛状态略微下滑，所以数据水平较赛季初有所下降。不过今天的比赛他再次成为球队获胜功臣，不仅投中绝杀，全场拿下最高的26分，另外还有6个篮板和4次助攻。目前马刺的客场战绩为8胜1负，唯一战胜他们的对手是布雷克-格里芬领衔的快船。现在主场六连胜的马刺再次来到客场，而对手掘金在主场已经达成了10连胜。值得一提的是，上赛季马刺两次造访百事中心都取得了胜利，场均赢了19分。4月11日两队会面，蒂姆-邓肯砍下18分10个篮板，刚刚打完第1000场比赛的邓肯本赛季数据继续缩水，不过在对阵雄鹿的比赛中他送出了惊人的7次盖帽。在4月11日的比赛中卡梅罗-安东尼因为和裁判争吵被罚下场，本场比赛他会贡献更多。自从掘金决意交易的流言传出之后，安东尼状态大勇，已经连续两场比赛拿下30+10。首场比赛虽然惜败尼克斯，但也让纽约人对他垂涎三尺，接下来他又率领掘金主场大败魔术，让球队保住了西部前六的座次。目前掘金问题重重，除了安东尼心不在焉，球队内线的伤病之外，现在后卫线的健康状况也让人担忧。首发控卫昌西-比卢普斯因为肘伤无法继续坚持，泰-劳森将在对阵马刺的比赛中继续首发。本来两队实力就存在差距，伤病雪上加霜，掘金几无胜算。不过本赛季马刺主打进攻牌，掘金很有可能在下半场掀起反击高潮，安东尼是联盟第三节得分最多的球员，掘金拥有主场之利，大大增加了这种可能性，大爆发和连胜，也算是安东尼走之前留给丹佛的礼物。双方预计首发：马刺：托尼-帕克、吉诺比利、理查德-杰弗森、德胡安-布莱尔、邓肯掘金：劳森、阿隆-阿弗拉罗、安东尼、谢尔顿-威廉姆斯、内内-希拉里奥(春水方生)
体育	17秒狂野8分领先两度易手! 马刺绝杀大戏太刺激了新浪体育讯NBA最吸引人的莫过于胶着比赛的最后读秒阶段，每一秒钟都令人紧张到窒息的比赛，今天马刺和掘金就上演了这样一场令人窒息的比赛。最后17秒之内，双方一共得到了8分，领先优势也是连续易手，最终更是以令人意想不到的方式被马努-吉诺比利终结。其实这场比赛最后与其说是马刺对掘金，倒不如说是吉诺比利对卡梅罗-安东尼，两支球队的王牌得分手包办了两队最后所有的得分，他们也在最后一回合里直接对话分出了胜负。在艾尔-哈灵顿两罚一中之后，掘金以108-109落后。此时比赛时间已经不够24秒，掘金迫于无奈只得犯规。吉诺比利稳稳的两罚命中之后，马刺在比赛还剩下17秒时领先了3分。此时掘金已经被逼上了绝路，站出来承担责任的自然是安东尼。他先是在比赛还剩8秒的时候突破扣篮得分，紧接着他在篮下断到了马刺发出的底线球，直接上篮命中帮助掘金反超了比分。两个进球的时间仅仅相距了1.3秒钟，这可以说是安东尼超高得分效率的最好体现。可是安东尼和掘金毕竟没有笑到最后，比赛的最后7秒钟完全成了吉诺比利的表演时间。暂停之后马刺前场发球，吉诺比利拉到外线然后反跑甩开防守人，蒂姆-邓肯的传球恰到好处，接球后的吉诺比利在两人防守下打板命中。这个球命中以后，马刺以113-112再次领先，而这场戏剧性的比赛也并没有结束，因为比赛时间还剩下4.2秒。这一点时间已经足够安东尼这个级别的得分手来完成一次进攻，而这最后一次进攻或许才更加致命。安东尼接球以后选择了正面突破，时间一秒一秒的在走过，安东尼在即将到时之前跳起出手，球打中了！可就在这个时候，裁判的哨子响了。就在所有人都以为马刺防守犯规，而裁判主宰了这场比赛结果的时候，裁判却坚定地判罚安东尼带球撞人。成功造成安东尼进攻犯规的人正是吉诺比利，慢镜头显示他的双脚稳稳的站在合理冲撞区外。进攻端形如鬼魅的吉诺比利，这一次在防守端也是恰到好处。回表之后比赛时间只剩下0.4秒，而球权还属于马刺，掘金已经回天乏术。最终在这一场堪称伟大的比赛里，吉诺比利带领着马刺获胜了。(二六八)
体育	NBA官方微博今日落户新浪 强强联手共谱2.0时代  新浪体育讯北京时间12月17日，NBA官方微博在新浪正式上线，这是10月15日新浪公司(NASDAQ GS: SINA)与美国职业篮球协会(NBA)联合宣布双方达成的战略联盟中，双方至关重要的一项合作内容。NBA官方微博，将成为广大球迷获取联盟丰富的第一手咨讯、以及与NBA官方进行沟通的绝佳平台。今后NBA官方微博还会陆续推出各式各样的线上线下活动，并有丰厚的大奖等着大家。从北京时间12月17日9时NBA微博正式上线开始，短短4小时时间，NBA微博在新浪的粉丝数已经达到了2万多人。新浪微博用户，对NBA官方微博的上线关注程度可见一斑。微博是WEB2.0时代极具影响力的新媒体平台，2009年8月，新浪启动微博测试，成为国内最早推出微博服务的门户网站。在WEB2.0时代，新浪意识到使用者创造和传播内容是互联网发展的特性和趋势，2009年，新浪在门户及博客两大领域的用户周到达率指标中，分别以82.5%及58.2%的比例高居榜首，成功将web1.0与web2.0产品完美结合，并拥有最强大的资源整合竞争力。和传统博客相比，微博发布更便利、传播更迅速，发布字数限制在140字之内，利用无线网络，有线网络，通信技术，进行即时通讯，所发信息实时传达，并可一键转发。用户不仅可以通过PC机、便携上网本、手机客户端发布微博，更可以通过手机短信、彩信的形式发送文字和图片内容。微博是独家信息的发布最便捷的平台。从某种意义上讲就是“永不落幕的新闻发布会”。以千万计的真实注册用户，不乏被聚光灯关注的契机，事实上新浪围脖里的每个人都能成为自媒体。新浪微博现在在知名度、使用率、首选率、满意度、用户黏性、权威性、吸引力、月度覆盖人数、月度总访问次数、月度总浏览时间事项指标上全面领先，至2010年10月20日14时52分，新浪微博用户总数已达50,000,000。用户月均增长率为33.8%。新浪首席执行官兼总裁曹国伟表示，“将来报道事实将是每一个人的事，如果每一?人都有新浪微博，就可以把事实通过新浪的微博向全世界发布出去。”强强联手，精彩敬请期待！点击进入NBA官方微博
体育	胜率跌至五成邓华德却不紧张我早就说过会有起伏特派记者 冯笑 发自东营依然是比赛前一天的例行采访，在东营，邓华德却显得格外匆忙。没有热乎的茶杯在手，甚至都没在酒店大堂的沙发落座，靠着一根大理石柱子，老邓连连向记者们道歉：“实在不好意思，接下去还要看录像、开会，我们就在这儿谈好吗？”看录像、研究战术然后上训练场，以前是这样，现在同样如此。即便球队已经遭遇两连败，又在新年首场比赛被对手打了个翻身仗，但在邓华德看来，赛前准备一如既往，不管对手是谁，而球队目前的状况又是如何，“为什么要特别准备呢？非常重要吗？打出自己的比赛、保持信心，一场比一场做得更好，这才是最重要的。”像是对手之间特有的默契，山东队主帅维斯在比赛前一天也提到了“特别”这个字眼，可他所说的恰好和老邓相反，“要说特别，每场比赛都很特别。只不过今晚，胜利对于我们来说很重要。”接连在客场不敌八一、江苏，遭遇两连败的山东队目前战绩仅为3胜6负，可赢下的这三场比赛全部都是家门口作战。上场比赛结束，曾有报道指出球队主帅对于两名外援怀特与艾伦的表现不甚满意，昨天维斯却否认了这种说法，而作为话题中心人物，艾伦并不在意外界的这些评价，“要说比赛中所遇到的困难，我觉得现在联盟里的外援在不同程度上都会遇上这样的问题。就我来说，坦白讲现在对手对我的防守更加严密了，但我还是要尽全力带动球队。现在我们急需一场胜利，因为这是我们的主场。”对手迫不及待想要终止连败，而客场作战的上海队同样如此。赛季至今，球队的胜率已经跌至五成。今晚赛场上的怀特、艾伦都算是知根知底，而上海队该提防的还不止这些。“他们的7号球员(孙杰)攻击力很强，他场均已经贡献了20多分，在联盟里是很出挑的，”对手不好对付，球队的状况又不顺利，邓华德坦言眼下的状况并非意料之外，“一开始我就和大家说过，赛季初我们很有可能会出现起伏的状态，不幸的是，被我言中了。”
体育	专家曝小布乃火箭长期计划 谁能料到他还是非卖品新浪体育讯北京时间12月17日，在完成三方交易后，几乎没有人会相信这就是火箭的终点，所有人都在期待达瑞尔-莫雷的后续交易，能为球队带来一名真正的超级巨星。而在得到泰伦斯-威廉姆斯后，凯文-马丁、阿隆-布鲁克斯等人都有可能会重新被摆上谈判席。但《篮筐世界》专家史蒂夫-凯勒却不这么认为，他撰文表示。“小黑豆”会留在休斯顿，因为这名年轻的控卫是火箭未来的长期计划。在过去的一段时间里，由于小布的受伤，凯尔-洛瑞已经正式接管了火箭先发控卫的角色，并且表现十分出色。这就让很多外界媒体猜测，因为小布的受伤，他在复出之后很有可能被剥夺先发的权利，而在昨天三方交易完成之后，甚至有当地媒体认为，在2月24日交易截止日前，火箭有可能将小布摆上货架作为筹码出售。但据接近火箭内部的消息人士爆料，阿隆并没有在火箭的交易范畴之列。反之，双方就有关未来的话题已经有了接触，也就是说，目前的小布仍然是火箭的长期计划之一。不过有反方也辩驳了上述的说法，火箭这支球队目前在交易市场非常活跃，而且莫雷也对所有有关球队的交易持开放态度，因此火箭现在交易任何人是都不会意外的。值得一提的是，在火箭昨日挑战雷霆的比赛中，小布在受伤后首次随队出征客场，但由于脚踝部位仍有疼痛感，因此他何时能返回球队仍然有待观察。此前曾有媒体传出火箭打算用布鲁克斯重新换回国王前锋卡尔-兰德里，但据消息人士透露，这笔交易现在来说并不可行，而球队方面也没有在流言传出后，有近一步的动态。布鲁克斯正处于合同的最后一年，虽然双方并没有有关续约的实质性进展，而且火箭也在交易市场处于活跃态度。但如果现在就指望球队把他交易出去，还有些不太现实。不过也有消息源指出，如果一个潜在的大交易存在(一名可以帮助火箭提升整体实力的超级巨星)，那么任何筹码都是火箭可以接受的，包括布鲁克斯。但同样这个消息源也表示，这样的大交易在本赛季发生的可能性并不大。如此看来，虽然小布一直处于流言的风口浪尖，但其实目前在火箭队内，留下他的决心还是要大于交易他的。但我们也都知道，莫雷始终是一个捉摸不透的总经理，那么对于如今在册的15名球员，又有谁能保证他们是真正的非卖品呢？(小林)
体育	东部难兄难弟之争索然无味 球迷莎拉波娃啥时来新浪体育讯北京时间12月17日(新泽西时间16日)客场从来还没赢球的华盛顿奇才本来准备拿排名还不如自己且主场只赢过四场的篮网证明，结果首节之后，他们就落后15分。约翰-沃尔、安德鲁-布莱切和易建联全都因伤休战，而篮网趁机在主场肆虐，半场甚至领先至17分。其实篮网并没有打的多好，只是奇才这场全体梦游。现场的球迷百无聊赖之下开始闲扯：“莎拉波娃什么时候来？咱们以后能见着她本人了。”沃尔在场下拖着腮帮子发呆，尼克-杨在场上拼命的往返跑，“大将军”累的直伸舌头。加瓦尔-麦基就是翻不过布鲁克-洛佩兹的肉墙，而特雷沃-布克被皮球砸了脑袋都全无反应。奇才众生彻底在新泽西迷失了方向。而新泽西篮网队则在内线大做文章。洛佩兹单打半场6投4中，而奥特洛和克里斯-亨弗里斯也任意欺负布克和阿姆斯特朗，作为易建联曾经的替补，亨弗里斯最近春风得意，不仅深得主教练小将军约翰逊的赏识放心让其上场施展，而且甚至搭上了名媛金-卡戴珊。而已经被交易到篮网的萨沙-武贾西奇还没有正式参加球队的训练，据消息，他刚刚到达新泽西，而本场比赛，他虽然已经成为球队成员，但只在未激活名单里。球迷们对球队新成员并没有表现出太大的兴奋度，倒是对萨沙的著名女友沙拉充满期待，在球队第二节，双方都表现一般毫无亮点的时刻，他们甚至开始就这一话题讨论起来，“莎拉波娃什么时候来？”“我以为今天会看到她呢”“兄弟，没事，咱们以后就能见到本人了。”而其余的球迷继续吃吃喝喝，球场座位席弥漫着热狗的味道。而记者们也有一大堆开始走神，有些将提供实时数据的电视调至凯尔特人和老鹰的比赛，有些玩着手机，有的发着微博。专门为奇才加油的球迷们也在第三节行进过半后，纷纷离场，尽管奇才彼时已经换过一口气，仅仅落后7分。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	中锋殇！公牛王牌归来又失神塔 场均14+11谁来替新浪体育讯北京时间12月17日消息，据美联社报道，芝加哥公牛队当家中锋乔金-诺阿今天接受了手术，用于修复他右手部位撕裂的韧带，而接下来等待他的则会是8至10周的养伤期，这无疑给公牛队的内线蒙上了一层阴影，卡洛斯-布泽尔刚复出，诺阿又要进入伤员名单。诺阿的手是在上月底与萨克拉门托国王队的比赛中弄伤的，球队官员透露他的手术非常成功，体能训练师弗莱德-泰迪斯奇则表示接受手术后能够大大降低诺阿右手伤情恶化的可能性，但为之付出的代价也同样惨痛，这位年轻中锋在上一场与多伦多猛龙队的比赛中短短26分钟里砍下11分和11个篮板，而本赛季他场均14分和11.7个篮板的表现更是达到了4年职业生涯的新高，他的缺阵势必会令公牛队的实力因此而受损。“对我们而言是一个打击。”公牛队经理伽-福曼说，“布泽尔才刚刚回到阵容中，他们俩也正在相互适应，不过我们迟早全员出战的。”布泽尔因伤缺席了本赛季开头的15场比赛，不过公牛队仍然取得了9胜6负的不俗战绩，而他与诺阿联手后，公牛队更是拿下7胜2负，两人的作用显而易见，“无论如何，我们都为暂时失去诺阿而感到难过。”福曼说，“他为这个赛季做足了准备，给我们的感觉便是他打出了全明星的水准。”福曼表示诺阿应该有足够的时间来恢复以便在季后赛前的一个月重返球场，“他的这种伤并不会影响到状态，一旦他复出，那么立刻找回状态是完全合乎情理的。”福曼说。昔日公牛队后卫科克-辛里奇也经历过相类似的伤病，而他则缺席了9周。谁来顶替诺阿的位置成为了如今公牛队的一大难题，塔基-吉布森虽然作为替补表现得可圈可点，但偏软的球风能否担当主力中锋还有待证明，有15年NBA经验的老将库特-托马斯则处于“半退休”状态，本赛季他总共只打了12分钟，不过他的上场时间有望在诺阿养伤期间有所提升。公牛队目前的球员名单总共有14人，因此还有一个空位可供管理层找寻一位内线帮手，但福曼表示他们很有可能在短期内仍然维持现有的人手。(喜欢)
体育	今日数据趣谈：绿衫军彰显底蕴 冥王成篮网晴雨表新浪体育讯北京时间12月17日，NBA共进行了3场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：凯尔特人战胜老鹰之后，本赛季提升到21胜4负。这是凯尔特人队史上第10次，前25场比赛拿下21阵。在全联盟，也只有湖人曾做到过5次。德文-哈里斯得到比赛最高的29分，帮助篮网战胜奇才，从而终止8连败。本赛季哈里斯得到至少25分，篮网的战绩是4胜1负，反之则是3胜18负。(阿布杜猫)
体育	休城论坛热议姚明伤病 球迷：篮球本身不是你全部新浪体育讯北京时间12月17日消息，美国当地时间周四，火箭队官方对外证实，姚明的左脚踝应力性骨折，虽然没有公布具体的恢复周期，但几乎所有人都对姚明的未来失去了信心。而此消息一经传出，不仅中国球迷为之扼腕叹息，就连休斯顿当地《韧城论坛》的火箭球迷也是炸开了锅，纷纷跟帖表示对姚明伤情的关注和祝福。当然，对于这突如其来的消息，更多地火箭球迷是用“震惊”这个词来形容这一刹那的心情的。署名JayZ750的球迷就第一个回帖表示：这真的是令人震惊的消息，太令人震惊了！姚明真的又受伤了吗？那这个赛季将太疯狂了。或许我们现在终于可以进入重建阶段了，包括老板在内……一名ID为damion的球迷也留言说道：我真的很喜欢姚明，他真的是我在火箭队中最喜欢的球员。但这些伤病有些太奇怪了，我想他是否退役完全取决于他个人的决定。但如果这是真的，那我想火箭可以就此重建了。或许经历过这连续的伤病，姚明真的无法再重新回到篮球场上了，而抱有这样想法的球迷也不在少数。“当然，好吧，姚明对不起了。时间要继续，你需要没有伤病痛苦的生活，篮球本身不是你的全部，你应该为了你的未来而着想。我们祝福你。”署名为DaDakota的球迷回复道。对于姚明的续约问题，火箭在今夏曾举棋不定。而此番姚明重伤休战，也有不少球迷在论坛上表示，球队是时候开始彻底的重建工作了。有球迷就表示，火箭可以利用姚明的大合同来开始重建，今年就是姚明的合同年，所以明年夏天我们将拥有大把的薪金空间来吸引超级巨星。接下来的事情，就交给莫雷去做吧。而rawool的球迷也说道：我现在已经不指望姚明能够健康回到球队了，但球队需要继续前进，我不知道他会在多久后宣布退役，但我至少可以肯定，在姚明退役后我们的球队将拥有球员名册的空缺和千万的薪金空间。虽然姚明的受伤让喜欢他的球迷痛心，但在《韧城论坛》上，还是有不少球迷以调侃的语气来表达自己的看法的。“至少我们知道，姚明比奥登更耐用。”一名球迷回复道。“至少他退役后，我们不担心他会签约其他球队，成为我们的对手了。如果他不退役，那才是真正令我震惊的事情。”有球迷也表达出这样的观点。不可否认，姚明的受伤对我们来说的确是一个突如其来的噩耗。但在NBA这个商业的联盟中，失去任何一名球员，联盟都要继续生存下去。也许作为中国球员，我们国人更加为姚明未来的职业生涯所担心。但远在大洋彼岸的火箭球迷，他们真正关注的，也许只有球队未来的成绩吧。(小林)
体育	伤病编年史：8年两度骨折5次手术 左脚是姚明噩梦新浪体育讯对于火箭队和姚明来说，12月17日都是一个令人难以接受的日子。姚明接受核磁共振的结果显示，左脚踝再次出现应力性骨折，从而他的归期再一次的变得遥不可及。我们一起来回顾一下姚明这充满曲折的8年。2003年1月12日 火箭主场对阵掘金，姚明在比赛过程中扭伤左膝，该场比赛他只出战11分钟，不过，他没有缺席火箭队下一场比赛。2003年3月27日 火箭主场迎战湖人，比赛进行到第三节，姚明在争抢篮板过程中被现在已经退役的福克斯顶中下巴，姚明下巴被顶破，本次受伤没有造成姚明休赛。2004年6月，姚明和国家队一起在达拉斯参加国家队集训，但是在训练中，姚明的右脚大脚趾不慎被队友踩伤，而几天之后，姚明的大脚趾指甲又被踩掉半个，也让姚明的脚趾成为了他伤病的关键所在，接下去围绕脚趾的伤病不断。2004年10月28日 在火箭和马刺的季前赛中，姚明在和内斯特洛维奇在抢位过程中弄伤手臂，姚明因此缺席火箭最后一场季前赛。2005年1月1日 姚明重感冒，高烧不退，他因此缺席接下来火箭对阵爵士的比赛，这是他NBA职业生涯首次缺赛。2005年4月1日 在火箭和开拓者的比赛中，河升镇对姚明犯规，把姚明推翻在地，姚明当即痛苦地抱住小腿，事后，姚明并无大碍，不过，为保险起见，姚明还是缺席了火箭下场对黄蜂的比赛，这是姚明NBA职业生涯第二次缺赛。2005年4月4日 火箭客场挑战太阳，姚明遭太阳中锋亨特肘击，他下巴当即血流不止，不过，经过简单治疗后，姚明回到了比赛中。2005年4月11日 在火箭对阵超音速的比赛中，姚明被对方大前锋埃文斯再次击中下巴患处。2005年6月18日 姚明在旧金山市弗雷蒙德康复中心接受左脚踝骨刺去除手术，这也是姚明平生第一次被推上手术台。因为本次手术，姚明缺席了7月在北京举行的首届斯坦科维奇杯洲际篮球赛，不过，他随后复出率领中国队夺得第23届亚锦赛冠军。2005年9月14日 多哈亚锦赛，姚明在中国男篮对阵黎巴嫩的比赛中，被对方球员哈蒂布击中下巴，姚明在缝了4针后回到了比赛中，由于缝合得不完整，中国队队医第二天又给姚明补缝2针，由于这个缘故，姚明下巴上现在都留有疤痕。2005年12月7日 火箭主场迎战凯尔特人，姚明在篮下抢位过程中被凯尔特人中锋斯卡拉布赖恩一肘击中眉骨，姚明事后缝了9针，此次受伤没有造成姚明停赛。2005年12月9日，火箭客场挑战国王队，比赛进行到第四节，火箭大比分领先，姚明持球进攻，国王中锋布拉德-米勒恼羞成怒，对着姚明迎面就是一掌，当时姚明捂着脸呈痛苦状，等他松开手后，脸上已经赫然留下几道疤痕。2005年12月19日 在打完对快船的比赛后，姚明脚趾疼痛难忍，经医生检查，姚明大脚趾已经感染，必须立即动手术，姚明12月20日在休斯顿市中心的得克萨斯医学中心完成左脚大脚趾脚沟炎的手术，此次受伤让姚明休战21场。姚明在伤愈复出后因祸得福，他在随后参加的25场比赛中场均砍下25.5分11.7个篮板，将整个赛季场均数据提升为22.2分10.1个篮板，从而晋升入超级中锋行列。2006年4月11日，火箭客场挑战爵士，在首节还剩4分钟时，姚明在基里连科头上完成补篮，但在落地时踩到威廉姆斯脚上，造成左脚小脚趾骨折，2006年4月14日，姚明手术成功，术后，姚明经纪人证实姚明将休战4-6月，姚明在第二届斯坦科维奇杯上复出。姚明随后参加了第15届日本男篮世锦赛，并带领中国队闯进16强。2006年12月24日，姚明在和快船队的比赛中左腿被蒂姆-托马斯撞成胫骨骨裂，最终这次伤势让姚明休战32场，但姚明在当赛季中回到球队并在回归之后打出统治性的表现。2008年2月27日，就在姚明率领火箭打出12连胜的时候，官方宣布姚明左脚踝应力性骨折，需要手术治疗。队医建议接受手术，而不再是保守的静养。2008年11月27日，在与印第安纳步行者的比赛中，姚明被对手打破右眼眉骨，血洒赛场。随后的治疗中一共缝了四针。2009年1月24日，在火箭和步行者的比赛中，姚明的膝盖由于积劳成疾，在比赛中突然感到了疼痛，在支持了两节之后无以为继，最终在下半场离场。不过在X光检查中，姚明的膝盖并没有什么太大问题，他继续征战了剩余赛季。2009年5月10日，火箭征战西部半决赛，在首场客场拿下湖人的情况下，火箭连输两场，在第三场比赛中，姚明从第二节开始连续感觉到左脚有扭伤情况的发生，他一瘸一拐地坚持到最后一节的最后两分钟，但是情况不见好转。赛后检查证明左脚骨裂，无法参加剩下的季后赛。如今，小心翼翼的复出没有换来理想中的结果，一次次的摔倒而后都能爬起来的姚明，该如何面对。让我们一起为他加油。(暖暖)
体育	兰德里开口称愿回休城 姚伤了火箭可找神鸟来重建新浪体育讯北京时间12月17日消息，据篮筐世界报道，卡尔-兰德里表示他愿意重返休斯顿火箭。火箭旧将兰德里最近终于坦承自己乐意重做火箭人，他说日过在明年夏天成为自由球员，他可以考虑重返休斯顿。对于一个赛季之前自己刚刚被火箭交易到国王，兰德里并不介意，这对于他的前队友们来说并不意外，据报道称，火箭许多球员都和兰德里保持了紧密的联系，一旦决定把他重新签入帐下的，在更衣室内会很受支持。12月15日国王造访丰田中心，兰德里便是话题人物。赛后他迟迟没有回到更衣室，而是和查克-海耶斯相谈甚欢。对于火箭球员，他更是不吝溢美之词，甚至对于杰梅因-泰勒这样的年轻人。没有想到的是，转眼之间泰勒居然成了他的队友，相信这会让兰德里对于“生意就是生意”这句话有更深刻的理解。兰德里同样也是休斯顿球迷们的至爱之一，看着本赛季磕磕绊绊的火箭，他们会很怀念这位铁血悍将。兰德里上次回到这里受到了很热烈的欢迎，他自己也很感动，他说：“感觉很好，即使是一年后我依然被这里欢迎。我对这里依然有爱，我感激休斯顿球迷的支持。”但是作为一个职业球员，那时兰德里依然避谈重回休斯顿的事，而是对现在的东家表忠。此前火箭一直在酝酿交易，坊间一度盛称兰德里会回到休斯顿，媒体就此采访过兰德里本人，在说了一通套话之后，兰德里说：“不过如果有交易发生，那是比赛的一部分。”兰德里对待交易的态度和其他人并没有什么不同，因为他们深知那并不是他们个人能够左右的，他们并非超级球星，对待交易只能“不主动，不拒绝”。而如果明年夏天他成为自由球员，多个下家多个选择，火箭也是其中之一，并无特别之处。回到休斯顿时，兰德里对姚明表示了关心，他也祝福了这位老朋友。目前姚明情况如何还不明确，但没有意外的话，下赛季火箭应该会真正开始重建工作，物美价廉的兰德里会是他们过渡时期的较好选择。(春水方生)
体育	前瞻：勒布朗造访麦迪逊声势逼人 小霸王大战热火新浪体育讯北京时间12月18日，迈阿密热火将作客麦迪逊广场花园，挑战纽约尼克斯，目前热火19胜8负，尼克斯16胜10负。这场比赛无疑将掀起一个收视新高潮。最近尼克斯状态大红，取得创队史纪录的8连胜之后，仅仅以两分之差输给东部头名凯尔特人，如果不是阿玛雷-斯塔德迈尔皮球出手稍晚，他们甚至有可能打败对手。比赛虽败犹荣，尼克斯经过这次考验，已经被盖上了东部豪强的戳。这场比赛在MSG电视台收视率达到3.61，创下了自2001年10月31日NBA揭幕战奇才对阵尼克斯以来最好的收视率，当时乔丹第二次复出。而本场比赛更是焦点，收视率很可能再创新高。今年夏天纽约对三巨头均有意，但最后被迈阿密截胡，大苹果城人气不打一处来，各路媒体更是极尽嘲讽之能事，不过本场比赛主场观众很可能表现得较为理智。说实话，以尼克斯目前的状态，他们并不眼馋热火，再加上卡梅罗-安东尼加盟在即，今年季后赛倘若两队碰面，说不定尼克斯还能上演奇迹。目前球队主将小斯完全是MVP水准，对阵绿军依然能砍下39分10篮板，热火能不能中断他连续9场30+的表演呢？热火十连胜以来，两个硬手黄蜂和爵士都因为自己进攻不畅输球，如果本场比赛位列05控卫三杰之三的雷蒙德-费尔顿能够发挥出此前一贯水准，他可能会帮助球队挑翻热火。小斯离开太阳表现不降反升让人惊讶，但更让人惊讶的是费尔顿居然在纽约迎来了自己的春天，本赛季他迄今场均可以砍下18.3分和8.5次助攻，另外还有2次抢断，甚至与克里斯-保罗表现不相上下，最近两场比赛他一共送出了31次助攻。在他和小斯的带领下，尼克斯完全可能借主场之利打赢这场硬仗。尼克斯和热火是本赛季开始在联盟版图上重新崛起的豪强，未来数年将是联盟大戏主演，而本场比赛将是揭开序幕之战。双方预计首发热火：查尔默斯、韦德、勒布朗-詹姆斯、克里斯-波什、扎德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯尼克斯：费尔顿、兰德里-菲尔德兹、达尼罗-加里纳利、威尔森-钱德勒、斯塔德迈尔(春水方生)
体育	大嘴巴克利为姚明仗义执言：他被时间限令伤害了新浪体育讯北京时间12月17日(休斯敦时间12月16日)，在姚明应力骨折的消息公布后，TNT电视台解说查尔斯-巴克利在节目中点评了姚明受伤的事，称姚明很伟大，并且认为火箭对姚明使用有误。巴克利为姚明受伤叹息，“他是一个伟大的球员，很好的家伙。”说起火箭对姚明的使用，巴克利情绪激动地为姚明打抱不平，认为这：“时间限制不是确保他健康的方式。他们需要知道他什么时候足够健康可以上场，你不可能让你球队中最好的球员打24分钟！”在姚明初进联盟的时候，巴克利曾经和肯尼-史密斯打赌，说如果姚明单场能砍下19分就去亲肯尼的屁股；这次史密斯再次与巴克利进行论战：“那万一让姚明打了40分钟，然后受伤了，你会说，‘你们干什么让他打那么久呢？’”巴克利回应，姚明被24分钟限令害了：“他被时间限令伤害了。他是你最好的球员，要么你说，他准备好上场打球了，要么你就说，他没准备好上场打球，没有中间地带！”巴克利认为，如果让姚明上场，应该迅速地增加他的上场时间：“无论你让他打上半场让他打下半场，无论你让他打第一节第二节第三节，这些上场时间需要很快的增加上去。他们应该知道他能不能打球，如果他不能，希望他们能向前看，但是我希望这是个哥特式情况……因为他缺席了那么长时间，他依然还有回来的计划，我希望如此，他真的是个伟大的球员，是个很好的孩子。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	奇才残阵继续客场不胜 篮网拒绝大逆转止八场连败新浪体育讯北京时间12月17日，奇才在客场以89-97不敌篮网。奇才(7-17)六连败，客场已经是13连败，本赛季还未在别人的场地胜出。易建联、约翰-沃尔和安德雷-布莱切三名大将缺阵。吉尔伯特-阿里纳斯得了19分9次助攻，艾尔-索顿18分，科克-辛里奇10分6次助攻。替补出场的尼克-杨22分最高。>>>缺兵少将的奇才险些客场逆转篮网，您如何评价这场比赛？篮网(7-19)一度达到23分的优势被抹平，不过最终过关，结束八连败。德文-哈里斯29分9次助攻，布鲁克-洛佩斯18分，克里斯-亨弗里斯12分17个篮板。篮网本来是奇才取得赛季客场首胜的好对手，赛前他们八连败，此前12个主场输了8场，但就算面对这样的对手，奇才也一筹莫展。易建联没有随队出征，未能跟老东家会面。他的膝伤比想像的严重，要缺阵2-4周。再加上沃尔也继续缺阵，布莱切有伤在身，一切都对奇才不利。无奈之下，奇才只得用新秀布克首发。布克一开场就投篮命中，但这是奇才前7分钟投中唯一之球。篮网此后内突外投，以一波15-4开局，本节还有5分06秒时，奇才才由塞拉芬投中第二球。篮网此后还在扩大优势，首节以32-17领先。奇才缺兵少将，无力抵抗篮网的攻击。第二节还有6分44秒时，亨弗里斯空中接力扣篮，篮网以44-23取得了21分的优势。亨弗里斯此后又投篮命中，双方的差距一度达到23分。半场结束时，篮网以55-38领先。奇才下半场才有所起色。索顿和阿里纳斯在第三节开始后不久各投中一记三分，辛里奇也两度中投命中后，奇才将比分追成50-61。阿里纳斯又一次三分命中后，奇才只以57-64落后。双方的差距一度只有5分，三节过后奇才以67-74落后，重新看到希望。第四节一开始，奇才就打出一波8-1的攻击，在索顿中投命中后，他们将比分扳成75-75，逼得篮网叫了暂停。暂停回来后，篮网连得4分，重新取得领先，但已经没有太大的优势，双方进入激战。终场前1分36秒，阿里纳斯投中一球，奇才将比分追成87-88。哈里斯两罚两中后，索顿出手不中，阿姆斯特朗抢下进攻篮板后，出手时被盖帽。篮网也未能投篮命中，双方在1分钟内未能得分。终场前29.5秒，哈里斯两罚两中，篮网以92-87扩大优势。尼克-杨此后投篮不中，奇才只有再度犯规，奥特洛两罚一中，篮网领先6分。奇才在最后25秒未能创造奇迹。奇才首发阵容：吉尔伯特-阿里纳斯、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和特雷沃-布克。篮网首发阵容：德文-哈里斯、乔丹-法玛尔、布鲁克-洛佩斯、克里斯-亨弗里斯和昆廷-罗斯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	转播表-广东VS江苏两台关注 八一上海等队均有播新浪体育讯北京时间1月5日，CBA第11轮联赛开赛，本轮最焦点的赛事是广东VS江苏，其余的比赛，山东VS上海，福建VS八一也值得关注。以下是本轮电视转播表——
体育	姚明未达巅峰却赢得景仰 你要做的只是记住他的笑新浪体育讯北京时间12月17日消息，姚明再次传出让人悲伤的受伤消息，作为曾经在休斯顿多年跟踪报道姚明的记者，富兰-比林伯里今日也在NBA官网上撰文，以下是文章摘译：那是在2008年北京奥运会开始前一周左右的时候，在闹市区的一个私人会所，我在桌前享受着中国的美味佳肴。我有些自鸣得意，因为他们都说我的筷子用得很好，比他们见过的所有人都厉害。因此当侍者端着一个盘子从我身边走过的时候，我毫不犹豫的从里面夹出一片东西放入嘴中。看着我将食物放入口中，一旁的姚明说，“我等着你将这玩意吞下去。”这句话让我哽住了，我问他，“这是啥？”姚明说：“动物身体里面的东西。”我接着问：“里面的什么？”姚明耸耸肩说：“里面的一些东西。”我眉头一皱，“你的意思是，你吃这些东西的时候都不知道是啥么？”姚明笑着说：“你不是在开玩笑吧？很多中国的美食其实都是很恐怖的，我才不想去碰那些食材。”有时候，只有在这样的环境中，你才会忘记那些悲伤。就在今天，当全明星投票第一轮结果出来，显示姚明在西部全明星中锋位置上保持领先的同时，另一则悲伤的消息也传了出来，他的左踝关节被核磁共振诊断出应力性骨折。火箭队和姚明的团队，迄今为止还没有就此发表任何的评论。但这看起来就是结束。在去年夏天，当被诊断出他必须进行足部重组以及长达一年多的休养才能复出时，姚明已经对此说过很多，他已经不需要说更多。姚明今年30岁，对于一个正常人的人生而言，他还很年轻。对考虑到他脆弱的身体，再想追逐童年的那个梦想，他真的已经很老了。另一方面，他的父母也非常关心他的健康，甚至在2009年5月的受伤之后，他们就不希望姚明重返NBA的球场。一年之前，当姚明的女儿刚刚降生之时，姚明也和我说过，“我希望将来能够和我的孩子们一起玩耍，而不是拄着拐杖，在旁边充当一个看客。”尽管姚明的职业生涯从未真正意义上的达到巅峰，但他仍然将被人牢记。这个身高7英尺6英寸的巨人在2002年来到的休斯顿，在那个时候，并没有人想到他的职业生涯会如同一个明代的古董瓷瓶那般易碎。在姚明职业生涯的前三年，他一共就因伤缺席了两场比赛。但在之后的五个半赛季，他有193场比赛未能出场，最近两年更是只打了5场球。即便是不断的和他的双腿以及踝关节的伤病作斗争，姚明职业生涯仍然有场均19.1分和9.3个篮板的漂亮数据，在2006-08赛季，他连续三年都是全明星先发中锋无可争议的人选。姚明来自一个陌生的国度，是一个开路先锋。在他的首场比赛中，他一分未得，当时还需要一个翻译来帮助自己。而今，这个男人已经成长为一个自信，具备统治力的球员，习惯了美国文化，能够用垃圾话来回应对手。你们都应该记得，在和快船队的比赛中，姚明在一个转身跳投之后，冲着对手说的话，“你他妈的阻止不了我。”另一个有关姚明的著名笑话，是新秀赛季巴克利和TNT解说搭档肯尼-史密斯的打赌。巴克利认定姚明就是一个水货，认为他单场都拿不到20分，可结果，短短一两周后，巴克利就以当众亲驴子屁股结束了这场笑话。姚明，是中国在21世纪的标志性符号。他宛如一道桥梁，架通了太平洋两端的两个巨人，中国和美国。在公共的场合，他幽默风趣的形象一扫美国人对于中国的陈旧印象。在球场上和更衣室中，姚明是公认的最努力的球员，他也是一个杰出的队友。NBA联盟将姚明当作打开中国市场的钥匙，如今，中国已经是NBA除美国本土之外的第二大市场。而中国，则将姚明当作了打通世界的形象大使。这一次姚明的再度受伤，将极大的考验NBA在中国的影响力。让人遗憾的是，姚明的到来并没有打开中国顶级球员前往NBA的大门。除了姚明，迄今只有易建联在NBA效力，而且最近也没有天赋可以和姚明媲美的球员出现。火箭队一直期望能够以姚明为核心，在休斯顿建立新的王朝，如同当年，围绕摩西-马龙和奥拉朱旺建队一般。但王朝时代和冠军从未到来，尤其是在2004年和麦蒂搭档之后，姚明身上的争议就更多。他们从未赢得过总冠军，甚至，他们从未赢得过一个系列赛的胜利。倒是当麦蒂在2009年因伤不能打的情况下，姚明带队拿下了个人职业生涯第一次季后赛系列赛的胜利。只可惜，在巨大的喜悦之后仅仅两场，姚明就遭遇了断腿之伤，这是今天这场悲剧的起源。姚明不再归来，火箭队将从头再来。而没有了姚明，NBA甚至整个美式体育都将少了关注之地。今年夏天的一个下午，在一次训练结束之后，当媒体都涌上来问及姚明恢复情况时，姚明面对记者咧嘴一笑，回答说：“你也不想错过任何一场比赛，不是么？”有些时候，你能做的就是记住这样的笑容。(大脸猫)
体育	弗老大寄语姚明：做对自己最好的选择 哪怕是退役新浪体育讯北京时间12月17日消息，姚明左脚再次查处应力性骨折的消息传遍了全世界，正在北京参加首钢男篮训练的姚明昔日的老大弗朗西斯在接受新浪体育专访的时候也谈了自己的看法。“我听说了这个消息，”弗朗西斯说：“非常糟(Very Bad)，这个消息非常坏，我只能说我希望他能尽快好起来。”和姚明有着不解之缘的弗朗西斯在2002年代表火箭队在选秀大会上选中了来自上海的姚明成为当年的状元秀。2002年到2004年，弗老大带领着姚明在NBA开始了自己最初的几个赛季，两人的兄弟情谊也成为广大中国球迷津津乐道的话题。而如今的弗老大，已经跨过太平洋来到中国的CBA战场，披上了首钢的战袍。他对姚明的寄语，也许是最真心实意的。“虽然我希望姚明能早日回到赛场，”弗朗西斯说：“但是，我要说的是，如果从他个人和家庭的角度去考虑，他应该做出最好的选择。哪怕退役，只要对他本人的健康和他的家庭负责， 那也是不得不去做的选择。”一边做着冰敷，一边接受采访的弗朗西斯这样对姚明说。对他来说，姚明是好哥们，好朋友，所以他不愿意选择上海而选择了北京，就是因为不想和好哥们成为“生意上的伙伴”。弗老大说，姚明本人的健康、他的家庭才是最应该考虑的问题，这些对于职业球员来说，甚至是比职业生涯更重要的事情。如果远在大洋彼岸的姚明听到弗老大的这段话，不知作何感想？(新浪体育 邵颖新 发自北京)
体育	技术与体能的对决！ 08届中锋之争麦基完败洛佩斯新浪体育讯华盛顿奇才89-97新泽西篮网，贾维尔-麦基出战21分钟，砍下2分5个篮板。本场比赛麦基对上了布鲁克-洛佩斯，这位易建联前队友和麦基是同年新秀，都是2008年新秀，洛佩斯是第10顺位，而麦基是第18顺位。选秀顺位显示了差距，进入联盟三年，洛佩斯的发展也的确要比麦基好得多。二年级他就打满82场首发，打出场均18.8分8.6个篮板的成绩；而麦基只首发了19场比赛，场均6.4分和4.1个篮板，两人唯一能够相提并论的就是盖帽，都是场均1.7个。进入本赛季以后，麦基有点迎头赶上的势头，尽管得分方面仍难望项背，但是篮板和封盖都超过了这位同级生。本场比赛延续了此前两人之间的竞争态势，防守表现两人没有高下之分，而在进攻端洛佩斯给球队提供的帮助要大得多。两人在第四节一开始多次直接对话，第一球洛佩斯篮下落位，单打麦基，制造犯规成功，获得两次罚球。接下来的进攻回合篮网依然选择由洛佩斯单打，不过在队友的帮助下，麦基没有让洛佩斯再次得逞。第三球德文-哈里斯没有传球，他突破科克-辛里奇之后直取篮框，麦基补防及时，一巴掌把球拍在篮板上，可惜这一球被判罚干扰球。此后哈里斯继续和洛佩斯寻求配合，在两人包夹之下洛佩斯将球传出，哈里斯突破底线，造成麦基犯规。这是麦基第五次个人犯规，此前他5投1中拿下2分5个篮板，洛佩斯7投4中拿下14分5个篮板。麦基下场之后，没有想到奇才居然掀起反击，而洛佩斯在关键时刻表现并不坚挺，他的投篮连连偏出，比赛进行到剩下3分20秒时，他再次接到哈里斯的妙传，这才扣篮得手，最终他拿下18分。本场比赛两人互相牵制，早早就领到4次犯规，但是洛佩斯受到队友的帮助更大，正是哈里斯的突破让麦基不得不缺席最后时刻的决战。这是一场体能和技术的对决，全场两人都送出2次盖帽，火爆的麦基在比赛一开始就送给哈里斯一个大帽，而经验丰富的洛佩斯则是站着就在吉尔伯特-阿里纳斯身上赚到了一次盖帽，可谓殊途同归。凭借自己在进攻端的良好表现，洛佩斯打败了麦基。要想给球队提供更多帮助，麦基还得提高自己在进攻端的终结能力。(春水方生)
体育	新版篮网物已不是人已非 易建联仿佛从未来过这里新浪体育讯北京时间12月17日(新泽西当地时间16日)因为受伤，易建联没有回到新泽西，而是留在华盛顿的家里发微博，看雪景。之前，人们都在假想着当易建联再回到这里的时候会是怎么样的情景。和老队友们象征性的拍拍肩膀，然后在布莱切受伤歇战的情况下，先发出场，然后给不待见自己的旧主们一记重重的耳光。但是随着其在上一场比赛开赛时的受伤，这一切都成为了空谈和美梦。部分跟随易建联采访的记者们还是来到了新泽西。而当再次造访篮网队的时候，已经是另外一番面貌。从Izod中心搬到纽瓦克的保诚体育馆，篮网本身都其实也是在做客，球馆大小通道悬挂的每一张照片都跟新泽西的冰球队有关。新泽西魔鬼战功卓著，这也是唯一一支让新泽西人感到骄傲的职业球队。而保诚中心一直是他们的家。篮网只不过是“借宿”而已，实际上他们马上就要搬到纽约的布鲁克林去改名叫做“纽约人”。球队的媒体服务人员已经不大认识这些去年蜂拥而至的中国记者群了，他们变得客气和陌生，甚至有些距离于人千里之外。而其他记者、球队的工作人员，没有一个人聊到易建联，询问这个旧将在华盛顿过的怎么样。而球队中，除了布鲁克-洛佩斯，德文-哈里斯，克里斯-亨弗里斯几个熟脸而已。从主教练到板凳党全都是初来乍到。虽然他们排名东部倒数第一，但是介绍出场阵容时，他们兴奋的击掌，撞胸，手舞足蹈。很难想像就在去年，球队内部曾经问题重重，队员之间互不理睬。“小将军”艾弗里-约翰逊起码让这支球队重新焕发了活力。一切的一切都是全新的，新的就像是易建联从来都没有到过这里。一年多的时间，如果真想寻求些过往和今日的共同点，也许就只有还没有来得及撤去的中国厂商的球鞋广告，以及现场寥寥的球迷而已。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	曝纽约新星恋上性感女星 完美胸部配古怪装扮(图)新浪体育讯说起NBA的球员，那可都是货真价实的百万富翁，如果球再打的好，人再帅一点，那可就真是万千少女仰慕的对象了。这不，尼克斯新星达尼罗-加里纳利就凭借英俊外表和场上发挥成功地吸引到了美少女米歇尔-特拉奇滕伯格的注意。据《纽约邮报》消息，这位特拉奇滕伯格可不是无名之辈，著名的《绯闻女孩》主演是也。而根据花边小报的一次投票评选，这位特拉奇滕伯格被评为美剧中胸部最完美的影星之一。意大利帅哥加里纳利和特拉奇滕伯格过去几个星期一直粘在一起，两个人逛遍了纽约最有名的俱乐部。据他们身边的密友透露说，“他们两个人还处在开始阶段，相处甚欢，米歇尔看上去十分喜欢达尼罗，最近的尼克斯比赛一场不落，还禁不住跟身边的人分享她对达尼罗的迷恋。”确实，这位密友所言非虚。在周一的比赛中，特拉奇滕伯格就穿着加里纳利的8号球衣坐在了场边，为迷倒自己的美男加油。有美人相助，加里纳利自然表现不含糊，那场比赛拿到了20分9篮板。其实，加里纳利的魅力早就是公认的了，在1月份的时候，就有纽约媒体将他评为纽约城中最炙手可热的单身汉之一。事业处于上升期，感情处于甜蜜期，现在的加里纳利真是犹如生活在天堂一般惬意，让人好生羡慕嫉妒恨。(XWT185)
体育	每日之星：邓肯再露峥嵘 妖刀身后石佛砍28+16+4新浪体育讯在刚刚结束的圣安东尼奥马刺客场113-112险胜丹佛掘金的比赛中，蒂姆-邓肯老当益壮，全场砍下28分16篮板4封盖，堪称本日NBA最佳球星。在本场比赛中，虽然马努-吉诺比利在最后一节单枪匹马砍下11分，同时还帮助马刺命中准绝杀球，又将卡梅罗-安东尼的反绝杀造成进攻犯规，但若要评选本场比赛、乃至今日NBA最佳球员，那么“石佛”邓肯依然实至名归。邓肯在33分钟内，18投12中拿下了28分16篮板4助攻1抢断4封盖，最关键的是，他没有出现失误。这对马刺意味着什么？马刺全场出现了9次失误，而掘金也只有9次，如果马刺再多一次失误，那么胜负或许就会逆转。邓肯对于马刺的意义自然不止是控制失误而已：本场比赛，马刺在三分球命中率、罚球命中率、罚球命中数上都逊于掘金，其中罚球得分更是相差9分之多。他们之所以能赢球，靠的就是在命中率上以51.8%超过了对手的48.1%(马刺83投43中，掘金81投39中)，而篮板球又比掘金多了6个(42-36)。马刺之所以能在命中率与篮板球上占据优势，18投12中、拿下16个篮板的邓肯自然居功至伟。本赛季，由于马刺志不在常规赛，所以减轻体重后的邓肯也已经开始削减出场时间，他的数据也开始下滑。目前，邓肯场均只出场28.9分钟，得到13.4分9.3篮板3.2助攻2.0封盖，其中，出场时间、得分、篮板球都是邓肯职业生涯最低值。在尚能一战的年龄段接受削减出场时间，甚至削弱战术地位的安排，放眼全联盟，甘心做到这一点的恐怕也只有邓肯和凯文-加内特了。但主动蓄力并不代表没有能力发威。在今天的比赛中，邓肯就展示了自己凶悍的一面。首节比赛他就砍下8分，第二节半途出场再度收入6分，第三节出场10分钟，高效拿下10分，而第四节邓肯虽然只得到4分，但邓肯却上演了一次提气的重扣。而在得分之外，邓肯更不忘帮助球队取胜——他全场送出4次助攻，其中3次都出现在第四节，而吉诺比利准绝杀的背后，也有邓肯妙手一传的功劳。前三节肆意砍分，在最后一节吸引对手的防守后助攻队友完成绝杀——邓肯的剧本颇有点“功成而弗居”的意思。而正如先贤所言，“夫唯弗居，是以弗去”，或许正因为邓肯从来都对这些小名小利毫不在意，马刺才能在他的领导下，屹立十余年而不倒吧。(咕哒)
体育	湖人状元郎：听到交易我就笑了 防守篮板投篮我都行新浪体育讯作为曾经的状元郎，乔-史密斯在16年职业生涯里已经更换了11支球队，终于在他生涯的第12支球队，他得到最好的冲击冠军机会，他为加盟洛杉矶湖人队而兴奋不已。在早晨通过了体检后，史密斯作为旁观者观看了湖人队今天的训练，他对三角进攻有了一个大概的了解，35岁的史密斯是1995年的状元郎，他曾经以为职业生涯里已经没有冲击总冠军的机会。“我想过这些，不过我仍希望自己会有机会，可以在像湖人队这样的冠军球队结束生涯，”史密斯谈起加盟两届总冠军湖人队，“我当接听电话时感到非常高兴，心中既有悲伤，也有兴奋。”“这就像是在一个交叉路口，你要离开一些相处了很久的年轻队友们，不过同时你得到一个更好的机会，特别是在生涯的这一阶段。”史密斯继续说道。本赛季史密斯只代表篮网队打了四场球，他场均仅有0.5分和0.8个篮板。这位老将能够打前锋和中锋位置，他是一个不错的防守球员，并且有不错的中投能力。“职业生涯里，我在球场上总能有同样的拼劲，”史密斯表示，“防守、篮板、投篮得分，我能够做到这些。”史密斯介绍说周三他得知自己被带入交易，但在经纪人告诉他时还有些不敢相信。“我听到洛杉矶湖人队的名字时，我笑起来了。”史密斯说这些时，脸上又露出了笑容。前状元郎开玩笑说湖人队是我加盟的第一支“队中没有我前队友的球队。”一个月前，史密斯开通了推特账户，“昨天之前我已经有了90个关注者，现在我觉得会有1100个，”史密斯介绍道，“这种转变真是太让人吃惊了。”看来湖人队带给史密斯的影响作用现在就已经开始体现。(Melody)
体育	火箭老板为姚明受伤痛心：这是火箭队史的失望时刻新浪体育讯北京时间12月17日，火箭队传出消息，姚明左脚踝应力性骨折，具体复出日期目前不得而知。ESPN报道说，在经历了一系列严重的伤病之后，姚明的职业生涯正接受严重考验。自当地时间11月10日以后，姚明就再也没有出现在NBA赛场，队医刚开始以为他这次的脚伤只是普通的骨头瘀伤，不过最新的核磁共振检查结果表明，脚伤为应力性骨折。“这是一个非常悲伤的消息，”火箭队老板莱斯利-亚历山大在得知此事后，如是向休斯顿当地电台表示，“在火箭队的历史上，这是一个令人失望的时刻。对我们所有球迷来说，对整个休斯顿这座城市，对我们球队的所有工作人员，也是这样。我为姚明感到非常难过。”姚明曾七次入选全明星，由于左脚伤势，他缺席了上赛季的全部比赛。火箭官方表示，姚明此次受伤和上次脚伤不无关系。作为2002年的状元郎，姚明自2005-06赛季开始就遭遇一系列严重伤病问题。2006-07赛季，他摔断了自己的右腿，不得不缺席了32场比赛；2008年2月，他左脚应力性骨折，最后缺席了当季的季后赛，为了为国征战2008年北京奥运会，他在脚部植入了钢针；2008-09赛季，姚明常规赛出战77场，身体没出现大的伤病，但季后赛与湖人的第二轮，他却遭遇了职业生涯最严重的一次伤病，并因此缺席了上赛季的比赛。本赛季开始前，火箭就已经严格控制姚明的上场时间，明确规定他在常规赛每场的出战时间不得超过24分钟，即使这样，姚明的左脚还是没能坚持下来。(新浪体育  黎双富)
体育	火箭老板：听到消息伤心到极点 姚明是最好的球员新浪体育讯火箭官方公布了姚明左脚踝再次出现了应力性骨折的情况，姚明今后的职业生涯也因此画上大大的问号。姚明在接受ESPN采访时并没有垂头丧气：“医生对我说他不能保证这次手术能从根本上解决问题，所以我也从来没有期望能够重回巅峰，现在，我只是希望我还能回来，继续打球！”姚明能不能再回来，没人知道。火箭老板亚历山大第一时间也接受了当地FOX电视台的采访，在老板心中，姚明是最好的球员，他的受伤，对球队和球迷来说是最大的不幸。亚历山大说：“这太伤心了，这是火箭球队历史上最失望的时刻，对球迷和整座城市来说，对球队的每个人来说，这都是最难过的瞬间。我为姚明感到难过。我知道姚明的心，他一直为火箭打球从没想过离开，这些伤病考验着他们的意志，像姚明和麦蒂，我们希望能帮助姚明快点儿回来。因为我知道，球迷们看不到姚明为自己的球队打球，他们的心都要碎了。”目前姚明的伤情还需要医疗专家组给出最终的处理意见，但可以肯定的是，姚明也许正在遭受比上赛季更艰难的处境。亚历山大说：“我听到这个消息，就像肚子被重击了一下，因为每次你都希望能像预料的一样好，但事实总非所愿，那真是伤心到了极点。姚明是我们最好的球员，我们为他难过，当然还有火箭的球迷们。”(田黄)
体育	炙手可热小霸王轻视波什 他替代龙王去热火会怎样新浪体育讯北京时间12月17日，克里斯-波什是热火夏天签下的三巨头之一，热火希望他来平衡德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯两个外线攻击点。不过联盟另一位顶级大前锋似乎对此仍有话要说，此人就是最近炙手可热的、连破尼克斯队史纪录的阿玛雷-斯塔德迈尔。据ESPN消息，小斯对波什在自由球员市场上的热度无法理解。“我有些惊讶，在听到克里斯转会到热火之后。整个职业生涯，我都是在赢球，而他正好是和我相反，”斯塔德迈尔说，“不过他也打的很好，这么多年表现都不错，我并不是要拿他和我做对比。不过，我对他受到的礼遇还是有些惊讶。”的确，单纯从实力角度来说，小斯绝对不亚于波什，但最终这两人却有了不同的抉择。而且从媒体的关注度来看，波什似乎比小斯待遇还高，这难免让他心生羡慕嫉妒恨。不过小斯略带孩子气的表达却让球迷多了几分遐想。如果当初是他加盟了热火而不是波什，会怎样？当初波什加盟热火时签下的是一份6年总价1.15亿美元的合同，小斯则是5年9970万投奔了纽约。两人的薪金价值相差并不大。确实，如今的小斯在尼克斯已有了竞逐本赛季MVP的资格。不过，从数据分析来看，小斯职业生涯投篮命中率为54%，本赛季也为54%；小斯职业生涯平均命中率，包括三分和罚球，是61%，本赛季为60%；小斯职业生涯进攻指数为117，本赛季为111。不难看出，实际上本赛季小斯的水准较之以往都略有下滑。不过，他仍然能竞逐MVP，靠的就是在尼克斯独一无二的超然地位。要知道，小斯本赛季场均出手18.7次，为生涯新高。他的触球次数是尼克斯全队的30.6%，自从2006-2007赛季的扎克-兰多夫以来，还没有哪个大个子能有如此待遇。做个对比，波什本赛季在场均出手次数是13.7次，较之上赛季下降了2.8次，整整比小斯少了5次。显然，如果小斯当初选择热火，今天他不会有竞逐MVP的机会。所以说，小斯完全没必要对波什羡慕嫉妒恨，更准确地说，他应该庆幸是波什加盟了热火。否则，当初如果是自己前往了迈阿密。那么，抛开数据上的下滑不说，媒体的质疑也会让小斯一肚子气，更不要说第一次如此接近MVP奖杯了。小斯选择尼克斯，可以说是个典型的双赢。(XWT185)
体育	辽宁战马布里杨鸣腿伤恐缺阵 郭士强轻松投出空心从东莞到佛山，辽宁盼盼几个小队员的手里一直拿着电脑，反复看着上一轮不敌东莞队那场比赛的录像。并不是没从负于东莞队的比赛中走出来，而是期望此前的失利可以成为此后的经验。今晚，辽宁盼盼将在客场挑战拥有马布里和奥德杰两位强援的佛山队，球队也力求做足准备，争取拿下一场客场胜利。郭士强投篮还挺准昨天的训练课是安排在了下午3时。训练之前，趁着队员都在换衣服的时候，盼盼队主教练郭士强拿起篮球，准备自己投一个。郭士强好久没打球了，虽然每堂训练课都会亲身示范攻防动作，但自己投篮可真没练。郭士强在手里掂了掂球，在三分线往里一步的位置起跳，做了一个完整的投篮动作，篮球不偏不倚正中篮心。一旁的队员可都看得清楚，一齐起哄要主教练再投一个。只是好说歹说，郭士强还是笑着摆手拒绝了，紧接着赶忙岔开话题，“大家好好热热身啊。 ”郭士强笑着开始训练课也为这堂训练课的气氛打下了轻松的基调，经过两日上一轮负于东莞的阴霾已经不见。毕竟球队里队员年轻、士气盛，且李晓旭正在渐渐找回状态，而一班年轻队员也都在比赛中成长，渐渐打出了更高水平的配合。只是辽宁盼盼在防守轮转上一到克里斯该补位时总是会时常出现问题，这一点让人担忧。训练课上，郭士强主要是针对防守佛山队的两名外援做了细致的部署。奥德杰曾效力辽篮两年本赛季为辽宁盼盼先后效力了两个赛季的奥德杰加入了佛山队，辽宁盼盼队队员对奥德杰的技术特点很熟悉了，韩德君和李晓旭都有些经验，不过盼盼本赛季的外援克里斯则不然。而至于超级明星马布里，从上赛季的无人可挡，到本赛季的前期低迷，再到上一轮的最后十秒爆发，马布里的状态也将成为决定比赛胜负的重要因素。郭士强说：“上一场我们年轻队员在防守对方外援的时候出现一些问题，也需要我们好好总结。所以这一场对于佛山队的外援奥德杰和马布里这两个点的防守，我们也会认真布置。 ”马布里状态回勇不好防在佛山队连输三场期间，马布里受到不少质疑。上一轮在明珠体育馆，马布里展示了大师级的传球技艺以及大心脏。此番限制马布里的重任就基本落在杨鸣身上。不过杨鸣自己的腿也有伤，虽然杨鸣嘴上总说“没事没事”，但他的腿伤已经限制了他前两轮比赛的上场时间。昨日的训练，杨鸣跟着球队练了前半程。杨鸣表示腿就是有点疼，没啥事。此前，辽宁盼盼在主场拿下天津的比赛中，杨鸣在开局不久的一次落地中扭到了腿，此后先去医院拍了片子检查，才自己一人赶到东莞。在跟东莞的比赛时，原以为没什么问题，但打了一会儿，腿就又疼了，郭士强索性就将杨鸣放在了替补席上。至于本场比赛，杨鸣的恢复情况也在一定程度上决定着比赛的走向。对此郭士强说：“现在看没什么事。训练的时候没让他一直练，多安排他休息一下也是对他的一种保护。 ”过往战绩：佛山队的前身是陕西队。陕西队和辽宁盼盼在联赛历史上交手26次，陕西10：16落后。上赛季辽宁盼盼队分别以120：104和105：82大胜陕西队。
体育	现场：探花秀补扣霸气十足 布克脑袋被砸仍无反应新浪体育讯北京时间12月17日，华盛顿奇才客场挑战新泽西篮网，这也是双方本赛季的第一次交手，而奇才需要竭尽全力趁此机会拿下赛季客场首胜。第二节开始后，哈马迪-恩戴耶造成费沃斯犯规，两罚一中，但尼克-杨在防守哈里斯时也犯规，后者两罚命中，阿里纳斯手感仍旧不佳，后仰投篮不中，奥特洛投篮偏出后，探花秀费沃斯抢下进攻篮板，双手一记暴扣。连续进攻受阻后，奇才终于由尼克-杨突破拿下两分，还造成罗斯犯规，加罚命中。大比分领先的篮网球员打得越发放松，佩特罗勾手命中，随后又从阿里纳斯手中断球，哈里斯运球违例，辛里奇三分不进，篮网发动快攻，奥特洛的中投也偏出，罗斯补篮还是没有，费沃斯跟进补篮终于命中。篮网已经40-21领先，奇才请求暂停。回到比赛，奇才耐心组织阵地进攻，但麦基的中路上篮遭佩特罗封盖，球权仍在奇才手中，发球后奇才24秒哨响前仍旧没能将球投出。麦基防守三秒违例，法玛尔命中罚球。哈里斯与洛佩斯进行挡拆配合时，后者被吹进攻犯规，尼克-杨仍是高难度的超手投篮，不中，哈里斯发动快速反击，杀至篮下分给罗斯，辛里奇只得犯规，罗斯两罚一中。辛里奇带球快下，但没有好的传球时机，只得落阵地，尼克-杨正面投篮命中，但奇才没有及时退防，法玛尔将球高高抛起，亨弗里斯空中接力暴扣。索顿造成亨弗里斯犯规，两罚命中，法玛尔上篮腾空后被阿里纳斯直接将球断下，但阿里纳斯的上篮也被洛佩斯盖掉，篮网快攻，索顿对罗斯犯规，后者两罚都不进。尼克-杨单打投篮三不沾，亨弗里斯面对布克和麦基的两人防守仍然中投命中，布克运球走步，法玛尔反手上篮命中，索顿单手一记重扣发泄胸中恶气，但并不能扭转奇才被动挨打的局面，洛佩斯造成麦基犯规，两罚中一。阿里纳斯第7次出手，不进。奇才只能由布克通过罚球来零星得分，2分59秒篮网请求暂停，他们以49-31大比分领先。重新开赛后，尼克-杨两罚命中，佩特罗罚球线附近跳投偏出，索顿运球违例防守端又被吹犯规，罗斯两罚命中。奇才进攻组织混乱，每个人都想试试手感，阿姆斯特朗中投不中，布克补篮命中。篮网也好不到哪里去，连续错失得分良机。51.9秒场上出现有趣一幕，阿里纳斯将球传给布克，但后者完全没反应，球直接砸在他头上后落到篮网球员手中，哈里斯反击轻松命中。上半场比赛结束，奇才38-55篮网。(草头王)
体育	突变危局天让火箭变脸! 这10宗交易休城最爱是谁新浪体育讯北京时间12月17日，在因伤错过了2009-2010赛季之后，本赛季的姚明承载着无数希望终于复出。不过，复出之后仅仅打了5场比赛便又因伤退出。而且，更糟的消息是，火箭官方已经证实姚明这一次伤病比预期的严重，应力性骨折让他的归期成了一个巨大的问号。对于可怜的火箭来说，主力中锋连年缺阵，究竟该何去何从？《看台报道》给出了十大交易建议。10、大卫-韦斯特火箭可以考虑用肖恩-巴蒂尔和未来选秀权去和黄蜂交易，对火箭来说，韦斯特的内线攻防能力可以在一定程度上弥补姚明的缺阵。而对黄蜂来说，若想更进一步，现有的韦斯特和克里斯-保罗搭档威力不足，保罗是定海神针，巴蒂尔则是合同快要到期，送出韦斯特意味着未来可以在自由球员市场上有所斩获。9、马尔辛-戈塔特火箭用贾里德-杰弗里斯和魔术交易。魔术给戈塔特的合同本身就报价偏高，这对大合同一堆的魔术是个不小的负担。而且，有德怀特-霍华德这样的怪兽，戈塔特的作用并不明显。不过，戈塔特对于火箭来说却会是不错的补充。8、杰拉德-华莱士火箭用巴蒂尔和帕特里克-帕特森和山猫交易。山猫连年表现不温不火，是该对阵容做出调整了。交易走华莱士，会让山猫腾出相当可观的薪金空间。加盟火箭，华莱士能立刻加强锋线的进攻能力。得分，是眼下火箭最需要的。7、迈克尔-比斯利火箭用巴蒂尔和乔丹-希尔同森林狼交易。比斯利的确表现不俗，不过他和凯文-勒夫存在位置上的冲突，森林狼并无法最大限度地使用比斯利。而希尔是个同样有潜力的年轻人，再加上巴蒂尔的防守和他即将到期的合同，森林狼不是不能接受。6、泰夏安-普林斯火箭用希尔和蔡斯-巴丁格以及杰弗里斯同活塞交易。活塞在这笔交易中能得到两个不错的年轻球员以及一份到期合同，这对汽车城来说是个不错的选择。而且，普林斯这两年在活塞表现日渐消沉，也确实到了可以改变的时候。加盟火箭，普林斯和巴蒂尔可以联手打造联盟最牢固的锋线。5、克里斯-卡曼火箭用巴蒂尔和希尔同快船交易。快船阵中天赋球员一堆，不过就是无法打出成绩，这让卡曼也有心无力。素来有更衣室领袖风范的巴蒂尔或许可以带来一些起色，再者，有布雷克-格里芬和德安德烈-乔丹，卡曼并不是快船的非卖品。不过，卡曼却能立即填补火箭的空虚。4、安德森-瓦莱乔火箭用巴蒂尔和希尔同骑士交易。骑士本赛季是注定沉沦，瓦莱乔是他们不多能拿得出手的交易球员，而巴蒂尔和希尔的能力以及到期合同都会对骑士有足够吸引力。所以，这桩交易倒是可以双赢。3、马库斯-坎比火箭用巴蒂尔和特伦斯-威廉姆斯同开拓者交易。开拓者一直就有传言交易坎比，而且阵中相同位置球员不少，坎比也确实没有成为非卖品的理由。不过，对于开拓者来说，巴蒂尔的锋线防守能力倒是非常有吸引力。放弃坎比，加强锋线对开拓者倒也未尝不可。2、卡梅罗-安东尼火箭用巴蒂尔和凯文-马丁同掘金交易。安东尼和掘金之间不太可能会有结果，虽然篮网也是一心要得到安东尼。不过，进攻手马丁加上防守专家巴蒂尔，这样的方案还是很有吸引力的。达瑞尔-莫雷如果能好好运作，让安东尼穿上火箭战袍不是没有可能。1、    史蒂夫-纳什火箭用阿隆-布鲁克斯和杰弗里斯同太阳交易。太阳已经到了重建边缘，而布鲁克斯则是极富潜力的控卫，太阳不会完全不心动。对于火箭来说，纳什虽老，不过实力犹存。在纳什的穿针引线下，可以发挥目前阵容的最大潜力。这套方案，也值得莫雷好好掂量。(XWT185)
体育	美专家：姚明本赛季或已结束 火箭不可能将他交易新浪体育讯北京时间12月17日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，虽然火箭尚未召开正式的新闻发布会，但是费根透露姚明很可能已经赛季报销了。以下是内容摘译——问：关于姚明伤病的正式结论还没有公布吗？他这个赛季还有可能打球吗？费根：他很可能赛季报销了。问：火箭该寻找谁来替代姚明的位置？此前有传言布鲁克斯要被拿去换考辛斯？费根：火箭只能尽力而为，稍微有点能力的中锋，一般球队都是不愿意放弃的。如果开拓者想要年轻化或者重建，马库斯-坎比可能就有机会回到休斯敦的房子里住上几年吧。问：类似的伤病大概需要多久时间恢复？费根：和其他伤病一样，恢复时间取决于严重程度。通常情况下，是六到八周的恢复期。不过，这种类型的伤病通常需要手术。基德做了手术，六周后复出，希尔做了四次手术，花了很多年时间恢复。问：姚明的手术是必须要做的吗？费根：不是必须，而是通常都会做。基德和希尔做过手术，火箭新秀帕特里克-帕特森以前也做过。问：姚明不是准备复出了吗？怎么又会突然出事？费根：这就是为什么火箭要用核磁共振检查了。姚明没有痛感，但是大多数轻微骨裂的人也都没有痛感。在这之前，他做过两次类似的检查，而今天这一次才发现这处伤。从目前来看，火箭方面没有其他方法，但是如果有什么建议，也可以向他们提出，我想现在他们乐于听取多方的专业意见。问：姚明会被交易吗？费根：基本没有这样的可能性。(肥仔)
体育	美媒体高度关注姚明伤情 各门户焦点对准火箭(图)新浪体育讯北京时间12月17日消息，火箭传来令人震惊的消息，本赛季刚刚伤愈复出的姚明再度被检查出左脚应力性骨折。虽然目前还没有进一步的消息，以及治疗的方案出炉。但可以肯定的是，至少近期我们不会在球场上看见姚明了。是继续手术，还是职业生涯结束，美国各大体育媒体给予了高度的关注。姚明再度受伤的消息不仅仅震动了中国媒体，美国同行同样的关注。各大体育网站纷纷在显眼的位置或者焦点图上给出了姚明的大幅照片，并且配文评论。
体育	若不手术姚明要休两个月 小布：没人比他更爱篮球新浪体育讯北京时间12月17日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根撰文更新了姚明这次检查出骨裂的一些后续报道，他透露如果姚明不需要做手术的话，大概需要两个月时间才能重新开始场内恢复训练。以下是内容摘译——一纸报告，意味着姚明将面对职业生涯最大的威胁。核磁共振检查的结果表明这一次的伤出现在了脚踝的另外一个部分，准确的说是在脚踝的内部，而此前的伤是出现在脚面的跗骨和舟骨间。虽然目前伤情的具体报告还没出来，但是医生也表示暂时不能排除两次伤病的关联性。“没有人比姚明更努力，”火箭老板亚历山大在电邮中写道，“他曾经是一名全明星级别的球员，他更是一个好人，对于火箭和NBA来说，也是一个享誉全球的篮球大使。我知道他会继续和这个艰难的伤病作斗争，我们整个团队以及世界上所有的火箭球迷，都会在他背后继续100%的支持他。”此前的检查并没有查出这一骨裂，而这次核磁共振的糟糕结果让人不经联想起姚明在今年7月说的那番话。“如果我的脚伤在下赛季没有痊愈，”姚明对中国媒体说，“也许我会选择退役。”当赛季开始后，姚明对那番话做出了新的解释。“我也告诉他们，那是最坏的情况，我就是说最坏的情况下可能做出那样的决定，最坏的情况是我整个赛季都不能打球，我也许就会在赛季结束后宣布退役。”现在是不是姚明所谓的“最坏的情况”？一切都没有定论。格兰特-希尔也曾经以为自己要退役了，但是他依然能够活跃在当今的赛场上。他当时接受的手术，其实比姚明这一次的更加复杂和难以预测。火箭官方的消息是姚明的回归还没有日程表。如果他不需要做手术的话，骨裂一般都需要两个月时间才能开始场内恢复训练。频繁的伤病，难道是姚明本人也有什么问题吗？“你必须承认他的体积，从生物学的角度来说，就已经对他的脚造成了巨大的压力，只要他继续从事这项激烈的运动，他就要冒着以前发生的这些问题再度发生的危险，”一年前，火箭队医克兰顿就曾经这样说，“在这个世界上，没有一个和他相似体重的人在做这样的事情，这本身就是一个冒险，我们必须去承担这种风险。”如果姚明确认缺席本赛季余下的比赛，火箭可以向NBA申请伤病特例条款，以签下一名最高年薪等于姚明一半的球员来顶替姚明的位置。姚明本赛季的薪水是1768万美金，这意味着如果姚明再度赛季报销，火箭最多可以给这名顶替姚明的球员884万的年薪。不过，这显然不是火箭希望看到的一幕。“我被震惊了，”火箭后卫阿隆-布鲁克斯说，“我感到非常伤心，当你看到坏事发生在好人身上时，你总会有这样的感觉。我记得他说过他喜欢走进球馆，听到球落在地板上的声音。这足以体现他对这项运动的热爱，没有人比他更爱篮球了。没有人比他工作更努力了。如果有人让你停下脚步，然后对你说以后你再也不能从事这项运动了，这该是多么糟糕的一件事啊！”(肥仔)
体育	谁该为姚明连绵伤病埋单？超级中锋注定命运坎坷新浪体育讯越害怕什么，越来什么。一天之前，我们还听到了姚明积极渴望复出的消息，一天之后，如此悲伤的消息传来，让人不禁一声叹息。上一次受伤赛季报销之后，姚明曾经感叹，如果再一次严重受伤，他就会选择退役。而多年来一直在休斯顿跟踪报道姚明的体坛记者王猛，也在自己的微薄中暗示，姚明到了退役的时候。如果姚明真的退役，这毫无疑问将是中国篮坛乃至世界篮坛的一场悲剧。而谁又该为这场悲剧埋单呢？从根本上而言，这或许是难以逃避的命运。超常的身高加上极大的体重，这让姚明这种超级中锋本身就注定了坎坷的命运。在NBA的历史上，身高超过2米20的超级中锋中，罕有未经历过重伤的球员，也罕有能够在30岁以上的高龄还有顶级表现的球员。即便是像前步行者队荷兰中锋史密斯那样，依靠灵巧性以及身高臂展优势来打球的中锋，在NBA中也不过坚持到了33岁。而姚明这样的统治型中锋，职业寿命和危险性就更甚于史密斯。统治力，这需要巨大的体重来支撑，但人的膝盖对于这种巨大的体重能够产生足够的支持，能否长时间的经得起耗损，这都是一个疑问。或许，杰夫-范甘迪要为此付上一定责任，当年正是他一手亲自将姚明从灵巧型中锋改造为如今的统治型中锋，将一个灵活的大个子变成了禁区内的壮汉。但如果能够对姚明加以呵护，事情也不至于演化为如今的局面。或者我们更直白的说，如果姚明肩上不承担那么多的重任，这场悲剧完全不会这么早发生。自2002年远渡美国参加NBA比赛至今，姚明的每一个夏天几乎都是在为中国男篮效力。亚运会、世锦赛、奥运会，年复一年的各种洲际性大赛上，我们都能看到姚明奔波的身影。有人说，“为国效力，这是每一个国人的责任。”但在讲这种话的同时，能不能更实际一点，更科学一点，更人道主义一点。2006年的札幌世锦赛，处于受伤康复期的姚明几乎是在和时间赛跑。2008年的奥运会，情况亦是如此。可随后的赛季中，他都遭遇了严重的受伤。需要指出的是，在进入NBA之前，在进入NBA的前几年，姚明并不是一个病秧子。连续的受伤是从05-06赛季开始的，而那一年的夏天，发生了什么？我们都应该知道。姚明一直在快马加鞭的复出备战札幌世锦赛。中国男篮奇迹般的进入了16强，而姚明也开始了他命运的悲剧。随后的4个赛季中，姚明最多的一年打了77场比赛，一共缺席了147场比赛。NBA，原本就是比赛强度极大的联赛。而夏天，是球员身心放松恢复的最好时刻。在NBA效力的国际球员中，没有人比姚明更累。他如今的悲剧，完全就是之前过度的劳累造成。让人感慨的是，这些年来，姚明仅有的一两次夏季休憩，都是因为他实在是重伤未愈，不能登场所致。在这个问题上，火箭队的制服组，尤其是医疗团队，也有责任。这些年来，火箭队中伤病不断，以克兰顿医生和基斯-琼斯为首医疗和训练恢复团队也有责任。尤其是在2007-08赛季，这是阿德尔曼接手火箭队的第一年。姚明出场时间达到职业生涯最高的37.2分钟，过度的使用，直接导致赛季中期姚明因伤报销。但阿帅对于如何使用姚明并不熟悉，更多的责任该归结到琼斯的训练保障团队那里，他们应该提醒阿帅，姚明的出场时间上限。甚至，在那一年，杰夫-范甘迪都站出来为姚明呐喊，直言他的出场时间不能超过35分钟。可最终，悲剧还是发生了。去年的手术也值得让人商榷，如果从一开始就实施足部重组的方案，姚明的恢复时间就不会需要这么长，他也省去了二次动刀的痛苦。其实，当我们分析谁该埋单的时候，最痛苦的人，真正埋单的还是姚明。我们唯一期望的，就是这样的悲剧不再重演。当年，姚明谈及大郅的命运悲剧时曾经感叹，“大郅是一个开路先锋，因为有他，我少走了很多弯路。”从某种角度而言，姚明也是中国篮球顶级球员和职业运动接轨的第一人，个人利益和国家利益之间如何权衡，个人的上进心和科学的健康观念之间如何取舍，这些方面，姚明也都是开路先锋。但愿姚明身上的经验和教训能够为后人所学习，能够让后人少走弯路。(大脸猫)
体育	调查-您认为哪两位球员将当选东西部全明星票王？新浪体育讯北京时间12月17日，NBA官网公布了2011全明星赛第一阶段计票结果，洛杉矶湖人球星科比-布莱恩特和奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德分别成为东、西部票王，而火箭的中国球员姚明则以绝对优势领跑西部中锋位置。您认为哪两位球员将最终当选东西部全明星票王？(新体)
体育	费根：和姚明一起经历太多悲喜 还没准备好说再见新浪体育讯北京时间12月17日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，谈到对这次“姚明再度查出骨裂”事件的感受。费根虽然指出大家要做好心理准备接受姚明可能做出的退役选择，但是也表示出于私心，他非常希望姚明能够继续打下去！以下是内容摘译——我还没做好准备说再见，我想，姚明应该也是如此。也许我们不得不做好这样的准备，在这样的情况下，姚明也许没有别的选择，或者至少他没有愿意做出的选择。唯一值得庆幸的是，到现在为止，一切都还没有真正定论。姚明曾经说他如果不能摆脱伤病的纠缠，他会考虑退役。这句话是在五个月前说的，其实当初的话题并不是他自己，而是缺少了他的中国国家队。现在，姚明谈论的对象也许就该换成火箭队了，没有了姚明，火箭也得继续前进。作为一个撰写姚明文章多年的记者，我经历过那些美好的瞬间，也经历过那些让人失望心寒的时刻，可是我也没有做好心理准备。姚明需要了解更多的情况，医生会告诉他这次骨裂该如何修复，也会告诉他下次骨裂再度发生的几率又有多少。也许他们会建议另一次手术，建议又一个漫长的恢复过程。姚明完全可以选择不要再遭那一份罪，他也不知道相似的悲剧会不会一而再，再而三地困扰着他。不过，这是一个热爱这项运动的人。我第一次采访姚明，是在2002年8月份，当时他跟随中国国家队访美，他说他喜欢篮球在手上的感觉，那种味道，喜欢篮球唰网而入的那种声音。在职业球员中，他是一个典范，是一个对篮球无比专注的球员，对于他的队友，他更是无比的忠诚。我曾经跟他开玩笑说如果他是球队的总经理，这支球队里肯定会被填满穆奇-诺里斯、莫里斯-泰勒、史蒂夫-弗朗西斯和其他曾经和他一起效力过的名字。伤病总是让人沮丧的，过去一个赛季，他已经独自面对伤病的折磨了。但是在这样的折磨中，他也渐渐长大了，成熟了。现在，姚明已经有了妻子和孩子，在上海拥有了属于他自己的一支球队，他也在一段时间内证明了自己是全世界最好的中锋。如果他决定作为球员的生涯就此终结，我想没有人会去责怪他，只会为这样一个短暂的职业生涯而感到遗憾。当然，他也能选择继续和伤病战斗，继续给自己另一个机会。他的遭遇让人联想起了格兰特-希尔，希尔也是在一个所有人都认为他要退役的时刻，选择了留下，而他的留下也得到了回报。只不过，他不是7尺6寸的长人，伤病的具体情况也不一样。但是他的态度一直摆在那儿，“我没有完蛋，我还能打球！”这是姚明可以学习和借鉴的。没有人可以替姚明决定什么，我只是祝福他能做出一个对他自己来说最好的选择，如果说是出于私心，我当然希望他能够继续打下去。爱莫能助，只能祈祷和希望。(肥仔)
体育	还剩57场火箭无需绝望 有马丁钻石小布绝不谈放弃新浪体育讯已经25场比赛过去了，姚明缺阵了连续20场，加上上个赛季整整82场比赛，火箭已经有102场比赛是在没有中国巨人的情况下完成的，他们早就习惯了没有姚明的比赛，他们不会停下脚步等待巨人。以上的话听起来有些绝情，但却是事实。当姚明再次传出应力性骨折的那一刻，相信所有火箭的将士们除了为姚明痛心疾首，想的更多的是未来的比赛。现在距离2010-11赛季常规赛结束还有57场比赛，火箭必须习惯无姚的比赛。姚明再次倒在了“应力性骨折”的谜网中，当初第一次被诊断出患有“应力性骨折”时，医生就表示这将是姚明这辈子都必须面对的问题。“应力性骨折”是一种疲劳性疾病，只要姚明还在打球，就将一直伴随着他就好似一颗定时炸弹，只是没想到这炸弹这么快就引爆了。所以，当“应力性骨折”传到火箭高层乃至球员们的耳中时，这些人已然会做好“没有姚明，继续战斗”的准备，这是火箭唯一的自救办法。既然没有了“姚核心”，那么火箭未来这个赛季还剩下的57场比赛会怎么办？似乎“摆烂博取未来更好的顺位”成了最该考虑的问题。但是2005-06赛季，火箭在核心特雷西-麦克格雷迪和姚明先后赛季报销的情况，也没有选择放弃。上赛季火箭更是用42胜40负的成绩，证明了现在这拨火箭球员是一群斗士，就像当初杰夫-范甘迪曾说过的：“我们是强队，即使在没有核心的情况下，也要努力比赛，为未来做好准备，因为我们是强队，只是需要等待核心的归来。”不管未来会发生什么，如果你问问查克-海耶斯，他是否会放弃？海耶斯肯定会说决不。如果你问问肖恩-巴蒂尔？巴蒂尔会说决不放弃。如果你问问路易斯-斯科拉？斯科拉同样会说决不放弃。就算没有姚明，我们依然应该承认火箭拥有一批优秀的球员，他们是一群优秀的拼图。笔者认为，在火箭高层没有动刀子进行大交易前，这批球员会扛起更多的重担，去努力完成比赛。恰恰是姚明本赛季不在的18场比赛中，让我们看到了火箭的另一番光景：凯文-马丁和斯科拉的内外线双核日趋完美，两人场均可以合计砍下43分，接近联盟顶级水准。当一支球队有两个可以场均拿下20+的得分手时，他们就具备了对抗任何对手的资格。这支球队的主力阵容中，海耶斯和巴蒂尔都是绝对的斗士，虽然他们也在随着姚明慢慢老去，但他们的拼搏精神，早就深深的为火箭打上了不屈的烙印。凯尔-洛瑞新赛季场均能够拿下10分6.8次助攻，近期表现更是让人认为他足以成为场上的指挥官。替补席上的布拉德-米勒、库特尼-李都是杀场滚着血拼出来的。加之蔡斯-巴丁格、乔丹-希尔等已经进入主力轮换阵容，必须得到更多的锻炼，这些人都会努力打球。更为重要的一个人则是阿隆-布鲁克斯，都说他和姚明的节奏天差地别。如今姚明不能回归，火箭是否该指望他呢？这将是肯定的！当火箭提高进攻节奏，上赛季那个熟悉的布鲁克斯就将回来，那个场均19.4分5.3次助攻的布鲁克斯一旦回来，火箭配上斯科拉和马丁，依旧战斗力十足。就像ESPN在最新一期未来排行榜里，点评火箭时就曾说过：这是一支人员并不豪华的球队，他们有各种各样的缺陷，但斯科拉是一个惊喜，将为球队带来希望。总经理达瑞-莫雷和主帅里克-阿德尔曼是一对绝佳的决策搭档，这是火箭在未来排行榜中位列前十的原因，他们的现在和未来都仍然充满希望。(阿姆罗)
体育	邓肯28分16板马努再绝杀 安东尼31分掘金主场惜败新浪体育讯北京时间12月17日，马刺客场以113-112险胜掘金。马刺(22-3)取得七连胜。蒂姆-邓肯老当益壮，虽然是打背靠背，但仍拿下了28分16个篮板，他还盖帽4次。托尼-帕克24分9次助攻，马努-吉诺比利投中制胜一球，得了16分。掘金(15-10)后劲不足。卡梅罗-安东尼几乎为掘金抢得了胜利，可惜功亏一篑，全场得31分，内内-希拉里奥19分，阿隆-阿弗拉罗20分，泰-劳森15分7次助攻。安东尼也许在不久的将来会离开掘金，但至少现在，他还身披掘金球衣，还得为掘金卖命。马刺后场双煞之一的吉诺比利状态不佳，上半场6投仅1中。还好帕克无所不在，上半场一人拿下了18分，率马刺紧追。本节结束前，帕克后仰投篮命中，马刺只以57-60落后。第三节马刺逐渐超出，本节还有1分18秒时，杰弗森三分命中，马刺以85-82领先。安东尼罚中两球后，将差距缩小到1分。掘金有机会反超，但最后一投不中，以84-85进入最后一节。掘金在第四节将比分超出，吉诺比利终于发威，在65秒内连续三次投篮命中，其中包括一记三分，一人连得7分，马刺以94-88取得领先。马刺一度领先9分，掘金在暂停后发起反击。比赛还有2分49秒时，安东尼突破后反手上篮得分并造成犯规，不过加罚不中，掘金以104-106落后。掘金继续反击，在终场前25.1秒，哈灵顿获得两次罚球机会，但他只罚中一球，掘金仍以108-109落后1分。掘金错失扳平机会，只能犯规。吉诺比利两罚两中后，马刺领先3分，掘金仍有最后一击的机会。比赛出现戏剧性的一幕。安东尼扣篮得手后，在马刺发球时抢断，再次上篮得分，在1.3秒内连得4分，掘金在终场前7.1秒以112-111超出。不过比赛没有就此结束，上一场投中压哨球的吉诺比利在终场前4.2秒又一次投篮命中，马刺又成为领先的一方。掘金仍有绝杀的机会。安东尼最后时刻出手投篮命中，但竟然被吹进攻犯规，制造进攻犯规的正是吉诺比利。进球无效，掘金遗憾失利。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。掘金首发阵容：阿隆-阿弗拉罗、泰-劳森、内内-希拉里奥、卡梅罗-安东尼和谢尔顿-威廉姆斯。(吴哥)
体育	里基戴维斯与江苏正式解约 隐瞒伤情脚踝里有钢钉莱特签约了，戴维斯要走人了！昨天上午，南钢俱乐部向戴维斯摊牌，并正式与之解除了工作合同。戴维斯事实上已经感觉到了这个结局，他带着女友在南京市区租了一套公寓，准备玩几天再走。隐瞒伤情脚踝里有钢钉曾经的骑士老大，为啥到了南钢之后就成了“打铁男”呢，这个问题一直让江苏球迷百思不得其解。终于，一次意外的身体检查发现了惊天秘密——原来戴维斯左脚脚踝里还嵌着一根钢钉。事实上，如果不是主场打青岛那场比赛戴维斯受伤，他还能隐瞒着这个惊天秘密。“那天比赛戴维斯扭伤了脖子，夜里觉也没有睡好。第二天我们就带他去医院做了全身的CT检查，检查发现他左脚脚踝里有一根钢钉。”俱乐部工作人员介绍说。在联赛开始前，南钢选援组去美国选外援，经纪人推荐了里基·戴维斯，并保证他没有伤病，而且不接受试训。当时好外援也很难找，选援组就签下了他。“以后超过30岁的所谓大牌，我们肯定不要了。而且以后还要进行严格的身体检查。”俱乐部总经理王敏表示。“脚踝打上钢钉，说明他的脚踝曾经骨折或者骨裂过，这么重的伤让他的跑跳能力都会受到影响的。”南钢队医介绍说。恩爱有加女友天天做饭球场失意，但戴维斯情场很得意。他的女友一直在南京陪伴着他，并每天给他做饭吃。“戴维斯从来不到餐厅吃饭，一开始我们还以为他叫外卖呢。但有一次看到他女友给他从超市里买东西回来，我们才知道他们自己烧饭。”一名队友打趣道。戴维斯每天的伙食也很简单，就是煎牛排加上一些蔬菜，放上酱料。不过，莫伊索就没有口福了，因为戴维斯两口子从来不喊他吃饭，“老外有自己的领地观念，不喜欢别人参与进来。这是观念问题。”俱乐部总经理王敏介绍说。据了解，莫伊索有时候让南钢宾馆给他弄点牛排，炒点蛋炒饭，有时候就在房间叫点肯德基或者麦当劳外卖。不过新外援莱特适应能力就强了很多，昨天俱乐部做东，请莱特在南钢宾馆就餐。牛肉粉丝和烧鸡公，莱特都是大快朵颐，他甚至还一口气吃下了几块剁椒皮蛋。有意思的是，他还学会了用筷子，甚至能用筷子夹起一两颗花生米。解除合同玩两天再走“我们已经正式与戴维斯解约了，这就是职业体育，不存在亏欠不亏欠的问题。”南钢俱乐部负责人告诉记者。不过，这两天戴维斯还不准备走。据了解，他在市区租了一套小公寓，准备陪女友在南京转转。“以前一直在宾馆，没时间出去玩，这下可以到处走走了。”戴维斯说道。此次双方属于和平分手，在解约之前，南钢俱乐部也与其中方经纪人做出了大量的沟通，由于戴维斯签订的是非保障性合同，根据和平分手的原则，南钢适当做出了一点补偿。快报记者 沈忱大唐挂水莱特等待昨天，南钢队搭乘上午8点的飞机赶到广州。今晚，南钢队将在中山挑战广东宏远队。南钢新援莱特则是搭乘昨晚8点的飞机赶赴客场，目前莱特是否出场还没有说法。影响莱特上场的原因还是一纸澄清信，“这两天国际篮联一直在休息，今天夜里我们会一直与中国篮协以及国际篮联联系的。希望明天比赛开始前，能够收到澄清信。”留在南京操办主场事宜的俱乐部总经理王敏昨天介绍说。不过，南钢这场比赛之前也收到了坏消息，昨天抵达赛地之后，唐正东就感到不舒服。结果到了医院一检查，大唐发烧了，昨天大唐在医院挂水。“能不能上场还不能确定，明天这场比赛不打好啊。外援刚来，易立又不能打。”电话里，徐强一声长叹。快报记者 沈忱
体育	闪电侠MVP地位皇帝无法企及 迈阿密只有他能成传奇新浪体育讯北京时间12月17日 热火本来就拥有德维恩-韦德，本赛季锦上添花来了克里斯-波什和勒布朗-詹姆斯，热火球迷简直是掉到了蜜罐里一般。在外人看来，这就跟数字电视频道太多一样，是个甜蜜的困扰。不过，据《迈阿密先驱报》消息，热火球迷心中其实自有选择，无论是谁，也无法撼动韦德在他们心中的地位。更为重要的是，在何种情况下韦德都没有对球队抱怨过，他没有说过想要放弃离开之类的话。他和迈阿密这座城市之间，仿佛有着最为心照不宣的约定，而球迷的欢呼，只是恰到好处的内心呼唤。热火不一定会是韦德的球队，詹姆斯的确有实力成为球队主宰。不过，迈阿密是韦德的城市，这点是无法改变的，就像克利夫兰曾经专属于詹姆斯一样。“这很好，”詹姆斯在谈到加盟热火以后的感受时说，“一切都很棒，恰如我所愿，我只想在这好好打球。”可以听出来，詹姆斯对自己在热火的定位也并没有太多奢望。原因很简单，他要是企图篡夺韦德的特殊地位，难免会被认为是鸠占鹊巢，这对个人形象已经受到损害的詹姆斯来说绝非明智之举。离开了克里弗兰，詹姆斯可能会收获总冠军，但不会再得到一座热爱他的城市了。这样的待遇，他今后只能在队友韦德身上见到，如同曾经的迈克尔-乔丹和芝加哥一般，只有韦德，才能成为迈阿密的传奇。(XWT185)
体育	阿里纳斯独斗冥王犯满离场 关键时刻没他要赢太难新浪体育讯如果要给吉尔伯特-阿里纳斯找个接班人的话，新泽西篮网的德文-哈里斯无疑比较合适。今天，二人就在篮网主场面对面碰撞，虽然大将军在下半场率队奋起追击，但哈里斯临危不惧。最终，华盛顿奇才89比97负于篮网，阿里纳斯19投8中得到19分9次助攻，却6犯离场。二人风格并不同。大将军在进攻端更为全面，哈里斯更多凭借速度一招鲜。但在防守端，哈里斯早在达拉斯便打响名号。但二人滑落轨迹却近似。大将军自不必赘述。哈里斯则在入选全明星后，受伤病所困。上赛季，哈里斯投篮命中率降到40.3%，场均得分滑落到16.9分。自从2006-07赛季后，他单赛季再无法出战70场。上半场，布鲁克-洛佩斯内线优势明显，篮网由攻转守节奏快，正中哈里斯下怀。一波波的快攻中，哈里斯的速度优势展现无遗，或助攻队友，或制造犯规。相比之下，阿里纳斯不论是进攻还是传球都找不到感觉。只有在尼克-杨登场后，大将军传球才有的放矢。第二节9分17秒时，二人的一次对抗就很说明问题。阿里纳斯持球，哈里斯轻轻一碰他的手臂，球划出诡异的弧线，造成失误。随后，哈里斯衔枚疾走，大将军只得伸手犯规。这一个回合，阿里纳斯先是落入哈里斯的防守陷阱，随后又对跑起来的他无计可施。还是在本节末段，大将军持球突入内线，却被哈里斯侯个正着，被判进攻犯规后，大将军一脸无辜与裁判争执良久。在上半场，哈里斯在拿捏球队方面更得心应手。随着比赛的进行，二人对决逐渐变了味儿，阿里纳斯开始更多寻求与队友配合，较少和哈里斯发生正面冲突。因此，下半场较少见到二人正面交锋场面。防守哈里斯的任务，也交给了奇才内线，他们对篮下的封锁，有效地遏制了以速度见长的哈里斯，大将军此时则如梦初醒般，远投上篮均得手。危急时刻，对哈里斯的考验到来了。他并未慌乱，连续制造阿里纳斯2次犯规，使得后者6犯离场，堪称本场比赛的胜负手。奇才启动犯规战术，狡猾的哈里斯立刻抓住机会，使得大将军成为此战术的牺牲品。情绪激动的大将军还吃到了技术犯规。此举的最大损失还在于，奇才关键时刻没了执行重要战术的核心球员，比赛落败也就不值得奇怪了。(魑魅)
体育	32+11+10皇帝三双征服圣地 他的伟绩乔丹不曾做到当纽约、公牛、篮网这些球队在这个夏天都向勒布朗-詹姆斯敞开大门的时候，小皇帝最终选择了加盟热火，联手德维恩-韦德和克里斯-波什。詹姆斯的选择让此前对他顶礼膜拜的纽约球迷伤透了心，当他又一次踏入麦迪逊花园广场的时候，一向苛刻的纽约人毫无悬念的送给了他震天动地的嘘声。这样的事情在不久前也刚刚发生过，詹姆斯身着迈阿密的战袍回到了克利夫兰，骑士队的球迷用全场的嘘声迎接这个曾经在这里万人敬仰的小皇帝，可詹姆斯没有留情，詹姆斯他仅仅打了不到三节的时间就砍下了38分5个篮板8次助攻，并且创下了詹姆斯加盟热火以来的单场最高分。詹姆斯从一开场就保持了惊人的手感，突破篮下的强攻上篮，外线精准的中投和三分，遭遇包夹之后为队友送出漂亮的助攻，全能的詹姆斯用自己的表现在纽约球迷的伤口上又撒了一把盐。比赛打到第二节，他从左路突破杀入内线，纽约的两个防守人立刻上前包夹，他高高跃起之后做了一个投篮的假动作，然后在空中用一个背后传球将球送到了丹皮尔的手中，后者在无人防守的情况下轻松扣篮得分。仅仅上半场，詹姆斯就11投7中，砍下了16分，并贡献了4个篮板和7次助攻。詹姆斯的爆发让热火队很快牢牢掌控了场上的局势，第三节结束的时候，热火已经领先了16分，比赛早早失去了悬念。值得一提的是，据统计自1991年以来，在麦迪逊花园球馆展开的比赛中，115场有球员得分在46分以上。作为联盟的三位最有商业价值的球星迈克尔-乔丹、科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯都在这里写下过个人光辉的篇章，这里简直就是得分记录、巨星风采的展览地。科比在这里曾经砍下过61分，乔丹曾经在这里砍下过55分，伯纳德-金1984年在这砍下过60分。但他们都没有打出过三双，詹姆斯的30+三双比起来这些，丝毫都不逊色。尼克当初多想得到詹姆斯！甚至纽约最大的脱衣舞俱乐部明星们发言：如果詹姆斯来纽约，她们终身免费为他表演膝上舞！可现在，他们也只能在麦迪逊看到詹姆斯用一次又一次的得分和助攻亲手将纽约击败。(乳娃娃)
体育	39分钟汗水模糊了双眼 绝境中单纯如他火箭该珍惜新浪体育讯火箭最为动荡的时期，姚明再度倒下，泰伦斯-威廉姆斯火线加盟。三号位上，蔡司-巴丁格日渐的成熟，可以担起大任。于是，肖恩-巴蒂尔走人似乎成为一个势在必行的举动。巴蒂尔的脚步在变慢，而没有了姚明的火箭将再次提速；他老了，可火箭阵中他仍旧是有交易价值的。巴蒂尔可能已经不在火箭未来版图似乎是既定的事实。这个暂且不表，说说我们所认识的巴蒂尔。当初在灰熊听闻被交易，纵有万般不舍，在接受采访的时候巴蒂尔依旧表示：那是一个新的开始，自己会准备好。而后休斯顿的4年，你看见的总是这个说话带着点“官腔”的巴蒂尔。预约采访，他会迅速的洗澡，穿戴整齐的抢先到达你面前。那时候穆托姆博还在，紧跟着他进来，他立刻起身将位置让给大叔，自己退出去告诉你一会再来。轮到他的时候，他随意却端正的坐着，给你最好的拍照视角，给你最无懈可击的回答。这就是巴蒂尔，他做人滴水不漏。你从没听见他抱怨谁，从没听见他流露一点沮丧或者失望。而今，过去这些年，32岁的他，还会在乎这些么？交易，动荡的球队环境，他认为自己能做的就是更加努力的复出，那么就去做。这个人，因为简单而可爱。看看今天他的表现吧。38分46秒，全队打得时间最长的。三分球8投5中，罚球2罚2中，17分，贡献10个篮板，全部是防守篮板，5次助攻，3次盖帽，1次抢断。数据已经说明一切，不再赘述。比赛进行到最后一节的时候，所有主力都被换下的时候，只有他一个人留在场上。因为纵观全场，今天火箭第二阵容的确有些弱。阿德尔曼了解巴蒂尔，知道他是个可以在场上担当起一切的领袖，他希望巴蒂尔能够带着第二阵容坚持住。再后来，巴蒂尔面对盖伊的冲击已经力不从心，将后者送上罚球线。站在一边的巴蒂尔双手撑在膝盖上，大口的喘着粗气，汗水不断的流下来。他跟教练沟通后，明白教练希望他继续留在场上，便二话不说的站起来，重新投入战斗。虽然笑容里透着点无奈，虽然真的很累了。可就是这样的巴蒂尔，在第四节还有5分51秒的时候，接洛瑞的妙传，底角三分手起刀落，遏制住了灰熊猛烈的最后的反扑。也正是这个回合，恼羞成怒的盖伊将斯科拉推翻，而被驱逐。本以为这一回巴蒂尔该可以下来休息了吧，可他仍旧在场上，直到2分钟后，才被换下。拿下19分的盖伊是今天最悲情的人物，不仅仅是因为情绪失控而被罚下，更是因为面对巴蒂尔不遗余力玩命的防守，他无计可施。该怎样来理解巴蒂尔呢？他的防守，他的拼命，他的尽职，我们已经说得太多太多了。从这些冰冷的数据，或者专业的术语背后，我们看见的，是一个用做人的准则来打球的人。他工作生活分的很清楚，放假就是放假，带着妻子孩子度假旅行；打球就是打球，训练对抗他从来不甘人后。但他是个视工作与生活一致的人，温和的对待每一个人，对待这个世界，无论别人是不是亏欠他的，无论这个商业的联盟给了他什么。就像当初并不愿意从孟菲斯来休斯顿一样，相信今天的巴蒂尔不愿意离开火箭。他是这样一个人，一旦安定下来，便甘愿平淡且安逸的生活。打球对于他只是份工作，总冠军或许只是一个额外的嘉奖，有或者没有，不会改变他的选择。现在，姚明的赛季又结束了，火箭的每一个人都将拥有自己不同的选择。只有巴蒂尔，他静静的，打球，生活，听从“被选择”。做好内心的自己，才来决断外界的一切，这是他的哲学。但，我们也相信，如若真到了他离开的那一天，他还会像4年前那样，二话不说的收拾好心情，奔赴下一站。这才是真正职业的球员，这才是真正的战士！火箭，还能留他多久？不管怎样，珍惜现在的拥有吧，这样有着领袖智慧，人格魅力的球员，你得珍惜。(暖暖)
体育	900抢断捧出热火镇队第一宝 他告诉你何为攻防俱佳新浪体育讯迈阿密热火113-91战胜纽约尼克斯，德维恩-韦德拿下26分8个篮板5次助攻，同时3次抢断也让他的职业生涯总抢断次数突破900大关。在篮球圣地麦迪逊广场花园，韦德与拿到三双的勒布朗-詹姆斯同美。而三巨头联手砍下84分也创下新高。今天的比赛中韦德开场状态一般，上半场他13投仅仅4中，拿到的13分也是三巨头中最少的。首节剩下7分55秒时，韦德突破制造犯规，获得加罚机会，为自己首开记录。之后尼克斯发动极其精彩的快攻，威尔森-钱德勒直冲篮下奉献出扣篮表演。不过皮球落框还没等摄影师回过神来，热火已经完成了自己作为回应的快攻。韦德一马当先，现场摄像机只捕捉到了他扣篮的瞬间。首节剩下6分33时，韦德再次突入篮下，不过连吃两个火锅。本场比赛韦德受到了特殊照顾，本身自己身体也显得有些不适，数次攻防回合中都显得不是特别兴奋。不过他一直在努力调整，此后上篮球进，算是对于尼克斯防守的有力回答。第二节比赛韦德打得更好一些，8分钟左右，他再次突破内线，倚住第一个防守队员转身，切入内线之后进球。在尼克斯追分的关键时刻，他连投带罚拿下6分，让球队得以稳住势头。上半场韦德就拿下2次抢断，而此场比赛之前韦德职业生涯总抢断已经达到了899个，总抢断突破900个之后，韦德在下半场又拿到1次抢断，如今在NBA历史总抢断榜上，韦德的902个抢断列总第179位，与活塞名宿乔-杜马斯平起平坐。榜单上，总抢断在900到1000之间的球员有50名，而本赛季韦德场均能够贡献出1.4个抢断，所以他在这个榜单上将继续保持蹿升势头是很显而易见的。下半场韦德依然没有太多的表现，尽管突破依然犀利，得分也迅速突破20分。进攻端主要是勒布朗-詹姆斯在打，而韦德则在防守端贡献自己的热情，下半场尼克斯进攻捉襟见肘，这其中韦德助益良多。第四节韦德还在防守中手腕受伤，此前一场比赛中韦德也曾捂住自己的手臂，表情痛苦，不过他再次挺住了。热火如今已经拿到了11连胜，对比此前十场比赛，本场韦德表现有些低迷，但这也可以体谅，毕竟他也需要休息。而另一方面，这也算是主动做出牺牲的表现，如今热火已经找到了自己的赢球模式，韦德并不介意自己偶尔一两场表现一般。当然了，尽管看得出来他有些低迷，最终韦德还是将自己的命中率改写为22中9，全能的数据统计也相当出色。(春水方生)
体育	三巨头抱团有人在偷笑 他们买房竟也能回报迈阿密新浪体育讯北京时间12月18日，刺激球市，有望夺得总冠军，篮球周边产品大卖，这些都是立竿见影的热火三巨头效应。不过，三巨头带给迈阿密的并不仅仅只有这些。据《棕榈滩邮报》消息，至少，迈阿密的税务部门就正在偷笑。过去上个月中，勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什在迈阿密都购置了房产，三巨头总计掏出了2720万美金，三套房产总面积高达3623平方米，共有24个卧室。在恭贺三巨头乔迁之喜过后，迈阿密当地一位房产经纪人为三巨头略微估算了一下他们明年要缴纳的房产税金额，高达61万8千美金。而且，随着税率的调整，这个数字只会更高。虽然这三人缴纳的房产税都不低，不过三巨头也完全不用感到肉痛。因为当地政府将用这笔经费来改善学校、供水等现实问题，这可是一等一的大好事，完全符合三巨头一贯热衷慈善的形象。(XWT185)
体育	专家：姚明恐再难披火箭战袍 休城的确曾想交易他新浪体育讯北京时间12月18日消息，姚明因伤将又一次缺席整个赛季的比赛，《休斯顿纪事报》专栏评论员金-所罗门就此发表了评论，他认为这次的伤病很可能将终结姚明的职业生涯。以下是内容摘译——也许，对于姚明来说，这将是一个结束。他，作为一个火箭球员的结束，作为一个职业篮球运动员的结束。这是火箭队大个子的又一个伤心日，一次又一次的伤病已经让他离开了超级巨星的行列。球队并没有详细说明这次伤势的严重性，但是基于姚明已经屡次出现脚伤，再度受到重创显然是不争的事实。2000年4月份，格兰特-希尔在同样一个位置受伤，他做了两次手术后，只打了4场比赛，又再次被迫上了手术台进行第三次手术，随后缺席9个月。这不是结束，他又做了第四次手术，重建脚部的结构，随后才脱离了伤病的纠缠。另一个例子是杰森-基德，他在希尔受伤前一个月，也在相同的位置受伤，在手术过程中植入三颗钢钉，神奇般的在6个礼拜后就重回赛场，并参加了季后赛阶段的比赛。火箭新秀帕特里克-帕特森也曾经在2008年做了一次类似的手术，休养4个月后重返赛场。三个人中有两个人休息了4个月以上，这也意味着30岁的姚明确实无缘本赛季的比赛了。同时由于这是姚明和火箭合同的最后一年，他作为一名火箭球员的生涯恐怕也已经结束了。当姚明身体健康时，他无疑是一个非常有价值的球员。不过伤病剥夺了他的一切，算上今年只打的5场球，在过去6个赛季，他平均上场40场比赛，还不到一个赛季的50%。火箭原先考虑过交易姚明到期合同的可能，但是现在这一切都不会发生了，没有球队会用任何东西来交易一个很可能不再打球的中锋。姚明的价值不仅仅在球场上，他的全球影响力也许是其他球员永远无法媲美的。不过，火箭其实并没有从姚明的海外市场上获得你想象中的利润。一个来自球队内部的消息称火箭每年通过姚明海外影响力的盈利大概是400万美金，对于一支福布斯估价4亿7千万，工资单要开出7400万美金的球队来说，这确实不算什么。现在的姚明，面临一个艰难的选择，是继续和伤病作斗争，还是就此退役。毕竟，他不仅仅是一个打篮球的大个子，他更是一个职业球员。我们相信姚明的本意还是渴望上场打球的，如果不是这样，他不会练得那么刻苦，如果不是这样，他不会在一次又一次的伤病后那么用心的参加复健。他的这种渴望源自对篮球的热爱，对胜利的期待。而这份热爱和期待，却和伤病交织在一起，造就这一段姚明最痛苦的时光。大概一个多月前，火箭方面还和姚明的医生就是否应该延长姚明的上场时间进行了一场漫长的讨论，而现在看来，那近乎是一个冒险的请求。别责怪火箭的无情，在这么糟糕的战绩面前，他们有时候不得不陷入到一种赌博的心态。姚明是一个非常敬业的人，当教练询问队员们是要接着练一天还是休息时，姚明通常会是支持训练阵营的带头人，可就是这样一个人，却反复受到了伤病的折磨。回顾火箭的历史，姚明没有奥拉朱旺或者摩西-马龙那样的统治力。奥拉朱旺带领球队获得两座总冠军奖杯，几乎得了姚明三倍的分数，至于马龙，在他呆在火箭的6个赛季里，也拿了两次MVP。姚明的职业生涯数据和另一名火箭中锋桑普森相似，不同的是，姚明是2002年的状元秀，而桑普森是1982年的状元秀。总之，这是一个令人伤心的日子。如果我们不能再看到姚明披上火箭战袍，那么就能在回忆中想念那些美好的时光了。(肥仔)
体育	乏人可用热火奇妙解决一弱环 双控合体未料这么好新浪体育讯迈阿密热火113-91战胜纽约尼克斯，本场比赛中卡洛斯-阿罗约和马里奥-查尔默斯表现都很不错。角色内容的单一让球员不会太无所适从，两人上场之后进入状态都很快。本场比赛热火一开始手感就非常好，首节剩下5分钟时，热火只有阿罗约一人没有得分，但是他在本节剩下4分56秒时接到传球，在底角命中三分。在达尼罗-加里纳利投中三分之后，他迅速回敬2分，表现非常强硬。第二节比赛查尔默斯登场之后，也迅速投中三分，将比分一举改写为37-26。尼克斯对于热火的角色球员太过掉以轻心，而阿罗约没有浪费队友的传球，第三节剩下9分钟的时候，他命中三分，6分12秒，他再次在底角投中三分球。这两球尼克斯的防守都没有到位，而正是在这一节热火一举拉开了比分。全场比赛阿罗约三分球三投三中，一个也没有浪费，而查尔默斯4投2中也相当可观，热火投出18个三分球，命中10个，后场二将是外线首功之臣。另外两人在防守方面做的也不错，本场比赛他们贡献出了3个抢断，而对手主力控卫，最近一直表现颇为抢眼的雷蒙德-费尔顿本场比赛12投3中，三分球无一命中，只拿到了8分，这可是本赛季他得到的第二低分，而自11月底状态调整完毕至今，他还从来没有这么低迷的表现，可见轮番盯防他的热火后场二将工作做得到位。目前迈克-米勒正在积极准备复出，这位全能摇摆人披挂上阵之后必然会给热火带来全新的变化，热火的进攻层次将更为丰富，不过阿罗约和查尔默斯的角色不会有太大变化。热火对于这两个人的使用颇有心得，而他们也逐渐如鱼得水。本赛季热火战战兢兢，三巨头凭借个人能力，因着对胜利的渴望逐渐磨合紧密，但轮换阵容中其他位置并无太多建树，不过在后场这两个人的使用上，热火取得了重大突破，算是四分之一赛季最大的亮点。(春水方生)
体育	勒布朗炫丽三双获赛季最高评价 昔日废柴竟并列皇帝新浪体育讯北京时间12月18日，迈阿密热火客场113-91大胜纽约尼克斯，将连胜场次扩大到11场。热火三巨头合力砍下84分，赛后ESPN对本场进行了打分，勒布朗-詹姆斯打出32分的三双，获得赛季开始以来个人最高的评价A——勒布朗-詹姆斯 23投14中，罚球3中1，11篮板，10助攻，32分，效率+31 总评 A德维恩-韦德 22投9中，罚球8中6，8篮板，5助攻，26分，效率+14 总评 C+韦德近期一直保持着连贯的良好状态，但在今天快节奏的比赛中，韦德有点过于激进了，而且他的上篮手感并不太好。当然，韦德是不会屈服的，第四节开场他的三分球帮助热火领先到17分，这也让尼克斯提前缴械投降。克里斯-波什 19投11中，罚球5中4，7篮板，1助攻，26分，效率+26 总评 B+这场比赛对波什来说很重要，因为他必须证明自己不比同身价的阿玛雷-斯塔德迈尔差。波什在一对一较量中很难胜过小斯，但是也没输。他的几次漂亮防守和得分都起到了关键作用，特别是波什的补防意识逐渐加强。乔尔-安东尼 1投1中，0罚球，2篮板，3封盖，2分，效率+3 总评 A也许这是一个信号，安东尼从此将打出更高质量的比赛，甚至回归首发。在与尼克斯内线的缠斗中，安东尼防守小斯贡献卓著，他的积极性、对抗能力和脚步都堪称上佳，小斯在他这里没讨到什么便宜，还吃了个一个帽。太棒了，麦迪逊之战热火不能忘记他——乔尔-文森特-安东尼！尼克斯队 总评 C-当热火改变防守策略，采用扑出去的方法控制尼克斯的外线投手，纽约球队就无力打出赏心悦目的进攻了。小斯面对着安东尼的强硬防守没有太好表现，而热火三巨头打出了本赛季最好的一次，三人合砍84分，如此以来尼克斯输球也就没什么值得意外的了。(Zorro)
体育	名嘴称篮球巨人是高危人群 张卫平：姚是代偿性损伤新浪体育讯火箭官方宣布姚明告别本赛季，本赛季只打了5场球的姚明又要远离球迷的视线了。著名篮球专家张卫平和徐济成对姚明的受伤发表了自己的观点：张卫平指导认为姚明的恢复将会非常困难：“我们知道伤病是竞技体育不可分割的一部分，从最新的报道上看，姚明伤的地方不是去年做手术的地方，是新的地方。我们的术语叫代偿性损伤，也就是说姚明伤的地方不敢用力，那个地方并没有再次骨折。而这次受伤的地方又承受了承受不了的压力，是新的骨折。”张指导接着说：“作为姚明来讲，他有这么大的体重，而且也到了30岁，恢复起来肯定是比较困难的。这次左脚的受伤，将是姚明遇到的职业生涯中最大的挑战。” 另一位关注NBA，关注姚明多年的专家徐济成认为球迷们要理智看待姚明的伤情，能否复出其实远没有恢复健康重要。大徐说：“如果你看看NBA的历史，你会看到身高超过220cm的巨人其实都是很容易受伤的，这些球员的腰部，膝盖和脚都是易损部位。篮球这个项目有众多的急转急停，起跳，落地等动作，是很容易受伤的运动项目。大家很关心姚明什么时候回来，其实对姚明来说脚的问题才是真正的问题，恢复健康，不影响今后的生活，这才是最重要的事。”(新体)
体育	阿的江一语点出取胜之匙 福建新帅无奈称压力很大新浪体育讯北京时间1月5日，2010-2011赛季CBA第11轮比赛拉开战幕。福建SBS男篮在主场迎来了八一男篮的挑战。依靠王治郅、王磊关键时刻的发挥，八一队在客场以107-100战胜福建队。赛后，阿的江说：这场比赛打得很激烈。八一队从开局一直到最后防守都很好。前两节我们全力防守对方外线，在篮板上做得有些差。这场比赛最后能赢归功于防守，出现了很多反击机会。我们总结了上场比赛的问题。福建队这场比赛也很努力，表现值得肯定。在比分焦灼时，队员执行得好，进攻打法比较统一。这场比赛所有上场的队员都全力以赴，这场胜利来之不易。马连保说：今天比赛做了充分准备，我自己也感觉到全队队员都非常渴望一场胜利。我对球员们的表现很满意，尤其是国内球员。比赛的前三节和我们预想的差不多，问题出在第四节比赛前半段。这场比赛我们有机会，但是防守还是不理想，让对方在第四节得分最多。比赛输了都是教练的责任。这场比赛外援的防守不理想。大家都非常努力，我们的进攻做得比前几场好。我刚刚接手球队，还不能做太大的改变。我们的双外援阵容也需要磨合的时间。还有这场比赛，杨庚霖受伤，给了我在用人上很大的压力。(四口水津)
体育	奇才两伤员或复出迎战热火 久违锋将豪言无惧皇帝新浪体育讯北京时间12月18日，根据《华盛顿邮报》消息，尽管在昨天以89比97负于东部垫底的新泽西篮网，延续本赛季客场不胜令人沮丧，但华盛顿奇才也不全都是坏消息。明天与迈阿密热火的比赛，约什-霍华德和安德雷-布莱切两人有较大可能复出。霍华德将迎来本赛季的首演，布莱切则在缺阵2场后首次亮相。其实二人复出已风传了一段时间，但正式决定让二人复出的，还是主教练菲利普-桑德斯。周六训练之后，桑德斯就决定将这两人列入比赛名单：“通过今天的训练看，两人都已做好了上场的准备，我干脆就成人之美了。”而对于仍在养伤的约翰-沃尔，桑德斯则不抱太大希望，这样沃尔的缺阵场次将达到10场。听闻此消息，霍华德表示他“迫不及待”登场了，自从今年2月23日受伤后，他就再未为奇才出战过任何一场比赛。训练后，霍华德还找到队医，急切想得到医生的“通行证”。“只要队医说我OK了，我就OK了，我已经按捺不住了。来到奇才后的几场比赛，我感觉不错。养伤期间我都快生锈了，现在是舒活下筋骨的时候，我希望人们看到他们熟悉的那个约什-霍华德。”布莱切坦言，经过一周的休养后，他受伤的左膝感觉不错。周六，他也全程参与了训练，只要膝伤没有反复，他就期待出场。对阵热火，布莱切曾有过美好回忆，在11月30日两队的交锋中，布莱切面对克里斯-波什就砍下赛季迄今最高的26分。但布莱切坦言，再次面对热火，要复制此前的表现很难：“看到球队对阵篮网时难求一胜的尴尬，我觉得队友们都迷失了方向。我们必须树立一个坚定的目标，必须打得强硬些。只要明天我可以登场，我将百分百投入。”(魑魅)
体育	奇才警报!又见东区垫底! 阿联或见证球队打破魔咒新浪体育讯在昨天华盛顿奇才客场89-97不敌新泽西篮网的比赛中，易建联因伤缺阵，奇才也继续客场不胜的魔咒，目前他们已经是客场13连败，是全联盟客场不胜场次最多的球队；同时也吃到6连败，目前在东区叨陪末座。对于奇才来说，客场不胜实在是一个大问题——目前，他们已经是全联盟客场不胜场次最多的球队了。但更大的问题是，他们不仅客场不胜，而且连主场也不能保证胜率了。输给篮网后，他们已经吃到6连败，而余下的赛程，更让奇才众将心绪难平：主场对阵迈阿密热火，主场对阵夏洛特山猫，主场对阵芝加哥公牛，客场对阵圣安东尼奥马刺，客场对阵休斯敦火箭，主场对阵印第安纳步行者，客场对阵步行者，主场对阵新奥尔良黄蜂，客场对阵费城76人——后续这9场比赛，奇才几乎都没有希望拿下。其中热火、公牛、马刺、步行者、黄蜂都是东西区排名前八的球队；而火箭、76人虽然排名靠后，但目前的胜场都在两位数区间，战力远比奇才出色。山猫虽然实力稍弱，但他们也已经拿下9个胜场，而且虽然山猫的客场战绩也只有3胜10负，可奇才偏偏就贡献了这“3胜”中的“1胜”——11月13日，山猫客场93-85击败奇才；在那场比赛中，安德雷-布莱切拿下22分9篮板，约翰-沃尔拿下13分11助攻4抢断，吉尔伯特-阿里纳斯虽然表现不佳，但起码也上了场。而眼下，两支球队若是再度交手，缺兵少将的奇才很难挡住气势汹汹的山猫。奇才想要结束连败，近期最有希望拿下的对手莫过于篮网——2011年1月8日，奇才将在主场迎战篮网。联想到本场比赛奇才在开局落后15分的情况下，一度将比分追到只差2分，那么回到主场，他们确实很有希望拿下本来实力就不比自己强多少的篮网。只是如果奇才真的要到1月8日才能赢球，那么之前他们将吃到15连败，这对奇才的信心也是一个巨大的打击。赢球本身就很难，对于奇才来说，客场赢球就更难了。目前来看，最近一个主场胜率低于50%的对手是明尼苏达森林狼，奇才将在2011年1月14日与他们相遇。目前森林狼主场仅有5胜6负，胜率45.5%，是全联盟主场胜率第5差的球队。只可惜奇才在与森林狼交手前，还需要对付马刺、火箭、步行者、76人、山猫这5个主场胜率(达到)超过50%的对手。不过对于易建联来说，这样的赛程倒算得上是苦中作乐：阿联因为右膝内侧副韧带扭伤，预计将休战2到4周。如果阿联休战3周后复出，那么他将正好赶上球队1月8日主场对阵篮网，或许阿联能帮助球队拿下一场胜利——甚至是结束连败的胜利；而如果阿联休战4周，那么他将正好赶上奇才客场挑战森林狼，如是，或许他将鉴证球队结束客场不胜的魔咒。(咕哒)
体育	姚明受伤恐遭球队“甩卖” 火箭关注率恐直线下降新浪体育讯昨天，据NBA火箭队官方网站上登出的一则消息称，姚明在最近一次核磁共振检查中，检查出了左脚踝应力性骨折，与赛季开始时扭伤的位置并不一样。这样一来，期待返场的姚明，回归的日期变得遥遥无期，电视台的收视率已经开始受到影响。《休斯顿纪事报》专栏作家建议火箭队就此着手研究交易姚明。姚明恐遭火箭队“甩卖”《休斯顿纪事报》的NBA专栏作家费根撰文指出，“也许现在真的到了火箭队正式放下姚明的时候了。”昨天凌晨，2010-2011赛季NBA全明星赛第一轮票选结果出炉，姚明得票数为西部中锋之首。但他可能因伤势，再度缺席全明星周末。费根指出，火箭队一直围绕姚明建队，一旦这名球员无法出场，球队就可能出现大问题。现在看来，姚明已经基本不可能再打球了，本赛季他1770万美元的合同到期之后，火箭队必须投入到交易磋商当中。两条路，要么降价留队，要么走人。火箭队老板亚历山大很伤心，“这就像腹部被人打了一拳，事实总是不能按着你想象的发展，真是一种悲哀。”亚历山大表示。姚明则是个“乐天派”，“我还没有死。”他说，“现在我还能喝啤酒，吃炸鸡，你还期待什么，葬礼吗？”火箭关注率恐将直线下降中国球员在不在NBA工作，对于这个世界顶级联盟产生的影响是巨大的。国内电视台转播NBA比赛的收视率就是恰当的证明。在姚明缺席的上个赛季，央视和各地方台的转播比赛收视率都下降至最低点。篮球评论员杨毅日前透露了一组数据，“上赛季的NBA，收视率直降历史的最低点。中央电视台的NBA收视率，长期徘徊在0.3%左右，很多地方电视台的NBA收视率更低，直接降到0.1%甚至更低。地方台低到0.1%以下就是基本没人看。”众所周知，尽管有不少疯狂的球迷追随湖人、凯尔特人、马刺等豪门球队，但只关心姚明的火箭队，或者是易建联的“非专业球迷”，则占到多数。姚明和易建联新赛季再度受伤，这批“非专业球迷”的流失，将再度成为收视率降低的原因。NBA中国公司总裁陈永正辞职了，最重要的一个原因就是“联盟的影响力持续降低”。本报综合报道
体育	巴蒂尔姚明缺阵不会影响火箭 他会做出最好的决定新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)，火箭上午进行了投篮训练，肖恩-巴蒂尔在训练结束接受了采访，对姚明的受伤表示遗憾。对于姚明受伤，巴蒂尔表示，“为姚明感觉到遗憾，不仅仅是关于篮球，更重要的是希望不要影响他的生活。”至于姚明受伤对于火箭的影响，巴蒂尔表示，“这没有你想象的影响那么大，我们会向前看，不管有没有他，我们不能停在原地祈祷，我们需要赢得比赛。我们需要去继续‘生活’。”巴蒂尔对于姚明这个赛季的努力也印象很深：“他是一个有史以来让我印象深刻的运动员，没有人经历过他所经历的，我知道姚明是一个积极的人，他会做出最好的决定。”巴蒂尔表示，目前还没有和姚明聊过伤病的事情：“我还没有和他谈过。我是从乔纳森(费根)那收到邮件才知道的。”巴蒂尔认为，姚明应该做出对自己和家人最好的决定，能否回归赛场并不重要：“你永远不知道他在恢复过程感觉是什么，精神上还是肉体上。这段时间他经历了很多。他是一个努力的人，如果他打算再次回来，那他会更努力。希望姚明能做出对自己健康以及家人健康还有他的精神上最好的决定。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	巴蒂尔：希望每个对手都单节13分 马丁是超级英雄新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)消息，火箭在丰田中心主场迎战灰熊，最后103-87大胜灰熊，此役肖恩-巴蒂尔贡献了两双，17分10个篮板。此外还有5次助攻和3个盖帽。赛后，肖恩-巴蒂尔接受了记者的采访。首节比赛火箭34-13领先，巴蒂尔认为第一节火箭掌控了比赛，并且称赞单节得到20分的马丁是超级英雄：“第一节我们有一个很好的开局，因为他们曾经打得很好，上场比赛赢了30分。所以，他们从开局就引起了我们的注意，托凯文(马丁)的福，我们有一个炙手可热的开局，凯文就像漫画里的超级英雄，同时这也是个防守很好的一节。我很愿意让每个球队都首节得13分。这是卓越的防守。”巴蒂尔点出了赢球的关键：“我们利用了凯文的领先，我们球转移得很好，凯尔(洛瑞)在分球上做的很出色，我们今天在最好的状态，我们把球转移起来了，我们有好几个家伙能攻击篮筐。”由于和灰熊同在西南赛区，巴蒂尔表示这是一场很重要的胜利，“这场比赛有‘一箭双雕’的作用，因为赢了他们，我们就能在排名上上升了，对阵孟菲斯是很重要的比赛。” 巴蒂尔笑着说。老东家是灰熊，打比赛时是不是会有“情报”，巴蒂尔笑着否认：“我不认识那些家伙了，凯尔倒是认识一些。他们曾经一起打过。”对于接下来的三连客，巴蒂尔认为取胜之匙是注意力：“我们曾经赢过纽约，曾经赢过印第安纳，我们打得很好，在俄克拉荷马的时候，我们有那么一段时间没打好很伤害我们，归根结底，还是要集中精神，集中注意力，发挥能量。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	开拓者有意赔本二换一 剑指小AI为踢走罗伊做准备新浪体育讯北京时间12月18日，开拓者刚刚遭遇三连败，这还不是球队最郁闷的地方。最郁闷之处还在于球队的内部团结问题，在布兰顿-罗伊放话和安德烈-米勒无法共存之后，整个开拓者就充满了变数。据ESPN消息，开拓者很可能要进行交易了，虽然目前的交易方案中并不包括罗伊或者米勒，不过这并不表示罗伊就是非卖品。开拓者目前热衷的交易方案是和76人进行交易，他们有意用尼古拉斯-巴图姆和乔尔-普尔兹比拉交换76人的安德烈-伊戈达拉。此举一来可以加强开拓者的后场得分力量，二来恐怕也是为了交易罗伊做好准备。不过，目前尚未有更确切的消息放出。而据ESPN的专家里克-布切透露的消息，认为开拓者方面的罗伊和米勒可能的确无法共存，但如果球队确实需要交易的话，罗伊会在米勒之前被交易。罗伊本赛季的状态可以说是大不如前，这也连累了开拓者的战绩不甚理想。而米勒的稳定和老道，则和以往相比没什么变化。可以说，罗伊挑了一个非常不恰当的时机来抱怨，最终是砸了自己的脚。而且，据布切透露，开拓者方面已经在着手交易罗伊，只不过目前还没有和其他球队进行具体商谈。罗伊的健康状态和合同都会让其他球队三思，有美国媒体建议公牛可以用C.J-沃特森、洛尔-邓和塔基-吉布森打包交换罗伊，而布切的观点则是公牛付出太多，罗伊不值这个价。不管怎样，罗伊和开拓者之间无疑已经出现裂痕。如果开拓者真的能够得到伊戈达拉，那么罗伊的离去恐怕将只是时间问题了。(XWT185)
体育	德隆陷泥潭爵士不敌黄蜂 鹰王提前复出老鹰擒山猫新浪体育讯北京时间12月18日，雷霆主场击败国王；爵士大将德隆-威廉姆斯突然陷入困境，客场惨败给黄蜂；老鹰大将乔-约翰逊复出，在主场力取山猫。以下是这三场比赛的综述：国王87-雷霆104(点击观看视频集锦)国王(5-19)四连败。泰里克-埃文斯22分，本诺-乌德里19分，德马库斯-考辛斯19分15个篮板。上半场雷霆只以51-45略占优势，三节过后，国王将比分追成67-72。雷霆在第四节很快就拉开差距，本节开始后，替补球员打出一波9-1，以83-68取得15分的优势。在4分钟内，国王未能投中一球。山猫85-老鹰90(点击观看视频集锦)老鹰(17-11)大将乔-约翰逊复出，先发五虎得分都上双。约翰逊得了16分8次助攻，马文-威廉姆斯和艾尔-霍福德也各得16分，约什-史密斯12分11个篮板，迈克-毕比10分。山猫(9-17)二连败。DJ-奥古斯丁和鲍里斯-迪奥各得22分，其他人得分都未能上双。多米尼克-麦克奎尔首发出场，抢下17个篮板。约翰逊缺席两周多后复出。他手术后本来预计要一个月才能复出，但今天提前出场，最后时刻罚中关键两球。山猫将比分追成79-82时，老鹰的进攻遭到严防，眼看24秒就要到，霍福德在罚球线附近持球，但找不到处于空位的球员。威廉姆斯突然切入篮下，霍福德适时将球传出，威廉姆斯轻松上篮得手，此时离24秒的进攻时间只剩下1秒。这一球成为关键。约翰逊在终场前23.8秒又罚中两球，老鹰以86-79领先。此后威廉姆斯四次罚球都命中，老鹰没给对手机会。爵士71-黄蜂100黄蜂(16-10)二连胜。克里斯-保罗得了11分、10次助攻和7个篮板，大卫-韦斯特21分8个篮板，特雷沃-阿里扎17分7个篮板。替补出场的马库斯-索顿19分。爵士(18-9)大将德隆-威廉姆斯12投仅4中，得10分5次助攻。保罗-米尔萨普14分6个篮板，艾尔-杰弗森10分3个篮板。威廉姆斯此前三场都得了30分以上，但今天却突然陷入泥潭，首节他四次出手全部偏出，一分未得。第二节他总算投中一球，上半场仅有4分进账。当家球星如此低迷，爵士的境况可想而知。首节他们只得14分，上半场以33-48落后。下半场威廉姆斯仍未能找到感觉，双方的差距越拉越大。黄蜂在第三节结束前连得4分，以81-54扩大优势。爵士被称为逆转之王，但在威廉姆斯状态如此低迷的情况下，不敢再有所企图，最后一节让威廉姆斯场边休息。威廉姆斯和保罗当年一起进入NBA，分别在第三位和第四位被选中。威廉姆斯最近的表现让主帅杰里-斯隆觉得没选错人，威廉姆斯与保罗价值相当。但在今天的比赛中，威廉姆斯没有表现出他的价值。(吴哥)
体育	快船力取活塞客场终首胜 骑士不敌步行者遭十连败新浪体育讯北京时间12月18日，步行者主场轻取骑士，后者惨遭十连败；篮网开场即折将，在客场败给猛龙；快船击败活塞，本赛季首次客场胜出。以下是这三场比赛的综述：骑士99-步行者108（点击观看视频集锦）步行者(12-13)结束三连败。丹尼-格兰杰拿下30分12个篮板，罗伊-希伯特和迈克-邓利维各得15分。骑士(7-19)十连败。莫-威廉姆斯得了20分、11次助攻和6个篮板，安托万-贾米森和安东尼-帕克各17分，安德森-瓦莱乔15分。两队最近状态都不好，骑士希望能避免8年来的第一次10连败，而步行者此前三连败每场输了10分以上。上一次交手时，步行者前三节一度领先27分，最终轻松过关。再度相逢，步行者仍打得很轻松。下半场步行者拉开差距，三节过后以84-74领先。比赛还有6分28秒时，格兰杰三分命中，步行者以99-84扩大优势。骑士直到最后一分钟才将差距缩小到个位数。篮网92-猛龙98（点击观看视频集锦）猛龙(10-17)结束二连败。安德里亚-巴尼亚尼得了32分9个篮板，里纳斯-克雷扎18分12个篮板，何塞-卡尔德隆缺阵数场后复出，得了15分14次助攻。篮网(7-20)对猛龙已经是六连败。布鲁克-洛佩斯得了20分7个篮板，德文-哈里斯15分6次助攻，克里斯-亨弗里斯12分12个篮板。赛前篮网对猛龙是五连败，他们上一次在加拿大击败猛龙还是在2008年。虽然猛龙现在已经没有波什，但篮网仍打得非常艰难。篮网伤兵众多，而今天开场后1分54秒首发的昆顿-罗斯又受伤。尽管如此，上半场篮网以48-42略占优势，但三节过后，优势被缩小到2分，只以71-69领先。猛龙在第四节将比分超出，双方拼到最后一分钟。在比赛还有38秒时，洛佩斯补篮得分，篮网将比分追成92-94。猛龙关键一攻由巴博萨来完成，他在终场前14秒三分出手命中，为猛龙稳定军心。法玛尔想还以一记三分，但未能命中，德罗赞两罚一中后，猛龙锁定胜局。快船109-活塞88快船(6-21)结束四连败。本赛季首次客场胜出。布雷克-格里芬拿下了24分17个篮板，莱恩-戈麦斯18分，埃里克-戈登15分6次助攻。活塞(8-19)先发五虎只有泰夏安-普林斯一人得分上双，他拿下13分，理查德-汉密尔顿和罗德尼-斯塔基各得5分。替补出场的查理-维兰纽瓦得18分9个篮板，本-戈登15分。开赛之前，快船本赛季还未在客场胜出，已经是11连败。上一次他们客场连败是在1999年，今天他们避免了悲剧重演。上半场快船以51-46略占优势。第三节活塞将比分追成56-59后，戈登连续得手，然后他助攻戈麦斯，后者三分命中，快船打出14-0的攻击波，一举以73-56扩大优势。格里芬在本节最后一分钟两度篮下得手，他的空中接力扣篮使快船以80-62领先。最后一节快船牢牢控制局面，保持16分以上的优势。(吴哥)
体育	扣篮扣飞遭调侃希尔面不改色 为姚明难过衷心祝福新浪体育讯火箭队以16分的优势大胜灰熊，为接下来的西部之旅开了一个好头。赛后球队的更衣室里，也是一片的欢乐祥和，似乎并没有因为姚明的受伤所影响，这样的一场大胜来的正是时候。之前表现出色的乔丹-希尔今天虽然只上了13分钟，但是在第四节一次暴扣扣飞也成了这场比赛中的花絮之一。赛后希尔被问到这个问题的时候很不好意思地笑了下说：“ 你知道我一直扣篮是用尽全力的，在大学的时候就是这样，今天那个突进去以后扣篮的机会很不错，我本来觉得十拿九稳了，没想到却扣在篮脖子上了。”当记者问他：“ 现在已经是在职业联盟了，扣飞这样的扣篮是不是觉得很没面子。” 希尔表示说：“ 那倒没有，不过和大学的时候相比我可成熟多了，虽然这个球扣飞了，但是丝毫不会影响我马上退回本方半场防守的速度。”说到姚明的话题时，希尔就一下子严肃起来了。有记者说：“ 现在姚明退出了球队的阵容，你是否觉得自己可以有更多的表现机会，甚至有首发的希望呢？” 希尔认真地回答说：“ 姚明的受伤我觉得很难过，我衷心地希望他能够从这次伤势中恢复过来。至于我的位置，我会尽力以自己的努力来换取上场的机会，继续进步，按照教练的指示来做。”正如阿德尔曼赛前所说的，每一名更衣室里的球员都要做好站出来贡献的准备。那么乔丹-希尔就是其中的一员。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	斯科拉：盖伊只是和我抢篮板 那犯规真没什么特别新浪体育讯在这个赛季之前，曾经有种种预测上赛季表现稳定的斯科拉可能因为姚明的回归和内线的拥堵，数据上会有下落。可是一个半月过去了，火箭队内线表现最出色的仍然是斯科拉，他的得分和篮板甚至比上赛季还有些许上升。今天斯科拉打了将近36分钟拿下22分表现依然稳定。赛后斯科拉总结这场比赛时说：“ 我们今天打的非常出色。就像这几周我一直所说的那样，我们要保持这样的表现，特别是在主场。今天是主场一系列的胜利中典型的一场。现在球队需要在客场打开局面，让我们的排名变的更好一些。”今天火箭队在第一节领先了21分，并且一度将分差拉大到了30分。对此斯科拉表示说：“ 这个领先优势非常重要，当你如此迅速就建立大比分的领先时，当你可以领先30分的时候，剩下的比赛就非常容易了。我们需要不断攻击对手，让场上的每一个局面，每一件事情都有利于你，但这并不简单。我想我们今天的注意力非常非常的集中。当领先10分，12分，15分时，我们并没有松懈，并没有停下脚步，一直到我们领先了30分。再次的，当你领先30分，而且是在自己的主场，对手就几乎不可能翻盘了。他们试图要追回来，也打出了一些不错的表现。不过30分的差距，即使他们扳回到20分也无济于事。今天我们的胜利得益于我们的开头打的好。”对于鲁迪-盖伊的那次二级恶意犯规，斯科拉则显得不以为然：“ 要我说其实真没有什么。那只是一个回合而已，我们都在争抢同一个篮板，当我们摔在地上时，盖伊才有了那个犯规，裁判判了二级，不过我真觉得没有什么特别的。”明天中午12点火箭队将在丰田中心进行一个简短的1个小时的训练，球员都将带上厚重的行李箱。因为在训练之后，他们就将直接踏上西部之旅，迎接他们的将是4天3战加州的球队，国王，勇士和快船。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	北京战东莞球迷喊黑哨 屏幕不回放媒体提问被警告本报讯 比赛刚刚开始1分钟，东莞队一次明显出界球，裁判却进行了反判，北京队教练席上怨气很大，闵鹿蕾甚至上前与裁判理论。此时，现场的大屏幕刚刚播出电视台切过来的慢动作回放，突然遭遇黑屏。这是中国篮协近日对赛区提出的要求，禁止赛场内重复播放慢动作，违者将被给予重罚。昨晚的争议判罚不少，闵鹿蕾几次习惯性地朝大屏幕看去，但结果每次都是黑屏。“我们不负责现场大屏幕的信号切换，可能是俱乐部和篮协的人负责这事，从电视台转播的角度来讲，不可能不播放慢动作。”一名负责转播工作的北京电视台工作人员说。少了慢动作回放，现场观众对于争议的判罚，在情绪上并没有减弱，“黑哨”声不绝于耳。这并非篮协希望看到的，竞赛部部长白喜林就表示，“这样的措施出台一是与国际接轨，另外也可以缓解球场上一些不必要的矛盾。裁判是人不是神，难免会出现错、漏判。”裁判的判罚引起很大争议，面对判罚尺度的提问，本场比赛的技术代表高树颂警告媒体，不允许问这样的问题。闵鹿蕾则表示，“我要说了不是找罚吗？”
体育	无姚的日子用嗜血终结孤单 斯科拉：我等你回来！新浪体育讯姚明伤别，路易斯-斯科拉知道，自己肩上的担子更沉了。听到姚明伤别的消息，斯科拉无比遗憾，可是披上战袍站在场上，斯科拉立马把所有的阴霾抛诸脑后。比赛伊始，火箭进攻放在外线，斯科拉则把注意力集中在防守中。首节，他抢下4个篮板。火箭的发挥称不上太完美，只不过灰熊的表现实在太糟糕，投篮屡屡打铁，士气全无，半场结束，火箭以61比33遥遥领先。第三节，灰熊一度燃起反扑气焰，这一节刚开场，灰熊连得7分，分差迫近至23分。就在此时，斯科拉挺身而出，他先是接到洛瑞传球突至篮下，上篮得分，随后又在篮下接到洛瑞的突破分球，面对兰多夫和塔比特，连续转身，从两人的夹缝中杀出一条血路，挑篮得手。这一节，他得到8分，比赛早早进入垃圾时间。如今的斯科拉，犹如火箭内线的定海神针，他已然逐渐习惯了没有姚明的日子。无论面对身强体壮的小加索尔、兰多夫，还是遭遇对手外线球员夹击，斯科拉总是显得比过去任何时候都要稳健，要么个人进攻要么在篮下策应，阿根廷人游刃有余。看到如今的斯科拉，姚明或许应该略感欣慰。事实上，斯科拉曾无比期待姚明复出，一方面，身为大前锋，斯科拉技术细腻，进攻范围大，假动作逼真，拥有联盟顶级的篮下脚步，总是以巧取胜。从这个角度说，斯科拉需要一名强力内线站在自己身边，吸引火力也好，策应传球也好，如此方能最大限度发挥他的作用。姚明本赛季共出战5场，斯科拉3次砍下20+，另外两场分别抢到16个篮板。“我们都希望他尽快回来，当一名大个子站在你身边，很多事情都会变得非常容易。”斯科拉曾这么说。另一方面，在火箭队，姚明和斯科拉私交甚笃，同为国际球员，自然多了不少共同语言。就在火箭宣布姚明应力性骨折时，斯科拉表示非常震惊，他说，自己根本没想到姚明会伤得这么严重。随后火箭官方宣布姚明赛季报销，斯科拉摇了摇头，“我为他感到遗憾，我知道他非常想回来，而且非常努力，”他说，“我们每天都能看到他，我都忘了有多少个小时，他一直非常非常努力地恢复。我相信他还能回来。”姚明何时才能回来？斯科拉不知道，但他知道的是，在没有姚明的日子里，他必须像今天这样打球。只有如此，莫雷所谓的季后赛目标，也许才不是一句口号。(波拉利斯)
体育	末节13分他不是科比胜科比 湖人这员天将从此非卖!新浪体育讯93-81！比赛结束笛声响起的那一刻，加索尔走上去扶了扶奥多姆的大脑袋，两个人相视一笑的搂在了一起。没错！这场比赛，湖人胜利的英雄不是科比，而是全场比赛砍下28分8个篮板3次助攻的奥多姆。比赛打到第四节的时候，湖人队仍然以58-62落后，湖人的球迷根本没有想到，一个小小的76人会如此难缠。湖人队难道又要输球了吗？危急时刻，奥多姆又一次站了出来。第四节还剩10分22秒，奥多姆空切篮下接到了布雷克的助攻，他转身强攻篮下将球送入了篮筐，并造成了托尼-巴蒂的犯规。成功打成了一个2+1。76人外线投篮不中之后，奥多姆高高跃起摘下了后场篮板，他将球交到布雷克手中之后立刻快下。布雷克及时将球传回，奥多姆接球直冲篮下，这一次，赛迪斯-杨冲了过来，可他的犯规也没能阻止奥多姆得分！又是一个2+1！这连续的两个打三分成功帮助湖人完全将局势扭转过来了。奥多姆的爆发让刚刚看到胜利希望的76人有些慌了神，他们赶快请求了暂停。可这个时候，湖人队在进攻端的势头早已无法遏制了。奥多姆在高位策应为巴恩斯送出妙传，后者突破篮下上篮得手。随后的一次进攻，奥多姆又在外线接到布雷克的助攻果断出手三分命中。这个时候，湖人已经以78-68领先了10分。整个第四节，湖人队在奥多姆的率领下打出了35-19的得分高潮。仅第四节单节，奥多姆一人就狂砍13分。他也因此毫无悬念的获得了本场最佳球员的称号。这一节他不是科比，但做的却比飞侠更出色。对于湖人来说，这当然是个不错的消息，拜纳姆复出之后正在一点点恢复状态，而此前一直发挥出色的奥多姆也没有因为拜纳姆的复出受到影响，反而激发了他更强的斗志，也许现在唯一令菲尔-杰克逊担心的就是怎样安排阵容轮换，这无疑是个幸福的烦恼。尽管有可能打替补，但奥多姆的地位不会有丝毫下降。近日据美媒体援引湖人队内人士的消息，有球队寻求跟湖人交易，目标正是本赛季发挥出色的奥多姆，可球队高层连对方报价都没听就一口否决了。在拜纳姆复出之后，菲尔-杰克逊早就明确表示，拜纳姆最终会回到首发阵容当中，因为他认为拜纳姆打首发的时候能够让湖人打出更高的效率，而奥多姆重回第六人的角色也可以让湖人的替补席变得更加强大。这个时候，有不少人担心奥多姆回到替补席之后会陷入低迷。至少从现在看，奥多姆在首发位置上的表现是绝对无可挑剔的，如果这个时候禅师让奥多姆回到替补席，不知道对紫金军团会产生什么样的影响？也许对于禅师来说，这是现在最让他头疼的问题了。(乳娃娃)
体育	杜兰特提前给球迷泼冷水 拒绝三分大赛只因爱面子新浪体育讯北京时间12月18日，距离自己的第一次全明星首发经历已经不远了，不过凯文-杜兰特却早早就给球迷泼了凉水。按照杜兰特自己的话来说，球迷们不太有机会能在全明星周末的其他比赛项目中看到他，尤其是三分大赛。据《雷霆万钧》消息，杜兰特明确拒绝了三分球大赛。“老兄，我的三分命中率只有30%，我去参加哪门子三分大赛啊。”杜兰特非常坦诚地说。的确，杜兰特本赛季三分命中率刚过30%，为30.4%。虽然进入12月份以来，杜兰特6场比赛中的三分命中率迅速提升到了42.3%，不过他本人显然不认为这是自己一贯稳定的表现，杜兰特非常有自知之明。(XWT185)
体育	每日之星：大厦将倾力挽狂澜 问题军团他硕果仅存新浪体育讯尽管森林狼双杰表现出色，波特兰开拓者还是107-102打败了他们。拉马库斯-阿尔德里奇拿下平职业生涯最高的36分，另外还有10个篮板和5次盖帽，是获胜的最大功臣，相较迈克尔-比斯利的33分和凯文-勒夫的19分17个篮板，他显得更加霸气。阿尔德里奇22次出手命中了15次，他本来有机会再创职业生涯新高，但是错失了两次罚球。他一点也不遗憾，相反还开起了玩笑：“有些球迷朝我喊，他们朝我喊提醒我，搞得我很紧张，然后我就全部罚丢了。下次，别提醒我。”对他来说，胜利更加重要，本场比赛球队领袖布兰顿-罗伊缺席了比赛，屋破偏逢连夜雨，尼古拉斯-巴图姆和马库斯-坎比在上半场又双双受伤。坎比的受伤让阿尔德里奇在内线有些独木难支，森林狼全场抢下了49个篮板，比主场作战的开拓者整整多了12个，这让他们有些难堪，但是阿尔德里奇力挽狂澜。比赛一开始本队的12分全部是阿尔德里奇拿下的，半场结束他拿下20分，带领开拓者61-54领先。但是第三节比赛后半段，全场砍下21分的韦斯利-马修斯又受伤了。昔日的联盟明星已经完全堕落了，开拓者目前仅居西部第10，在西北区是倒数第二，即便是赛区垫底的森林狼也有勇气和他们叫板。第四节比赛阿尔德里奇的一个扣篮让开拓者94-84领先10分，但是客场作战的对手在比赛还剩下1分31秒时将分差缩小为4分。从2007年3月26日开始，开拓者对森林狼13连胜，这个纪录差一点在今天被终结。开拓者大有强弩之末的意思，第三节比赛最后三分钟，当马修斯受伤下场时，开拓者只有8名球员可用。不仅仅是伤病，此前多有流言声称开拓者管理层已经准备开始大清洗，而风口浪尖上的罗伊居然横生枝节。上赛季他和安德烈-米勒之间就出现了兼容问题，值此多事之秋，他居然念念不忘，在球队输给灰熊之后，对媒体唧唧歪歪。罗伊的受伤缺阵让矛盾暂时搁置，但开拓者已经是热锅上蚂蚁，悲剧上演只是时间问题。几年来，开拓者球员都在跟伤病搏斗，现在唯一的铁人也要被逼走，硕果仅存的阿尔德里奇必须负起责来。阿尔德里奇明白自己的处境，赛后他说：“现在就是球队需要我的时候。”(春水方生)
体育	洛瑞大两双更衣室扮魔兽 钢炮：那个大帽全靠米勒新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)消息，火箭主场迎战灰熊，103-87大胜灰熊，此役火箭控卫凯尔-洛瑞表现出色，贡献17分18助攻，另外还有5次抢断和1个盖帽。赛后更衣室里，洛瑞心情也非常好，看到大批记者在等着他，赶紧站好位置，嘟囔了句，“好吧”，然后还吹了一小段口哨，才开始接受记者们的采访。对于火箭后卫们的表现，洛瑞认为：“我认为每晚我们都想要表现的稳定，想要带着侵略性打球，前几场比赛凯文(马丁)做的令人惊奇，他对不止一支球队做到过这样的表现，我认为我们今晚投进了很多球，防守的也非常好。”洛瑞总是把功劳归于别人，赛后他称赞教练阿德尔曼让球队做好了准备工作：“我认为我们就是上场打球，我们没看以前的对阵结果。我认为我们的教练让我们对每一支球队都做好准备。联盟中的每支球队都有所不同，我们只是上场打出侵略性。我们知道我们对他们侦查的很好，我们打出了我们的优势。”洛瑞表示，火箭内线和外线的防守都很重要：“我不想让他们起势，他们有鲁迪(盖伊)和扎克(兰多夫)那样的可以打出进攻高潮的人，在防守他们这一点上，查克和肖恩做得很不错。”谈到今天比赛对康利的盖帽，有记者比喻他为“德怀特-霍华德”，洛瑞听了也很开心：“布拉德为我做好了掩护，让我得到了好机会，然后我跳起来……”小钢炮学霍华德的样子和表情边伸手做出扑向敌人的动作边笑着说。火箭此役已经主场七连胜，但是接下来要面对连续三个客场，洛瑞表示要在客场表现的像主场：“我们需要找到一条能让我们在客场打得像主场一样好的方式，关键就是有侵略性，尽可能投进每一个篮。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)消息，火箭主场迎战灰熊，103-87大胜灰熊，此役火箭控卫凯尔-洛瑞表现出色，贡献17分18助攻，另外还有5次抢断和1个盖帽。赛后更衣室里，洛瑞心情也非常好，看到大批记者在等着他，赶紧站好位置，嘟囔了句，“好吧”，然后还吹了一小段口哨，才开始接受记者们的采访。对于火箭后卫们的表现，洛瑞认为：“我认为每晚我们都想要表现的稳定，想要带着侵略性打球，前几场比赛凯文(马丁)做的令人惊奇，他对不止一支球队做到过这样的表现，我认为我们今晚投进了很多球，防守的也非常好。”洛瑞总是把功劳归于别人，赛后他称赞教练阿德尔曼让球队做好了准备工作：“我认为我们就是上场打球，我们没看以前的对阵结果。我认为我们的教练让我们对每一支球队都做好准备。联盟中的每支球队都有所不同，我们只是上场打出侵略性。我们知道我们对他们侦查的很好，我们打出了我们的优势。”洛瑞表示，火箭内线和外线的防守都很重要：“我不想让他们起势，他们有鲁迪(盖伊)和扎克(兰多夫)那样的可以打出进攻高潮的人，在防守他们这一点上，查克和肖恩做得很不错。”谈到今天比赛对康利的盖帽，有记者比喻他为“德怀特-霍华德”，洛瑞听了也很开心：“布拉德为我做好了掩护，让我得到了好机会，然后我跳起来……”小钢炮学霍华德的样子和表情边伸手做出扑向敌人的动作边笑着说。火箭此役已经主场七连胜，但是接下来要面对连续三个客场，洛瑞表示要在客场表现的像主场：“我们需要找到一条能让我们在客场打得像主场一样好的方式，关键就是有侵略性，尽可能投进每一个篮。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人vs76人首发：科比客场出击 梦九核心正面对阵新浪体育讯北京时间12月17日消息，随着客场之旅的延续，洛杉矶湖人队(19胜7负)正慢慢找回进攻效率，他们明天将做客挑战同样状态复苏的费城76人队(10胜15负)。科比-布莱恩特渴求保持良好进攻状态，他要带着另一场胜利离开家乡费城。赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔76人队：朱-霍利迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯
体育	湖人冰封的火力永不可低估 180万捡1块谁都想抢的宝  新浪体育讯9分，2助攻，率领球队在第四节拉开和对手之间的差距最终获胜，能有这样表现的球员估摸着怎么着也得有个七八百万的身价。不过，实际上，今天打出这样的表现的是湖人的马特-巴恩斯，而他的年薪不过是180万美金，湖人真是捡到宝了。前三节，巴恩斯一直表现的比较低调，进攻端没什么表现，大部分精力都放在防守端。糟糕的是，湖人今天整体状态不佳，科比-布莱恩特投篮大部分都偏出篮筐，最终也只拿到9分，实在罕见。三节结束，湖人甚至58-62落后。同伴们的不给力，也刺激了巴恩斯。末节亮相以后，巴恩斯就开始了精彩的表现，先是强行突破上篮得手。然后又再造犯规两罚全中，这倒是体现了巴恩斯的聪明之处。在比分僵持的时候，巴恩斯利用自己脚步快控球纯熟的特点，坚决不和对手在外线纠缠，他始终是以突破为主导，即便不能进球，至少也有机会罚球。如果是一味突破，那多少会显得巴恩斯孔武有余智慧不足。末节剩8分多的时候，巴恩斯在外线接到史蒂夫-布雷克的传球，毫不迟疑地就选择了出手，三分命中。这一球，让湖人71-64领先，也让76人被迫叫暂停。能突能投，这才是巴恩斯的英雄本色，在给湖人扩大领先优势之后，巴恩斯并未就此停止表演。接下来，他接连突破，先是得到2分，然后又在人群中传球给拉玛尔-奥多姆扣篮得手，在他的策应下，湖人在剩不到5分钟的时候，将分差扩大到83-68，基本奠定胜局。不夸张地说，今天是巴恩斯拯救了湖人。综观他整个第四节的表现，巴恩斯5次出手只错失1次，此外还有5篮板和2助攻。不过，巴恩斯的表演其实也算不上神奇了。本赛季，这样单骑救主的发挥对他来说并不是神来之笔。上个月对阵森林狼的比赛中，他就有过中投、三分和罚球全中的15年一遇表现。76人一定是没看那场比赛录像，才会今天最终栽在他手上。湖人在赛季前用2年360万美金签下巴恩斯可以说是米奇-库普切克这两年最明智的决策了，花钱不多，但是收效良好。在科比等主力低迷的时候，谁能料到湖人板凳席上还坐着这样一号冷面杀手？更要命的是，这位冷面杀手可是传投突样样精通，这谁能吃得消？(XWT185)
体育	湖人霸主19+13越完美就越心痛 下个姚明说的就是他新浪体育讯今天湖人队继续客场之旅，对手76人队本赛季在主场发挥不错，8胜5负和湖人队的客场战绩9胜5负几乎持平，而且76人队最近气势正盛，已经取得了三连胜。反观湖人队也开始随着安德鲁-拜纳姆的回归防守有所加强，而且进入了正常的9人轮换，最重要的是，此前终于开始喊累的保罗-加索尔得到了更多的休息时间，理论上，他可以打得更加游刃有余，前两场的良好发挥似乎印证了这一点，但是随着拜纳姆的出场时间逐渐增加，在第三场比赛里加索尔的发挥似乎开始出现一些问题。加索尔最近在拜纳姆复出之后场均出场时间锐减到33.5分钟，而且场上效率似乎并没有太大变化，但是提请诸位注意的是：三连胜期间湖人队面对的主力内线组合里，起码有一人是没有中远距离投篮能力的。今天的比赛则有所不同，76队的中锋斯宾塞-霍伊斯身高2米16，在国王队时就是一个能投篮的内线，投射的范围甚至能扩大到三分线以外。自从转会到76人队之后，三场连胜中他发挥得一场比一场好。上一场更是得到了16分12个篮板的两双，可以说和球队一并处在上升期。而76人队的另一名主力内线“老船长”埃尔顿-布兰德自不必提，他能以这么矮的身高在NBA里动辄两双，中距离投篮能力是其中的一大助力。所以说今天湖人队算是第一次遇上如此投篮能力和策应能力的内线组合，几乎可以和加索尔、拉马尔-奥多姆组合相媲美，但是别忘了，湖人队如今多了一个拜纳姆，后者必然会逐渐增加在湖人队攻防体系中的权重。半场过去后，加索尔半场13分7篮板2助攻，湖人队也以44-39领先，看起来不错，但是对位的斯宾塞-霍伊斯有10分5篮板，三分球2投1中，发挥也算不俗，而且后者全场更是以12投8中砍下18分，兼有13个篮板5次助攻的表现，是帮助球队在第三节反超湖人队的功臣。第三节过半的时候，拜纳姆和加索尔再度同时出现在场上，结果被人反超为62-58，效果并不是很好，尤其当对面中锋拥有中远投能力的时候，球队并没有做出调整，依然让拜纳姆去主防霍伊斯，结果后者两次中投中的，可见拜纳姆的竞技状态依然没有调整到最佳，而加索尔因为无法将注意力更多的从老船长埃尔顿-布兰德身上脱离开来，更是无法出去防守霍伊斯，此时双塔的效果并不好。第四节伊始，加索尔和拉马尔-奥多姆在场上搭上三个替补，这样的阵容更提倡速度，加索尔开始无法适应节奏，在湖人队反超并领先至83-70的过程中，只见替补球员的出色发挥，而自己则专注于防守霍伊斯，甚至在三分线外盖了后者一个投篮。观察拜纳姆的状态，在内线的状态并没有想象中好，但是他只要存在，就能对湖人队起到非常大的作用，但是并非完全体现在好的方面，比如当他与加索尔两人同时在场的时候，一方面速度必然要下降，而且拜纳姆现在无法防到太外的位置，只能由加索尔换防，但是一旦遇到对手两名内线都有外围投篮能力(哪怕只是半截篮)，也会造成这样的内线组合在防守方面的不利。正因为这点不利，今天加索尔又出场了41分钟，目前看起来包括加索尔在内整只湖人队都尚未能完全适应拜纳姆的回归。而另一方面当加索尔和速度型替补一起上场时，仿佛又开始有所不适，几乎沦为了一个折返跑机器。这样的加索尔，是否会让你想起当年的姚明：阵地战中的完全倚重，和速度型替补群搭配时的折返跑机器。这样的双重使用让姚明一伤再伤，如今又可能赛季报销，下一个会是加索尔么？要知道，白人的骨骼密度也不比黄种人好多少。全场比赛下来，加索尔命中率只有14投6中得到19分，篮板倒是有13个。虽然湖人队最终依靠替补的发挥以93-81战胜了76人队，但是与霍伊斯相比，本场加索尔算是完败。当然也不是完全没有好消息，全场比赛拜纳姆只投中了一个球，而这个球正是加索尔内传内所致，这样的连线，想必才是“禅师”菲尔-杰克逊所期待的，只不过拜纳姆在慢慢恢复场上感觉的过程中，加索尔也要重新适应新的角色了，由此，湖人队才刚上路呢，何况，像76人队这样拥有两个投射型内线的球队，联盟里也数不出几个来。(三儿)
体育	火箭官方确认姚明告别本赛季 生涯是否终结无定论新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)消息，火箭队当地时间下午4点召开了发布会，队医沃尔特-罗尔和总经理达瑞尔-莫雷对姚明的伤势进行了说明。队医沃尔特亲口确认姚明彻底告别本赛季。沃尔特坐定后感慨：“这和过去的时光很相似。姚明的脚踝中部应力骨折，是在脚踝的内部，和其他的骨折一样，这是需要等待骨头裂缝愈合。我们需要找到合适的治疗方法。现在最需要做的是找到合适的治疗方法让骨头愈合。”沃尔特没有对姚明是否能再次打球给出答案：“这是一个现在没有答案的问题。骨折需要愈合，这个伤势是和最近的那次伤势有关的，我认为这是对于长远问题没有答案的原因。”沃尔特继续解释道，“我们说，姚，先做好治疗，然后我们再谈(其他)。所以负责脚踝的医生会先给他治疗。他需要治疗，康复，复健。等到那时候再看，现在我们不能说他就不能打比赛了，显然不能。”沃尔特表示，“通常的治疗方式是手术。这是应力骨折，骨折的地点也比较特别，通常应力骨折是需要修复的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	现场：皇帝三节30+望三双 热火两拨高潮甩开纽约热火第三节率先发难，韦德突破拿下两分，小斯强打篮下得手，还造成大Z犯规，加罚不中，随后小斯连续两罚不中，詹姆斯和阿罗约连中三分。8分48秒，詹姆斯抢下后场篮板，快速推进，直传给篮下无人看防的波什，后者接球上篮拿下两分，热火打出10-4的小高潮，暂时以67-61领先。第三节比赛进行到还剩8分29秒，加里纳利三分命中，波什随即打三分还以颜色，小斯中投得手，詹姆斯也拿下两分，双方交替得分，分差也始终没有拉大。6分11秒，阿罗约命中三分球，乔尔-安东尼扣篮得手，詹姆斯强突造成钱德勒犯规，两罚一中，而纽约则在这一段时间断电，直到3分42秒，才由小斯拿下两分，韦德上篮得手，霍华德也中投命中，热火再度打出10-2的高潮，分差已被拉大到14分之多。纽约的暂停依然没有改变球队的境况，詹姆斯连突带投又拿下4分。1分42秒，钱德勒三分命中，这是尼克斯两分钟内首次得分。随后，钱德勒两罚一中，詹姆斯则又拿下4分，三节比赛还么结束，皇帝就已经刷下30分8篮板9助攻的数据，三双在望。(汤豪斯)
体育	北京输球一人却被狂赞 对位亚洲第一控他毫不逊色 记者李阳1月5日北京报道  北京队近来战绩不佳，主力控卫李学林的表现却是有目共睹。“学林确实一直都不错，在自己的位置上做得很到位，不管是在带领团队方面，还是个人的精神状态上，以及控制球方面，都不错，”主教练闵鹿蕾说。如果要从李学林身上挑个毛病的话，就是得分不是很多，目前为止场均得分还不到两位数。刚到北京队的时候，闵鹿蕾就说过，希望李学林能再自私一点。不过，这就是李学林的特点，他并不是一个优秀的得分手。闵鹿蕾说：“他属于那种不贪功的球员，但是该攻的时候还是有一定攻击力的。”李学林得分不多，同时他也不是一个喜欢跟队友争出手机会的球员，一场比赛下来，他也就投那么五六个篮。但关键比赛，关键时刻，李学林往往有上佳表现。客场险胜广东那场球，李学林得到了13分，进了三个三分球，这是他在CBA的最高得分。主场对八一，李学林打出11分、9个篮板和8次助攻的准三双表现，让对方的全场紧逼失去了作用。客场打山西，李学林再次得到10分、8个篮板和7次助攻，跟对方号称亚洲第一控卫的萨姆·达格拉斯相比毫不逊色。对此，闵鹿蕾已经感到很满意，他说：“学林前后次序处理得比较好。他先把全队组织起来，把其他点组织起来，然后才是自己进攻，这方面做得比较好。”的确如此，在李学林的组织下，北京队的进攻流畅了很多，以至于在和上海队的比赛结束后，邓华德也对他赞不绝口：“北京队的进攻比以前顺畅了很多，这个小个子后卫真不错。”李学林的表现，让闵鹿蕾很省心；闵鹿蕾的关心，也让李学林很受用。“球队的气氛很好啊，我们就像一家人一样，闵指导在私底下也会给我们一些关心，不管是队伍还是队里，像过节过年都有发短信给我们，”他说，“一个球队就是要有像一家人的感觉，球队的凝聚力才会越来越大，我觉得北京队就像一个大家庭一样。”
体育	现场：马丁连续打下康利梅奥 单节20分大杀器再现新浪体育讯北京时间12月18日消息，火箭今天主场迎战孟菲斯灰熊。对于休斯顿人来说，这是个异常艰难的时刻，姚明因为骨折再度告别本赛季，而火箭的未来又在哪里，没有人知道。现在的火箭需要用胜利来鼓舞人心。首节比赛开始，首回合不中之后，康利的犯规，洛瑞两罚一中，开始得分。一个回合之后，火箭快攻，洛瑞弧顶传球给海耶斯，后者转身上篮得手。小加索尔虽然已经跟上封盖，但为时已晚。盖伊跳投不中，海耶斯拿下防守篮板，马丁接球后左侧侧身突破，被康利拽住了左腿，他仍旧起跳出手，摔倒在地。康利已经两次犯规，被换下。马丁两罚全中。火箭5比0开局。盖伊转身跳投，灰熊也开始得分。7分20秒，火箭进攻，全员都集中在篮下。斯科拉得球没有机会交给队友。巴蒂尔底角得球后连续的往里扛。眼见接近篮筐，马丁已经站在了防守的身后，巴蒂尔立刻从防守球员侧身低手传球，马丁得球顺势上篮。一个回合之后，马丁左翼跳投再中，火箭11比5领先。火箭连续的突破分球，5分半钟，巴蒂尔从弧顶突破后回传给了左侧45度角的洛瑞，后者接球便投，命中三分。盖伊强打巴蒂尔得手。火箭这边，马丁右侧得球后强行突破，梅奥眼看队友防线被破，只能自己出来堵抢眼，不想马丁敏捷的躲开，上篮得手，还造成了前者的犯规。4分53秒，火箭16比7领先灰熊。3分40秒，灰熊全队只得9分，火箭这边，斯科拉自抢自投，马丁上篮也中。洛瑞两罚全中之后，马丁左侧强突后起跳，再造梅奥的犯规。2分20秒，火箭进攻中，马丁左侧的中投没碰着篮筐。斯科拉纵身飞出底线将球救回，球划过半场之后，巴蒂尔暴起将球拍向了右侧的洛瑞，后者接球之后，立刻妙传，马丁三分线外跳投终于将球命中。亚瑟替补上场之后就被海耶斯造了个犯规。海爷保住篮板，马丁左翼后仰跳投还中。他目前为止个人已经拿下了20分。斯科拉高位锦上添花。17.7秒，火箭才开始轮转换人，米勒换下了海耶斯。最后一攻，斯科拉上来掩护，洛瑞突破分球，巴蒂尔底角三分不中。火箭34比13领先结束了第一节的比赛。马丁单节拿到20分，洛瑞得到6分和5次助攻；灰熊队的盖伊得到7分。(暖暖)
体育	神经刀奔袭+霸王攻大杀四方 加索尔帮科比挽回颜面新浪体育讯北京时间12月18日，洛杉矶湖人继续他们的东部客场之旅，今天对手是费城76人，这是科比-布莱恩特当年成名的地方，每次飞侠回归，他都能在这里引起轰动，嘘声和欢呼声并存。落后进入第二节，这给了湖人更多动力，本节刚开始，他们先从防守端做起，连续三次防住对手进攻，巴恩斯连得4分，而奥多姆则上演单骑闯关滑翔上篮，一波6-0瞬间就反超了3分。76人又像第一节开局时一样迷失了，连续两次进攻一次传球直接出界，一次被布雷克造了个进攻犯规。76人的暂停也挡不住湖人呼啸的脚步，奥多姆再次长途奔袭造犯规罚中1分，拜纳姆显然还没恢复感觉，一次普通的半截篮出手竟然三不沾。奥多姆再次篮下强攻小勾手得分，这柄神经刀第二节发威了。直打了4分钟，76人才篮下偷袭艰难拿到本节第一分，奥多姆则继续在篮下霸王硬上弓在对手伤口上撒盐。湖人撤下梦游状态的拜纳姆，加索尔再度登场，伊戈达拉底线跳投也是三不沾，有趣的是这一节刚打一半双方就出现了3次投篮三不沾(拜纳姆巴恩斯和伊戈达拉)。科比也重新披挂上场，死死贴住对方表现出色的控卫霍乐迪。但场上球星太多却让湖人的进攻点有些模糊，连续三次冲击未果，又陷入自己不进球+被对手反击的恶性循环，霍伊斯和布兰德接连两次篮下得手，76人将分差缩小到1分。飞侠今天有些郁闷，他不仅自己进攻不利目前只得到2分，而且很怪异的是，他一上场，马上76人就打出小高潮。飞侠卯足了劲突破上篮想找回面子，但挑篮擦筐而出，还是加索尔抢下进攻篮板，造犯规后两罚全中为老大挽回颜面。布兰德开始跟加索尔对飙。前者突破单手暴扣，后者则中路后仰跳投。76人体现出他们的韧性，伊戈达拉在科比头顶投中3分比分追成35平，飞侠的防守太懈怠了！马上科比又犯错，接传球时判断失误球直接出了边线，飞侠需要作出调整。随后又是布兰德的内线冲击，76人再度将比分反超。还是加索尔有头脑，单挑布兰德轻巧的骗了对手一个犯规，随后一抛球还进了，打三分成功稳住局面。科比终于再有斩获，在半场还剩1分多钟的时候，他晃开防守急停跳投命中个人本场第一个运动战进球。飞侠找到了比赛节奏，三分线外送出精准助攻，奥多姆长距离滑翔空中接力放入2分，个人得分已经达到11分。加索尔也不甘示弱，背身佯攻后送出招牌击地助攻，科比精彩空切再拿2分，湖人领先7分局面重新得到控制。随后76人再得2分，半场比赛结束，湖人44-39领先，科比6分，加索尔13分7篮板，奥多姆11分3篮板。(毛毛)
体育	科比受伤火速接受X光检查 3年也没逃出这块危险区新浪体育讯北京时间12月18日，洛杉矶湖人末节发威拿下费城76人，用一波东部客场4连胜扫去了前段时间状态不佳的阴霾。虽然球队赢了球，但科比-布莱恩特的发挥实在够差的，全场比赛他打了36分钟，但11投只有3中，只有9分进账，4次助攻同时也有3次失误。本赛季首度单场得分不到两位数，这真不像是科比。球队一度面临输球的危险，76人在第四节开始的时候还领先着。以往这种胶着的状况科比肯定会挺身而出，可今天我们没有等到“科比时刻”，由“奥多姆时刻”顶替了。赢了球当然开心，但科比给外界留下了个悬念。他怎么了？果然，赛后从湖人内部传出消息，科比确实是出了点状况。比赛中的一次拼抢，飞侠的右手小指被对手伤到，当时剧痛之下科比马上下场接受了队医的简单处理，而后来看着球队状态不太好，科比并没有选择休息而是带着伤打。做出调整减少了自己进攻的机会，几次策应防守和传球还是很见功力。赛后，科比满脸微笑着走过球员通道，可更衣室里等着他的不是好事情。据湖人内部消息称，科比回去之后火速接受了一次X光检查，显示他的右手小指出现了拉伤，好在没有伤到骨头。另外幸运的是，这次小指的伤，跟此前一直困扰他的老伤不是出在一个地方，不会造成重复损伤的情况。显然，手指伤势影响了科比今天的投篮感觉，这肯定是他只得9分的原因之一。随后记者采访了菲尔-杰克逊，禅师带来了好消息：“科比的手指确实碰到了”杰克逊轻松的说，“但检查显示情况并不太糟，尤其是对他来说，应该没什么问题的。”实际上，右手小手指的伤势已经困扰了科比三个赛季了，今天伤情又出现在了这块危险区。两年前他最初也是手指拉伤，此后升级到韧带，再后来的检查结果是骨头上有裂缝。但科比拒绝做手术，用特制绷带将小指跟无名指捆在一起保护起来，照样连拿两个总冠军。话虽如此，但健康问题事无巨细，都该是小心驶得万年船，科比的健康直接关系到球队3连冠能否实现。(毛毛)
体育	纽约猛男连续30+死于热火之手 霸王真比龙王强吗新浪体育讯挟着十连胜余威的热火，就连同样火热的尼克斯在主场麦迪逊广场花园也无法阻挡。而“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔连续得分上30的纪录也被热火终结，这一纪录最终定格在九场上，这是尼克斯队史的最高纪录。全场比赛小斯砍下了24分14篮板，这样的成绩单算不得差，但是他却用了28次出手，还添上了4次失误。再考虑到小霸王最近无人可挡的状态，热火对他的限制可以说做得非常的好。其实第四节比赛可以看做全场比赛的缩影，小斯虽然并没有砍到那么多分数，但是他对热火的威慑力仍然非常大。一旦小斯在低位持球，热火马上便是三人包夹，可惜的是尼克斯今天外线球员的手感不佳，没能让热火这一近乎赌博的战术付出代价。已经落寞了多少年的麦迪逊广场花园，又迎来一位足以让对手三人包夹的强力内线，这样的场景让他们似曾相识，这样的场景又让他们恍如隔世。至少今天尼克斯与热火一战，会让人体会到一些铁血的九十年代两支球队对抗的味道。小斯就像“大猩猩”帕特里克-尤因，尽管今天输球了，他仍然是麦迪逊当之无愧的主人。小斯今天的手感非常不好，他7次罚球仅仅命中了2次，前面5罚全丢。不过这也只是尼克斯全队状态低迷的一个缩影而已，当然热火出色的轮转防守也是他们取胜重要的原因之一。这场比赛之后，尼克斯已经经历了两连败，尤其从今天的比赛里可以看出他们的问题。一旦外线球员找不到感觉，小斯就容易在内线陷入重围，他们的进攻武器库还稍显单调了一些。小斯无愧是当家联盟最好的内线进攻杀器，但是他一个人还是无法让尼克斯具备与顶级球队抗衡的实力。尼克斯的薪金空间让他们在未来有很轻松的机会补强球队，而小斯也需要再得援手才可以与东部豪强一争高下，卡梅罗-安东尼和克里斯-保罗，谁才能更早些来呢？(二六八)
体育	詹姆斯32分大三双三巨头84分 热火克尼克斯11连胜新浪体育讯北京时间12月18日，热火在客场以113-91大胜尼克斯。>>>您如何评价热火击败尼克斯豪夺11连胜？热火(20-8)取得11连胜。勒布朗-詹姆斯打出三双，贡献32分、11个篮板和10次助攻，德维恩-韦德26分8个篮板，克里斯-波什26分7个篮板，三巨头共得84分。尼克斯(16-11)二连败。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔连续30+之旅结束在九场，不过早已经创下尼克斯的纪录，今天他得了24分14个篮板。达尼罗-加里纳利得了25分，威尔森-钱德勒17分10个篮板。开场后尼克斯大举攻击，意大利人加里纳利上半场就投中4个三分球，一人拿下了21分。首节他就两度三分命中，本节还有2分47秒时，他投中第二个三分，尼克斯只以24-26落后。此后尼克斯在本节未能投篮命中，热火在本节过后以34-25领先。热火在第二节将优势扩大到13分，加里纳利和道格拉斯-罗伯茨各投中一记三分，尼克斯开始猛攻。本节还有4分钟时，加里纳利再度三分得手，菲尔德斯此后补篮得分，尼克斯以51-50反超。尼克斯一度领先3分，但波什连投带罚还以3分，詹姆斯与韦德配合，空中接力扣篮后，热火将比分超出。半场结束时，双方战成57-57。热火在下半场加强了防守，加里纳利得分不再那么轻松，整个第三节他只得2分。热火的进攻则如水银泻地，本节开始后不久，詹姆斯和阿罗约相继三分命中，两次给他们传球的都是韦德，热火很快就拉开差距。本节还有1分55秒时，詹姆斯连续投篮命中后，热火完成14-2的攻击波，一举以86-68取得18分的优势。本节尼克斯只得17分，三节过后他们以74-90落后。最后一节热火继续扩大优势，比赛还有5分29秒时，韦德突破后扣篮，热火以104-83领先了21分。尼克斯抵抗了一阵之后，未能将差距缩小到18分以下，只得撤下主力。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。尼克斯首发阵容：雷蒙德-费尔顿、兰德里-菲尔德斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	阿帅对马丁赞不绝口：他是防守端梦魇 首节太出色新浪体育讯火箭队在主场以103比87大比分战胜灰熊队，在第一节的比赛甚至打出了34比13的巨大分差。赛后阿德尔曼主教练也对火箭队上半场的表现赞不绝口。“今天我们上半场的比赛打的好极了。” 主教练满意的说道，“ 他们投失了很多球，而且我们也很好的控制了他们二次进攻的机会。整个上半场我们打的很稳固，我很满意球队的表现。对手孟菲斯已经4连胜了，但我们做了我们应该做的，上半场我们非常有侵略性。”“那么球队今天在进攻端是不是打出了你一直所要求的表现呢？”有记者接着问道。阿德尔曼却觉得球队今天表现的更好的是在防守方面，他说：“ 我要说的是今天我们防守上做的不错，巴蒂尔一如既往的限制对方的得分手。还有海耶斯，他在限制兰多夫上做的太好了。最近灰熊队打的非常好，所以我们在防守他们的时候尽量慢下来，尽量让他们在外围跳投。当我们抢下那些篮板的时候，我们就可以轻松的创造很多快攻的机会了。进攻端的话，很明显，洛瑞的分配球把我们整个盘活了。”接着这个防守的话题有记者问：“ 那是否因为今天你特别强调防守呢？” “哦那当然。”阿德尔曼调侃式的又加了一句，“ 其实我们每天晚上都很强调防守。” 这句话也引来下面的一阵笑声。 老帅继续说道：“ 其实我们还是原来的那些球员，只不过我们希望每天都能变得更好。不过当我们在进攻中打的像今天这样好的话，我们就难以阻挡了。”最后一个问题关于凯文-马丁。他今天21投13中，拿下34分的高分，也是球队今天取胜的头号功臣。对于他的表现，阿德尔曼当然也是称赞有佳：“ 马丁今天在上半场打的非常的有活力，他的无球跑动为自己扯开了很多的空档。下半场的时候他没有移动的那么多了，但是仍然打的不错。和我们球队一样，如果马丁能有这样的活力的话，他就是防守端的梦魇了。今天的第一节他太出色了。”(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	霍二叔给姚明传递祝福：别急着复出 身体最重要新浪体育讯北京时间12月18日(迈阿密当地时间12月17日)消息  姚明受伤的消息一时牵动了无数球迷的心，大家都在为姚明祈祷，希望他养好伤尽快回到赛场。“嘿，你看到姚明受伤的消息了吧？”霍华德无不关切地说，“我真的为这个大个子感到难过。”就在几天前，新浪体育在热火更衣室专访霍二叔时，他还自信地表示，凭借自身的努力，姚明一定能重新回到巅峰，因为他是一个“训练如此认真刻苦的人”。没想到几天之后，姚明脚伤的噩耗就突然传来。“他不应该着急，现在最重要的事情就是养好自己的身体，对球员来说，身体永远是第一位的，”霍华德说，“我现在能给他的最好的建议就是，一切听从自己的身体，不要再急着复出。”今年夏天，曾有美国媒体报道说，姚明一旦再受重伤，他很有可能会选择退役。此番脚伤加重，姚明的未来在哪？“我认为他不应该被来自球迷、球队以及国家那边的压力所累，他的健康是第一位的，”霍华德说，“如果姚选择那样做(退役)，我会支持他。他是一个聪明人，他知道什么对他和他的家人最重要。”采访最后，霍二叔也通过新浪体育的镜头向姚明传递了祝福，以下是祝福内容：嘿，姚明，你好，我是你哥们朱万(霍华德)。我听到有关你左脚应力性骨折的消息了，不管具体的情况如何，我都希望你能照顾好自己的身体。我会为你和你的家人祈祷。我为你的受伤感到难过，因为我知道你今年夏天的训练有多么刻苦。对你来说，现在最重要的事情就是养好伤，争取早日重回球场。我想告诉你，我爱你，我也会一直支持你，我的哥们。我会找时间给你打个电话，保重。(新浪体育黎双富 发自纽约)
体育	马丁心情大好调戏女记者 笑称比赛第一节就结束了 新浪体育讯北京时间12月18日(休斯敦时间12月17日)消息，火箭在丰田中心主场迎战灰熊，最后103-87大胜灰熊，凯文-马丁此役得到34分，赛后，心情不错的他接受了记者的采访，称第一节结束比赛就已经决定了胜负。也许是圣诞节来临的缘故，马丁心情大好，还跟fox的女记者开起了玩笑，称赞她头上的粉帽子不错，“让人知道圣诞要来了”。在轻松的气氛下，马丁谈起了自己首节9投7中得到20分的原因：“你需要开场就站出来为比赛定下一个基调。我们今晚五个首发全都定下了好的基调，这是我们这个赛季开始以来最好的第一节，无论是进攻上还是防守上。这场比赛在第一节某种意义上就结束了。”谈到赢球的原因，马丁赞扬了巴蒂尔和海耶斯的防守，“我觉得(赢球的关键是)防守住了他们两个最好的球员，鲁迪(盖伊)和扎克(兰多夫)，肖恩(巴蒂尔)和查克(海耶斯)做的很不错。我们只是帮助他们(协防)然后投进一些球。”马丁表示，接下来的客场之旅要尽力争取胜利：“未来客场比赛是很重要的几场比赛，这是这个赛季对于我们来说最重要的一段，在进入艰难的一月之前，我们现在需要赢得现在能赢的比赛。”马丁认为客场的比赛要把主场的气势带过去，才更有希望赢球：“从在主场击败俄克拉荷马(雷霆)开始，我们主场就打得很好。我觉得我们准备好了把这个气势带到客场了，我不知道具体是什么让我们赢球，但是我们会保持我们之前所做的，从开局就努力打球，执行好教练的战术体系。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	魔术重启大将军交易谈判 阿里纳斯告别奇才倒计时新浪体育讯北京时间12月18日，据雅虎体育的阿德里安-沃耶纳罗斯基报道，魔术正与华盛顿奇才商讨关于交易阿里纳斯的事宜，大将军在奇才的日子或许进入倒计时了。大将军本人也已得到消息，近日他就多次向好友透露，说自己很快就会被交易到魔术。在奥兰多，他将与好友，现魔术总经理奥蒂斯-史密斯再度聚首，还在金州勇士时，两人便结下了深厚的友谊。有消息称魔术为了得到他，近日又重启谈判，并加入了一些筹码。在过去6场比赛中，魔术输掉了5场，这使得他们迫近需要引进一位外线得分手，以保持在东部的竞争力。目前尚不明确魔术究竟送出怎样的筹码？有传言说即将合同到期的文斯-卡特，将是交易的主角，也有人说奇才钟意的是长期合同，比如马尔辛-戈塔特。此外，还有消息称，魔术要想交易成行，必须在筹码中加上选秀权。阿里纳斯目前合同还剩4年，总价6000万美元。在因持枪门事件被禁赛50场，奇才又在今夏选择了状元秀约翰-沃尔后，阿里纳斯对于奇才来说也变得可有可无了。或许，魔术要想达成交易，还要借助其他球队的介入。据消息称，多支球队对戈塔特垂涎欲滴，包括饱受伤病困扰的休斯敦火箭和波特兰开拓者。同时，对于魔术本身来说，在进行交易的同时也要规避奢侈税，毕竟他们现在每赛季要为付给球员薪水高达9470万美元，高居联盟首位。在这种情况下，进行三方甚至多方交易也是必须的。据传，菲尼克斯太阳也有意参与这次多方交易，有意思的是，他们和魔术商谈的交易筹码，恰是此前在奥兰多打出名号的希度-特科格鲁。如今，特科格鲁5年5300万美元的合同已进入第二年。今夏，特科格鲁从多伦多猛龙转投太阳，但如今太阳却在为如何摆脱掉他剩余4年4400万美元的合同而头疼。另外根据rotoworld的最新消息，至少有一个消息源认为，阿里纳斯前往魔术的交易已经定案了，他将在周一参加魔术对老鹰的首秀。不过其他消息源则认为交易并没有这么确定，而除了卡特与戈塔特之外，另一位魔术大将，身价上亿的拉沙德-刘易斯也被卷入流言之中。大将军究竟能否落户奥兰多？我们拭目以待。(魑魅)
体育	麦蒂6年前光影重现！ 火箭神枪手两场首节20+神迹新浪体育讯北京时间12月18日消息，103-87！火箭在主场丰田中心轻松的拿下了灰熊，队友们仿佛是在安慰受伤的姚明一般。小马丁延续了最近几场出色的手感，他第一节单节就轰下了20分，全场21投13中，砍下了34分6个篮板。“当小马丁找到手感的时候，联盟中没有任何人能够阻止他得分。”如果你了解马丁，你一定不止一次在联盟中听过这样的话，他的手感时常来的毫无征兆，但一旦找到投篮的节奏，对手就只能是认倒霉的份儿。今天，倒霉的人就变成了灰熊。这场比赛，马丁从比赛一开始就双手热得发烫，康利在防守马丁的时候很快就吃到了个人第二次犯规被换下场，马丁也用罚球为火箭打开局面。随后的进攻，马丁的投篮更是一发不可收拾，他先是接到巴蒂尔的回头望月一传突破篮下得手，随后又在左翼跳投命中，帮助火箭打出了11比5的高潮。一个，两个，三个，马丁的投篮就像是电脑设计出的弧线一般精准，一次又一次的飞入了灰熊的篮筐。仅仅第一节比赛，马丁就砍下了20分。在他的帮助下，火箭以34比13领先结束了第一节的比赛。20分的领先优势让火箭提前把这场胜利撞在了兜里。第一节单节就砍下20分的神迹表现，马丁在三场比赛之前刚刚也完成过，那场比赛火箭打骑士，马丁的第一节得分也过了20分，他全场轰下了40分。赛季截止至今，马丁已经有两场比赛上演过第一节得分超过20分的表演，而火箭队历史上上一次完成这一壮举的还是麦蒂。他在04-05赛季也曾经一个赛季有两场比赛上演过首节超过20分的表演。上赛季转会火箭之后，马丁的表现并不理想，颠沛流离的命运似乎并没有让他很快适应休斯顿的生活。在上赛季为火箭队出战的24场比赛中，他场均拿下21分，但投篮命中率只有43.5%，三分球命中率只有可怜的31%。不过经过了夏天的训练之后，马丁很快融入了阿德尔曼的普林斯顿体系。本赛季打到现在，马丁场均贡献22.8分，他的投篮命中率上升到了44.2%，三分命中率上升到了43.4%。麦蒂远走底特律，姚明受伤难回归，火箭的球迷并不用太过伤心，因为他们至少还有火枪手小马丁呢。(传球第一)
体育	十连胜东莞藏本季最全能奇人 场均20+10+5+第一人新浪体育讯东莞队的弗罗曼拿到38分14篮板和8助攻，又一个35+5+5+的数据，本赛季弗罗曼场均可以拿到20+10+5+，是唯一一名可以送出这样数据的外援。比赛结束，弗罗曼很快换好了衣服，走廊上他的朋友早已等候多时。“我很累了！”见到朋友，弗罗曼一屁股坐到了地上也终于说出了心里话。这场比赛，弗罗曼交出了38分14个篮板和8次助攻的全能数据。“广东输给江苏3分……新疆队外援受伤了！”东莞的更衣室里传出说话的声音。在拿下了球队史无前例的十连胜之后，东莞队终于可以松一口气，也让他们有心情开始关注起其他比赛的情况。事实上，相比起同城兄弟广东宏远的失利，东莞新世纪目前更关注的可能是他们下一个即将迎来的对手——新疆队。因为两支队伍现在也是联盟中所剩下的没有尝过败绩的球队。今天新疆队在客场轻松战胜了天津队，同样也是取得了球队开赛以来的十连胜。不过对于东莞来说，有一个利好消息就是，新疆队最为给力的外援昆西杜比在比赛中受伤。“其实，即使没有昆西，他们还有巴特尔啊！虽然我不防守巴特尔，但需要承认新疆确实是个强队，我们也会很好的去准备和他们的比赛。他们到现在也没有输过，我们更应该倍加小心。”从休息室走出来，张凯的头上依然包扎着纱布，点滴的血迹从纱布里透了出来。十连胜，是东莞队建队历史上最长的连胜战绩。但在队员们心中，其实这场胜利来得非常不容易。“在出发这几个客场前我们就分析过，北京和新疆是极其难啃的两块骨头。北京队今年势头很好，新疆又没有输过球。”张凯说。带着这样的心理准备，他们踏上了北京之旅。今晚的比赛确实也打得艰难。第一节比赛东莞就落后了9分。一些期待着明天随东莞队前往乌鲁木齐的记者调侃说：这不用去乌鲁木齐见证东莞的首败了，在这里就可以了。”但是，到了第三节结束时，东莞队仅仅落后2分了。第四节开始之后莫里斯的受伤下场或许在一定程度上损耗了北京队的实力。但在莫里斯随后上场的时候北京队其实仍旧保有微弱的优势。东莞队在客场顶住了强大的压力，最终取得了反败为胜。“其实之前我们的连胜多少有一些侥幸的成分，但在之后连续客场战胜了一些球队之后，球队的气势非常高涨。所以在面对困难的时刻，大家也顶住了压力。”张凯说。除了球队成绩好，张凯在赛季开始以来的表现也令人称道。携球队十连胜的东风，张凯已经连续两周荣膺联盟最佳国内球员的奖项。这也成为了本赛季国内球员亮点不多的大环境下难得的兴奋点，但对于这些荣誉，张凯都看得挺淡的，“还是主要是球队成绩好，我就是个陪衬而已。”(晨曦)
体育	麦蒂：祝姚明早日康复 他是个可做一辈子队友的人新浪体育讯姚明的受伤让每一个火箭的球迷担心不已，而一些曾经效力过火箭的球员们也对巨人的再次倒下感到震惊。现效力于CBA的外援弗朗西斯就表示，姚明只要做出对自己有利的选择就足够了，哪怕他的选择是退役。北京时间12月18日，前火箭球员麦蒂也对姚明的受伤送出了自己的祝福。麦蒂在自己的微博上写的，我知道姚明受伤后感到很震惊，“我祝福他能够早日康复，翻开人生一个新的篇章。”在祝福的同时，麦蒂也谈到了大个子球员在联盟中的苦恼，“姚明这个大个子是NBA里面最努力的球员之一，他是一个可以做一辈子队友的球员。”其实对于麦蒂来说，他自己同样经历过伤病的困扰，上赛季他在所有人都反对的情况下做了微创手术，从目前的情况来看，麦蒂的表现越来越好，在活塞也逐渐站稳了脚跟，而对于姚明来说，这位前队友的祝福也许是他重新回到赛场最好的礼物。(楠楠)
体育	17年老臣16000分请向他致敬 淡定而狂野他叫霍二叔这样的结果或许让很多人大跌眼镜，三巨头虽然生猛，但是他们现在的确都还没有赶上霍华德的得分。霍华德已经在联盟里效力了17个赛季，他在1994年的选秀大会中的首轮5顺位被华盛顿子弹选中。子弹就是奇才的前身，在面对老东家时拿到自己的第16000分，对于老将霍华德来说，无疑是值得纪念的时刻。霍华德已经快满38岁，虽然本赛季他的场均得分只有2.2分，但是如此高龄仍能活跃在NBA赛场上本来就是不容易的事。当年霍华德也曾经是场均能够得到20分的球员，他还在华盛顿得到了一份闻名天下的亿元合同。在离开奇才以后，霍华德辗转小牛、掘金、魔术、火箭等球队，他更是在火箭期间被中国球迷亲切的成为“霍二叔”。尽管霍二叔从来没打出过联盟顶级的表现，但是他也一直是一名很好用的球员。随着年龄的增大，霍二叔逐渐转型成角色球员，凭借着一手稳定的中投，他现在仍然能在热火占据一席之地。今天的比赛里，霍二叔投进了2记标志性的中投，虽然他的表现对于战局没有实质性的影响，但是这位老兵仍然值得尊敬。虽然表现越来越边缘化，但是霍二叔的性格仍然没有改变。此前霍二叔在遇到场上冲突时也常常一马当先，此前最著名的就是他拿球狠砸前队友麦克-詹姆斯的脑袋。现在年轻许多的后者已经来到了CBA，霍二叔却还能在NBA找到自己的位置。热火上一场对阵奇才时，霍二叔还曾推搡希尔顿-阿姆斯特朗，他火爆的脾气可见一斑。众多老将都已经接近退役，霍二叔虽然作用已经不再突出，但是他在场上的一次次的跳投还是能够唤起我们的一些回忆。老兵不死，他们只是在后仰跳投，他们还在憧憬总冠军。(二六八)
体育	ESPN：魔术得分如同猛兽 用防守换进攻是一场赌博新浪体育讯北京时间12月19日，最强的防守就是进攻，出自德国军事家卡尔-冯-克劳塞维茨《战争论》的这句话在NBA得到了充分的体现。在最近的三方交易中，魔术证明他们完全理解了这句经典。据ESPN消息，面对防守缺陷，奥兰多人的解决方式就是加强进攻。在12月份的比赛中，魔术表现的非常惨淡，过去6场中输了5场。东部最有威胁的两个对手，凯尔特人和热火，在进入12月以来还没有输过球，魔术已经渐渐被挤出了冠军争夺者的行列。改变，势在必行。所以，魔术送走了文斯-卡特、马尔辛-戈塔特、迈克尔-皮特鲁斯和拉沙德-刘易斯，换来了希度-特科格鲁、吉尔伯特-阿里纳斯、杰森-理查德森和厄尔-克拉克。“这是一支猛兽一般的进攻型球队。”在交易完成后，一位联盟匿名总经理如此点评说。的确，内线拥有德怀特-霍华德，外线的特科格鲁投篮稳定，阿里纳斯拥有场均20+的得分能力，理查德森和贾米尔-尼尔森都是有进攻能力且擅长快攻的家伙。得分，对奥兰多来说，将不再是问题。而且，从魔术的决策来看，放走了外线最好的防守专家皮特鲁斯，也放走了霍华德最可靠的替补戈塔特，似乎魔术的主意就是要用进攻来弥补所有缺陷。不过，看看热火的表现或许可以给他们提个醒。热火之所以在12月没有输过球，是因为他们将对手的得分始终限制在100以内，防守才是决定因素。魔术不会看不到热火的改变，但他们也有苦衷。魔术本赛季场均得分排名联盟第21，场均得分较之上赛季整整少了6分。卡特和刘易斯的场均得分都在下滑，而交易来的特科格鲁和阿里纳斯都是本身进攻能力不错，但都苦于个人和战术定位而无从发挥。树挪死，人挪活，魔术正是看中了这一点。更不用说，理查德森和阿里纳斯是2002-2003赛季勇士最强力的进攻组合，如今这两人在奥兰多再聚首，效果非常值得期待。除了带有赌博性质的加强进攻之外，魔术还从交易中收获颇多。奥蒂斯-史密斯用行动证明了外界的腹诽是正确的，年薪2000万美金的刘易斯的确不是冠军拼图，甩掉了他，魔术也是甩掉了一个大包袱。特科格鲁最灿烂的时光出现在魔术，他也只能在魔术的战术体系中发挥作用，当初魔术不应该交易他。如今，史密斯用扎实的行动表明他听取了外界的意见。至于效果，当然要等比赛来揭晓了。客观地说，得到理查德森、阿里纳斯和特科格鲁，较之于魔术的放弃来说，奥兰多人在这场交易中基本达成了原先的战略目标。在卡特和刘易斯等人持续走下坡路的前提下，加强进攻，或许是魔术最快捷和热火、凯尔特人平起平坐的方式了。(XWT185)
体育	NBA老照片-两代华盛顿领袖对决 当乔丹遇到阿里纳斯2003年的3月23日，篮球之神乔丹在常规赛中遇到了当时还在勇士的阿里纳斯，最终勇士赢得了最后的胜利，不久之后，阿里纳斯来到了奇才，成为了乔丹之后奇才队的新旗帜。不过在北京时间12月19日凌晨，阿里纳斯被奇才送到了奥兰多，大将军也正是结束了在华盛顿的职业生涯。(Photo by: Rocky Widner/NBAE/Getty Images)更多老照片
体育	三不沾扣不进这是皇帝吗生死轰天炮告诉你他是谁詹姆斯这个关键的抢断一条龙也让热火看到了翻盘的希望，波什随后外线命中三分，并且造成对手犯规之后利用罚球帮助球队将分差缩小到两分，关键时刻，又是詹姆斯在防守中逼抢对手造成了失误，他联手詹姆斯-琼斯从尼克-杨手中把球抢断，在比赛还剩13秒的时候将比分扳平。此后，随着辛里奇遭到犯规之后的2罚1中，而韦德则是将两次罚球稳稳送入了篮筐。辛里奇最后时刻的上篮投失让奇才就这样将到手的胜利让了出来。热火队今天的状态其实并不算好，这其中也包括詹姆斯，他在第三节甚至在一次无人防守的跳投当中投出了三不沾，而且马里奥-查尔默斯送出的一次妙传空中接力他也没能扣中，但一个伟大的球员最厉害的地方就是他的调整能力，而詹姆斯则在这场比赛中充分显示出了他的优秀。比赛进入到第四节之后，詹姆斯很快调整了自己的手感，第四节还剩9分14秒的时候，热火队已经落后8分，他在底角遭遇了对方的包夹防守，可就是在如此困难的情况下，他仍然在几乎负角度的情况下用一次高难度的后仰投篮把球送入了篮筐，这才让热火在最困境的时候得以缓过气来。在整场比赛一直落入被动的情况下，詹姆斯无疑是球队翻盘的功臣之一，是吹响冲锋号的急先锋。在拿下了这场比赛之后，热火已经豪取12连胜，这和詹姆斯的积极贡献是分不开的。上一场打纽约，詹姆斯就在麦迪逊花园广场奉献了32分11个篮板10次助攻的表演，这场比赛，他又用32分7个篮板6次助攻的全面表现将球队从生死线上拉了回来。现在，恐怕谁也没有理由再把质疑声投向小皇帝了。(乳娃娃)
体育	专家称魔术交易华丽却危险 赢不了当下反输掉未来新浪体育讯北京时间12月19日消息，据雅虎体育报道，雅虎专栏作者凯利-德威尔对魔术的交易选择表示失望，这是巨大的改变，尤其是对于魔术这样的种子选手。但是这也是典型的奥提-史密斯风格，这位魔术总经理的格言是“赢在当下”，2007年休赛期不惜亿万引进拉沙德-刘易斯便是前鉴。他的每一个交易都是以尽快夺冠为目标，而非着眼长远，即便签下的球员比德怀特-霍华德老上七八岁。希度-特克格鲁在魔术的表现无疑是被高估了，即便他头脑冷静，对场上形势判断明确，他的持球时间依然显得过长了一些。离开魔术1个半赛季之后，他已经走上了下坡路，看起来他比31岁还要老。本赛季他场均只有2.3次助攻，尽管他的助攻比率和其他几位成功摇摆人差相仿佛，另外几位是乔-约翰逊、马努-吉诺比利、安德烈-基里连科和斯蒂芬-杰克逊。吉尔伯特-阿里纳斯不是万能的，他得分能力很强但是防守超烂，另外他的合同是联盟最差的，包括本赛季在内，未来4年还有6000万在身，比刘易斯的合同要长两年。联盟首发小前锋中本赛季只有两个人篮板效率比刘易斯低，杰森-理查德森比文斯-卡特强，特克格鲁也许比刘易斯强，但是交易走迈克尔-皮特鲁斯之后，他们在侧翼门户大开，季后赛中保罗-皮尔斯、雷-阿伦、德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯会叫他们好受。纸面上看交易并不差，但是球队送出让人垂涎三尺的筹码，换回来的东西并不让人满意。主教练斯坦-范甘迪手里的牌更多了，但是工资单却惨不忍睹。考虑到奥兰多的球市一般，多少年来球队老板给史密斯开过不少空头支票，情况不甚乐观。前任总经理约翰-韦斯布罗德给史密斯留下了两个基石，贾米尔-尼尔森和霍华德，但是球队直到范甘迪接任主教练时才真正崛起。霍华德意味着一切，很多人第一个念头是“交易能给奥兰多带来总冠军吗”，但是真相是，这是魔术制服组让霍华德开心的最后机会。这宗交易他们用掉了所有的筹码，除非在2月份交易截止日前他们决定放弃理查德森。魔术需要进攻，新援对症下药，但是这很难提供冠军支票，更值得担心的是，这甚至不能促成霍华德签下续约合同。(春水方生)
体育	久违老兵上演闪电回归 断球+反击打得皇帝滚做一团新浪体育讯华盛顿奇才94-95遗憾输给迈阿密热火，约什-霍华德本赛季首秀，拿下13分4个篮板。霍华德休养得够久，从本场比赛来看恢复状态相当不错，登场之后马上建功，表现得也非常积极，首节比赛最后时刻因为抢断心切，还在德维恩-韦德身上犯规。大将军走后，奇才已经焕然一新，而霍华德也给人改过自新的形象，比赛中他非常专注，本场比赛奇才表现出了前所未有的凌厉气势，霍华德贡献良多。阿里纳斯曾经哀叹球队太年轻，他与这里的未来格格不入，比起他来30岁的霍华德更老，但是如今他的定位已经改变，留在奇才板凳席上不会感觉到不适。相反，在这些菜鸟中间，霍华德经验上的优势显现得更加明显，奇才拼抢积极，落位之后打得也很耐心，这种耐心，体现在内线安德雷-布莱切的单打上，而在外线，手握球权的尼克-杨不可能给人安稳感，提供这种感觉的正是霍华德。可以说，霍华德是奇才外线的单打王，想及他虎威犹存，这种说法就不言自明。尽管本场比赛是他的赛季首秀，但是在上场他表现得非常沉着，数次落位单打，架势做得十足十。无论是面对谁，他都能找到机会投篮。比赛中有一次他在篮下单打詹姆斯-琼斯，和杨这些人的毛毛躁躁不同，他脚步扎实，投篮手感柔和，这一球看起来完全是在欺负琼斯。终场前32秒霍华德在篮下单打，轻松命中，将比分改写为91-86。本赛季奇才比赛最后阶段很少有这样让人有安全感的表演，尽管最后时刻他们被自己的愚蠢失误给绊倒，到手的鸭子飞了，但是本场比赛完全打出了新气象。本场霍华德9投5中，出场时间居板凳之首，在这支开始显露朝气的青年军中，这位老将将是菲利普-桑德斯的定心丸。(春水方生)
体育	乔丹欲甩卖队中两员主将 要价狮子大开口吓人一跳新浪体育讯北京时间12月19日消息，山猫队本赛季以来战绩惨淡，据《夏洛特观察报》专家透露，球队老板迈克尔-乔丹的智囊团已经开始考虑打包交易杰拉德-华莱士以及史蒂芬-杰克逊的可能性。有两名来自其他球队的高层匿名向媒体表示自己被山猫队超高的报价吓了一跳，但是你还真不能责怪山猫队总经理落得-希金斯开如此高价，实在是因为华莱士和杰克逊是山猫队最好的两名全能球员，而且二者都还能打出不错的水平，即便他们在上赛季季后赛里防守水准有所下降。但是这并不意味着其他球队拿一堆潜力球员以及首轮选秀权换来这二位爷就算完事儿了的，他们的合同长度和总额才是交易谈判考虑的重点。杰克逊在下赛季工资为930万美元，而2012-13赛季则为1010万美元，而且这两年都是全额保障合同，但是他四月份就要满33岁了。华莱士倒是年轻一些，只有28岁，但是他下赛季的工资高达1050万美元，当然他还拥有2012-13赛季的球员选择权，没什么理由能看出他会选择不延长合同。因此得到这二位会对球队的薪金总额造成一定的负担，但是他们俩都可以在很多方面帮助球队，特别是那些可以利用摇摆人运动力以及得分能力的球队。杰克逊证明了他在两个位置上都可以有很不错的发挥，而华莱士虽然三分能力较弱，但是他身为小前锋，篮板球能力出众，而且完全可以摇摆到大前锋位置上去。两位都是那种防守努力，比赛态度特别端正，热爱胜利的球员。联盟里有一大票的球队可以去追求华莱士或者杰克逊。请注意山猫队现在还需要处理耐泽-莫罕默德价值690万美元的合同，而且山猫队已经没有首轮选秀权去进行交易了，因为他们唯一的一个首轮选秀权已经在从公牛队交易来泰伦斯-托马斯中用掉了。(三儿)
体育	充满伤感的告别礼! 后将军时代首战奏出赛季最强音新浪体育讯华盛顿奇才94-95遗憾输给迈阿密热火，这场惜败，是吉尔伯特-阿里纳斯的告别礼。上半场打完，奇才居然47-46领先热火1分，这是很多人都没有想到的。热火最近状态大勇，取得11连胜不说，上一场比赛对阵另一大热门尼克斯，居然赢下22分之多，威力无俦让人胆寒，而奇才本赛季实力不敢恭维，鸡蛋碰石头，本场比赛摧枯拉朽是势在必然，但让人意外的是，鸡蛋居然硬气起来了。吉尔伯特-阿里纳斯不是毒瘤，但是他的交易无疑给球队带来了刺激，尽管约翰-沃尔、易建联再次缺阵，球队却表现出了前所未有的气势，他们在场上敢拼敢打，这也是一直以来人们期望在这支青年军身上看到的气质。首发三将表现得都非常突出，安德雷-布莱切在热火内线翻江倒海，不断制造罚球机会，克里斯-波什被他打得灰头土脸，上半场6次站上罚球线，与勒布朗-詹姆斯并列半场最高。上半场奇才赢1分已经够让人惊讶，但是更让人惊讶的还在后面，热火11连胜期间的致命第三节攻击波人人闻风丧胆，法宝一出，无论黄蜂、爵士还是尼克斯都兵败如山倒，但是奇才居然屹立不倒。直到比赛剩下12.6秒时，热火才利用奇才的脑残失误将比分扳平，联盟任何一支强队，看到今天奇才的表现都得汗颜。这场比赛可以说是近年来奇才最激动人心的比赛了，精彩不断。贾维尔-麦基和希尔顿-阿姆斯特朗一人送给德维恩-韦德一个大帽，詹姆斯关键时刻被抢断被制造进攻犯规。布莱切表现得尤为积极，下半场他一个断球之后的扣篮非常火爆。奇才经常在前场连抢篮板，这支联盟篮板第二差的球队今天篮板数与热火平起平坐。布莱切便是前场篮板秀的主力，被盖帽之后他总能争得二次进攻机会。尽管脚上有伤，奋不顾身扑在地上的镜头依然不少。热火今天打的非常郁闷，每次他们想发力，奇才都能有所回应，詹姆斯投中3分，杨马上回敬3分，他全场拿下30分。首秀的约什-霍华德表现也很抢眼，终场前32秒他在篮下投中，将比分改写为91-86，这一球是对阿里纳斯的告别礼。知道自己要离开奇才，阿里纳斯非常郁闷，他说：“我感觉自己不合群，当你看看这样一支球队，19岁，20岁，20岁，20岁，20岁。然后再看看你自己，都快29岁了。我不属于这里的未来。”尽管奇才最后因为自己拙劣的失误没能上演奇迹，但是他们的努力并未失色，大将军走了，伤感是这热血剧目的第一页。(春水方生)
体育	凤凰城媒体：波兰人能首发 也就魔术敢要特克格鲁新浪体育讯北京时间12月19日，菲尼克斯太阳和奥兰多魔术进行6人大交易，太阳得到了文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯和马尔辛-戈塔特。《亚利桑那共和报》对这笔交易进行了点评，以下为全文摘译。本次交易，太阳的着眼点在于得到一位具备首发资格的，能防守禁区，能巩固篮板的大个子球员，同时清空希度-特科格鲁的垃圾合同。波兰大个子戈塔特年仅26岁，运动能力出众，足够强硬，对于内线防守和篮板均捉襟见肘的太阳来说，是个有益的补充。要他立刻代替罗宾-洛佩斯是不现实的，他可能仍旧出任替补，但却可以获得大量出场时间，对洛佩斯构成威胁。还有一种可能，他和洛佩斯联袂首发，尽管他射程有限，但他在篮下的终结能力强。说来也有趣，2005年正是太阳在次轮总第57顺位选择了他，如今他终于回来了。除了魔术之外，全联盟恐怕没有一支球队会接手希度-特科格鲁了。在魔术他曾取得不菲的成就，斯坦-范甘迪对如何使用他也是颇有心得。下赛季，特科格鲁的薪水为1060万美元，2012-13赛季，1140万，2013-14赛季则为部分保障的1220万。特科格鲁的悲剧在于，太阳原本希望他出任四号位首发，但他在攻防两端都表现欠佳，最终沦为定点投手。至于理查德森，他在进攻端能力有目共睹，防守端他也付出了许多，但问题在于太阳无意延长他的合同。文斯-卡特不再像以前那样充满爆发力，不过皮特鲁斯倒是个不错的三分投手，他俩能否填补理查德森离去造成的火力真空，还是要考验史蒂夫-纳什的组织功力。此外，28岁的皮特鲁斯还可能成为太阳最好的外线防守者。此笔交易并未解决太阳侧翼位置的问题，送走两名侧翼球员，又引进了两位。卡特的合同即将到期，2011-12赛季他1800万合同中，仅有400万是有保障的。如今的他不再是此前那个飞天纵地的半神了。下月，卡特将年满34岁，本赛季他场均15.1分生涯最低，不过47.1%的投篮命中率却缔造生涯最佳。问题在于，这样一位习惯于持球的球员，如何和纳什共存？唯一的希望是，在太阳精良的队医训练系统保障下，他的运动寿命可以延长。(魑魅)
体育	孙悦：遗憾未能继续效力邓华德 这位老外是个聪明人本报记者 黄靖宇CBA新赛季打了将近一个月，无缘上海男篮的国手孙悦正跟随北京奥神队，在鲜少有人关注的邀请赛上挥汗如雨。“不能来上海队打球还是挺惋惜的。”谈起去年夏天被炒得沸沸扬扬的加盟一事，因为未能成行，孙悦多少有点惋惜。去年4月1日，孙悦加盟上海男篮的消息不胫而走，当事双方以愚人节玩笑为由回应了此事。之后，有关孙悦加盟上海队一事被全国多家媒体拿来轮番炒作，更有消息称孙悦只差从国家队回来，去上海队报到了。在国家队，孙悦欲加盟上海男篮的事情早已是众人皆知。土耳其世锦赛期间，国家队队友经常拿孙悦将去上海队打球和他开玩笑。风云突变，从土耳其世锦赛回来后，孙悦却与上海队渐行渐远。之后，有消息称孙悦无缘上海队是由于八一队也想引进孙悦，补强阵容。八一队和上海队都欲引进孙悦，这让北京奥神俱乐部左右为难了。为了谁也不得罪，奥神俱乐部只能不放人，让孙悦继续打邀请赛。去年夏天，孙悦特地向国家队主教练邓华德短暂请假，短暂赴美在奇才队试训。在NBA闯荡了一回的孙悦并不想重蹈覆辙，他渴望找到一支能让他上场打球的NBA球队，但这并没有他想象中容易。无缘NBA后，孙悦将眼光对准了CBA赛场，而他的首选是上海男篮。“当时距离CBA联赛就差一点点，又是我自己喜欢的上海队。说实话，CBA是我一直希望登上的舞台。”在最后关头未能加盟他最喜欢的上海队，孙悦的CBA梦想还是破灭了。看着国家队队友在CBA赛场南征北战，孙悦多少有点羡慕。当被问及来年是否还有意加盟CBA球队时，孙悦笑言自己时刻都准备着，“既然今年没能实现愿望，我也不能总活在回忆中。有句话说得好，‘活在当下’。后面还有很多比赛等着我去参加，我会保持好自己的状态，等待实现梦想的那一天。”在孙悦喜欢上海队的各种理由中，自然有邓华德这个因素。去年将近七个月的时间，孙悦跟随邓华德打了世锦赛和亚运会两个大赛，他对这个美国人印象深刻，“和本土教练相比，邓华德是个典型的美国人，思维方式、生活细节都是美国式的。和NBA教练相比，他又太中国了，他熟悉中国篮球这个圈子，明白如何处理各种‘关系’，他是个很聪明的人。”在国家队，邓华德强调团队篮球，强调队友间的兄弟情，这也是孙悦欣赏这个美国教练的原因。“全队的激情都被邓华德调动起来了，每个队员都在拼命。我喜欢这种团队的感觉，就像是在打仗一样，即便都倒下了，我们也能死在一块。”孙悦说。常有球迷说孙悦到了大赛就爆发，不过他本人却并不同意这个说法。“其实是因为我没打CBA比赛，球迷看不到我平时比赛中的表现。”孙悦的言语中流露着一丝遗憾。对孙悦来说，CBA赛场近在咫尺。只是，他的下一次选择是否还是上海，却成了一个未知数。
体育	刘易斯加盟冲击阿联地位？ 他真正的归宿还是小前新浪体育讯虽然赛季只过去四分之一，但重磅交易真的产生了。在奥兰多魔术、华盛顿奇才和菲尼克斯太阳的三方交易中，奇才送出了吉尔伯特-阿里纳斯，得到了拉沙德-刘易斯，而刘易斯的到来，无疑会对易建联产生冲击。从涉及金额来看 ，这无疑是一笔超级巨大的交易：三支球队总共涉及8名球员、1个选秀权外加300万美元现金，薪水与现金的总和达到了9600万美元之巨。显而易见得是，这么大金额的交易一旦发生，必然会对全联盟的格局造成巨大的影响。对于处在风暴中心的易建联来说，他受到的冲击自然也非常大。对于奇才来说，他们自身的交易非常简单：送出阿里纳斯，得到刘易斯。但这笔交易的复杂性在于，刘易斯的位置会对奇才、尤其是易建联产生很大的影响。刘易斯本赛季薪水高达1957万美元，奇才得到刘易斯之后，必然不能轻易让他坐板凳。而刘易斯打什么位置，自然会影响其他球员的定位。如果打大前锋的话，刘易斯恐怕力有未逮：本赛季刘易斯在奇才主打大前锋，出场时间占到四号位总时间的43%，不过效率非常一般，每48分钟只能得到19.9分5.9篮板，效率值为13.5；考虑到联盟的平均水准是15.0，刘易斯打大前锋的效果只能用惨淡来形容——如果再看看他+1的总贡献值(即刘易斯在场时，魔术总计赢对手1分)，以及他接近2000万美元的薪水，估计奇才是万难笑出来的。所以，如果刘易斯还是打大前锋，那么他很难担起先发的角色。本赛季刘易斯场均得到12.2分，4.2篮板，投篮命中率仅有41.9%，三分球命中率也只有36.7%；而奇才大前锋安德雷-布莱切则有场均17.1分7.7篮板1.8助攻1.2抢断的成绩，命中率为44.1%。除了三分球不及刘易斯外，布莱切几乎是全面超过了对手，他每48分钟甚至能砍下22.4分11.0篮板2.5助攻。同时，由于打法限制，打大前锋的刘易斯很难在没有强力中锋坐镇篮下的球队中发挥出自己的特点，反而会暴露出篮板球和内线防守不足的问题，因此刘易斯在没有超级中锋的奇才，几乎不太可能出任大前锋。如果打小前锋，刘易斯或许还有一线生路：本赛季他在魔术也打过小前锋，出场时间占到三号位总时间的24%之多。事实上，在最近三场比赛中，魔术将布兰顿-巴斯提上了先发，而刘易斯则已经改打小前锋了；而在本赛季早些时候，魔术也曾排出莱恩-安德森与刘易斯的锋线组合，在那套阵容中，刘易斯也打三号位。本赛季，魔术教练组，包括刘易斯自己，都曾为他的位置纠结不已，最终回归三号位，或许是魔术对刘易斯开出的最后一单药方。虽然从数据上看，刘易斯打小前锋也不算很好，但和他打大前锋相比，无疑已经很出色了：每48分钟得到14.7分6.9篮板，总贡献值达到了+29，起码算是合格的侧翼角色球员。最关键的是，来到奇才后，三号位几乎没有人能和刘易斯竞争。艾尔-索顿、阿隆佐-吉都是小角色，而约什-霍华德伤愈复出，也只是一块食之无味弃之可惜的鸡肋——而且，霍华德身上只有1年300万美元的合同，奇才就算让他把板凳坐穿，损失也不大。综合来看，刘易斯如果打大前锋，那么无论他是否先发，易建联都会遭遇严重冲击——因为布莱切或刘易斯总有一人要和他分享出场时间；而刘易斯若是打三号位，那么易建联受冲击不大；虽然刘易斯也很有可能在三四号位流动轮转，但这一结局对阿联的影响，总比刘易斯锁定四号位要小一些。当然，对于易建联来说，想要获得固定的轮转位置和出场时间，真正有力的筹码还是自己的表现。(咕哒)
体育	勒布朗32+7+6却失领导力 热火决胜功臣仅得低评价新浪体育讯北京时间12月19日，迈阿密热火客场95-94险胜华盛顿奇才，连胜场次已经达到12场。热火三巨头合力砍下72分，但赛后ESPN对热火的评分很低，勒布朗-詹姆斯打出32+7+6仅获得B+，决定胜负的德维恩-韦德只有C——勒布朗-詹姆斯 19投9中，罚球12中11，7篮板，6助攻，32分，效率+6 总评 B+德维恩-韦德 19投7中，罚球6中4，6篮板，2助攻，20分，效率-10 总评 C韦德在热火落后1分且没有暂停的情况下，12秒个人推进到篮下博得两次罚球机会。他顶住心理压力和满场干扰声，两罚两中帮助热火取得胜利。但需要注意的是，整个第四节韦德只得了这2分。今天比赛很多时候，韦德和詹姆斯变成了一种类型，个人进攻太多，失误也太多。克里斯-波什 10投6中，罚球10中7，9篮板，2助攻，20分，效率-1 总评 C若非乔尔-安东尼的帮助，波什在防守端就要被奇才打爆了。他力量不足的弱点充分被对手利用，使得热火篮下丢了太多分数，而且全场比赛波什出现7次失误。不过，波什最后时刻那记关键的三分太重要了，这是热火能够反败为胜的重要因素。热火队(关键词：认真比赛) 总评 D热火今天的表现就是告诉对手，你们可以在赛前一个小时决定一笔交易来刺激本队，从而给热火制造麻烦。热火今天的进攻根本没有跑起来，这使得球队运转很不流畅，半场进攻成了球星轮番单打，而且防守状态也很差。热火必须在对阵弱队时精力更集中一些。奇才队 总评 A-就在本场开球前，奇才身价最高的球星吉尔伯特-阿里纳斯被交易到魔术。而大将军的替代者不是状元约翰-沃尔，他受伤未愈还不能出战，而是尼克-杨，今天在热火身上剁下30分的骁将。几乎整个48分钟，奇才都压着热火在打，虽败犹荣。(Zorro)
体育	大将军：我就像是这里多余的人 漫长画卷却没有我新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿时间18日)很多人都在猜测，或许现在大将军也正在家里“吃炸鸡，喝啤酒”。人们为吉尔伯特-阿里纳斯编制着最美好的理由，前往奥兰多，他能参加季后赛，甚至进入总决赛，能和老友重聚，能摆脱让他尴尬的持枪门事件，重新来过。能不用再给一个一年级的娃儿端水提鞋。但是看看大将军自己的反应，你会了解，他从来都不是争名逐利的人，他的内心有时候比谁都柔软。“这对于我来说太艰难了，我觉得我就是那个多余的人，只是因为我老了。”在这里的8年对于阿里纳斯来说，等于复出了最美好的时光。尽管他在最近的四年里都不曾真正的打过令人记忆深刻的系列赛，但是华盛顿最近的那些辉煌记忆不可能绕开阿里纳斯的名字。他曾经用执硬币的方式确定来到这个城市直到现在。“我没想过要离开，这是我的家。”当赛季之初，交易流言第一次传出时，阿里纳斯曾经这样回应。之后，他俯首甘为孺子牛，昔日的大将军甘愿为沃尔马首是瞻。尽管之前，阿里纳斯自己也曾经透露出肯定会被交易的信息，但当总裁的电话真正打来时，他仍然感觉到失落：“我看到了一副漫长的画卷，但是自己却不属于其中。我因为球队要重建而不得不离开，当你看到每一个球员都是20岁左右时，再看看自己，我已经29岁了。”今晚，阿里纳斯没有再回到他往来7年多的威瑞森球馆，他的衣柜已经被清空，实际上他在上午的时候还来到这里努力的训练。易建联说：“真不敢相信，上午还看到他，下午他已经不属于我们。”球队出了大交易，每一个工作人员都变得更加匆忙，但是今天对于他们来说都是难过的一天。几乎每一个公关都说：“他离开了我们，8年了，我们一直在一起。就像家人一样。”而曾经在篮网饱受老大们挤兑的易建联也说：“他真的是个随和的人，爱开玩笑，没有老大的架子。”实际上，自从阿联来到奇才以后，大将军一直十分照顾他，在阿联受伤的那段日子，阿里纳斯总是上前嘘寒问暖。曾经有了解阿里纳斯的人曾经说，他其实是个绝对的性情中人，他把情义看的比什么都重要。而如今，当自己真要离开华盛顿之时，大将军依依不舍。“对我来说，真是一些全新的改变，我感觉有点难过。真的，我已经不属于这里了。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	天要亡我火箭誓不低头 莫雷：摆烂容易但我们就不新浪体育讯北京时间12月19日消息，《休斯顿纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯撰文对后姚明时代的火箭进行了点评，他认为是时候开始盘算球队的B计划了。以下是内容摘译——OK，达瑞尔-莫雷，什么是B计划？必须承认的一点是你再也没法指望姚明了。“我认为我们还能做得不错，在这个联盟有两种方式去打造一支伟大的球队，”莫雷说，“摆烂是最容易的方式，可是我们不愿意那么做。”所以，你的计划是什么？“每一条道路都是艰辛的，”莫雷说，“失败的人总是远远超过成功的，这也是为什么每个赛季只有一支球队能够赢得最后的总冠军。”莫雷的语调里还有一点乐观的因素，不是么？当然，刚刚得知姚明这个赛季再度报销时，他肯定也吓了一跳，而这一次更严重的后果是姚明可能就此退役。莫雷相信眼前火箭的实力仍然足以在西部谋取一个季后赛的席位，但是除非他能得到一个不错的内线中锋，否则火箭冲进季后赛的希望依然比较渺茫。在两年前，姚明还能在场上打球时，火箭是联盟里最好的防守球队之一，可是没了姚明，他们已经是联盟防守倒数前十的球队了。马库斯-坎比会是一个很不错的选择，当然，布兰登-海伍德或者埃梅卡-奥卡福也不错。上述这三名球员的任何一名，都很有可能帮助火箭重回季后赛，但是他们很难帮助火箭更进一步。在季后赛这样的系列赛中获胜，是需要一个球星的。所以，这就是克里斯-保罗、卡梅罗-安东尼和约什-史密斯始终在莫雷的关注名单里的原因。当下，这几个球员，要么是不具备交易的可能性(保罗和史密斯)，要么就是暂时对在火箭打球没啥兴趣(安东尼)。目前，莫雷的计划依然是继续收集年轻有市场的球员，进而为他随后任何时间可能触发的涉及巨星的交易做好准备。当然，他也有另外一种考虑，那就是在这些球员中下赌注，看看自己的运气是否能够培养一个未来的球星。在乔丹-希尔还在大学打球时，火箭就看上了他，所以当希尔被埋没在尼克斯板凳球员中时，莫雷果断出击拿到了他。希尔确实已经越打越好，他能够出任中锋或者大前锋，给了阿德尔曼又一个不错的战术选择。同样的，莫雷在洛瑞还没有去孟菲斯打球时，就开始关注这个年轻人了。这两个成功的例子，让火箭在最近一笔交易中得到泰伦斯-威廉姆斯也变成一件耐人寻味的事。这是一个只有23岁的球员，他能打后卫，也能出现在小前锋的位置上。两年前，火箭就把威廉姆斯定义为一个实力在当年前10位的天才型球员。篮网一开始兜售威廉姆斯，莫雷就马上跟进，用一个首轮选秀权换来了这名球员。莫雷相信他能成为一名非常出色的NBA球员，甚至是这个位置上的佼佼者。当然，威廉姆斯也可能达不到莫雷的期望值，在篮网时，他和主教练约翰逊闹得不可开交。火箭喜欢他的天赋，却也听说了他不够成熟、喜怒无常的缺点。官方的言论是威廉姆斯必须通过训练场上的表现来争取上场时间，他们没有说的潜台词是“如果连阿德尔曼这样的教练都处不来，那么也许你无法为这个联盟中的其他任何一个教练打球了。”这是一个莫雷认定的低风险的交易，但却有可能给球队带来高回报。回想莫雷刚接手这支球队时，火箭的基调就已经是围绕姚明和麦蒂建队，他们相信这样完美的组合会给这座城市带来几个总冠军，可是六年过去了，他们俩只有一个赛季同时保持健康，也只有一次带领球队闯进季后赛第二轮。现在，这两人的时代已经过去了，永远过去了。即便姚明可能会尝试再次复出，火箭也不会再去围绕他打造一支球队了，莫雷必须从现在开始未雨绸缪，打造一个新的阵容。虽然在收集年轻球员方面，莫雷很有一套，但最终评估他能力的只有获得多少场季后赛的胜利。也许，火箭距离总冠军还有很长的一段路要走，但是至少，现在距离总冠军的这条路开始渐渐清晰起来了。(肥仔)
体育	奇才妖星老大走了更得继续向前 他对我们意义非凡新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿当地时间18日)有人说，尼克-杨如果这么下去有成为超级球星的潜质，实际上很多在场的球迷已经开始大喊mvp了，这是这个赛季以来，第一次听到奇才球迷们对于主场球员的最高肯定。之前的数场比赛大将军和沃尔都没有获得这样的欢呼。赛后的更衣室里，记者们长枪短炮的将他团团围住，由于记者人数众多，甚至让易建联没法回到自己的座位(衣柜就在尼克-杨的隔壁)。记者们有很多问题要问，关于比赛的，关于阿里纳斯的。赛前他曾经拒绝了一切的采访。他告诉记者：“赛后问吧，我现在心情很不好。”当赛后，记者们问到阿里纳斯的问题时，杨非常感慨：“阿里纳斯对于我和这支球队来说都意义非凡，我为我们每一个人都做了很多。我真的很难过，他将离开我们，但是我能做的就是继续向前。”很多人都知道，尼克-杨一直把阿里纳斯看成大哥，是这支球队里自己最信服的人，这个大哥在他刚刚来到华盛顿的时候，免费供他住处，直到现在。告诉他NBA是什么样子的。怎么去打球。甚至在赛季开始的时候，为了给自己的小弟以表现的机会，想出诈伤的方式。在上一场主场迎战湖人之前，尼克-杨曾经告诉记者，他最好的朋友就是阿里纳斯，“他是我的大哥，更是我的朋友。”如果说，阿里纳斯一定得把旗帜交给谁的话，一定不会是约翰-沃尔，而是尼克-杨。而杨今天果然不负众望，在获得首发机会的第一场，在阿里纳斯离开球队，沃尔因伤缺阵，在对阵已经11连胜的奇才时，竟带领球队打出了本赛季最精彩的比赛。而他自己的表现也堪称无解，尽管他仍然不喜欢传球，但是就是靠热过头的手感，在比赛的大部分时间领先热火。赛后，尼克-杨评说着刚才的比赛，“这真是艰难的比赛，我们差不多就赢下来了，但是他们真的是很好的球队，他们的球员知道去改变比赛的结果。我们的沃尔不在，又刚刚完成交易，而他们有联盟最顶尖的球员，个个都是肌肉男。但是我们没有退缩，直面挑战，如果我们每一场都像是这样的话，我们会非常厉害。”开始扮演首发的角色，他显然适应的非常快：“我就是做教练让我做的事情，尽我所能打出自己的信心。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	将军七年一梦辉煌永存 绝杀公牛对飙科比还记得吗新浪体育讯国人信奉“七年之痒”，一对夫妻能否情比金坚，七年是一个坎儿。可惜的是，在华盛顿奇才和吉尔伯特-阿里纳斯之间，同样存在这个七年之痒。2010年12月19日，阿里纳斯转投奥兰多魔术，这距离他2003年加盟奇才，正好过去了七年。回顾往昔，阿里纳斯正是在这里成为一线球星，奇才也迎来了一段难忘的辉煌岁月。2003年，阿里纳斯荣膺进步最快球员，奇才伸出橄榄枝，他欣然前往。当时的奇才已连续6年无缘季后赛，虽然大将军场均斩获19.6分，仍无起色。2004-05赛季，奇才换来安托万-贾米森。该赛季，奇才取得45胜37负，终于自1996-97赛季后重返季后赛。首轮面对芝加哥公牛，前四场双方战成2比2平。第五场天王山之战，阿里纳斯在科克-辛里奇的防守下命中绝杀，奇才3比2领先，并最终4比2晋级。2006年12月18日，奇才做客洛杉矶挑战湖人，大将军迎来生涯最华彩的篇章。全场比赛他32投17中，三分球12投5中，罚球27投21中砍下生涯最高的60分，力压砍下45分的科比-布莱恩特。能和科比对飙，并且率队取胜，当今天下唯有阿里纳斯一人而已。也难怪落败后，科比仍嘴硬：“他今天不过是走了狗屎运而已……”此时的大将军，凭借次轮出身，硬抗联盟一线球星，书写了草根传奇。他3次入选全明星，3次入选年度最佳阵容，奇才也双手奉上一份亿元合同。但从2006-07赛季后半段开始，大将军开始遭受伤病困扰，一直到2009年，他仅出赛15场。2009-10赛季，复出后的大将军又闹出“持枪门事件”，被联盟禁赛50场，最终促成他和奇才分道扬镳。还在当年以亿元合同续签大将军时，奇才总经理厄尔尼-格伦菲尔德曾称他是NBA最强的10名球员之一。如今，宾主双方也只能和平分手：“我打电话告诉他交易的消息，他对我说‘多谢你这么多年对我的帮助，我们曾有过美好的回忆’，我说‘没错’，可惜的是，因为伤病和场外因素，我们没能走到最后。”(魑魅)
体育	星月骑士一年半后凤还巢 关键时刻魔术还得靠他！新浪体育讯有时，球队对巅峰时期的回忆不仅是恒久的，甚至是带有参考价值的。奥兰多魔术建队至今的两次总决赛之旅，尤其是2008-09赛季的那次，便成为制服组的“心跳回忆”。希度-特科格鲁回归了。虽然“特工”这两年来颠沛流离，但他回归奥兰多有可能焕发第二春，还可以起到类似德里克-费舍尔在洛杉矶湖人的功效。早有专家指出，即使在令其一夜大红大紫的2008-09赛季，特科格鲁的效率也不彰，甚至在“真实投篮命中率”方面还不如荒腔走板的本赛季。但魔术对其的怀念是有理由的。自从他走后，魔术再也未能涉足总决赛。虽然在东部保持了强大的竞争力，但在德怀特-霍华德于明年夏天将跳出合同成为自由球员的大背景下，魔术制服组还是如热锅上的蚂蚁。其次，明年夏天，克里斯-保罗也同样恢复自由身，而他在去年夏天针对球队引援不利的一系列言论，也不能不让奥兰多人心惊。一方面，魔术在掂量着如何引进他，另一方面，他们也要防止后院起火。正如魔术总经理奥蒂斯-史密斯所说：“客场之旅是对我们的考验，将决定我们是推倒重来还是在现有阵容上挖潜。”但6战5负的窘况，迫使魔术制服组不得不尽快出手。因此，选择上一次总决赛之旅的功臣特科格鲁回归，就理所当然了。即使他效率不高，但既然2008-09赛季已取得过成功，为何不能再来一次？虽然断定特科格鲁是体系内球员，并不妥当，但在斯坦-范甘迪手下，他就是如鱼得水。在菲尼克斯太阳，他从侧翼锋将转变为司职控球，并未和史蒂夫-纳什形成双核，在注重效率的太阳他更像一个异类。但在魔术，他可以将贾米尔-尼尔森解放出来，充分发挥后者突击的能力，这既是当年魔术成功的主因，也是后来引进文斯-卡特的初衷。费舍尔就是个很好的例子。在湖人，他至今仍牢牢占据首发一号位，在更衣室更是说一不二。这并非由于他在战术意义上还有多大价值，而在于他的存在，就如定海神针一般，也由于他经历了湖人三连冠的辉煌，是湖人高层“心跳回忆”的一部分。曾经沧海难为水，憋屈了两年的“特工”，终于盼回扬眉吐气的一天。(魑魅)
体育	曝太阳有望加入阿里纳斯交易 特科格鲁或重返魔术新浪体育讯北京时间12月19日消息，继昨日爆出魔术队正在和奇才队进行有关吉尔伯特-阿里纳斯交易的“严肃”讨论后，CBS体育网又一次更新了交易的进展：太阳队可能加入这次交易。联盟有消息称太阳队可能会以“土耳其特工”希度-特科格鲁作为筹码与魔术队以及奇才队进行三方交易。魔术队现在试图进行一次大胆的交易来缩小球队与凯尔特人队以及热火队之间的差距，他们的目标是曾经的“0号特工”阿里纳斯和特科格鲁，而后者曾帮助魔术队杀进总决赛，其后却被交易至猛龙队度过了碌碌无为的一个赛季。在这次三方交易中，魔术队中锋马尔辛-戈塔特是“百分百”涉及其中，但是依然不清楚魔术队方面是送出拉沙德-刘易斯还是文斯-卡特，抑或两者皆被送走。此前曾有报道称魔术队在整个休赛期都与奇才队进行着关于阿里纳斯交易的可能性，但是这种可能性由于当时魔术队方面的财务问题而不了了之。魔术队拥有联盟最高薪金总额9400万美元，而阿里纳斯则还身背剩余三年总额高达6200万美元的合同，但是此前阿里纳斯经历了两个饱受伤病困扰的赛季，上赛季更是因为“更衣室持枪事件”而被联盟禁赛50场。尽管如此，由于魔术队总经理奥蒂斯-史密斯和阿里纳斯私交甚厚，他总是想让自己这位好友来魔术队。在本赛季开始六周之后，阿里纳斯的健康和运动能力已经能够让魔术队非常满意了，他们愿意为他做出一笔交易来提升自己过去五六年来一直羸弱的后场能力。“他们需要去进行交易，”一名知情人士透露，“按照目前魔术队的薪金总额，表现却完全不能和凯尔特人队以及热火队处于同一梯队，交易势在必行。他们的目标可不只是突破季后赛首轮而已。”同样奇才队也有送出阿里纳斯的强烈动机，因为球队已经有了一名更年轻的后卫约翰-沃尔，知情人士表示阿里纳斯和沃尔的分手将是“不可避免的”，球队也已经下定决心要围绕沃尔进行重建。目前交易的具体方案还在不断地变化之中，但它可能会包括身背1700万到期合同的卡特，而且他的下赛季合同中只有400万是有保证的。如果不涉及到卡特，那便是用几个小合同结合起来进行，先从中锋戈塔特开刀，据悉开拓者队也对这名中锋很感兴趣。尽管如此，还是有消息源表示关于阿里纳斯的交易并不会完成，而他依然会出现在奇才队与热火队的比赛中，届时美国总统奥巴马也将亲临现场观战。(三儿)
体育	湖人全才公开抱怨全明星为啥没我 我就是全明星!新浪体育讯北京时间12月19日，场均投篮命中率达到生涯最高，三分命中率也是生涯纪录，此外还有16.2分和10篮板的场均两双。不夸张的说，拉玛尔-奥多姆正在享受职业生涯最美妙的一段时光。但即便如此，他也没能赢得全明星的青睐，据《洛杉矶时报》消息，这难免让他心生不满。截至目前，奥多姆在西部前锋的全明星票选榜单上仅仅排名第七，他得到的票数为13万4594张，落后于凯文-杜兰特、保罗-加索尔、卡梅罗-安东尼、德克-诺维茨基、蒂姆-邓肯，甚至是菜鸟布雷克-格里芬。“这么多年的努力了，我觉得我现在已经达到了全明星的水准了，”奥多姆不无抱怨地说，“不过我还是感觉我是唯一被全明星遗忘的倒霉孩子，我不知道这是为什么，但我还是会为了入选而努力。”客观地说，排在奥多姆之前的前锋们有几位是表现不如他的，比如说邓肯，就正处在生涯最低点；比如说安东尼，球队战绩就不如奥多姆。但他们都比奥多姆要更受球迷青睐，这让奥多姆好生郁闷。“即便我最终未能入选，我也可以告诉自己我尝试过了。不过，我认为现在的自己处于生涯最顶点，我欠自己一次全明星奖励。我不希望等到日后我退役的时候，回首一路历程，会给自己留下遗憾。”诚然，像奥多姆今年这么给力的表现却依然排名远远落后，这对他来说确实有些不公平。不过，全明星票选更多是在给球迷投票选择自己的喜好，看看姚明伤停也能得到高票数，或者看看保罗-米尔萨普同样给力却同样默默无闻，奥多姆应该让自己释怀了。(XWT185)
体育	湖人前瞻科比带伤出战 巨无霸这次该你爆发了吧!新浪体育讯北京时间12月19日消息，尽管科比-布莱恩特受到小手指伤势困扰，但洛杉矶湖人队(20胜7负)仍有足够的得分点帮助他们赢球，明天迎来东部之旅最后一战的卫冕冠军希望保持强势，他们要在客场拿下多伦多猛龙队(10胜17负)。科比的右手小手指在与费城76人队的首节比赛中受伤，这影响了他的投篮，但拉马尔-奥多姆、保罗-加索尔在费城均有不俗表现，他们带领球队依靠最后一节的小高潮赢得四连胜。面对没有了克里斯-波什的猛龙队时，湖人队需要奥多姆和加索尔保持场上的统治力，他们要继续减轻科比的压力。“在科比哑火的比赛中，我们对拉马尔带领球队的能力很有信心。”马特-巴恩斯在球队击败76人队后表示。不过，明天的比赛中加索尔的发挥或许会更重要一些，在11月6日击败猛龙队一战中，加索尔得到赛季最高的30分。在经过X光检查后，科比的手指并无大碍，但疼痛感可能会继续影响他的投篮，假如开场后投篮手感不佳，科比就应该像在费城那样把更多的注意力放在进攻组织上，他要给身边的队友们多创造好的进攻机会，这样的湖人队同样可以赢球。虽然湖人队在与猛龙队的过去七次交锋中赢了六场，但他们最近一场胜利来得并不轻松，前三节里双方一直打得很胶着，猛龙队依靠内线进攻和对篮板的冲抢给湖人队制造了莫大麻烦。在那场与猛龙队的交锋后，科比曾经说：“他们是一支非传统的球队，你可以在场上任何位置得到篮板，他们的球员都很有运动力，他们不断跑、跳，这就是他们的比赛风格。”在客场比赛时，湖人队必须要更好地控制住对手的运动力，不管怎样等待他们的都会是一场苦战，因为从上赛季开始，两队的最近三次交锋胜负总分差只有8分。1月25日湖人队做客加航中心时，他们以105-106落败。湖人队的几位替补巴恩斯、史蒂夫-布雷克和香农-布朗都状态回升，安德鲁-拜纳姆的复出也减轻了球队内线的压力，他们在多伦多需要用更好的攻守表现去限制对手。安德里亚-巴尼亚尼和何塞-卡尔德隆双双复出，这帮助猛龙队在主场击败篮网队，他们两人的回归让球队在内外线多了主心骨，他们也让球队的进攻更有威胁。当巴尼亚尼至少得到20分，卡尔德隆同时至少有7次助攻时，猛龙队的战绩是7胜3负，他们要在主场保持这种竞争力。里纳斯-克雷扎重回球队首发阵容，他在外线给球队足够的进攻支持，如果他和巴尼亚尼能够保持外线的投篮手感，猛龙队就会有很强的竞争力。过去八场比赛中猛龙队只赢了两场，他们要争取自从12月2日-4日以来的首次两连胜。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔猛龙队：卡尔德隆、德罗赞、克雷扎、约翰逊、巴尼亚尼(Melody)
体育	南谢是否为共犯成焦点 谢亚龙案或将影响南勇案审理按照原定计划，铁岭市中级人民法院将会在今年年底之前审理南勇以及其他涉案人员，这样就可以在年底之前召开足代会，中国足球也将走上正轨。但谢亚龙、蔚少辉以及李冬生等人突然被立案侦查，又将使南勇案的审理时间变得扑朔迷离。究竟是二者合并审理，还是谢亚龙等人单独成案将成影响南勇案审理时间的关键因素，而两人是否有共同犯罪行为将成为整个事件的关键因素！何时审理南勇再成谜团南勇案究竟会在何时审理，之前诸多媒体已经做过很多次猜测，从最初的5月到世界杯期间一直到8月以及最新传出的国庆节之后会被公诉。但这些说法都是在谢亚龙等人被立案侦查之前，当9月12日公安部宣布了对谢亚龙、蔚少辉以及李冬生三人的立案侦查决定后，南勇案的公诉以及审理时间或许将被迫推迟！其实，按照原定计划，南勇等人将会在今年年底之前接受审判，那样此事就会有最终的说法，足代会也将顺利召开，韦迪等人可以趁着足代会上任，中国足球就此在形式上步入正轨。但现在由于谢亚龙等人的涉案，南勇一案的审理时间就难以确定。权威人士透露，南勇一案目前已经进入最后的调查取证阶段，而且很快就要结束，不排除让谢亚龙等人的案件单独成案，在年底之前审理南勇等人的可能。但也不排除需要等到将谢亚龙等人的全部犯罪事实搞清楚之后，再一同审理这些人。从今年1月15日南勇等人被公安机关带走，一直到案件进展到现在的即将公诉阶段，一共经历了8个月的时间，如果谢亚龙的案件也等这么长的时间，那么最终的审理最快也要到明年的5月左右。南谢是否有共同犯罪行为？那么，究竟是谢亚龙等人的案件单独成案，最终单独审理，还是当全部事实都搞清楚之后，铁岭市中级人民法院一起审理这两位前中国足球的掌门人呢？这需要公安和检察部门的认证。目前，相关部门已经掌握了南勇一案的大量犯罪事实，但谢亚龙等人的案件还处于侦破阶段，很多事实都还没有弄清楚，一些证据也还没有完全掌握。因此，现在还无法判断事件最终的走势。不过，昨天相关权威人士已经向记者透露了一个重要信息：判断谢亚龙案是否会单独立案，关键就看最终警方查实的各项事实中，两人是否有共同犯罪的行为。如果有，而且性质非常严重，那么就必须将二者合二为一。但如果双方之间并无瓜葛，或者是涉及的共同犯罪的成分很小，那么就完全可以将谢亚龙等人单独立案。目前，外界对此也存在着两种观点，一个是谢亚龙、南勇两人之前是上下级关系，而且涉案的杨一民以及其他中层都在足协混迹多年，他们之间很难不发生交集，所以最终很有可能是有共同犯罪行为。但也有人认为，谢亚龙和南勇完全是两回事，如果谢亚龙和南勇真的有共同犯罪行为，那么警方抓他就不会等到今天了。(特约记者范宏基)
体育	宝岛控卫原是田径场出身 练篮球只为寻找更多乐趣记者李阳1月5日北京报道  李学林现在的表现是越来越好了，和东莞新世纪这场球，他又砍下12分，遗憾的是，球队又输了，以92比98惜败。球队排名也掉到了第四，和后面的江苏和八一同为7胜4负。而在赛前，李学林还特意剪了一个新发型，希望能在新年第一个主场有个新的开始。李学林说：“新年新气象，所以换一个新发型，冲冲喜，希望能给自己和球队带来好运气。”可惜，好运气并没有光临北京队，是最近四场球，他们已经输了三场。北京太冷怕生病和东莞新世纪这场球，李学林打了足足44分钟，得到12分、4个篮板和3次助攻，延续了一贯的全面表现。而且，李学林还屡屡投中关键球，包括最后时刻的一记三分球，险些帮助北京队完成逆转。李学林现在的状态越来越好，但在赛季初期着实经历了一段低迷时光。“CBA开始后的第一个礼拜，不太适应这里的强度，”李学林说，“加上客场都比较远，经常要坐飞机呀，感觉有些累。”联赛前三轮，李学林的表现很一般，加起来才得了12分，和青岛那场比赛，他打了39分钟，没有得分，失误4次。好在北京当时战绩不错，李学林心里才觉得稍微好过一些。第四场打广东开始，李学林状态开始回升，他的13分为球队取胜立下大功。经过将近一个月的调整，李学林在身体和心理都早就过了疲劳期。“现在状态还不错，慢慢适应这个联赛的强度，主要是第一个礼拜已经度过这个疲劳期了，后面的比赛没有像第一轮这么辛苦，”李学林说，“要说一点疲劳都没有是不可能的，比赛密度这么大，只能尽力去休息去恢复。我们的队医和体能师蛮不错的，所以在肌肉的酸痛方面恢复得比较快。”李学林很注意保护自己，训练的时候，他在背心和短裤里面套了紧身的长衣长裤。“这边真的比较冷，我做这些防护的东西比较多，因为我是从南方过来的，本身就比较怕冷，台北真的没有这么冷，”李学林说，“希望不要生病，把身体做到最好，有伤痛对球队都是一个很大的伤害。”李学林个人的状态不错，但球队的状态却陷入低迷。北京队正在经历着一个疲劳期，弗朗西斯走了以后，球队连打了三个客场，输了两场球。李学林说：“这次去客场，状况太多了。外援生病，陈磊也有生病，再加上一些伤病方面，大家需要进行调整，这些伤病都会影响到球队。可能我们在身体方面没有调整到很好，只赢了一场还是蛮可惜的，技术上没有问题。”回到主场以后，北京队仍然没能挽回颓势，收获了两连败。得分不足防守补比赛输了，李学林已经尽力了，最后20秒，李学林还抢投了一个三分，把比分追到92比94，为球队保留了一丝翻盘的机会。不过，队友没能把握住机会。自从加盟北京队以后，得分和身高一直是李学林遭人诟病的两个地方。李学林当然知道这些，他努力从其他方面去弥补，比如他很少失误，比如他的贴身防守。“在场上做好自己的本分，毕竟我是组织后卫，在失误上会注意一些，”李学林说，“我得分上比较少，会在其他方面多帮助球队，赢球不一定要靠得分，防守也可以帮助球队。”李学林虽然只有1米75，却不怕防守身材高大的球员。“我不担心比我高的控卫，比较担心比我矮的后卫，因为比我矮的速度更快，”他说，“毕竟我是练田径出身，速度是我的一个优势，再一个灵活，这些方面都是比较大的优势，我就利用我的优势防守他。”上小学的时候，李学林专攻短跑，一直到初中才改打篮球，这给他的身体打下了好的基础。不仅如此，在小学升初中那年，李学林还练了其他一些项目，比如台球和跆拳道，这都为他日后的篮球事业添了不少光彩。他说：“因为本身比较好动，学校有什么社团的运动我都会参加。”对生性好动的李学林来说，一两百米长的跑道并不能让他感到满足，他希望从运动中找到更多的乐趣。所以，他选择了篮球。“家人说短跑在技术方面比较枯燥一点，所以让我转别的项目。可能没有什么技术啦，只是跑，练得那么辛苦，一年可能只进步零点几秒，”李学林说，“刚好初中那年暑假，跟同学玩篮球，就走到篮球这个项目。初二的时候才开始接触篮球，正好被初中教练看到。”现在再提起来，田径场已经是很遥远的事情。李学林开玩笑说：“打篮球之后感觉田径场好遥远，以前跑短跑的时候，感觉100米一下子就到了。现在打篮球以后感觉100米好遥远，有种跑不到头的感觉。”
体育	火箭瞄准小牛内线强力中锋 得到他付出马丁值不值？新浪体育讯北京时间12月19日消息，据Sbnation专家分析，火箭队或有可能谋求交易得到小牛队中锋布兰登-海伍德。火箭队曾派出球探连续驻扎小牛队六个主场比赛来观察海伍德的表现，结果是他们即便没有看到这名中锋的突出表现，也依然表达了对得到他的浓厚兴趣。现在姚明已经因为左脚踝应力性骨折确定缺席火箭队本赛季剩余比赛，球队亟需一个像海伍德这样正在当打之年的中锋来填补内线空白。但是事情还需要从不同的角度来看：为什么火箭队想要海伍德？目前火箭队已经开始寻求重建了，随着姚明的受伤，他们必须要找到一个新的首发中锋。而在劳资谈判结果还不明朗的情况下，想要到自由球员市场上找一名合格的中锋可谓难上加难。海伍德比不上姚明，但是如果他能够完全发挥，也可算是联盟最好的中锋之一。为什么小牛队要送走海伍德？小牛队已经拥有了泰森-钱德勒，而且他也以自己球场上的良好表现征服了球队和主教练里克-卡莱尔，所以钱德勒得到了首发中锋的位置。而海伍德则曾因为违反球队纪律而被罚禁赛一场，一切都可能因为他没有得到首发中锋的位置而心态扭曲所致。虽然卡莱尔教练一直很维护海伍德的形象，表示“海伍德是我们自己人，他已经做了10年的首发中锋，让他作替补委实是有些难为他了”，但是谁也不能保证海伍德的心态变化会影响到小牛队更衣室氛围。而且海伍德在技术方面也有一个掣肘：他的罚球命中率只有27%。拿谁来交易海伍德？凯文-马丁！如果火箭队致力于重建，他们没必要留下马丁。而小牛队则对马丁一直非常感兴趣，他们去年得到奇才队三将之前一直在和国王队商量交易凯文-马丁的可能性。马丁是小牛队一直在寻找的那种得分手，无所畏惧，有投篮，有罚球。而且从火箭队目前的阵容深度来看，他们有考特尼-李等优秀而年轻的球员可以顶替马丁的位置——反正志在重建嘛。马丁的防守行不行啊？别忘了小牛队有中锋钱德勒的存在，马丁此前从未与这样优秀的防守型中锋共事过，实际上，和钱德勒并肩作战，会最大程度上弥补马丁在防守方面的缺陷。当然，火箭队要交易来海伍德，也并非只有献出马丁这一条路可走，交易的方式有很多种，包括拿出李以及布拉德-米勒，帕特里克-帕特森等球员。无论如何，火箭队现在处在一个艰难的时刻，在失去了姚明的情况下，如何做到不被打劫就能平稳重建，就要看莫雷的智慧了。(三儿)
体育	热火最失败一签猛然复苏 人尽其才1800万没打水漂新浪体育讯迈阿密热火95-94险胜华盛顿奇才，热火替补内线乔尔-安东尼虽然只拿下1分2个篮板，但他有4次盖帽，近来安东尼展现了很强的防守能力，又为自己赢得了出场时间。曾被寄予厚望的安东尼本赛季初期让热火很失望，在场均16.6分钟的上场时间内，他只能够贡献出2分3.2个篮板，这样的成绩让埃里克-斯波尔斯特拉忍无可忍，只能用扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯取代他首发。大Z老迈年高，当初交易来热火不过是暖板凳之用，没有想到居然要他冲锋在前，11连胜之前球队灰头土脸，只能把一直没敢要的埃里克-丹皮尔买入帐下，看起来，让热火阵脚大乱的罪魁祸首，正是这位不长进的4年级球员。打了9场首发之后，安东尼就进了冷宫，每场比赛上来做做苦力，偿还帕特-莱利支票本上的数目。热火球迷大概也已经忘记了他被丢在大脑皮层的哪个角落，但没有想到的是，本场比赛这位无名氏居然能立下奇功。奇才气象一新，安德雷-布莱切在内线随便撒野，尽管此人本场比赛手感不佳，但是他非常积极，再加上脚步灵活和身躯强壮，无论是克里斯-波什还是大Z都拿他没有办法。能与之一战的反倒是安东尼。波什身材单薄，挡不住布莱切，而大Z和朱万-霍华德腿脚又不够利索，他们的防守让布莱切如鱼得水，今天布莱切扎根内线，外围出手并不多，而他居然获得了21次出手机会，全场仅次于狂人尼克-杨。手感不佳的布莱切投篮经常受到干扰，但是他总能在制造出二次进攻的机会。这样的情况在安东尼在场的时候有所缓解，全场比赛安东尼送出了4次盖帽，布莱切受到了他的特别优待。安东尼的赛季场均盖帽不过1.3之数，但是最近三场比赛表现抢眼。对阵骑士送出5次封盖，对阵尼克斯送出3次封盖，其中2次是给了阿玛雷-斯塔德迈尔，而本场比赛又有4次封盖进账，充分表现出了自己在防守端的强硬。作为一个内线，对篮球嗅觉不够是安东尼的致命缺陷，指望这位非选秀球员的球商突飞猛进不可能，但是如果善用安东尼近期成功的防守经验，热火投资在他身上的5年1800万美元合同也不算打水漂。(春水方生)
体育	狼王疯狂43+17+三分100%! 24年神迹除了他还是他其实，勒夫有如此前无古人的表现并不是偶来神笔，他本赛季一直就很生猛，已经做足了铺垫。本赛季，他就已经有过3次得分30+和篮板17+的表演了。从1986-1987赛季迄今，有过40+和17+表现的球员也是屈指可数，当中不乏卡尔-马龙、摩西-马龙、沙奎尔-奥尼尔、哈基姆-奥拉朱旺、帕特里克-尤因和查尔斯-巴克利这些名人堂成员。即便是森林狼前任狼王凯文-加内特，也不过只在明尼苏达完成过一次这样的壮举。如果再加上三分球的百发百中，勒夫可是24年来唯一一人。除了荣誉，勒夫在球场上表现出来的实力，已经可以和这些前辈比较了。而且，勒夫的生猛并不只是孔武。本赛季他场均出手次数并不多，仅为15.4次，而且投篮命中率44.7%在顶级大前锋中也不算突出。但是，勒夫的三分命中率却高达39.8%，甚至超过很多后卫，罚球命中率87.7%，更是让联盟一票内线汗颜。很多球迷都不知道，乐福是匹克的签约球员。效率，是勒夫爆发的根本。在今天的比赛中，就得到了很好的验证。在下半场大比分落后的时候，队友无法得分，正是勒夫挺身而出，连续的三分球，加上跳投和勾手等各种进攻武器，生生将分差从两位数缩小到个位数，将卡梅罗-安东尼等人吓出一身冷汗。只可惜，最终结果不随人愿，否则勒夫的夜晚会很完美。客观地说，本赛季森林狼的表现并不好，截至目前也只不过6-22，西部倒数第二。不过，勒夫算是寒冷明尼苏达的一抹温暖，他的表现也让球队管理层看到了未来崛起的希望。毕竟，以勒夫现在的身手而言，他不缺技术，也不缺胆识，唯一欠缺的就是领袖能力。而这，就要看森林狼的耐心和智慧了。(XWT185)
体育	现场：热火三节高开低走 皇帝疲惫难玩儿空中接力新浪体育讯北京时间12月19日，热火客场挑战奇才，他们刚刚在纽约拿下十一连胜，如今士气正盛，三巨头状态也越发出色。奇才最近境况不佳，北京时间今天凌晨，他们刚刚与魔术、太阳完成一笔三方的大交易，送走了阿里纳斯，换来了拉沙德-刘易斯。易建联则继续因伤缺阵。虽然热火进攻手感逐渐回归，但背靠背的疲劳让他们仍然存在着过多的失误，被奇才抓住机会，扬-中投得手，索顿也贡献两分，麦基抢下前场篮板补扣得手，扬连投带罚拿到5分，布莱切两度暴扣冲击热火篮筐，热火只依靠詹姆斯的三分球支撑，奇才又打出15-6，反超4分。韦德和波什轮番冲击奇才篮下赢得罚球的机会，詹姆斯也上篮得手，不过热火依然落后1分。扬中投得手，4分3秒，韦德杀入内线高高跃起准备单手扣篮，谁知麦基跳的更好，一巴掌扇掉了韦德的扣篮，奇才随即反击得手，扬再拿两分，约什-霍华德也中投得手拿下两分，奇才再度打出6-0，分差被拉大到7分。韦德强行出手的3分命中，2分30秒，琼斯将球抛到空中，意图与皇帝完成空中接力，可惜受到体能影响皇帝没能跳起，球也没有抓稳。居然1分34秒，查尔莫斯抢下后场篮板之后长传给詹姆斯，皇帝扣篮得手。随后，詹姆斯又依靠罚球拿到两分，帮助热火追成72平，不过布莱切的压哨投篮还是让奇才74-72领先结束第三节。(汤豪斯)
体育	禅师力挺爱将出战全明星：他的妻子也许能想出办法!新浪体育讯北京时间12月19日消息，科比-布莱恩特的手指再次受伤了，不过他对此早已经习惯，他不会缺席洛杉矶湖人队客场之旅的最后一战。新兵乔-史密斯有望在明天首度亮相，菲尔-杰克逊力挺爱将拉马尔-奥多姆成为全明星。今天在湖人队的训练场上，科比仍面带微笑，他的右手小手指缠着绷带。“手指的情况很好。”科比谈起自己的手指。当被问及是否会因此缺席与猛龙队的比赛时，科比反问道：“你认为我会因为一个小手指而缺阵吗？”与费城76人队一战，科比的投篮手感不佳，他11投3中只得到9分，这是他的赛季新低。“这的确是个问题，”杰克逊谈起科比的手指，“这会在一段时间困扰我们。”老状元史密斯有望很快就代表湖人队亮相，最早可能是明天与猛龙队的比赛，今天他首次参加了球队的训练。“我们尽量让乔找到场上的感觉，我觉得他感觉不错。”杰克逊谈起史密斯的首训。虽然在联盟中打拼了16年，但史密斯要好好学习三角进攻。“他经历过很多战术体系，”杰克逊继续说，“他会适应得，现在我们只是让他了解一些基础的东西。”史密斯拥有不错的中投能力，这会让湖人队获益。“我们有不少事需要他做，这要取决于我们多需要他，”杰克逊谈起史密斯的作用，“我们会在未来根据场上情况来做出决定。他会给我们更多的机动性、运动力，他还有中投能力，也是一个不错的篮板手。”全明星投票是目前的一个热点话题，虽然“禅师”没有权利给他自己的球员投票，但他力挺奥多姆进入西部明星队。“我认为拉马尔理应成为全明星，”杰克逊说道，“他跟随美国队夺取了世锦赛冠军，他在NBA总冠军队效力多年，人们也很清楚他的能力，他应该得到这些。”全明星替补球员将由教练们投票选出，杰克逊表示他不会号召其他教练为奥多姆投票，但他想到另一个主意让奥多姆得到更多选票。“卡戴珊家族应该为他拉票，这会让情况好转，”杰克逊笑着说，“他们可以说，‘大家上网为奥多姆投票吧’。”杰克逊所指的正是奥多姆的妻子科勒-卡戴珊，她的一档真人秀节目很受欢迎。在NBA首轮投票结果公布后，奥多姆以134594票排名西部前锋第七位。(Melody)
体育	美媒：魔术总经理胆子不小 一夜之间补上三大缺陷新浪体育讯北京时间12月19日，奥兰多魔术策动大交易，送出三名球员，从华盛顿奇才和菲尼克斯太阳引进四名球员。ESPN的约翰-霍林格撰文对此进行了点评，在他看来，魔术此笔交易补强了阵容，但却使得未来薪资空间的调整失去弹性。奥兰多并非大城市，因此魔术不得不为留下霍华德而精打细算。但纵观这两笔交易，在2012-13赛季仅薪金支出，魔术就要付出8000万美元。如果他们想缩减薪资空间，只有不与杰森-理查德森续约一条路可走。魔术的薪资空间一向不充裕，此前人们普遍认为，马尔辛-戈塔特、莱恩-安德森和布兰登-巴斯是三位即将被清空的球员，尤其是戈塔特，市场行情走高。但如今，安德森和巴斯摇身一变成非卖品了，尤其是巴斯，在达拉斯小牛时，他就在替补中锋的位置上打出了名头。说到吉尔伯特-阿里纳斯，他将是魔术后场的补充，毕竟他比克里斯-杜洪好上太多，现实地考虑，他出任第六人可能性较大。但和贾米尔-尼尔森和理查德森比起来，他并未有多大优势。更何况，他已不是五年前那个大将军了，他对防守兴趣缺缺，也可能与主教练斯坦-范甘迪发生冲突。至于希度-特科格鲁，同样应持谨慎乐观态度。从表面上看，迈克尔-皮特鲁斯发挥走样，而特科格鲁毕竟在奥兰多有过美好回忆。但事实是，在奥兰多的最后一个赛季，特科格鲁的表现并不出色。此番回归，身价不菲的他很难复制之前的表现。用理查德森替代文斯-卡特效果如何，目前也只能猜测，前者在三分线外接球即投的能力，倒是对如今魔术的有益补充。不过他在防守端同样形同虚设。如何劝说如今外线三位视进攻如生命的球员能兼顾防守，将是对范甘迪的巨大考验。也许比较好的选择，是继续让尼尔森和昆廷-理查德森出任后场首发，开玩笑地说，当对手看到魔术侧翼有两位名叫理查德森的球员时(杰森-理查德森出任首发三号位)，可能会张冠李戴。对于太阳来说，卡特取代理查德森并不能带来实力提升，倒是戈塔特的到来，可以缓解本赛季一直困扰太阳的内线问题。在防守效率上，太阳敬陪末座，在篮板效率上，他们同样名列联盟倒数第二位。而戈塔特的篮板率在中锋中排名前10。他和罗宾-洛佩斯的组合，不但可以巩固篮下阵地，与史蒂夫-纳什的挡拆也将令对手更难以防范。对于奇才来说，他们别无选择。能清空阿里纳斯，还不用附送任何选秀权和现金，他们就该烧高香了。更何况，拉沙德-刘易斯来则能战，奇才也因此拥有了一份未来的保障。总的说来，魔术依然是交易的主角，至少从短期来看，球队补强了三个缺陷(替补控卫、替补小前锋和首发大前锋)，唯一被削弱的位置(替补中锋)目前也不会造成困扰。在NBA劳资谈判如火如荼，各队总经理如坐针毡之时，很少有人如奥蒂斯-史密斯这般还有胆量往市场上砸钱。接下来就看范甘迪了，如果他能劝说手下球员多在防守上投入心力，史密斯就可以骄傲地称，魔术在东部仍可与凯尔特人以及迈阿密热火分庭抗礼。(魑魅)
体育	詹姆斯32分韦德2分决定胜负 热火险胜奇才12连胜新浪体育讯北京时间12月19日，奇才在最后20秒罚失三球，给了热火翻盘的机会，在主场以94-95败给热火。>>>您如何评价热火1分险胜奇才取得12连胜？奇才(6-19)七连败。吉尔伯特-阿里纳斯已经被交易到魔术，而约翰-沃尔和易建联又有伤在身，用人捉襟见肘。尼克-杨拿下了30分，安德雷-布莱切复出，贡献20分12个篮板，科克-辛里奇13分12次助攻。约什-霍华德本赛季首度出场，得了13分。热火(21-8)惊险地取得12连胜。三巨头合砍72分，勒布朗-詹姆斯拿下32分、7个篮板和6次助攻，德维恩-韦德罚中制胜两球，得了20分，克里斯-波什20分、9个篮板。热火靠的是防守，平均每场只让对手得91.1分，居NBA榜首，对手命中率只有42.4%。此前的11连胜，他们平均每场只让对手得86.0分，对手命中率只有39.4%。奇才刚做完交易，阿里纳斯到了魔术，得到了拉沙德-刘易斯，今天还不能上场。奇才只得再次调整阵容，让尼克-杨首发，好在布莱切和霍华德复出。阵容不整的奇才打得非常顽强。尼克-杨的进攻火力很猛，开场后不久就一记三分加一次扣篮，奇才以7-2领先。詹姆斯还以一记三分，热火开始反击，不过本节他们还是略处下风，以19-25落后。奇才做过手术的约什-霍华德今天也亮相，本赛季第一次出场。第二节开始后他率先罚球得分，本节还有10分08秒时，他中投命中，奇才以30-23领先。在三巨头的攻击下，奇才的领先未能保持多久，本节最后4分43秒他们只投中一球，比分被热火扳平。布莱切在本节结束前罚中一球，奇才才以47-46领先1分。热火第三节的火力更猛，韦德本节一开始就突破扣篮得手，接着中投命中。詹姆斯则两度三分得手，热火将比分超出。不过奇才也非常顽强，此后又逐渐超出，本节还有2分56秒时以72-66领先。热火连得6分将比分扳平，但前三节仍以72-74落后。奇才以一波6-0开始第四节，一举以80-72扩大优势，热火在本节打了近6分钟后只投中一球。比赛还有2分15秒时，热火仍落后6分。安东尼罚球还以1分后，詹姆斯在篮下抢断，直接扣篮，热火将比分追成86-89。热火有扳平良机，但韦德三分不中。霍华德在终场前32.6秒中投命中，奇才取得5分优势。波什在终场前27.7秒投中三分，热火只以89-91落后。詹姆斯犯规后，霍华德两罚仅一中，但奇才抢到篮板，热火只得再次犯规。霍华德仍是两罚一中，奇才以93-89领先。波什三分线外造成犯规，罚中两球后，琼斯从尼克-杨手中抢断得手并造成犯规。琼斯两罚两中后，双方战成了93-93。奇才还有13.6秒的进攻时间。暂停过后，辛里奇造成犯规，两罚一中，奇才又一次领先。韦德同样造成犯规，两罚两中后，热火以95-94反超。辛里奇最后关键投篮不中，奇才功亏一篑。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。奇才首发阵容：科克-辛里奇、尼克-杨、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	詹姆斯不屑魔术豪华新阵 皇帝：他们需要时间磨合新浪体育讯北京时间12月19日消息，据《太阳哨兵报》报道，今天奥兰多魔术完成了一笔大交易，奇才也涉及其中。正随队造访华盛顿的勒布朗-詹姆斯就被记者问到了对于老对手魔术这笔交易的看法。魔术送走了拉沙德-刘易斯、文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯和马尔辛-戈塔特，得到了吉尔伯特-阿里纳斯、杰森-理查德森、希度-特克格鲁和厄尔-克拉克。詹姆斯表示经历了这样的大交易之后，魔术会面临热火赛季初面临的化学反应问题。“这需要花时间，”詹姆斯说，“每当你们得到新援，他们能带来很多东西，但是让他们融合到一起需要时间。不会从一开始就很轻松的。”詹姆斯表示这笔交易中让他有所共鸣的是魔术弄回了特克格鲁，在2009年击败骑士进入总决赛以后，魔术并没有留下这位功臣。“我认为在他们击败我们之后，他们没有留下特克格鲁让人惊讶。”詹姆斯说，“我只是觉得特克格鲁在控球前锋的位置上为他们创造了很多，他总是得到错位。这就是他们能够击败我们的原因的一部分。”在被问到是否觉得魔术已经缩减了任何和热火的差距时，詹姆斯说：“按照我们目前打球的方式，我们可以击败联盟里任何一支球队。”(二六八)
体育	詹姆斯：姚受伤我感觉特难受 大将军被交易是好事新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿当地时间18日)热火更衣室大门一开，记者们一股脑的涌入，彼时，德维恩-韦德正躺在地板上拉伸，但是记者们径直走到勒布朗-詹姆斯的座位边，由于太多记者围在小皇帝的身边，甚至差点踩到韦德。记者们如此紧张的状态，全是因为刚刚发生的交易。人们都着急的想知道，此时，勒布朗怎么看待阿里纳斯前往奥兰多。阿里纳斯已经离开球队，而詹姆斯也失去了跟他直接交手的机会，但是勒布朗却觉得这宗交易对阿里纳斯来说十分不错：“魔术和奇才可不同，魔术是总冠军的有力竞争者，也是我们一直的敌人，如果他到了魔术，他会有更多的机会，胜利的机会。”说到姚明再次受伤，詹姆斯表情严肃：“当我知道以后我特别难受，真的很难受，对于一个热爱篮球的人来说，不让他打篮球是最令人心碎的事情。但是你知道，我的队友大Z也曾经经受了很多次手术，但是他现在仍然活跃在球场上。我知道，大Z有35岁，姚明只有30岁，但是我仍然希望他回到场上来。我多么希望在场上能再跟他过招，真的希望这种事情没有发生。”而对于约翰-沃尔迟迟不能伤愈，詹姆斯却并没有为自己的小兄弟着急，“高中的时候，我没见过他，但是自从我跟他认识以后，我觉得他会成为非常有前途的球员，实际上他已经是这支球队的老大，只是给他一些时间，让他恢复，这样才是对他和他的球队负责。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	调查-奇才魔术太阳三队交易 您如何评价个中得失新浪体育讯北京时间12月19日消息，ESPN报道称有消息表明奥兰多魔术队和华盛顿奇才队以及菲尼克斯太阳队的大交易已经完成！据可靠消息称，魔术队将文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯、马尔辛-戈塔特以及一个2011年首轮选秀权和300万美元现金送至太阳队，得到希度-特科格鲁、杰森-理查德森以及二年级中锋厄尔-克拉克！其后魔术队马不停蹄又送出拉沙德-刘易斯去奇才队，得到吉尔伯特-阿里纳斯！至此魔术队双线交易终告达成！您如何评价这笔交易？请投下宝贵一票！(新体)
体育	江苏媒体：莱特化身南钢乔丹 那一刻如胡卫东附体一位身穿23 号球衣的黑人， 在球场攻防两端，他无所不能。如果让你猜，你一定会说出乔丹的名字。其实，这位23 号穿的是南钢龙的战袍， 他站在CBA 的赛场上，他的名字叫安托万·莱特。昨晚，南钢新外援莱特在CBA 首秀中， 打出了让人难以置信的水平， 南钢也在客场大爆冷门，102：99 战胜卫冕冠军广东宏远。刷！ 又一记空心三分，南钢替补席上，刘亚晖，张财宝和蔡李龙激动地抱成一团，连一向内敛的南钢主帅徐强也少有地挥起了拳头。本赛季开赛以来，南钢龙还从来没有打过如此激情四射的比赛，而为南钢队带来激情的，正是南钢新外援———安托万·莱特。三分球11 投8 中， 就连波士顿的神枪手阿伦在三分线外也鲜有如此神奇的表现。昨晚，刚刚来中国，连时差还没有倒过来的莱特居然做到了。赛后的休息室里，南钢将士们纷纷靠近莱特拍他的肩膀，有球员更夸张，举起莱特的双手，做仔细端详状，小将吴楠甚至做出了双手抱头， 一脸惊讶的表情。南钢主帅徐强告诉记者，他也没有想到莱特的篮子这么准，赛前看他训练，三分球命中率在无人防守的情况下，也不过60%，可真打起比赛来， 莱特三分还确实稳定。同为外线射手的孟达对莱特的三分手形非常赞赏，“一看就知道他的投篮是科班出身，基本功比较扎实，现在可以肯定，我们队又多了一门外线重炮。”孟达说。更为难能可贵的是， 莱特的三分并非锦上添花的花把式， 而是属于雪中送炭。第三节，南钢又习惯性崩盘，单节输给对手14分。关键的第四节，莱特在三分线外疯狂爆发。整个第四节， 莱特就像是胡卫东附体一般。赛前，有人评价莱特身体很壮，像个推土机。不过，昨晚莱特的表现说明，他更像一位“神枪手”。38分！ 这是本赛季，南钢外援的最高得分，很难想象，这个得分出自一位初来乍到，连队友都没有认全的新外援之手。本赛季9轮打下来，记者每每与南钢教练组成员聊天，听到最多的莫过于感叹新疆外援多给力、东莞外援多高效，谈到被寄于厚望的戴维斯，南钢教练组立马唉声叹气。可是仅仅一个晚上，南钢教练组的口气都变了，助理教练李长山在莱特的精彩演出之后高呼，南钢外援也能一场比赛砍50分。当然，南钢教练组高度夸赞莱特，不仅仅因为他带领南钢赢下了卫冕冠军，也不仅仅因为莱特能得分，更重要的是，他们从莱特身上感受了一位运动员的职业精神和求胜欲望。记者了解到，莱特在比赛当晚通过翻译告诉教练， 他想早点去球场练球， 一来他对CBA 所使用的篮球不太熟悉，二来，他也想早点适应一下东莞的球馆和篮圈。主帅徐强说：“莱特实际上时差都没倒过来， 这种情况下， 他能主动加练，说明了他的职业心，他的责任心。这一点，我希望南钢所有的队员都要学习。”徐强告诉记者，他认为莱特之所以一来就能马上进入比赛状态，跟他没有荒废训练有直接关系。“他的身体明显在比赛状态， 这是戴维斯不能比的， 尽管被国王裁掉，莱特还是始终坚持训练。相信，随着跟队友磨合越来越好，莱特的效率也会越来越高。”徐强说。
体育	调查-您如何评价热火1分险胜奇才 连胜延续到12场新浪体育讯北京时间12月19日，奇才在最后20秒罚失三球，给了热火翻盘的机会，德维恩-韦德利用两次罚球反超比分，科克-辛里奇投失最后一球，热火95-94险胜奇才1分，保持12连胜。韦德得到20分，克里斯-波什危急时刻投中三分球追分，勒布朗-詹姆斯贡献32分、7篮板、6助攻。您如何评价热火1分险胜奇才？(新体)
体育	趣味数据：姚明也曾是铁人 勒夫再创神迹震古烁今新浪体育讯北京时间12月19日，据ESPN的统计，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣的数据。西部244：不要以为姚明一直就是病秧子，职业生涯前246场常规赛他一共出战了244场，伤病猛如虎。5：姚明本赛季只打了5场比赛，从2005-2006赛季以来，他一共缺战了193场常规赛。4：布雷克-格里芬在对阵活塞的比赛中得到24分17篮板，率领快船收获本赛季第一次客场胜利，这也是他连续第三场20+得分15+篮板了。在过去35年的历史中，只有四位新秀能够连续三场有此壮举。分别是1983-1984的拉尔夫-桑普森、1984-1985的哈基姆-奥拉朱旺、1992-1993的沙奎尔-奥尼尔和1997-1998的蒂姆-邓肯。2：快船布雷克-格里芬在对阵公牛的比赛中拿到29分12篮板，这已经是格里芬连续第15场篮板超过11了，在联盟近40年来的历史中，他是第二位有此成就的新秀，第一个是沙奎尔-奥尼尔。2：拉马库斯-阿尔德里奇在击败森林狼的比赛中拿到36分10篮板，这是他连续第二场35+和10+的表演了。在开拓者队史上，有过连续两场35+和10+的不过只有两人，另一位是扎克-兰多夫，创纪录于2006年11月。而在本赛季，除了阿尔德里奇之外，尚无人由此神迹。5：凯尔-洛瑞在击败灰熊的比赛中拿到17分、18篮板和5助攻，在过去24年中，有过单场16+得分、18+助攻和5+抢断的球员一共只有五人。其他四位分别是约翰-斯托克顿、特里-波特、罗伯特-帕克和克里斯-保罗。1：森林狼的凯文-勒夫在对阵掘金的比赛中拿到43分和17篮板，并且三分球5投全中。在过去24年中，拿到40+得分、15+篮板，并且三分球5+出手全部命中仅此一人而已。东部12：凯尔特人完成12连胜，本赛季继马刺和小牛之后的第三支。30：在38分干掉骑士之后，勒布朗-詹姆斯生涯中已经对30支球队都有过30+得分的演出了。现役中，除他之外，还有此壮举的包括文斯-卡特、安托万-贾米森、特雷西-麦克格雷迪和奥尼尔。39：在尼克斯和凯尔特人的比赛中，阿玛雷-斯塔德迈尔面对凯文-加内特得到了39分，这也是凯尔特人加内特时代以来的第三高得分。第一是德维恩-韦德，他在面对加内特的时候拿到过44分；第二是勒布朗-詹姆斯，他在挑战加内特领军的凯尔特人时拿到42分。5：篮网的克里斯-亨弗里斯在成为金-卡戴珊的男朋友之后，本赛季已经有5次15+篮板的表现了，仅次于凯文-勒夫的15次，格里芬的8次和乔金-诺阿的6次。看来，有美娇娘做伴，亨弗里斯是战斗指数狂飙。(XWT185)
体育	阿联：刘易斯对我没影响 将军走了我不怕投关键球新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿时间18日)奇才对阵热火，尼克-杨狂飙30分。赛后，记者将他团团围住。里三层，外三层的甚至将坐在隔壁的易建联的位置完全覆盖住 。从外面回到更衣室的阿联趁这阵势，迅速透过人缝，够到自己的东西，转身正要离开。就被中国记者逮到，“说什么？”阿联一脸疑惑。因为受伤，易建联不得不再次换上西装，坐到场边当观众。球队一分遗憾告负，阿联也觉得十分遗憾。他形容为“被泼了一盆冷水。”曾几何时，他和他球队的每一个 成员都认为这样会赢球。不过阿联并不认为，这是因为阿里纳斯离开让球队有了化学反应。“跟他离开无关，只是我们做了很多的努力。”记者：能否评价一下本场比赛？易建联：我们的防守方面、协防、补位都做的不错。进攻时，大家都能分享球，把球传起来，有了很多的进攻机会。很多人都得了分。记者：最后输掉了比赛，你个人是不是也很惋惜？易建联：很遗憾，大家确实是被泼了一盆冷水，最后10几秒没把握先机。记者：当球队一度将比分拉开到7分，一直到最后10几秒，大家都是站着看比赛，当时是不是感觉球队会赢得这场比赛？易建联：全队上下当然都渴望赢球。记者：阿里纳斯离开的这场比赛，球队却重新焕发了斗志，你是否看到了球队的不同？易建联：不能说是因为阿里纳斯走，而是在平时的训练中，分组的开会，讨论，训练总结，比赛总结，研究了很多东西，球队上下团结一心，差一点点，看得更远， 如果打成这样，我们会赢得比赛。记者：能否评价一下尼克-杨的表现？易建联：他今天几乎打的很活跃，效率高，特点很明显，但关键还是全队上下发挥很好。记者：霍华德这场复出，怎么看待他的表现易建联：投了几个关键球，第一场有这样的状态很不容易，后面会越来越好。记者：刘易斯来到球队，你觉得会产生怎样的变化？易建联：刘易斯来会是补充，而且他是全明星球员。能里能外，有季后赛和总决赛的经验，这对我们很重要。记者：刘易斯也打过4号位，他的到来会不会对你产生些影响？易建联：对我来说，没什么影响，就是先把伤养好。记者：阿里纳斯走了以后，如果球队在关键时刻需要有人挺身而出，目前谁会第一选择？易建联：看实际情况，如果球在我手上，没问题，我也会投。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿联：大将军被送走我很无奈 相信姚明来年还能打新浪体育讯北京时间12月19日(华盛顿当地时间18日)对阵热火的比赛之前，易建联坐在更衣室里，他刚刚做完理疗，和队医一起加强肌肉群的力量。右膝的护具仍在，但是已经无碍走路。伤病和交易笼罩着如今的奇才队。对于自己的老大哥阿里纳斯离开，阿联也感觉无奈：“他是个很随和的人，但是这就是商业的NBA。”而对于姚明的再次受伤，阿联也觉得，过去的几年，NBA和国家队两线作战，大姚实在太辛苦了。记者：阿联你现在膝盖的伤势怎么样了？易建联：好多了，现在最主要加强一些下半身腿部的力量，肌肉群的力量。记者：同样的地方，上次受伤的时候，你还跟球队前往了客场，那么这次你都不能去客场，而且确定要缺席两到四周，那么伤势是比以前更加严重了吗？易建联：也是韧带的问题，任何韧带受伤的话至少要一个礼拜去休息，甚至更长，因为韧带受伤并不是第一天撞了很疼，第二天就不疼的那种情况。不一样的性质。记者：今天，阿里纳斯被交易，你是什么时候知道这个消息的？易建联：刚刚，你们知道的时候，我也知道了。记者：当时的反应是什么样的？易建联：见怪不怪了，也不是第一次了。NBA的球队交易很多，特别是这几年的动作也是越来越大，很多强队都瞄着总冠军，只是各取所需嘛。这也是常事，毕竟是商业吗。记者：你和阿里纳斯平时的关系不错，怎么评价他？易建联：他是一个比较随和的人，也是老爱开玩笑，很活跃。记者：姚明再次受伤之后，大家都甚至开始谈论，他是否到了退役的时候，你怎么看？易建联：退不退役这不是我们说的问题，他还没说退役，我们每一个人都没有资格去谈论他的退役问题。记者：赛季报销对于运动员来讲也是很大的打击。易建联：但是需要去养，相信他夏天可以去养好，明年照样能打。记者：运动员老受伤，是不是特别影响心情的一件事情？易建联：我们都是要兼顾到国家队的比赛，特别是他前几年都是两线作战，国家队和NBA，冬天夏天都要打，身体状况自然会有问题。就像你们，天天工作没有休假也会有生病的时候，我们运动员受伤不见得说很奇怪，但是对他来说，受伤次数多了点，每次的严重性也大了一点，最主要还是要给他时间去休息，几个月或者半年后争取能够回到场上。记者：总裁刚才说阿里纳斯走以后球队会面临重建，给年轻队员很多机会，这对于你来说是不是也是好事？易建联：只是说现在打球的很多都是年轻队员，这个球队不管年不年轻都是要在场上打好球。记者：那这样会不会让大家减轻一些赢球的压力，毕竟要重建势必会有一些输球的代价？易建联：重建不代表我们去放弃比赛，关键是我们要把信心和胜率提高上去，这样的重建才有效果。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	霍华德献双20魔术负76人 骑士力取尼克斯止10连败新浪体育讯北京时间12月19日，魔术交易后首战，主场不敌76人；尼克斯客场加时不敌骑士。以下是这两场比赛的综述：76人97-魔术89(点击观看视频集锦)76人(11-16)苦战过关。三人上了20分，安德烈-伊戈达拉21分7次助攻，埃尔顿-布兰德20分13个篮板，替补出场的路易斯-威廉姆斯24分最高。魔术(16-10)二连败。他们刚送走拉沙德-刘易斯、迈克尔-皮特鲁斯、文斯-卡特和马辛-戈塔特，今天只有8人能上场。德怀特-霍华德拿下26分20个篮板，布兰顿-巴斯18分8个篮板，贾米尔-尼尔森17分9次助攻。新来者还未能上马，魔术用人捉襟见肘。虽然霍华德独霸篮下，但局面仍处于被动。上半场霍华德就贡献两双，但魔术以39-40落后。76人在下半场拉大差距。在第四节还有7分13秒时，威廉姆斯两罚两中，他们以84-72领先。魔术两分钟未能得分，好不容易由尼尔森突破上篮得手，但霍华德此后又犯规，双方仍是两位数的差距。魔术全力反击，在比赛还有53.3秒时，尼尔森连投带罚拿下3分后，将比分追成85-91。魔术的攻势到此为止，76人此后连续罚中5球，锁定胜局。尼克斯102-骑士109(加时)(点击观看视频集锦)骑士(8-19)结束了10连败。全队6人得分上双，莫-威廉姆斯23分14次助攻，安托万-贾米森21分8个篮板，安东尼-帕克17分，安德森-瓦莱乔14分17个篮板，丹尼尔-吉布森11分6个篮板，雷蒙-塞申斯12分。尼克斯(16-12)三连败。阿玛雷-斯塔德迈尔拿下了23分11个篮板，包办了尼克斯加时前7分。雷蒙德-费尔顿23分、11次助攻和7个篮板，威尔森-钱德勒13分。尼克斯连胜被终结之后状态平平，今天也打得很艰难。第四节还有1分54秒时，菲尔德斯投中三分，尼克斯以91-89反超，费尔顿此后也投中一球，他们领先了4分。尼克斯此后在本节未能再得分，贾米森和威廉姆斯各投中一球，骑士将比分扳平，双方以93-93进入加时。尼克斯在加时开始后连连失手，只有斯塔德迈尔一人得了4分。骑士则不断得手，威廉姆斯和贾米森相继命中，他们打出12-4后，在比赛还有29.6秒时以105-97领先。尼克斯还是只有斯塔德迈尔一人得分，他在终场前26.8秒投中三分，将差距缩小到5分，可惜只手难撑天，尼克斯还是难逃一败。(吴哥)
体育	魔术大交易得到阿里纳斯特科格鲁 卡特离队赴太阳新浪体育讯北京时间12月19日消息，ESPN报道称有消息表明奥兰多魔术队和华盛顿奇才队以及菲尼克斯太阳队的大交易已经完成！得到这个消息后，太阳队后卫史蒂夫-纳什第一时间在微博上祝福了离去的队友，而另一边魔术队与奇才队之间的交易据称并没有涉及到其他球员。魔术队的全明星中锋德怀特-霍华德是促成今番魔术队如此大动作交易的关键人物。据内幕人士透露，魔术队在本赛季的表现大不如前几个赛季，霍华德可以在下赛季结束后跳出合同，选择在2012年夏天试水自由球员市场，而届时黄蜂队后卫克里斯-保罗也可能成为自由球员。如果魔术队不想让今年夏天自由市场发生的事情重演，他们必须有所动作。这次大型交易彻底改变了魔术队的阵容结构，曾经在2009年帮助魔术队杀入总决赛的特科格鲁又一次站到了霍华德的身边，而阿里纳斯和理查德森也可以重温他们当年在金州勇士队并肩作战的青葱岁月。但是实际上自从特科格鲁离开魔术队之后，他的状态便下滑得非常厉害，猛龙队时期的不堪回首不谈，便是在太阳队他也显得非常挣扎，他根本不知道该如何与纳什进行配合。以太阳队目前12胜13负位列西部季后赛边缘的战绩来看，他们想要重现上赛季杀入西部决赛的光彩相当困难，所以交易势在必行。中锋戈塔特的到来应该能够给予太阳内线很大帮助。皮特鲁斯在魔术队主教练斯坦-范甘迪那里已经失宠，但是他的快速机动的球风应该能够很好的适应太阳队的战术路子。至于得到33岁的卡特，看起来有点赌博的意思，但实际上卡特下赛季合同中只有400万美元有保障，所以太阳队并没有在他身上押注太多筹码。另一边，奇才队得到了状元秀约翰-沃尔之后，便已经为阿里纳斯离队埋下了伏笔。实际上阿里纳斯在几天前就已经告诉人们他将被交易至奥兰多，如是他将与好友，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯相聚。在最近6场输掉5场的魔术队，也正需要像阿里纳斯这样的得分手来帮助的他们重返东部之巅。(三儿)新浪体育讯北京时间12月19日消息，ESPN报道称有消息表明奥兰多魔术队和华盛顿奇才队以及菲尼克斯太阳队的大交易已经完成！得到这个消息后，太阳队后卫史蒂夫-纳什第一时间在微博上祝福了离去的队友，而另一边魔术队与奇才队之间的交易据称并没有涉及到其他球员。魔术队的全明星中锋德怀特-霍华德是促成今番魔术队如此大动作交易的关键人物。据内幕人士透露，魔术队在本赛季的表现大不如前几个赛季，霍华德可以在下赛季结束后跳出合同，选择在2012年夏天试水自由球员市场，而届时黄蜂队后卫克里斯-保罗也可能成为自由球员。如果魔术队不想让今年夏天自由市场发生的事情重演，他们必须有所动作。这次大型交易彻底改变了魔术队的阵容结构，曾经在2009年帮助魔术队杀入总决赛的特科格鲁又一次站到了霍华德的身边，而阿里纳斯和理查德森也可以重温他们当年在金州勇士队并肩作战的青葱岁月。但是实际上自从特科格鲁离开魔术队之后，他的状态便下滑得非常厉害，猛龙队时期的不堪回首不谈，便是在太阳队他也显得非常挣扎，他根本不知道该如何与纳什进行配合。以太阳队目前12胜13负位列西部季后赛边缘的战绩来看，他们想要重现上赛季杀入西部决赛的光彩相当困难，所以交易势在必行。中锋戈塔特的到来应该能够给予太阳内线很大帮助。皮特鲁斯在魔术队主教练斯坦-范甘迪那里已经失宠，但是他的快速机动的球风应该能够很好的适应太阳队的战术路子。至于得到33岁的卡特，看起来有点赌博的意思，但实际上卡特下赛季合同中只有400万美元有保障，所以太阳队并没有在他身上押注太多筹码。另一边，奇才队得到了状元秀约翰-沃尔之后，便已经为阿里纳斯离队埋下了伏笔。实际上阿里纳斯在几天前就已经告诉人们他将被交易至奥兰多，如是他将与好友，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯相聚。在最近6场输掉5场的魔术队，也正需要像阿里纳斯这样的得分手来帮助的他们重返东部之巅。(三儿)
体育	黑八王者走近荣誉殿堂 魔术为何不爱卡特偏爱他？新浪体育讯在今天早先的魔术太阳交易中，杰森-理查德森被送到奥兰多，和文斯-卡特互换东家，这两位扣篮王在新的球队都会得到属于自己的机会。相比起在太阳，理查德森在新东家不会再那么轻松，这主要是指出手机会会少一些。当然了，魔术整体实力要强得多，尤其是内线拥有德怀特-霍华德这样的大杀器，外线球员会拥有更多的空位投篮机会，从这方面来讲是轻松的。本赛季理查德森在某些场次因为对方的重点照顾陷入低迷，这样的情况在他去到魔术之后会少很多。本赛季迄今为止理查德森场均能砍下19.6分，是他在2007-08赛季之后的最好水平，状态非常不错。当然对于魔术来说，更重要的是他的三分球能力，本赛季迄今为止他场均投出6个三分，命中2.6个，两个数据都是2007-08赛季之后最好水平，而43.4%的命中率为职业生涯最佳，除去2008-09赛季在山猫打的14场比赛(三分命中率近五成)。谁也没有想到，上赛季三分球命中数创造联盟新纪录的魔术，本赛季在三分线外居然遭遇了最大的尴尬，目前为止，魔术场均出手24.1个三分球，仅次于尼克斯，但是命中率仅为35.7%，列联盟第16位。此前的四连败期间，对阵开拓者、雄鹿、老鹰，魔术每场都投出了22个三分球，但是命中数不过6、6、4，对阵爵士25投9中略有上升，但是对方16投10中，让魔术输得心服口服。魔术的进攻效率出现了问题，整体命中率下滑的更厉害。上赛季魔术的三分球命中率也不过是37.5%，但是投篮命中率高达49.1%，仅次于太阳，而本赛季仅仅为35.4%，仅列第25位。他们痛定思痛，而引进理查德森无疑将是一步好棋。人们肯定还记得11月15日的那场比赛，太阳以121-116战胜卫冕冠军湖人，那场比赛太阳命中了22个三分球，差一点就破掉了魔术的单场三分纪录。理查德森正是那场大戏的主演，那场比赛中他三分球10投7中。这对于理查德森来说并不罕见，11月29日对阵掘金，理查德森再次复制了10投7中。对于目前急需进攻火力的魔术来说，他正中下怀。扣篮王东南分飞，相比起卡特来，理查德森更符合魔术的需要，而这位流浪者在勇士黑八之后终于再一次得到了接近荣誉殿堂的机会，他会格外珍惜。(春水方生)
体育	NBA官网：没姚NBA也会打折 请记住他带来的欢笑NBA官网 弗兰·比林伯利那大约是北京奥运会开幕前一个星期。我坐在南京市中心一家酒店的顶楼餐厅，享受着我的中国同伴为我们点的满满一桌子的美味佳肴。我尝了尝吃起来有点辣的鸭子，可口的鸡肉，还有很多我见都没见过的蔬菜。坦白地说，我当时真有点洋洋得意，因为他们跟我说，我是他们见过的筷子用得最好的老外。于是，当转盘转到我面前，我几乎没有多想，就在一盆看起来棕色的汤里盛了点东西来吃。当我把勺子举到嘴边，并且已经开吃了，姚明发话了：“我要等着看你咽下去。”我一听，猛咽了一口，问他，“那是什么？”姚明笑着说，“内脏。”我有点慌了，又问：“什么的内脏？”姚明耸耸肩，说：“就是某种内脏咯。”我更急了，“你是想说，你吃了这东西，却不知道它是什么吗？”姚明都乐不可支了，“你在开玩笑吗？很多中国菜都很可怕的。我是不会碰那些东西的。”有时候，你总是选择记住愉快的经历，而淡忘那些难过的事。就在全明星首轮投票显示姚明又一次领跑西部首发中锋的同一天，核磁共振的结果宣布，医生在姚明的左脚脚踝发现了应力性骨折。火箭队或是姚之队，都没有人站出来对此发表评论。但这看起来却像是末日。30岁的姚明，对一个普通人来说还很年轻。但以一副不断受伤的身板去追求一个孩子般的梦想，只显得太老了。事实上，姚明的父母在他上一次骨折，也就是2009年5月季后赛时，就不希望他拿健康冒险尝试重新回到NBA赛场。在他女儿出生前一年，姚明曾跟我说：“我还想能自由奔跑，陪我的孩子打球，而不是一直戴着护具、拄着拐杖。”姚明的职业生涯，比起他所取得的成就，人们更会记住他曾带来的希望。他的潜能似乎才刚刚迸发，还从未灿烂地释放过。2002年姚明刚到休斯敦的时候，7英尺6英寸的小巨人被认为将像“中国长城”那样屹立不倒。然而，姚明如今的形象更像是只易碎的名贵花瓶。在前三个赛季只因伤缺席了两场比赛后，形势突然急转直下，过去的5个半赛季中姚明共缺席了193场比赛，最近两个赛季一共只打了5场球。即使在与脚伤和脚踝伤势斗争的过程中，姚明仍然交出了场均19.1分、9.3个篮板的成绩单。2006-2008的连续三个赛季中，姚明都当之无愧地完全可以出任全明星首发中锋。姚明从一个NBA首秀一分未得，一个接受美国媒体采访需要翻译的异乡客，成长为一个充满自信，统治球场的全明星球员，他甚至还学会了美国的垃圾话。姚明已成为中国在21世纪崛起的一个标志性人物，他在各档电视访谈节目中侃侃而谈，当然其中也包括巴克利。他像是一座跨越太平洋的桥梁，将两个拥有截然不同文化背景的国家连接在一起。无论在球场上，还是更衣室里，姚明给人的印象，一直以来都是不知疲倦的敬业和不可多得的队友。联盟把姚明视作是打开广阔中国市场的一把钥匙。直到现在，中国依然是美国本土以外第一大的海外市场。而对迅猛发展中的中国来说，姚明更像是一位大使，将帮助他们扩大在全国市场的影响。中国市场对NBA的深远意义，就像是中国篮球在世界的竞争力没有姚明将不可能发展一样。失去了姚明的中国男篮，正出现倒退的趋势。姚明加盟NBA，并没有像开闸的水坝那样涌入更多优秀的顶级球员。易建联算是他们中间最好的了，但还是没有像姚明那样的天才出现。火箭一直以来都把姚明视作在休斯敦建立一个新的篮球王朝的关键，是重现1994、1995蝉联总冠军辉煌的一个纽带，是摩西·马龙与奥拉朱旺的接班人。但是期望中的王朝与总冠军还没有到来。2004年与同样不幸的麦蒂搭档后，姚明为此背负了更多的质疑，而他对球队的贡献却被忽略了。姚麦组合从没能染指总冠军，事实上，他们连一轮季后赛都没赢得过。2009年，麦蒂被雪藏，姚明才第一次闯过了季后赛首轮关，他们淘汰了开拓者，但后来只打了2场比赛，姚明就因骨折离开了赛场。没有了姚明，如今的火箭只能白手起家。没有了姚明，NBA和美国体育的吸引力也将打折扣。去年夏天的某个午后，在结束了一场对媒体开放的术后康复训练后，姚明被一群记者团团围住。正在这时，一位站上折叠椅试图获取更好拍摄角度的摄影，不慎从椅子上重重地摔了下来。在检查后确定他没有受伤，姚明灿烂地笑着对他说，“你不会错过一场比赛的，对吧？”有时候，所有你能做的，不过是记住那些愉快的经历，和有过的欢笑。
体育	NCAA战力排行榜：得小麦蒂可得天下 杜克横扫千军新浪体育讯北京时间12月20日，新一轮NCAA的战力排行榜火热出炉。想知道哪些球队最热？一起来看看吧。1.杜克大学(10-0)蓝魔队有了凯瑞-厄尔文之后变得多么好，在上周的榜单里我们已经提到过了。如今，因为他可能会缺席整个剩余赛季，杜克会怎样把好势头保持下去就值得期待了。诺兰-史密斯终于适应了一个关键球处理者的角色，而且他们还有阵容强大的后场，应该没问题的。2.俄亥俄州大(6-0)贾来得-萨林格是一头小野兽，本周他用40分的大爆发再次证明了这点。七叶树队现在所有的位置上都人员充足，上赛季最大的缺憾控卫位置也由阿隆-克拉夫特来填补起来了。3.堪萨斯大学(9-0)9胜0负的战绩看上去很美，松鸦鹰队其实是一支有短板的球队，但随着约什-赛尔比的复出，他们至少可以得到一名稳定的控球后卫。4.堪萨斯州大(9-1)在所有有败绩的球队里面的全美最强者？即使球队王牌雅各布-普伦不上场，野猫队也有足够的天赋和深度去竞争全国冠军。他们比堪萨斯大学更完整，不过却压不过他们，而且赛尔比就快回到堪大场上了。5.雪城大学(7-1)上周令人印象最深刻的一场比赛，除了橘人队打败密歇根州大，还有别的候选场次了吗？里克-杰克逊可能是保罗-米尔萨普之后全美最好的大学篮板手。控卫位置上，司库普-乔登进步神速，他的年轻队友们还将持续给他提供更多的支持。6.康涅狄格大学(8-0)直到12月27日遇上匹兹堡大学之前，康大都没有什么硬仗打，不过球队仍然重视每场比赛。坎巴-沃克可以轻易吸引所有媒体的注意，这么说来，显然他已经是全美年度最佳球员的领跑者之一了。同时，他的队友亚历克斯-奥利亚奇是出色的篮板机器，场均10-25分钟的其他七名球员也各自有功。7.贝勒大学(6-0)莱斯达柳斯-邓回来了，这让球队变得更难被击败。大十二区今年将会非常激烈，堪大，堪萨斯州大，当然还有贝勒，都是全国冠军的有力竞争者。但熊队有一点不应被忽略——模板是特雷西-麦克格雷迪的佩里-琼斯正变得越来越好，他看起来已经像来年最好的NBA新秀之一了。目前琼斯身高已经达到了2米11，但控球以及灵活性依旧不减，在小前锋中也属于上层，目前nbadraft仍然认为他将是2011届的状元人选。8.匹兹堡大学(9-1)如果说堪萨斯州大是全美有败绩球队里的第一，匹兹堡很可能就是第二名。球队的每个位置都有合适的可用之人，能够完美执行主教练杰米-迪克森的战术。他们很顽强，很坚韧，虽然在中立场地输给了田纳西大学，他们毫无疑问还是强者。9.圣迭戈州大(10-0)卡维-莱昂纳德一直在成长，阿芝特克人队的核心在于他们的王牌大四生。比利-怀特，DJ-盖伊，马尔科姆-托马斯和布莱恩-卡尔维尔对球队的推动作用很强，只有少数的超级精英球队才拥有他们的一些特质：重点位置上的老将经验。毫无疑问，圣迭戈州大目前是全美非六大赛区球队里的最强者。10.田纳西大学(7-1)田纳西大学存在很多问题，包括昏头昏脑的主教练布鲁斯-珀尔不确定的未来。但强大的锋卫群还是让球队可以在任何时候都能与任何球队一争高下。输给奥克兰虽然有损球队的实力排名，但他们的复仇之战来得畅快淋漓——爆冷输给奥克兰之后，他们干掉了全美最强球队之一的密歇根州大。11.密歇根州大(8-0)有人把密歇根州大描述为“大学篮坛里最好的NBA球队”，一方面他们没有特别顶尖的球员，另一方面，主教练汤姆-伊佐使用他手底下的球星也很N很BA。事实上，和很多NBA球队相同的是，密歇根州大不到最后一刻不太会扭转场上局面。赛季至此已有三场败绩略微令人失望，但绝不能因此否认他们对全国冠军的冲击力。12.维拉诺瓦大学(6-1)拉塞尔大学探险者队是比上赛季要好了不少，但以野猫队的实力，不应该只赢他们区区三分。球队的投射不太好，过多的失误也在限制着两名控卫科里-费舍尔和马里克-韦恩斯的表现。话虽如此，赛季至此才输过一场球，球队还是很值得期待的。13.伊利诺伊大学(10-1)球队的大四阵容是全美最好的之一，每场比赛都有那些老兵站出来解决战斗。当然，加时输给德克萨斯大学有点遗憾，不过自那之后，大一球星杰里米-里士满开始发光发热。伊利诺伊大学难以战胜，是因为他们的球员组合合理，球队处于一种美妙的平衡状态。球队的三分命中率高达42%，内线亦有里士满和迈克-戴维斯坐镇压寨。14.杨百翰大学(10-0)美洲狮队迫切需要一场胜利来自我证明，在对亚利桑那大学的那一场，他们如愿以偿了。在吉米尔-弗戴蒂状态不佳的时候，球队还是可以被战胜的，可那样的情况几乎从不出现。也别太低估其他球员的实力了，尤其是弗戴蒂的后场搭档杰克逊-艾米。15.乔治敦大学(8-1)3分惜败给天普大学虽然根本算不上丢人，但球队存在的众多问题不能被忽略：惊叹队太过于依赖后卫的投射。那么，在杰森-克拉克和奥斯丁-弗里曼尽情投篮的时候，谁又能去责怪约翰-汤普森呢？16.密苏里大学(8-1)马库斯-丹蒙是本赛季脱颖而出的新星之一，里卡尔多-拉提弗大概也是全美最好的大三转校生。球队若想走得更远，应当充分利用球员们的运动能力和身材优势。说起大十二区的精英球队讨论，除了堪大、堪萨斯州大和贝勒，米歇尔主教练可以把密苏里也带进他们的行列中。(彩色熊猫)
体育	一山难容二虎奇才选择未来 沃尔定能成为全明星？驻华盛顿记者王忆琼12月19日报道  从选中沃尔开始，奇才就把未来的希望寄托在这个年轻人身上。沃尔是白纸一张，等待着大书特书，而阿里纳斯则背负着太多错综复杂的历史，他需要给年轻人让路。阿里纳斯越是健康，打得越好，交易的价值就越高。在前些天和尼克斯的比赛后，桑德斯说过：“我们的问题是，最好的球员，都是在一个位置上，想把所有好球员同时放在球场上，很难。”很显然，奇才拿得出手的球员，只有阿里纳斯、亨里奇，还有被寄予厚望的沃尔，他们都是后卫。一山难容二虎，现在，奇才狠下心，送走了阿里纳斯，坚决以沃尔为核心。他们看中的，是球队的未来，而不是现在。奇才总经理格伦菲尔德说得很明白：“我们一直对约翰有信心，赛季的前七八场比赛打得不错，可惜他受伤了。刚得到他的时候，我们就相信，未来10到12年，他都是我们的组织后卫。”去年夏天曾有过这样的传闻，魔术和奇才要交易，卡特和阿里纳斯将互换位置，但后来证明只是谣言。一个月前，在谣言再次产生的时候，奇才老板还站出来辟谣，说阿里纳斯“哪儿都不会去”。话音刚落，交易就发生了。其实，从奇才选中约翰·沃尔那天开始，阿里纳斯在奇才的日子，就进入了倒计时。沃尔有的是天赋，有的是时间，而奇才也愿意等待，等待他成为全明星的那一天。主教练桑德斯说：“毫无疑问，没人需要问奇才是谁的球队了，就是他(沃尔)的球队，他也有责任带领球队。有些人认为阿里纳斯会阻碍沃尔的发展，现在没有这个问题了。”格伦菲尔德也说：“约翰·沃尔将是新的焦点，送走阿里纳斯，可以给球队的年轻人更多机会打球，比如尼克·扬，他就打得不错，他能抓住给他的机会。”不光如此，送走阿里纳斯，奇才的薪金空间也会得到释放，他们可以节省3000万美元。“在NBA做生意不容易，交易可以让我们有更多财政的宽松空间，财政方面轻松了很多。这对我们来说是更好的机会，短期和长期来考虑，都是这样，”格伦菲尔德说。
体育	江苏这次真的“很男人” 苏粤宿敌几度险擦枪走火本报讯比赛打到了第四节，双方的比分仍然难以拉开，比赛变得愈发激烈， 这也让场上开始不断打出了一些火药味。最先发生冲突的是苏伟和莱特， 两个人在篮下抢位时有了肢体接触， 并很快产生了口角。裁判赶快过来响哨，把两个人分开， 不过苏伟和莱特似乎并没有马上收住情绪， 两个人仍然脸对脸不停地大喷垃圾话。直到裁判和双方队员围过来把两个人分开， 一场冲突才得以平息。一波未平一波又起， 随后的一次进攻， 胡雪峰和广东外援琼斯又发生了冲突， 两个人在罚球线的一次争抢中有了些肢体接触， 这让两人立刻有了火气， 看到两人都怒目相对发生了口角， 裁判和身边的队员又一次围在了一起。不过好在冲突并没有继续升级。双方主力球员的火气很快蔓延到角色球员的身上。两个回合之后，刘亚晖和董瀚麟在篮下抢位的时候动作也不断加大， 为了遏制这种情绪的蔓延， 裁判很快吹罚了一个双方犯规。随着比赛激烈进行， 双方的火药味并没有就此停止。第四节5 分08 秒唐正东和琼斯在篮下的对抗中又一次发生了冲突，两人从篮下就开始斗嘴，争斗一直延续到了中圈附近。看到两个大个子又脸对脸凑到了一起。裁判不得不再次中止比赛控制双方的情绪。在以往的苏粤对决中，绝不缺乏火药味。因为两队从联赛开始就是宿敌， 双方的争斗也经常杀得不分上下。不过在人们的印象中， 比赛的激烈程度一旦升级， 南钢就总是在关键时刻掉链子， 这也让外界舆论对南钢的口碑一直不太好，甚至有球迷抨击江苏队不够男人，一到关键时刻就不行。但这场比赛， 南钢队却从始至终展现出了足够的拼劲。如果说球迷们以前还对南钢关键时刻的拼劲有所质疑， 那在这场比赛结束之后，所有人的看法也该有所改变了， 因为这场比赛的第四节，南钢很男人。(刁勇)
体育	专访兰德里：姚明生涯不会终结 为他祈祷依然爱他新浪体育讯北京时间12月20日(萨克拉门托时间12月19日)消息，火箭客场挑战国王，赛前国王球员兰德里接受了新浪体育的专访。记者最早看到兰德里的地方是媒体室，神鸟跑过来拿了个盘子和记者们“抢食”，他从餐饮区端了一盘食物走上了赛场。兰德里人缘很好，虽然前几天刚见过面，火箭球员巴丁格、希尔、斯克拉、马丁等人还是围着他和他聊天。更衣室开放时，兰德里返回到自己座位前，在躲进理疗室之前，接受了新浪体育的专访。新浪体育：你听说姚明赛季报销的事情了么？兰德里：不，我并不知道这些……新浪体育：姚明这个赛季因为应力骨折要缺席剩下的比赛，有什么祝福的话想对他说么？兰德里：我只想让他知道，我为他祈祷，能够恢复健康，我们依然爱他，他还很年轻，他的职业生涯还没有终结，他还能打球。新浪体育：对于今晚的比赛怎么看？主场能拿下胜利？兰德里：是的，火箭(最近)打得不错，但是我们之前打得不太好，今晚会是一场很重要的比赛。我们每个人都会努力打球，去争取一场胜利。新浪体育：杰梅因-泰勒来到了国王，有什么建议给他么？兰德里：他很年轻，能得分，是一个很好的得分手，他是这个球队很有益的补充，只要他保持谦虚，听教练的话，每天努力练习，想要变得更好，他会在这个联盟里打很久。新浪体育：刚才看到你拿媒体餐，比更衣室的吃的更好吃吗？兰德里：哈，是不错，我都不怎么吃更衣室里的东西！(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
体育	专访小布我现在胜任不了首发 脚踝还没百分百康复新浪体育讯北京时间12月20日(萨克拉门托时间12月19日)消息，火箭客场102-93战胜国王，此役阿隆-布鲁克斯在阔别赛场6周后回到赛场，本场比赛他出场15分钟，10投3中得到9分，并且有一次助攻。赛后他在更衣室接受了新浪体育的专访。新浪体育：复出的感觉怎样？布鲁克斯：呃，感觉很好，六个星期我都没怎么打篮球了，能回到场上感觉很好。球队取得了一场非常需要的胜利，我们在努力达到13胜或者14胜——我们现在战绩多少来着？(笑)总之在全明星之前要把战绩提到50%。新浪体育：你的脚踝感觉如何，已经完全好了吗？布鲁克斯(看看自己的脚踝)：啊，没有，哈哈，没有，没有，只是要多打几场比赛，找回自己的状态，相信它能撑得住，就会变得更好。新浪体育：你对打替补会不会有一点失望？布鲁克斯：不会，一点也不会。我知道我还没有百分之百的好，我们在持续取得胜利，凯尔打得很好，我只是想上场做好我的工作。我现在甚至胜任不了首发。我今天的目标是上场12分钟，我想我完成了我的目标。我不知道我今天打了几分钟，但是应该超过12分钟了。新浪体育：今天上场时间不多，三分却不错，怎么做到的？布鲁克斯：我感觉很好，我投进了篮，那是我所做的。他们就是那么进了。新浪体育：你和姚的“复出”竞赛中你已经遥遥领先了，对于姚明的赛季报销你怎么看？布鲁克斯：我们需要在没有他的情况下去征战，他有一个重大的决定去做，但是球队还是要向前看。我祝福他，希望他能做出对自己的健康最好的决定。(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
体育	交易后奇才省下2000万 两年后有望挖角超级自由人新浪体育讯北京时间12月20日消息，据《有线广播网》报道，华盛顿奇才刚刚与奥兰多魔术完成了一笔大交易，他们送走了吉尔伯特-阿里纳斯，得到了拉沙德-刘易斯。对此次交易，奇才管理层还是相对比较满意的。奇才总裁厄尼-格伦菲尔德一手促成了这笔交易，他将阿里纳斯的沉重合同扔给了奥兰多，换来了年薪同样很高，但合同年限较少的刘易斯。此次交易后，上赛季开赛时的奇才球员，至今仅有三人仍在队中，他们是安德雷-布莱切，贾维尔-麦基和尼克-杨。“这次交易可以让我们继续围绕年轻球员建队，同时也能让球队的薪金结构更加灵活，”格伦菲尔德说，“当然，能得到两届全明星球员拉沙德-刘易斯，这也让我们十分兴奋，他会用自己全面的技巧、三分球以及老将的经验来帮助我们。”当然，对于奇才来说，这笔交易最重要的还是省钱。阿里纳斯的合同，不算本赛季还有3年6300万美元，而刘易斯的合同则只有2年4300万(不算本赛季)。很明显，志在重建的奇才高层必然会追求削减薪金总额，或许，奇才已经做好了在2年后追求超级自由球员的准备。“我们所有人都是一条心的，特德(利昂西斯，奇才老板)说明了他想做的事，给出了我们的未来计划，我认为，我们也该试着去完成它，”格伦菲尔德说，“我们应该围绕选秀和年轻球员来重建。”虽然本赛季只是利昂西斯出任奇才老板的第一年，但作为昔日老板的合伙人，利昂西斯精通球队管理，他早在赛季未开始前就在博客上列出了球队计划，希望建立一种胜利文化。在阿里纳斯被交易后，利昂西斯更新了博客，他认为现在，耐心和信念是奇才需要坚持的两点素质。“没有什么好隐瞒的，我们就是要围绕年轻球员重建，在这期间，我们肯定会遭受一些痛苦，但我们也一定会达到目标——建立一支精英球队。”利昂西斯在博客中写道。状元秀约翰-沃尔目前仍在养伤期，他的膝盖和脚不断受伤，但奇才依然认为沃尔将是他们的核心。“我们一直在说，重建是我们的核心命题，我们会围绕年轻球员重建，而约翰则是核心中的核心。”格伦菲尔德说。奇才有意培养沃尔，可沃尔的伤病却拖了后腿。目前，沃尔的膝伤被确诊为骨头挫伤，他或许会因此错过与夏洛特山猫、芝加哥公牛的比赛，也许到下周沃尔才能正式复出。这对于奇才来说，绝不是好消息。(咕哒)
体育	刘易斯影响奇才内线轮换？ 阿联：先战胜无形敌人驻华盛顿记者王忆琼12月19日报道  奇才的心情就像在坐过山车。与热火的比赛前，总统要来看比赛让每个人都兴奋异常，可最终他们收获的只有失望。而与热火的比赛中，他们也尝到了即将拿到胜利的喜悦，可最终得到的还是惜败的苦涩。围绕着这场比赛的起伏，就像易建联联本赛季的缩影，从赛季初的踌躇满志，到后来遭遇伤病侵袭，伤愈后成为先发，如今又再次因伤高挂免战牌。阿联与伤病这个对手的斗争，从新赛季开始后就没有停下。如今，阿联又多了一个对手，因为奇才引进了刘易斯。这位“亿元”先生在魔术就是先发大前锋，他势必会进入奇才的内线轮转中，而易建联的上场时间也会因此受到很大影响。并不在意刘易斯奇才与热火大战华盛顿，Verizon中心也格外忙碌和混乱。比赛结束之后，奇才连技术统计都没有给记者准备。这种混乱，一个原因是由于热火到访，记者比平时普通球队来到时要多出一倍。另外一个重要原因就是，奇才队刚刚送走了“大将军”吉尔伯特·阿里纳斯，从魔术交易而来拉沙德·刘易斯。这样重大的一笔交易，让每个人脸上写满了兴奋。打完热火队后，有记者让阿联谈谈即将加盟的新队友刘易斯，因为刘易斯的位置正是阿联所在的四号位，而且作为一个全明星级别的球星，刘易斯还有外线攻击能力，技术全面。奇才内线已经有麦吉、布拉奇，如果刘易斯加入内线轮换，阿联的板凳位置又要往后挪一位了。但阿联似乎毫不关心刘易斯的到来，只说了短短的一句：“对我来说，没什么影响，就是先把伤养好。”对于刘易斯，奇才队其实充满了期待。“这笔交易可以让我们继续围绕着年轻球员进行球队重建，”总经理格伦菲尔德说，“另外，我们球队的薪金也有了更大的活动空间。同时完成这几个目标，而且我们还引进了两届全明星球员拉沙德·刘易斯，对此我们非常兴奋。他的到来势必会带给我们多方面的好处，另外他的三分球和多年的经验也是我们的财富。”对于这样一笔交易，身为奇才队员的易建联也没有提前听到什么风声。易建联说，关于阿里纳斯被送到魔术的消息，他只不过是比记者早半个小时知道。对于这样一笔交易，易建联说，他自己是“见怪不怪了”。先不用说别人，易建联自己就曾先后经历过两次交易。2007年被雄鹿选中之后，阿联在密尔沃基度过了自己的新秀赛季。在2008年夏天，阿联就雄鹿被送到篮网，而在篮网呆了两个赛季后，他又被交易到华盛顿奇才。易建联明白，交易是NBA司空见惯的行为，轮到谁头上，也别觉得意外。但这回奇才引进了刘易斯，对于阿联来说，在魔术一直打四号位的“亿元先生”将会对他造成直接影响，他的上场时间可能会因此被削减不少。于是有记者让易建联谈谈这笔交易对他的影响，听到这个问题，易建联露出了笑容：“有什么影响，又不是交易我。我现在在养伤，养好伤了再说吧。”集中精力养好伤的确如此，相比起刘易斯这个“有形”的对手来，目前阿联最大的敌人还是“无形”的伤病。与其去担心自己没法控制的他人，阿联更应该专心养好自己的右膝盖上的伤。之前与湖人队的比赛，易建联右膝再次受伤。而他右膝上的护膝也一直戴着，坐在更衣室里休息的时候，阿联还用一块毛巾盖住两条腿。不过从易建联走路的姿势来看，他右膝的伤势对他已经没有明显的影响。与热火比赛开始之前，他都在和奇才队的训练师一起恢复腿部力量。谈到自己的伤病，易建联说：“膝盖好多了，现在最主要加强一些下半身腿部的力量，肌肉群的力量。”在记者的追问下，易建联又多说了几句。目前阿联训练的内容包括下肢平衡力量练习，还有蹬自行车等等。而球迷最为关心的恢复时间，也依旧是当初队医做出的2周到4周的判断。“这次也是韧带的问题，”易建联说，“任何韧带受伤的话至少要一个礼拜去休息，甚至更长，因为韧带受伤并不是第一天撞了很疼，第二天就不疼的那种情况。(跟别的伤是)不一样的性质。”如果放在平时，阿联的伤势一定是中国记者关注的焦点，可在最近，姚明因伤被迫放弃整个赛季，奇才又送走阿里纳斯，这些纷纷扰扰的话题的热度，已经盖过了易建联的伤病。忽然之间，易建联不再是主角了。奇才与魔术这笔交易在联盟中引起了轩然大波，不过阿联倒显得很淡定。“目睹交易也不是第一次了，”易建联说，“NBA的球队交易很多，特别是这几年的动作也是越来越大，很多强队都瞄着总冠军，只是各取所需嘛。这也是常事，毕竟是商业(行为)嘛。”而对于离开奇才的“大将军”，易建联的评价不多，阿联是个外冷内热的球员，想让他在公众面前表达对一个队友的感情，这并非易事。他只是淡淡地说：“阿里纳斯是一个比较随和的人，也是老爱开玩笑，很活跃。”对于刘易斯，阿联并没有认为他会给自己带来多大的影响，而对于自己的伤病，阿联也觉得开始慢慢恢复了。说多了他也实在是没什么好说的，他反而开始关注起同样受伤的姚明。易建联也从网上得到了消息，对于大姚的不幸，他有深刻的体会。“我们都是要兼顾到国家队的比赛，”易建联说，“特别是他前几年都是两线作战，国家队和NBA，冬天夏天都要打，身体状况自然会有问题。就像你们(记者)，天天工作没有休假也会有生病的时候，我们运动员受伤不见得说很奇怪，但是对他来说，受伤次数多了点，每次的严重性也大了一点，最主要还是要给他时间去休息，几个月或者半年后争取能够回到场上。”
体育	前瞻：全新奇才迎战山猫 易建联缺阵刘易斯或首秀新浪体育讯北京时间12月21日，华盛顿奇才将在主场迎战夏洛特山猫，对于连战连败的奇才来说，山猫也不是一个好对付的对手。目前，奇才已经吃到7连败，他们的战绩也已经稳稳锁定东区倒数第一了。奇才未来的5个对手，分别是山猫、芝加哥公牛，圣安东尼奥马刺，休斯敦火箭，印第安纳步行者。其中奇才只赢过火箭，而此番再交手，奇才却是客场作战，考虑到奇才目前客场13战全败的战绩，想要在客场赢下火箭，恐怕也非常艰难。所以，主场对阵山猫，就是奇才近期内结束连败的最好机会了——虽然这个机会也不是那么地好。从球队走势来看，进入12月以来，奇才1胜8负，场均得到96.1分，摘下38.4个篮板，命中率仅有43.8%；而山猫在12月则是3胜6负，场均得到85.7分，43.3个篮板，命中率为41.6%；但奇才场均要让对手得到106.4分，而山猫只会让对手得到96.3分。奇才虽然攻击力比山猫强一些，但问题是他们的防守要比山猫差了许多——目前奇才的防守等级位列联盟第26位，而山猫则能排名第14位。奇才与山猫在本赛季也曾有过交手纪录，在11月13日，奇才主场85-93不敌山猫。但在那场比赛中，奇才还是打出了自己的特点——他们抓住山猫内线薄弱的环节穷追猛打，安德雷-布莱切全场砍下22分9篮板2助攻2抢断，贾维尔-麦基也5投4中砍下10分2篮板2封盖，替补出场的易建联虽然7投3中只得到8分4篮板，但他送出了6次封盖。奇才内线在面对山猫时，并没有丝毫畏惧。只是因为约翰-沃尔与吉尔伯特-阿里纳斯合计只有30投8中，这才输掉了比赛。在本次交锋中，阿里纳斯已经被交易离队，沃尔因为骨头挫伤将缺席本场比赛，易建联因为右膝内侧副韧带扭伤，也将继续缺阵，三员大将缺席，奇才在账面实力上有所损失。不过好消息也不是没有：布莱切在对阵迈阿密热火的比赛中就已经复出，而且将克里斯-波什打爆，状态正盛；约什-霍华德也已经完成了赛季首演，状态也相当不错，是很稳定的得分点；更重要的是，新加盟的刘易斯有可能在对阵山猫的比赛中出战，这也将是他的奇才首秀。虽然刘易斯目前状态不佳，但初来乍到，他或许会爆发出比较惊人的能量，为新东家留个好印象。而山猫方面则有一些坏消息：输给亚特兰大老鹰后，他们吃到客场8连败；因为左脚踝扭伤而连续缺阵的大将杰拉德-华莱士，目前伤病也没有好转，对阵奇才，他能否出战依然是未知数。不过总体来看，奇才依然不能掉以轻心，毕竟，霍华德的攻击力能恢复到什么程度、刘易斯能否爆发都是未知数。而山猫阵中，虽然折损了大将华莱士，可鲍里斯-迪奥与D.J.-奥古斯丁在对阵老鹰的比赛中双双砍下22分，两人的状态也不可小觑，而“武圣”斯蒂芬-杰克逊更是从来都不能不加以注意；同时，自2008年2月29日以来，山猫还从来没有吃到过客场9连败，奇才想要“帮助”山猫破纪录，还是需要下一番苦功夫。预计双方先发阵容：山猫：奥古斯丁，杰克逊，多米尼克-麦克奎尔，迪奥，耐泽-莫罕默德奇才：科克-辛里奇，尼克-杨，刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	又是三岔口姚明如何抉择 忘记过去另择明主需勇气记者孟晓琦报道 又是左脚，又是应力性骨折，姚明再度受伤之后，留给他的除了耐心，还是耐心。肯定需要做手术。可以是大手术，像去年夏天姚明那次应力性骨折后一样，修复之前先要把更早时植入的钢钉取出来，这次说不定就得考虑先前手术部位的受影响程度。也可以是小手术，就像新近加入火箭队医疗小组的洛维医生所说那样，只是进行正常的骨裂缝修复即可。存异求同，就是不管怎么治疗，姚明的2010-11赛季已经结束。这段时间里，年届而立的巨人自然有十分现实的必要，认真考虑一番自己的未来。清清楚楚的左、中、右三条道路，待到他大概伤愈的明年夏天，原有合同到期的明年夏天，总要下定决心做出一种抉择。中安心养伤，跟火箭续廉价之约？如果跟去年那次受伤相比，这次的骨折显然称不上“严重”。在当地时间17日举行的新闻发布会上，火箭队的官方表态似乎也与之吻合。今年发布消息的不是人们熟悉的克兰顿医生，换成了另一位运动医学专家沃尔特·洛维。“这并不是一个需要重新构造的骨折，它也是可以治愈的，不需要进行脚形纠正，做正常的修复就可以了，”洛维透露，这种手术的正常恢复期在四到六个月之间，“我并不是脚伤的专科医生，但联盟中有很多球员在经历过应力性骨折的打击后，最终仍然回到球场上。”医生通常不说虚话，姚明不妨从中寻找到信心。很多人现在怀疑30岁的姚明连续经历手术后，难以重演当年大Z的神奇一幕，可事实上另一位“老伤员”格兰特·希尔的遭遇，要比今日的姚明还痛苦，希尔的脚踝在30岁前也进行过三次手术，如今38岁照样满场飞奔。对于姚明来说，即使过去五个赛季里，他有四个赛季上场场次不超过57场，而且随着年龄的增长，他的身体机能难免下降，但重返球场绝对是一件值得期待和努力的事情。悬念只在于，火箭队将以怎样的姿态来等待他的恢复。最现实的问题是，姚明5年7500万美元的长约明年夏天到期，届时他一方面要适应自己在球场上的未知角色，另一方面还要做好准备接受火箭队开出的新待遇。绝非以小人之心，度君子之腹，只要姚明能打球，火箭队首选一定是跟他续约，但年薪比起本赛季的1750万美元也铁定会大幅缩水，甚至可能给姚明一份3年新合同，总金额还不见得超过本赛季工资。听起来有些残酷，可火箭队并不缺少这么做的传统。作为球队历史第一人的奥拉朱旺，职业生涯晚期在的遭遇就很让人唏嘘，2001年夏天，38岁的“大梦”被火箭队以先签后换的方式换至猛龙，合同便是3年1700万美元。相形之下，留住姚明对火箭而言肯定是更理性的选择，但他们必然会评估31岁的姚明在火箭的战术体系中还能发挥怎样的作用。很可能，那时候的火箭早就是“跑轰、跑轰、再跑轰”。右壮志难酬，彻底与篮球说再见？当然，究竟是好消息还是坏消息，还需要手术实施时才能判定。最坏的情况，就是炒得沸沸扬扬的那两个字：退役。还得提到洛维医生的伤情分析。一年前姚明手术时，他并不是主刀医生，但他近来显然仔细研究了姚明的左脚。“姚明的职业生涯，应力性骨折是长时间伴随着他的，而且去年手术过后，他的脚承受压力的部位有了一些转移，这样就可能引发连锁反应，现在他的脚受力处就比较偏低，”洛维的这番介绍，悲观者好像也能从中发现一些蛛丝马迹———只要接着打球，姚明的左脚就很容易骨折。这其实是当初姚明的左脚第一次动手术时，大家心中就隐隐担忧的一种局面。某种程度上，2008年2月那次受伤一出现，恶性循环就已不可避免，除非姚明不再按照自己的方式打球。并非没有正面的范例。立陶宛巨人萨博尼斯以30岁高龄加盟NBA时，其实早已浑身伤病，所以他在开拓者效力的短暂时间里，打法风格与更早时代表国家队大相径庭，注重策应，强调技巧，“世界屋脊”一时间让人觉得毫无霸气。可是，也正是这种思路的转变，让萨博尼斯一直打到40岁才宣告退役。相比之下，姚明前两次受伤后，一方面自己专注于刻苦训练找回自己，无形中给自己的左脚增添了很多压力，另一方面阿德尔曼在他的使用上也照本宣科，本赛季虽然有“限时令”当头，姚明还是要去内线跟对手硬扛硬打，危险那时候已经悄然袭来。所以，即便任何一位医生当下不会做出“姚明的脚已不适合打篮球”的判断，姚明本人并不排除会有某种情绪驱动下的决断。他的性格，从来是要么不做，要么做好，若是左脚真变成“习惯性骨折”，选择退役同样是最符合他性格的壮士断腕。那样的话，总还是会引发一片惋惜。左按部就班，合同到期另择明主？希望姚明还能归来，又不希望姚明在火箭队变作陪衬，关心他的人是不是还可以守候第三种选择？就看姚明有没有这样的决心了。前提当然是他还能健康复出，哪怕他再也无法恢复到当年“25+10”的神勇，事实上也不需要他恢复到那时的状态，一位身高2米26的巨人，在自己31岁时照样可以制造31岁的贡献。说句大实话，那样的姚明照样身后跟着一堆追随者。很容易出现“抱大腿”的猜测，因为姚明一旦选择离开火箭、以自由球员身份与其他球队签约，他拿到的合同待遇很难超过火箭所提供的，谁也不可能再用一份顶薪合同去豪赌一位等于连续缺席两个赛季的中锋球员，谁也不可能比火箭更了解姚明的健康状况。这种背景下，姚明但凡加盟一支实力强于火箭的球队，就难免会有人发出不同声音。承受这种声音势必需要勇气，可承受这种声音也不难增添底气。对姚明而言，过去8年的NBA生涯几乎享受了一切属于个人的荣誉，年年全明星也好，顶薪合同也好，他在NBA历史上的地位都已奠定。论遗憾，就是他所忠诚的球队，从未有一次接近过总冠军的机会，甚至连西部决赛都难以靠近，而这种遗憾恰恰是任何个人荣誉都无法替代的，姚明心中的这般感受只怕比巴克利、尤因们还要更强烈。既如此，选择一支自己可以发挥作用、又能帮助自己冲击梦想的球队，才是最理智的抉择。不妨想象一下，本赛季结束时功亏一篑的热火队，在2011年夏天自由球员市场开启后，宣布与姚明签约，那将会引来怎样的反应？
体育	大将军吐露心目中首发人选 奇才经历让他得心应手记者甄磊报道  阿里纳斯加盟魔术之后，他和尼尔森谁来出任主力控卫？总经理史密斯说他已经与大范甘迪谈过这个问题，大范表示至少在最近一段时间还会坚持让尼尔森首发。阿里纳斯对此没有任何怨言。阿里纳斯尚未与魔术主教练大范甘迪讨论过打主力还是打替补的问题，但就算打替补也没有任何问题。“杰森·里查德森目前打得很爽，特考格鲁也打得很好，所以我觉得他们可以出任首发二三号位，”阿里纳斯说，“本赛季我已经打过几次替补，所以对此已经适应了。我在奇才打过替补，也能为魔术打替补。”尼尔森也认为，谁打主力谁打替补并不重要，他会与新队友分享球权，在这方面不会出现任何问题，尤其是不会与阿里纳斯有矛盾。“我们都是篮球运动员，不过我不知道我们应该如何彼此适应，”尼尔森说，“我们都是喜欢要球的球员，但也能在无球情况下打球。这对我来说不成问题，我还要继续打得凶悍起来。”实际上，阿里纳斯即使不能出任主力控卫，也有可能与尼尔森组成双后卫同时出场。“现在，他们能够一起出场吗？当然可以。阿里纳斯会给尼尔森打替补吗？当然可以，因为他有这个能力，”史密斯说，“这让我们在排兵布阵方面具有更多灵活性，特考格鲁回到三号位之后，大家会更加熟悉这套人员搭配。”史密斯的如意算盘能否打成，还需要实践检验，霍华德说：“管理层已经为球队做了他们认为最好的选择。”与此同时，霍华德等魔术球员也表达了对老队友离开奥兰多的惋惜之情。“几个兄弟离开了，但我们都知道这是生意的一部分，”霍华德说，“我们不能控制这些事情的发生，我们能做的就是努力打好比赛。”尼尔森说：“这似乎是我来到这里(奥兰多)之后发生的第一件大事，虽然这是生意，但与老队友打了这么长时间之后还是感觉有点难受。拉沙德(刘易斯)是个好朋友，他永远是个朋友。不过，我们只能向前看。”“大Q”里查德森说：“NBA经常发生这种事情，这是生意的一部分。”
体育	太阳辟谣纳什永远非卖品 大交易为了补强防守体系新浪体育讯北京时间12月20日消息，据雅虎体育报道，在太阳完成与魔术的交易后，送走了贾森-理查德森、希度-特科格鲁和厄尔-克拉克，得到了文斯-卡特、马辛-戈塔特和迈克尔-皮特鲁斯，媒体纷纷猜测，太阳要重建了吗？谁是下一个被送走的人，难道是史蒂夫-纳什吗？太阳主帅埃尔文-金特里非常肯定的表示，“卖纳什？不可能！”本赛季关于纳什的流言不少，先是传出他将退役回加拿大从政的消息，后来又传言他将被交易，甚至可能去火箭跟姚明搭档，这当然跟纳什的经纪人比尔-达菲同样是姚明的经纪人有关。当太阳做成了这笔涉及六人的大交易后，纳什又成了讨论的核心。金特里站出来辟谣，“纳什是联盟最好的控卫之一，太阳没有任何理由交易他，发生交易的可能性为零。”而经纪人比尔-达菲在与太阳队老板罗伯特-萨福沟通后也确认，球队没有交易纳什的想法。纳什目前与太阳的合同还有一年，价值1170万美元，而纳什的表现足以匹配这个价格。“他是太阳球迷眼中的无价之宝，”达菲说，“他应该待在这里，纳什和太阳队之间的关系牢不可破。如果球队有什么变化，比如交易之类的，纳什一定会优先被告知，他会参与到球队的计划当中。萨福给我打过电话了，他说纳什是非卖品。他可以代表球队的一切，他是独一无二的。”如果不为了球队重建，那么太阳完成如此大交易又为何呢？尤其是对特科格鲁，在夏天送走小斯的交易中刚刚得到的球员，在几个月之后又被打包送走。这很难让人不去怀疑太阳的意图，特科格鲁是纳什的帮手，断其左膀右臂还不是意在纳什吗？太阳官方辟谣，纳什仍然是球队领袖。金特里也表示，关于这宗交易，他跟纳什有过深刻的讨论，也达成了共识。“史蒂夫对交易的事很清楚，”金特里说，“他说球队需要提高防守能力，所以我们要了戈塔特和皮特鲁斯，他又说进攻也不能放松，所以我们又要了卡特，并且我们将找回那个曾经飞在篮筐上面的卡特。”对于新援的加入，金特里显然已经有了阵容方面的安排，纳什将于卡特搭档出任太阳先发的后场双核，格兰特-希尔任小前锋，钱宁-弗莱是大前锋，罗宾-洛佩斯仍然任中锋。皮特鲁斯将成为全队的防守核心，戈塔特作为洛佩斯的替补，也是替补阵容的防守核心力量。有了这样的阵容，金特里相信太阳会进入季后赛。“戈塔特有身高，可以补强内线防守，”金特里说，“这样进入季后赛后，球队的防守体系会更完善，这才是交易的最终目的。一切为了季后赛，为了更好的太阳队。”(陈醉)
体育	姚明仍能玩笑老板要发疯 皇帝带头八方祝福聚暖意姚明：我还没死！记者邱星报道 当里克·布彻的电话追到姚明家里时，姚明告诉他：“我现在正喝着啤酒，吃着炸鸡呢，要不然，你希望的是什么，一场葬礼？我还没死呢。” 姚明已经迅速地调整了心情，而在美国时间12月16日上午，他拿到自己的体检报告时，情绪无疑十分低落。姚明直接取消了去丰田中心训练的行程，驱车回了家。在路上，他拨通了一个朋友的电话，声音低沉：“告诉你个消息，我骨折了。”那个朋友以为姚明在开玩笑，姚明告诉他：“没开玩笑，这是真的。”姚明说，比起大部分人他还是幸运的，他有一个中国朋友，20岁的时候也有打NBA的天赋，然后他扭伤了膝盖，检查结果却发现他得了骨癌，不得不换上人造膝盖，NBA梦也随之破灭。“比起他，我这算什么，”姚明说。“此前医生就告诉我，手术不能保证我能恢复到最佳状态，所以我从未往最好的方向想，我总是做最坏的打算，”姚明说，“目前，我仍希望自己可以再回来打球。”而一天之后，姚明通过火箭公关发表了声明，感谢所有人的关心：“我一直都在努力回到场上，所以这个消息对我来说很让人失望。我需要一些时间和我的医生商谈我未来的选择，但是我想感谢所有在这段时间支持我的人。我会等我们制订好一个计划后再发表评论。”老板：我要疯了！记者邱星报道 姚明说他还没死，可火箭的老板亚历山大却觉得他仿佛要死了，在得知姚明告别本赛季之后，亚历山大的伤心与失望溢于言表。“当我听到这个消息时，我仿佛感觉自己的腹部挨了一记重拳，”亚历山大说，“这个打击太大了，而且之前我已经经受过多次这样的打击。每次我总期望能有最好的结果，但往往事与愿违，这种感觉真是令人无比难过。”亚历山大不但为姚明感到难过，也为休斯敦的球迷，甚至是整座城市感到难过。“在火箭队的历史上，这是一个非常令人失望的时刻。我为我们的球迷，为我们美好的休斯敦，为球队的每个人，为姚明而伤心。休斯敦的球迷是伟大的球迷，他们很长时间不能看到NBA最好的中锋打球，这会令人心碎。显然，火箭一直在进步，如果姚明没伤的话我们会更强，”亚历山大说。亚历山大没说火箭接下来要交易，他只希望姚明能回来：“姚明是火箭队史上最好的球员之一，他一直渴望赢球。你真的会为这样一个球员不能出场而感到难过，希望姚明还能回来，希望他能再次康复。”  伤心的记者姚明再次伤别本赛季，许多人都为之黯然神伤，其中自然包括从姚明来到火箭就一直不离左右的休斯敦资深记者费根。在姚明被检查出应力性骨折的消息刚刚发布后，费根第一时间就更新了自己的博客，言语中满是伤感：“我还没做好准备说再见，我想，姚明应该也是如此，但我们可能不得不做好准备，作为一个撰写姚明文章多年的记者，我经历过那些美好的瞬间，也经历过那些让人失望心寒的时刻，可是我还是没有做好心理准备。”或许是化悲愤为力量，在随后火箭召开的新闻发布会上，费根非常活跃，不断向莫雷和队医代表洛维提出一个又一个的问题。或许是从管理层没有得到自己想要的答案，费根显得有些焦急，在采访结束后，他又拉着相熟的几位记者，开始私下里探讨姚明的受伤情况和恢复的可能性。或许，正如他自己所说，他如今是“爱莫能助，只能祈祷和希望”。祝福姚明皇帝带头詹姆斯很难过，一方面因为他觉得姚明是个很好的球员，不应该遭逢这样的厄运，另一方面他一直想再和姚明好好较量一下，当年在骑士他总是打不过火箭。说起姚明的伤病，詹姆斯连用了两个“horrible(糟糕)”。他说：“我觉得这情况太糟糕了，你有这么好的天赋，这么好的队友，却受伤了，太糟糕了。对一个如此热爱篮球的人来说，赛季报销太不幸了。我不是说他的职业生涯结束了，我的队友大Z，也有多次腿伤，他能够回到球场，而且打得非常好。大Z上一次手术时25岁，而姚明现在是30岁了，我觉得他还有机会打球，我希望他能重返球场。”  其他祝福“知道这个消息后我感到非常难过。姚是一个特别认真刻苦的球员，了解他的人都不希望看到他遭遇这样的伤病。我祝福他，希望他能早日康复，重新回到赛场。(对于退役)他一定得全方位慎重考虑后再做决定，我觉得他目前最需要做的事情就是保持耐心，安心养伤，争取早日康复。” ———杰夫·范甘迪“这个消息太坏了，太坏了，我只能希望他尽快好起来。但如果从他个人和家庭的角度去考虑，他应该做出最好的选择，哪怕是退役。” ———弗朗西斯“我祝福他能够早日康复，翻开人生一个新的篇章。姚明这个大个子是NBA里面最努力的球员之一，他是一个可以做一辈子队友的球员。” ———麦迪“你不能一整年都打篮球，还要为国家队打篮球，姚明打得太多的篮球了。他的心态要积极，我们都希望他一切都好，祝他好运。如果有什么要对他说的话，我会告诉他的，我有他的电话号码。” ———大Z“整个中国都在看着他比赛，这太令人失望了，但是这就是比赛的一部分，他是个好球员。不过你永远不知道明天会怎样，大Z曾在职业生涯刚开始的时候缺席了很多年，而从那之后他就没再缺席过。” ———库班“他是一个伟大的球员，很好的家伙。他被时间限令伤害了，时间限制不是确保他健康的方式，他们需要知道他什么时候足够健康可以上场，你不可能让你球队中最好的球员只打24分钟。我希望他还有回来的计划。” ———巴克利 
体育	小布复出从替补踏实打起 洛瑞：我来组织他来投篮新浪体育讯北京时间12月20日消息，据《休斯顿纪事报》火箭专栏报道，火箭队后卫阿隆-布鲁克斯意欲在今天火箭队与国王队的比赛中出场。凯尔-洛瑞在美国时间周五晚上火箭队与他的老东家灰熊队的比赛中打出了可能是他职业生涯最精彩的表现：18次助攻。赛后他搂着布鲁克斯的肩膀说道：“没问题，AB(阿隆-布鲁克斯名字简称)，是时候复出了。”布鲁克斯是在11月6日与马刺队比赛中落地时踩在马努-吉诺比利脚上导致脚踝扭伤的，但是通过最近一周的实战训练，他有望在今天火箭队与国王队的比赛中复出。他的复出取决于美国时间周六他的训练状况，这次训练内容包括与库特尼-李的单挑。如果布鲁克斯复出，球队主教练里克-阿德尔曼表示他将逐步使用布鲁克斯，包括让他先做做替补，而让洛瑞继续担当球队首发组织后卫。阿德尔曼当然不会说谁将成为首发，他甚至都没有跟球员们透露这一点。“我想这事儿必须谨慎，要确保他感觉很好才行，”阿德尔曼表示，“突然间，我们拥有了一群能打球的人。这是完全不同的。我想届时我将谨慎使用他，就看他这三场比赛的表现了。”布鲁克斯缺阵不过五场比赛后，洛瑞就已经和球队先发阵容建立了良好的化学反应，特别是大前锋路易斯-斯科拉。但是火箭队的第二阵容也非常依赖洛瑞，蔡斯-巴丁格和李在两翼需要洛瑞喂球，中锋布拉德-米勒也需要洛瑞来进行挡拆配合。如果洛瑞重返替补席，那么火箭队的首发和替补都需要一些调整，如果布鲁克斯去做替补，球队则并不需要进行太大变动。“对我来说，不管我是首发还是替补，我都会尽我所能去帮助球队获胜，”洛瑞表示，“我们现在状态不错。如果教练决定改变，那便改变。不管怎样，我们总得有所调整。”对于布鲁克斯来说，能打球就很不错了。“我很高兴能重返赛场，”他表示，“这是一个漫长的过程。球队打得非常好。我可以为洛瑞提供一些休息时间。他一直打得很好。我可以上场和他分享一些出场时间，让球队继续走在正确的轨道上。我只是想打球，并对球队有所帮助。我不知道那一刻何时到来。”另一方面，布鲁克斯和洛瑞可以一起上场。但是不知道为什么，阿德尔曼和球队总经理达雷尔-莫雷却经常在发言中忘记了这一种选择。但是有一点将是无可质疑的，当他们同时在场的时候，洛瑞一定是打组织后卫位置。在12月洛瑞的三分命中率达到了五成，要知道他的职业生涯三分命中只有26.4%。洛瑞也认为他们共同在场的时候布鲁克斯会打得分后卫，“我还是打我的组织后卫，他来投篮。这就是他能做的，他是一个出色得分手。我不认为事情会有所改变。”而布鲁克斯则相信洛瑞射术的提高将有助于他们两人之间的配合。现在洛瑞对布鲁克斯的回归表示欢迎，“我很满意。我哥们儿能回到球场。我希望他的脚踝彻底恢复，重新找回真我。”(三儿)
体育	王博“主场”比赛感觉良好 王非肯定吉林球员表现王博“主场”比赛感觉良好比赛结束后，王博来到吉林队的替补席边和昔日大哥孙军、昔日队友以及东北虎其他球员握手，本场比赛中，王博依然首发出场，表现出色。这个球场对于王博来说，实在是太熟悉了。在本场比赛中，王博继续自己的穿针引线，牵扯了东北虎球员的防守精力，每每在关键时刻，王博总是能及时地出现在篮下，给对手致命一击，而如今这个“对手”就是当年自己的老东家。虽说嘴上说都是职业球员，这只是一场比赛，但心中总是还会有一些异样，毕竟在这里、为自己的球队奉献了自己最美好的青春年华，说不留恋、说不感慨，也许连自己都不会相信，因为，这里的一切都太熟悉了，就像是自己的主场。说到王博，就不能不提一下杜江。本赛季，杜江远游归来，但是已经是边缘球员，昨天的比赛中，杜江只上场3分钟，得到了2分。当年，王博、杜江、聂金强是从青年队一起打上来的队员，那时候球迷们亲切地称他们为“三小虎”。而如今，聂金强早已退役，离开职业篮球场，成了东北虎主场比赛时电视台的解说嘉宾。王非肯定东北虎球员表现虽然输掉了比赛，东北虎主教练王晗对于球员的表现还算满意，东北虎在犯规和失误方面明显好于对手哦，输球主要输在篮板球上，可见内线的实力还是稍逊于对手的。说到昨晚的比赛，王晗表示，大家很想拿下这场比赛，正常比赛中所有球员都表现得十分积极，对手的实力要强于东北虎，但并不是说东北虎没有取胜的机会。对于年轻的东北虎来说，每场比赛之后，大家都会认真地总结得失，争取在下一场比赛中扬长避短。无论是年轻的主教练王晗，还是东北虎年轻的球员们，还有很长的路要走，而成长的过程中总是充满了艰辛和苦涩。比赛结束之后，浙江队的主教练王非更是十分肯定东北虎球员的表现。“他们是一支年轻的队伍，是一支十分有潜力的队伍，相信假以时日，他们一定会让吉林的球员看到一支强悍的队伍。”他说。(记者 刘巍)
体育	小牛vs热火前瞻：三巨头复仇非坦途 期待韦德反弹新浪体育讯北京时间12月21日，迈阿密热火将在美航球馆主场迎战达拉斯小牛，目前小牛21胜5负，热火21胜8负。上一次两队的碰面，小牛落井下石让9胜8负的热火险些跌入深渊，比赛中勒布朗-詹姆斯和埃里克-斯波尔斯特拉的肩撞门把整支球队都送上了风口浪尖。但是自那场比赛之后，热火开始了一波12连胜，不但连续复仇爵士、黄蜂，而且在对阵尼克斯的比赛中充分显示了自己的实力。如今他们以东部第二的身份重新回到小牛面前，如果能拿下这场比赛，将重回联盟公认顶级强队之林，这同时会增加他们圣诞大战的砝码。战胜热火之后，小牛只输掉了一场比赛，他们刚刚战胜场均得分最高的太阳，小牛全队4人得分上双，其中2个人在板凳席，非常均衡。而防守正是本赛季小牛最值得骄傲的部分，场均只让对手拿到93.2分。此前12连胜期间，对手场均得分甚至仅为91.5分。小牛对热火保持21战19胜，自从韦德来到热火之后，他们15战仅仅1负。在迈阿密，小牛10战9胜，最近取得了6连胜。球队领袖德克-诺维茨基刚刚拿到37分，超越拉里-伯德在NBA职业生涯得分榜上列到第25位，对阵热火的过去13场比赛他场均拿下26.4分，在迈阿密的比赛中他场均拿到26.6分。热火三巨头职业生涯对阵小牛都能拿到20分以上，其中詹姆斯的27.5分最高，但是在这场比赛中他们需要更多帮助。利好消息是板凳席上的马里奥-查尔默斯最近表现不错，不过在上一场比赛之中除了他之外，没有其他配角能提供帮助。面对旧主的埃里克-丹皮尔不能指望，但是如果詹姆斯-琼斯和卡洛斯-阿罗约也熄火的话，热火恐怕会在主场结束自己的连胜。这是东西部第二的强力对决，热火拥有主场之利，休息充分，三巨头有足够的求胜动力，他们有机会获胜，不过小牛整体实力更强。双方预计首发：小牛：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、卡隆-巴特勒、诺维茨基、泰森-钱德勒热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、克里斯-波什、扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯(春水方生)
体育	布丁组合重组刮逆转旋风 若无他火箭哪来板凳匪徒新浪体育讯火箭在客场以102-93击败国王，蔡斯-巴丁格出场21分钟，7投3中拿下9分5板2次助攻，乍看下巴丁格的数据不仅不突出，甚至命中率仍然不及格。但若你仔细看比赛进程，你会发现巴丁格是火箭第二节追分的主要功臣，他的冲击力保证了火箭迅速回神，找到对付国王的办法。第一节火箭足足落后国王达到12分之多，带着这个差距火箭开始在第二节进行常规轮换。相比先发阵容，由阿隆-布鲁克斯、巴丁格以及库特尼-李的轮换阵容，更强调快攻，更讲求外线火力的轰炸式打法。火箭也恰恰是利用了对国王的外线的密集轰炸与冲击，利用高效的快攻，不仅扭转了自己的低迷状态，也一口气在第二节曾反超过1分。从第二节开端，再到在距离半场比赛结束前4分35秒的这7分25秒时间里，火箭将板凳匪徒的作用显现的非常明显。第二节进行至5分07秒，巴丁格利用布拉德-米勒创造的二次进攻机会，持球突入内线，在德马库斯-考辛斯面前强起冲击篮筐，造对手犯规两罚两中；紧接着7分10秒，快攻中巴丁格和李双鬼拍门，巴丁格助攻后者拿下2分；此次快攻不到17秒，火箭再次利用国王失误完成快攻，这次巴丁格中场拿球一条龙，用爆扣宣告一波13-6的进攻高潮的完成。他的这个球，也帮助火箭完成了从落后12分，再到领先1分的逆转。反而是在主帅里克-阿德尔曼为保险起见，在最后3分钟用先发换下替补后，火箭再次出现进攻端的中气不足。肖恩-巴蒂尔显然没有巴丁格的冲击力，在巴蒂尔替换下巴丁格的那2分47秒内，火箭仅得4分，并最终再次落后国王5分。这半场比赛已经可以将巴丁格之于火箭轮换，火箭替补之于火箭整体的价值体现的凌厉尽致。巴丁格有身高有运动力，是一个可以冲击篮筐也能外线施射的替补火力点，这让他有些类似于J.R.-史密斯之于掘金的价值：短时间内增强球队外线火力。巴丁格目前的问题在于投篮并不稳，一旦比赛对抗激烈，他的投篮节奏和出手选择都会被打乱。但在火箭这支越来越追求快节奏的球队中，拥有这么一个潜力十足的射手还是非常有必要的。当火箭的替补阵容能够提供不亚于先发的外线火力，当巴丁格、李乃志未来的泰伦斯-威廉姆斯等人都能够不断冲击对手内外线时，火箭的进攻将无比强大。这就是阿帅当初口中所说的：依靠替补的原因，想想当年国王的板凳匪徒吧，那是多么好的前景。我们应该给予巴丁格更多的耐心，年轻人发挥不稳实属正常，尤其是作为替补时，更多其的经验有很大要求。巴丁格还需要很长时间来学会如何适应NBA赛场的高对抗，他需要学会如何作为替补迅速发挥作用。(阿姆罗)
体育	拿报告就消失姚明真沮丧 莫雷滴水不漏这就是生意驻休斯敦记者郭海舟12月19日报道 至少是这个赛季，休斯敦很难再见到姚明的身影。一封“姚明左脚内脚踝应力性骨折”的邮件和一次莫雷带着名不见经传的队医洛维的新闻发布会，就宣判了姚明本赛季的“死刑”。虽然在接受ESPN的电话采访时，姚明还打趣说：“我又还没有死，我还能喝啤酒，吃炸鸡呢。”但是了解姚明的人都知道，这个消息，对于此前一直拼命训练，一心想着复出的大个子来说，打击有多大。所以，姚明在拿到自己的体检报告后直接回了家，而在火箭的训练馆和比赛前后，人们再也看不到那个熟悉的身影。休斯敦的丰田中心，像是缺了点什么，又像是什么也不缺：所有人都在按部就班地训练、比赛、生活，所有人都在姚明离开后迅速调整了心态，开始又一个“无姚”的赛季…… 于无声处听惊雷>>分级别的知情权按照惯例，球队背靠背之后是休息日，客场输给雷霆之后，记者们以为终于可以歇一天，然后，大家收到了一封邮件———“姚明核磁共振检查后，发现应力性骨折” 看看日历，明明是还差一周圣诞节，而不是愚人节。随后，所有记者、媒体都开始高速运转，即使随队记者费根，也因为之前不知情，震惊而伤感地写出“也许将会结束，但依然希望姚能回来”的博文。最厉害的是ESPN，竟然当天贴出了电话采访，主题是“姚明非常失望，但心情还不错”。然后，有一封邮件出现在记者们的邮箱里：次日下午四点，丰田中心，总经理莫雷和队医将召开发布会。准时准点，几乎所有休斯敦关注火箭队的媒体，全部到场，记者的摄像机、照相机、录音笔塞满了宽敞的新闻发布厅。将队医沃尔特·洛维介绍给大家之后，莫雷开门见山：“我们直接开始问吧！”《休斯敦纪实报》的费根、《福克斯体育》的老记者鲍曼交替发问，其他记者只能见缝插针补几句。十几个问题下来，各个环节都已被问到。两位主角，莫雷和队医洛维也说了一大通，但除了一些模糊的数字，和大量医学词汇，没有任何确切的信息。记者们依旧尽量追问，但得到的答案依然七拐八绕，最后问题越来越少，问的内容越来越短，发问间出现间隔与冷场……“还有其他的吗？”火箭公关尼尔森经验十足，立刻收尾。滔滔不绝地守口如瓶，或许就是这意思。发布会之前，火箭队还有一次训练，但队员和教练一水儿的统一口径：“只知道姚明伤了，但不知道具体情况，祝他好运。”队医兼篮球事务副总裁基斯·琼斯恰好路过媒体等候区，还没等大伙围上去，他便开始打哈哈：“别，别，别，今天不是我的发布会啊，不是我的。”然后坏笑地拉开门，溜了。除了发布会，更衣室里也有信息不对称的现象。球队新交易来了泰伦斯·威廉姆斯，训练后教练组留下四名替补陪着他熟悉战术，而到了晚上打灰熊前，他依然处于“不会上场”状态，独自一人坐在史密斯和希尔之间的柜子前玩手机。提到姚明受伤，他却说：“我两分钟前才知道！还是从电视上看的，一直没有人告诉我。” 负责球队后勤装备的黑人小胖子，一边干活，一边往记者们身边靠，询问姚明的情况：“我听说坏消息了，他还好吗？” 短暂忙乱后的平静>>生活还是要继续“我和姚明不太熟悉，我很荣幸你们问我这些问题，我只知道他是个大个子，仅此而已。” “我们去年就缺少姚明，所以现在的情况不会有很大影响，有了姚明我们反而需要适应更多变化。” “嘿，(中国记者)朋友们，我会想念你们的，你们明年还会回来吗？” “这就是比赛，我只是完成好我的工作，无论出现什么变化。”这些，就是火箭球员们在得知姚明告别这个赛季后的一些发言。当然，队友们都不是落井下石的人，他们也说了很多好话、关心的话、鼓励的话，比如斯科拉相信姚明还能回来，比如米勒虽然和姚明不熟，但还是说：“作为球员，看到队友受伤，非常难受。”但是所有人都知道，在是个残酷的商业联盟，一个人倒下了，比赛依旧要继续，生活依旧要继续。同为伤兵，布鲁克斯是第一个在姚明受伤之后接受采访的，电台里传出他因为电磁波干扰而充满杂音的感叹：“姚明一直都是个好人，他的勤奋无人能比，他实在是太热爱篮球了！”但是，NBA常规赛的车轮不会减速，没有人会在乎你的感觉或借口，就像斯科拉在球队连败期间的警告：“不能找借口，那没有任何用，也没有任何人会在乎。” 所以，在公布姚明伤病的发布会上，莫雷面无表情，没有丝毫停顿地对姚明受伤表示难过：“这是球队的巨大损失，我们会全力以赴支持姚明。姚明是独一无二的，他是我们赢球的保证，我们依然把姚明当作我们未来的一部分。”而例行公事地和蔼可亲之后，作为总经理，莫雷又必须展现自己的专业和成熟。于是他依然面无表情，依然记者刚问完，他连想都不想就几句话接上去：“根据姚明之前的情况，我们针对这种情况，已经有所准备。目前我们的球队依然很有实力，我们依然可以和其他四五支球队竞争西部第七、第八的位置。我们有一些交易选择，我们会做出对我们有利的决定……”莫雷的右手边，坐着队医沃尔特·洛维，他也是背书似地把赛季报销、养伤周期、患处名称等资料报菜名一样说一遍，然后像应付面试官一样，面对记者们的各种问题对答如流，遇到稍微敏感的问题，只要给出“还没有答案呢”、“要看姚明下一步治疗方案决定”、“我们会好好和姚明商量”就统统过关。实在遇到躲不开的细节问题，这哥们儿双手一举，做投降状：“我不是脚踝专家，我不是脚踝专家，所以这事儿说不清啊。”非常幽默，非常熟练。发布会之后，火箭要迎战灰熊队，记者再次走入主队更衣室。姚明的位置由于主人不来，因此少了很多东西，衣服、鞋子、训练装备、比赛资料、晚饭、饮料……一些姚明不带回家的东西，就这么搁在柜子里。旁边原来属于泰勒的柜子也清空了，新来的威廉姆斯没用这个，姚明的空间显得更空了，更冷清了。距离最近的，是考特尼·李的柜子，他坐在椅子上，看着记者们，微笑，然后连续用中文打招呼：“你好，你好，你好……” 大胜灰熊之后，更衣室里喜气洋洋，米勒嘲笑希尔的暴扣被篮筐封盖了，球队公关和当晚各种投篮不中的巴丁格开玩笑：“明天训练早点来！”等待采访时，美国的记者纷纷问中国记者：“你们会怎么报道？”“你们还会继续留在这吗？”“明年怎么办？”屋子里更多的人，则是在相互讨论圣诞节怎么过，或者哪里有最好的圣诞派对。比赛过后，自然就是按部就班的生活。
体育	掘金大将示爱奥多姆大姨子和她上床能拿冠军(图)新浪体育讯司马徽在《三国演义》里对刘备说：卧龙凤雏二人得一可安天下。历史上有没有这码子事儿我们不知道，反正就连小说里刘备俩都得了也没安得了天下。但是当今美利坚合众国体育界却流传着这样一个传说：卡戴珊姐妹得一可获总冠军。那么卡戴珊姐妹究竟是个什么来头呢？故事无需从盘古开天辟地说起，先从我们熟悉的NBA球员说起吧。在现在的奥兰多魔术队，有一名绰号叫做“大Q”的男子，名号昆汀-理查德森，他长着一张圆脸，而这张圆脸曾经出现在美国著名女歌手布兰迪的身上，这不是鬼附身，而是布兰迪和“大Q”交往时将他的面孔纹到了自己身上，二位分手之后，这么大片的纹身不太好清除，幸亏“大Q”脸圆，布兰迪就给改成了一张猫脸；布兰迪是谁？她曾经是科比-布莱恩特的高中毕业舞会的舞伴；布兰迪有个弟弟，叫做雷(Ray J)，雷先生曾经有位女友，就叫做金-卡戴珊。说起金-卡戴珊来，可能很多人还不是非常熟悉，她的职业是名媛——嗯，现在名媛就是职业，谁管名媛究竟是干嘛的呢——说起她曾经的闺蜜，另一个名媛帕丽斯-希尔顿来，估计很多人还是耳熟能详。希尔顿获得世界性的名誉乃是源于她公开了自己的性爱录像带，金-卡戴珊走的是同一条路子，她走红也是因为性爱录像带被公开，只不过她的那份带子是被雷先生以100万美元卖给A片供应商的。金-卡戴珊和雷分手之后，又找了另一位雷字辈，那便是NFL著名球星雷吉-布什，这位雷吉-布什自从和金-卡戴珊交往之后便成功夺冠。金-卡戴珊有个妹子，叫做科勒-卡戴珊，这位卡戴珊就是现任湖人队大前锋拉马尔-奥多姆的妻子。奥多姆是在去年和科勒-卡戴珊结婚的，婚后科勒-卡戴珊曾在微博上晒幸福：“我最爱晚上的时光，和我丈夫拥抱的时光！！！哇！我和他在一起睡超棒。”后来发生的事情大家都知道了：湖人队夺得了NBA总冠军。由此，美国著名娱乐网站TMZ提出一条理论：得卡戴珊姐妹其一者可夺总冠军。也就是著名的“卡戴珊效应”。试想，要夺得NBA总冠军，那可是多少篮球运动员心中的梦想，也甭管你是走巴特尔-孙悦路线，还是夏练三伏冬练三九呕心沥血，抑或你能混到总冠军球队里干些拖地打杂的事儿，总之你能在有生之年混到一枚总冠军戒指，那便是无上的荣耀，要不然你觉得卡尔-马龙背着调戏科比妻子的名头还要在湖人队继续奋战，“手套”加里-佩顿从加利福尼亚州赶到迈阿密海滩是为了什么？凯文-加内特的那句“忠诚有时候会害了你”又是指的什么来说？现在有这样一条夺冠捷径摆在有志青年们的面前，岂能不叫人心神摇荡？掘金队的有志青年泰-劳森就曾在自己的微博中热情洋溢的写道：“我听说只要你上了一个卡戴珊家族的女人，你就能赢得总冠军！金-卡戴珊为我欢呼吧！！！我需要你陪我17分钟。为了球队，我愿意找个卡戴珊家族的女人。”你看，多么大义凛然，“为了球队”！不过，只能17分钟？劳森还算诚恳，他不愿意效法托尼-帕克找上布伦特-巴里之妻一样去找奥多姆之妻，他更愿意找单身的金-卡戴珊。不过劳森还需掂量下自己的斤两，我们来看看金-卡戴珊裙下之臣都有谁把：雷，雷吉-布什，C罗，NFL外接手迈尔斯-奥斯丁，英格兰国脚布里奇……便是NBA中，劳森也要面对一个强力的竞争对手：勒布朗-詹姆斯。“詹姆斯和Jay-Z也曾有过类似的照片留出，咋没人传着俩人的绯闻呢？”唔，这个例子举得很好！不管怎么说吧，我们能知道的是詹姆斯绝对也非常想夺取总冠军，这条路就看他愿不愿意走了。话说回来，劳森身高一米八，体重88公斤，詹姆斯身高2米03，体重113公斤，无名小卒也敢和“皇帝”抢女人，这是要造反么？而且，17分钟……不过呢，劳森无需绝望，卡戴珊姐妹还有一位小妹妹，唤作肯达尔-卡戴珊，年方十四一枝花。(三儿)
体育	每日之星：太阳上演巴顿奇事 38岁希尔独揽30+11新浪体育讯菲尼克斯太阳113-110险胜俄克拉荷马雷霆的比赛中，老将格兰特-希尔拿下30分11个篮板。太阳和魔术的交易给球迷带来了很多新的希望，人们期望菲尼克斯闻名遐迩的医护水准能够让文斯-卡特重新飞起来，希尔的老树逢春给了人们这样的暗示，但谁也没有想到，他给出的迎接方式这样激动人心。不过，在新援到来之前，太阳不得不以残阵迎敌。魔术在昨天的比赛中吃到了减员的苦头，太阳麻烦更大，他们失去了自己的得分王，但是有希尔和复出的史蒂夫-纳什压阵，客场面对雷霆，他们整场比赛都占据优势。希尔已经38岁了，上一次他拿下30分是什么时候，很少有人记得。那是2005年2月28日，在奥兰多，在魔术输给热火的比赛中，他砍下39分11个篮板。太阳主教练阿尔文-金特里感叹说：“这真像是本杰明-巴顿奇事。”那部大卫-芬奇执导，布拉德-皮特主演的热门影片让菲兹杰拉德笔下的著名人物家喻户晓，今天这样一幕返老还童的神话在俄克拉荷马城的福特中心上演。金特里甚至说，如果太阳让希尔多打四年，希尔甚至有可能给出场均25分的成绩。是的，这位38岁的老将也曾经场均砍下25.8分，那是20世纪的最后一个赛季，十年前，他还是所谓的“乔丹接班人”。而在38岁的年纪能够砍下30分10个篮板以上，1986-87赛季至今，联盟历史上也只有仅寥寥三人。1992年1月20日，38岁零142天的罗伯特-帕里什拿下30分14个篮板。迈克尔-乔丹在第二次复出之后4次打出这个数据，卡尔-马龙更多，9次。比赛剩下7分钟时，拉塞尔-威斯布鲁克两罚全中，让太阳13分的领先优势化为乌有，两队在最后阶段打得火花四射。全场比赛结束前2分钟，威斯布鲁克的助攻让凯文-杜兰特命中13尺跳投，雷霆仅仅落后3分。轮到太阳进攻，希尔在罚球线接到内线传球，前进一步投篮被杰夫-格林从后面盖掉，但是希尔冲到篮下抢到篮板，在雷霆重重包围之下仍然将球投中，这个关键球的命中让雷霆完全丧失了翻盘希望。希尔有很多让人尊敬的理由，比如在纳什离婚托尼-帕克东窗事发之后，沙奎尔-奥尼尔的前妻香妮-奥尼尔说NBA球员中只有一个人对妻子的忠诚她可以确信，那就是希尔。受伤之后，他的每一场比赛球迷都非常珍惜，每一次扣篮都是意外的惊喜。在伤病面前，我们有过太多伤心无奈，然而希尔却给出了最坚强的回答。金特里说：“我毫不意外，我个人觉得，我知道我这话有点偏见，但是如果我们球队有谁能进全明星赛的话，我们都希望是他。球队战绩不好，但跟他没关系，他打的一直很好。”交易过后，金特里会更开心一点。而对于球迷，在散场之前，还能看到这些老家伙们的精彩表演，享受比赛的快乐，是多么好的圣诞礼物。(春水方生)
体育	洛瑞平静的心被小布打乱 不想当首发绝不是好球员新浪体育讯虽然姚明的赛季宣告结束，但是火箭的赛季还远没有结束。在今天挑战萨克拉门托国王队的比赛中，火箭客场以102-93反败为胜最终战胜了国王。阿隆-布鲁克斯复出，他的回归也给火箭队带来了一定的影响，而对布鲁克斯缺阵期间顶替他出任火箭首发的凯尔-洛瑞来说，影响也是微妙的。为何说这种影响微妙呢？首先，洛瑞和布鲁克斯是非常好的朋友。两人在一支球队担任后卫，年龄相仿，在来到火箭队之后，洛瑞给布鲁克斯打替补。一直以来这种和谐的场面让火箭的后场张弛有度，能快能慢，大家对球队后场的两位指挥官的风格迥异也给予了比较高的评价。一方面，小布能突破、速度快，在球队找不到合适的得分手段的时候，小布的这种特点能帮火箭迅速打开局面。另一方面，洛瑞擅长掌控节奏，在打阵地战和对手一刀一刀拼的时候，洛瑞的节奏感对于火箭队的整体协调又非常有帮助。这种局面下，布鲁克斯今天的复出也让洛瑞的表现出现了微妙的变化。不想当首发的球员不是好球员。洛瑞也是如此。不论场下关系如何，在球队首发这个问题上，洛瑞和布鲁克斯还是存在着竞争关系。也不管接受媒体采访时洛瑞多少次阐述希望小布尽早回归，他的内心还是想打火箭队的首发。所以我们看到了今天的洛瑞没有了往常的嬉皮笑脸，在场上的他，脸色一直有点僵硬，前三节的表现过于急躁，球总是匆匆出手。甚至有一次，还和自己的前队友卡尔-兰德里在场上抢球的时候有些许的争执，暴露出丝丝火药味。要知道，每次和国王打球，兰德里都好像是火箭的一员，赛前和各种火箭前队友们开着玩笑，气氛自然轻松。可以看出洛瑞这样的表现，只能说明他的心理实在是太紧张了。他想打好，不仅在没有布鲁克斯的时候打好，更要在布鲁克斯回归之后证明自己也有这个实力。不过好在通过第三节后半段在场下的调整，洛瑞在第四节的表现有了些许改观。在第四节，他贡献了6分1助攻，这占了他整场比赛13分7助攻的几乎一半。而第四节，也正是由于他这三次关键时刻的得分，火箭才能反败为胜。所以说，布鲁克斯的回归对于洛瑞肯定是有影响，不过如果过早地判断会对洛瑞起到消极影响，也并不妥当。我们看到这个年轻人在第四节表现依然沉稳。但若要说小布的复出对洛瑞一点压力都没有也不妥，今天他自己的表现也说明了真实的情况。总之，如果布鲁克斯和洛瑞两人能够在积极的气氛下进行公平竞争，那么对火箭队来说还是一件好事。(大猩猩)
体育	火箭压榨姚明步步实施 八成工资由保险公司支付伤情确认、赛季报销、近两个赛季只打了5场球，姚明在NBA的境遇让人同情，但他却依然像一管大牙膏一样，在被挤压剩余价值。上周末，NBA火箭队官方宣布，姚明因骨裂告别本赛季。在球迷、媒体一片怀疑与同情的声浪背后，火箭队“压榨姚明”的计划已经在步步实施中。这就是NBA资本体系，连伤病的真相都是与美元联系在一起的。工资只剩八成 由保险公司支付姚明再次骨裂，本赛季报销。这让大家想起了一年多以前的麦迪，他当时的情况与现在的姚明几乎一模一样。“原来麦迪也是被火箭队耽误了。”有球迷猜测。这种猜测如果放在经济层面，或许更有道理。在NBA中，只要球员连续伤停41场，保险公司将为该球员支付80%的工资。现在的姚明、以前的麦迪都遭遇过类似状况。说得再清楚些，火箭队已经建立起一套完整的攻防体系，而姚明或之前的麦迪都不属于这套攻防体系，他们只是“原先的核心”。当他们遭遇连续伤病，火箭队尽力控制住他们的出场时间，其实很“实惠”。回顾麦迪当年，他对自己的伤病情况与火箭队发生分歧，于是他私自寻求医疗帮助，并擅自宣布自己的手术计划，这让火箭队分外恼火。火箭队的恼火不是麦迪“不服从管理”这么简单。当时他们已经把麦迪放上货架，而麦迪此时宣布了手术计划，就相当于让买家明白，他的赛季“报废”了。现在的姚明，没有当初麦迪那样的抗争精神，火箭也不想将其交易出去，于是，他们就宣布姚明赛季“报废”。这样一来，姚明只能拿到八成的工资，而且这笔钱由保险公司支付。下份合同缩水 有空间找新内线火箭在交易窗口开启后宣布姚明的伤情，这让他们可以向联盟争取一个价值600多万美元的“伤病特例”，这笔钱足够引进一个像样的内线替补，这样一来，姚明虽然“报废”了，但他仍留给火箭一笔“财富”。更关键的是，此时宣布姚明伤停，火箭可以用大量时间与姚明商讨下一份合同。姚明目前的合同是5年总价7535万美元，本赛季是这份合同的最后一年，如果他能打出联盟顶级中锋的水平，他可以向火箭要求一份年薪超过2000万美元的超级合同。一旦火箭犹豫，姚明可以转投其他开得起高薪的球队。但如今，在连续两季报销的情况下，姚明的下一份合同肯定缩水。这无疑是火箭队最希望看见的。就算姚明再也恢复不了巅峰状态，但姚明背后至少还有中国这个大市场，花小代价留住这棵摇钱树，也是低风险的操作。记者快评姚之队面临危机考验在火箭宣布姚明核磁共振结果后，姚之队负责人章明基怒不可遏，称一切关于核磁共振结果的言论都是谣言。章明基称，姚明脚里有钢钉，不能进行核磁共振，何来骨裂之说。章明基的说法此后被证明是一时激动，他自己也站出来澄清“只是猜测”。姚之队为什么这么激动？姚明赛季报销对他们来说，意味着巨大损失。就像NBA不是慈善机构一样，姚之队也不是志愿者。健康、高水准的姚明才是他们最希望看见的。不但商业赞助稳定，而且下一份合同肯定也是油水多多。“伤姚明”肯定无法带来这么多利润。姚之队现在必定很挠头，但他们又不是一个善于处理危机的团队。对自己的最主要客户姚明，姚之队可要费尽心机了。
体育	火箭重新祭出上赛季模式 斯科拉坐红椅陌生也熟悉驻休斯敦记者郭海舟12月19日报道 再次失去姚明，火箭队想到的办法就是重新打回上赛季的跑轰篮球。“过去一年，我们也是在缺少姚明的情况下打球，所以现在不会有变化，”姚明受伤第二天的训练，斯科拉和巴蒂尔都是采访重点，两位姚明的老队友除了非常难过，也提到必须尽快适应这个残酷的现实，而他们想到的办法，就是重新像上赛季那样打球。“即便没有姚明，我们仍旧需要比赛，我们也希望他能够与我们并肩作战，但……唉……”接受采访的巴蒂尔，叉着腰站在场边，说到一半突然苦笑伴随着叹气，“事情还是发生了，我们需要为胜利做足准备，但我们无法控制，只能暂时将这放在身后。” 姚明不在，之前还是“顶在内线”的斯科拉，正式成为火箭队的内线核心，特别是进攻和篮板。坏消息公布后的训练场，众多媒体上前采访，他甚至被要求坐在姚明习惯的门前红色椅子上，虽然对座椅还很不习惯，但他表示对目前的角色已经相当熟悉：“过去一个赛季，我们一直是在无姚的情况下进行比赛，如今我们需要再调整回去，把比赛打好。” 除了诉说打法没影响，斯科拉也侧面指出球队本赛季对姚明使用问题的模糊：“本赛季，我们一直在被不停地问如何使用姚明，或者时间禁令、背靠背只打一场之类的，我们自己也在讨论……如今，我们只需要做好自己能做的，不受影响。”“没有了姚明，等于没有了内线的牵制，或者说某种程度上的希望，”火箭队的助理教练邓恩，更是直接说明，“那好吧，我们只有继续找回上赛季的模式，用速度、集体作战、节奏变化去打击对手。” 但要想打回上赛季模式，谈何容易，先不说布鲁克斯的恢复、重新磨合问题。上赛季球队“黑马”表现，也有阿里扎侧翼杀伤力的功劳。面对既没有小布，又没有阿里扎，对方都不再轻视火箭的情况，邓恩说：“阿隆(布鲁克斯)已经接近复出了。马丁虽然没有阿里扎的身体素质，但他的得分能力更强，投篮能力更好，而且如果把罚球看成杀伤内线，他做得也不坏。另外，泰伦斯·威廉姆斯已经入队，还有考特尼·李和巴丁格，我们的侧翼依然有运动天赋。”  
体育	犀利哥两大帽教训考辛斯 为米勒出气他要接枪姚明新浪体育讯火箭在客场以102-93击败国王，乔丹-希尔9分9板4次盖帽。“犀利哥”希尔在第四节关键时刻得到重用，他用两次大火锅宣告了自己在火箭的存在价值，他在蜕变他在飞速进步，他准备接过姚明的枪。曾几何时，希尔是又一次尼克斯被嗤笑的理由。有些专家曾经断言希尔将走上学长钱宁-弗莱的道路，事实告诉我们，希尔确实经历了一次和弗莱一样的变迁。但好在他并无弗莱在开拓者的曲折，来到火箭后，我们看到了一个年轻球员的蜕变，亦如这个高中才开始打篮球的家伙在大学时代的蜕变一样。弗莱05年第八顺位被尼克斯选中，当时尼克斯寄望于这个2米11的技术型大个子能够成为未来的内线核心。但事实并非如此，弗莱过于细腻的打法并不适合喜好剽悍冲击打法的纽约。虽然有2米11的身高，但因过于瘦弱很难在中锋位置立足，而弗莱却又没有大前锋的速度和脚步。就这样，曾一度被寄予希望并在第二个赛季首发了64次的弗莱，在第三个赛季被失望的纽约人送去了开拓者。只是波特兰人也经历了一次从希望到失望的过程，弗莱最终来到了适合的太阳方才取得成功。同样是首轮第八顺位被尼克斯选中，希尔在加盟纽约初期可无弗莱的好运气。零零碎碎打了2个月球，场均出场时间也只有8分钟。不过最大的不幸虽然是尼克斯高层对他的不信任，但他最大的幸运则来自于火箭的垂青。当急于重建的尼克斯为了得到特雷西-麦克格雷迪的到期合同，而将希尔迫不及待的作为筹码出手时，精明的火箭总经理达瑞-莫雷几乎掩饰不住激动，他随即联络三方，将当时阵中的大前锋卡尔-兰德里送去了国王。交易完成后，莫雷只留下一句话：希尔是火箭未来的重要棋子，他的潜力让人激动。如果说你还在为希尔略显粗糙的进攻，单薄的身体，以及有时不恰当的攻守选择而抱怨时，不如换一个角度来审视这名球员。这位在高中时才学着如何控球的大个子，在亚利桑那大学的第一年甚至连投篮都不会，却在苦练一年后，不仅成为亚大的绝对先发，甚至开发出了出色的篮下脚步以及中投，并成为Pac-10赛区最好的内线得分手之一(甚至好于凯文-勒夫)。而如果拿在NBA第一年的希尔和现在对比，你会发现一年前的希尔根本没有防守没有篮板球，他不喜欢对抗，不喜欢拼抢防守篮板。但现在呢？当主帅里克-阿德尔曼在2010年夏天即将到来前，告诉希尔：若你不好好练习防守和对抗，将很难得到出场时间时。希尔的回答简洁有力：“我会努力的。”看看这场比赛吧，当火箭和国王胶着到最后一节，当火箭需要依靠防守抑制对手时，火箭场上阵容中有4名先发球员，仅有一名替补——那就是希尔。当布拉德-米勒难以抗衡德马库斯-考辛斯，甚至被后者指着鼻子羞辱时，希尔最后一节上场与考辛斯直接对话，并在比赛最后时刻送给这位张狂的新秀内线两个大火锅，不仅为老大哥米勒出了口恶气，也终结了比赛为火箭拿到胜利。出场22分钟，能够抓下9个篮板送出4个盖帽，希尔在最后一节12分钟里的表现有目共睹。他也是火箭中犯规数最多的球员，5次犯规或许会被认为是防守毛糙，但实际上按照阿帅的说法：希尔就是场上最玩命防守的球员。特别是当他对抗的是考辛斯，这个国王最核心的内线攻击点，后者曾在对抗小牛的比赛中打爆过泰森-钱德勒。别忘记希尔全场只有4次出手命中了其中3次，虽然只有9分，但却高效。当然，我们仍然能够看到希尔在与考辛斯对抗中的不足。他的身板与考辛斯这个级别的中锋比，还显得非常单薄，希尔也没有足够的力量让他在对抗中占据优势。当年在NCAA的赛场上，希尔的身体素质并不在布雷克-格里芬之下，只是在力量以及对球判断上差距明显，这都是希尔未来需要改善的方面不过火箭球迷应该欣慰了。当姚明再次赛季报销的时候，希尔这个火箭为姚明预备的保镖，将不再仅仅是中锋身旁的守护神，而将是火箭篮下的一把利刃，任何对手都将畏惧这个运动达人的“火锅”。很长很长时间以来，火箭都未曾拥有过这样兼备身高和运动力的盖帽手，希尔显然能够做得更多。(阿姆罗)
体育	状元右膝查出骨头挫伤 大将军走后一人将被累吐血新浪体育讯北京时间12月20日消息，据《华盛顿邮报》的专家迈克尔-李的微博报道，奇才当家控卫约翰-沃尔的伤情并非肌腱炎而是骨头挫伤，他将继续缺阵一段时间。今天李在微博上透露了这一消息，沃尔右膝下骨头挫伤，具体缺阵时间不明。此前奇才方面一直以为沃尔患上了肌腱炎，所以对情况非常乐观，奇才队医也表示，沃尔可以随时投入比赛。奇才主教练菲利普-桑德斯每场比赛开始都和记者球迷一样抱着希望，对阵国王的比赛，沃尔一直都在首发名单里，直到跳球开始前几分钟，桑德斯才死心交出最终出场名单。那场比赛他们在首发中甚至摆出了凯文-塞拉芬和特雷沃-布克，明显可以看得出来桑德斯乱了阵脚。在复出为奇才打了21场比赛之后，吉尔伯特-阿里纳斯终于被交易出队，如今奇才已经被交到了沃尔的手中，正式走进了新时代。上一场比赛对阵热火，两队实力差距甚远，但是奇才完全打出了新面貌，要不是最后运气不佳，取胜几乎是板上钉钉。万事俱备只欠东风，设若沃尔马上复出，奇才完全可以一鼓作气，打出一番新的局面，但是谁知道沃尔居然在这个时候确定缺阵多场。自从今年夏天拿下状元签之后，沃尔一直被视为奇才的救星，常规赛开打之后，他也在新秀榜上一马当先，尽管球队战绩一直不尽如人意，但是沃尔的新人王和贾维尔-麦基的盖帽王会是奇才这个重建赛季的星星之火，奇才拥趸们如此发愿。但是谁也没有想到，以身体素质著称的沃尔，前25场比赛，已经缺席了12场。这完全是钝刀子割肉，沃尔的伤病看上去并没有那么严重，而奇才完全没有做好准备。沃尔被布雷克-格里芬赶超，失去新人王头衔是在所难免，但对于奇才来说，这个安慰奖本来就不算什么，如今阿里纳斯被交易，沃尔受伤不能出战，原本队内实力最强的一号位上出现了巨大的黑洞。上一场比赛科克-辛里奇只休息了6秒，这也直接导致了他在关键时刻的几次失误。拉沙德-刘易斯到来之后，奇才军容更加齐整，但沃尔不能上场，他们只能继续韬光养晦。(春水方生)
体育	福建球迷迎敌再出新招 张博一拿球全场喊“兽兽”去年的“兽兽门”事件球迷没忘记。虽然晋江的球迷没有像青岛的球迷那样用“凤姐”的海报来“迎接”对方的球员，但是他们只要张博一拿球，“兽兽”的叫喊声就不绝于耳。而这一招也确实有点管用，张博三次在三分线外出手，球迷适时喊了“兽兽”，这三次张博都没有投进。比赛最后时刻，张博多次罚球，整场比赛他砍下了21分，赛后，球迷们开玩笑地说：“这场比赛，兽兽是立功了。”提醒：为方便央视直播，1月9日客场对上海队和1月21日主场对浙江广厦的比赛，时间提前到18时30分，请球迷们留意。
体育	现场：小布百步穿杨再现 巴丁格变扣将滑翔大灌篮新浪体育讯北京时间12月20日消息，火箭今天客场迎战阿德尔曼的老东家萨克拉门托国王。火箭首节26比31落后对手。官方暂停回来，小布弧顶再中三分。卡斯比回敬一球。小布吸引防守，海耶斯突破上篮。7分26秒，小布被洛瑞换下。巴丁格两罚全中之后，火箭将分差缩小到了1分。洛瑞又被抢断，乌德里连续的转身，过了斯科拉，一个踉跄将球传到前场，杰克逊过了小李接球，纵身扣篮。巴丁格被卡斯比封盖之后，杰克逊跳投再中。眼看对手重新拉开分差，斯科拉假动作骗开对手，轻松上篮，小李上篮也中。一个回合之后，火箭快攻，洛瑞前场左侧直塞给右侧跟进的巴丁格，后者起跳后空中有短暂的滑翔，双手将球扣进了篮筐。火箭连得6分之后，46比45将比分反超。兰德里上篮命中之后，马丁的失误被埃文斯断下，国王快攻中，埃文斯篮下蓄势不足，跳投不中。戴勒姆波特跟进补篮，被斯科拉摁了下来。最终球传出来，加西亚底线跳投命中。斯科拉左翼的跳投还以颜色。但是埃文斯很快在右翼命中三分！埃文斯和加西亚连得5分，洛瑞突破造成兰德里的犯规，两罚一中。巴蒂尔传球失误，加西亚断球后，乌德里接球上篮，却被巴蒂尔封盖下来。双方连续回合的不中之后，马丁突破分球，洛瑞底角得球后稳了一下，手起刀落命中三分。火箭这一节末端未能维持住自己的微弱优势，被对手57比52领先。洛瑞得到4分和6次助攻，布鲁克斯得到6分，马丁得到12分，斯科拉得到11分和6个篮板，海耶斯得到6分和10个篮板；考辛斯得到9分，加西亚得到9分，埃文斯得到8分和4次助攻，杰克逊得到8分和4个篮板，兰德里得到5分。(暖暖)
体育	皮尔斯三双绿衫军13连胜 小武首战篮网主场射老鹰新浪体育讯北京时间12月20日凌晨，老鹰客场不敌篮网；凯尔特人主场击退步行者。以下是这两场比赛的综述：老鹰82-篮网89（点击观看视频集锦）篮网(8-20)新来的萨沙-武贾西奇首次亮相，得了10分6个篮板，此外还有3次助攻和3个抢断。德文-哈里斯22分、8次助攻和6个篮板，布鲁克-洛佩斯16分6个篮板。老鹰(17-12)在最后一节崩溃。迈克-毕比19分，艾尔-霍福德15分10个篮板，约什-史密斯15分10个篮板，乔-约翰逊14分。首节篮网以23-30落后，不过第二节他们只让老鹰得13分，上半场双方战成43-43。老鹰好不容易由毕比投中三分，但奥特洛马上也还以三分，篮网又取得10分的优势。老鹰一度将差距缩小到5分，可惜觉醒得太晚。步行者88-凯尔特人99凯尔特人(22-4)取得13连胜。沙奎尔-奥尼尔缺阵四场后复出，得了11分5个篮板。保罗-皮尔斯打出三双，贡献18分、12次助攻和10个篮板，他还抢断4次。雷-阿伦17分、6次助攻和6个篮板，内特-罗宾逊顶替拉简-隆多首发，得了18分，凯文-加内特9分9个篮板。替补出场的格伦-戴维斯18分6个篮板。步行者(12-14)在最后一节未能顶住。罗伊-希伯特贡献17分14个篮板，丹尼-格兰杰19分6个篮板，达伦-科里森15分。前三节两队打得难解难分。第三节还有5分39秒时，皮尔斯在一分钟内连续抢断和助攻，凯尔特人连得6分，以62-57领先。三节过后，他们以69-65略占优势。步行者在第四节将差距缩小到1分，皮尔斯挺身而出，连投带罚还以3分，为凯尔特人稳住阵脚。比赛还有5分45秒时，希伯特扣篮得手，步行者又将比分追成81-85，但这是他们最后一次构成威胁，此后近5分钟他们未能投中一球，凯尔特人在比赛剩下不到1分钟时取得13分的优势，锁定胜局。(吴哥)
体育	禅师科比同赞赢球功臣 巨无霸一语吓得所有人一颤新浪体育讯北京时间12月20日消息，在漫长客场之旅的最后一战，洛杉矶湖人队迎来了替补阵容的回勇。科比-布莱恩特得到20分，保罗-加索尔得到19分，他们带领湖人队以120比110击败多伦多猛龙队，湖人队拿到五连胜。安德鲁-拜纳姆得到复出以来的新高16分，湖人队从替补席得到57分。香农-布朗得到14分，马特-巴恩斯得到12分，湖人队以6胜1负结束客场之旅，他们过去九场赢了八场。“我非常满意替补的表现，他们在第二节和第三节都发挥得很好，”湖人队主帅菲尔-杰克逊说道，“我觉得他们在很多时间里的表现甚至要盖过首发阵容。”拉马尔-奥多姆得到11分，湖人队最近八次对阵猛龙队赢了七场。今天的胜利后他们的客场战绩变为11胜5负，他们是NBA中客场赢球最多的球队。虽然在费城小手指扭伤，但科比带伤出战，他也称赞了湖人队替补们的表现。“他们在整个旅行中都表现得很稳定，”科比说道，“他们出场给了我们极大的鼓舞。”与主力阵容相比，杰克逊更喜欢替补们今日的表现，第三节里科比、奥多姆和阿泰斯特都在场上时，湖人队的16分领先被缩小到只有5分。“第三节因为他们表现得不好，所以我把他们换下，”杰克逊谈起第三节的调整，“面对联防时他们的投篮有些早，他们的表现与我们应有的战术风格相违背。”拜纳姆在比赛中还抢到7个篮板，17分39秒的出场时间是他复出后打得最长的，不过赛后他表示自己的膝盖“有些疼痛”。“第四节当我两次起跳时，我感觉到了疼痛感，”拜纳姆说道，“我上篮不进，接着抢到篮板，不过一切还正常，膝盖没有肿胀。回家后我会继续采取冰敷，它应该会好起来。”猛龙队的里纳斯-克雷扎得到赛季新高26分，他还有10个篮板，德玛尔-德罗赞得到23分，何塞-卡尔德隆得到20分和12次助攻。阿米尔-约翰逊在首节得到全场14分中的12分，但他在比赛中受到背伤困扰，林德罗-巴博萨替补得到11分，最近九场猛龙队输了七场。“阿米尔和何塞，他们都是带伤出战，”猛龙队主帅杰伊-特里亚诺介绍说：“阿米尔背部痉挛，何塞的脚伤很严重，但我认为他们都送出了很不错的表现，他们在场上给球队带来不小的帮助。”安德里亚-巴尼亚尼因为右脚踝疼痛缺席了比赛，他还错过了周四输给公牛队的比赛。“他的脚踝受到了膝盖的拖累，”特里亚诺说起巴尼亚尼的情况，场均21.4分的他是球队的得分王，“因为膝盖疼痛，他走路一瘸一拐，这也影响了他的膝盖。”这场胜利后，湖人队本赛季在首节落后的情况下最终6胜0负，在篮板球上湖人队以46比35力压对手。(Melody)
体育	科比20分湖人轻取五连胜 三人上20猛龙难捍卫主场新浪体育讯北京时间12月20日凌晨，湖人在客场以120-110击败猛龙。湖人(21-7)取得五连胜。科比-布莱恩特拿下20分，保罗-加索尔19分8个篮板，拉玛尔-奥多姆11分7个篮板。替补出场的香农-布朗得了14分，马特-巴恩斯12分9个篮板。猛龙(10-18)全队三人上了20分，里纳斯-克雷扎26分最高，他还抢下10个篮板，德玛尔-德罗赞23分，何塞-卡尔德隆20分12次助攻。安德里亚-巴尼亚尼有伤在身，只替补出场打了5分钟，一分未得。科比在上一战首节就戳伤右手小指，但他坚持打完比赛，不过11投仅3中，只得9分，本赛季第一次得分没上双。湖人的反击来得很快，第二节还有7分09秒时，布雷克三分命中，湖人以一波12-3开始本节，一举以40-37超出。湖人此后加强防守，本节最后4分47秒没让猛龙投中一球，上半场以57-49领先。科比在第三节一开始就连得4分，湖人取得两位数的优势。科比此后仍频频命中，本节一人独得9分。在本节还有8分35秒时，科比跳投命中，湖人以70-55领先了15分。湖人此后命中率下降，猛龙还以一波13-4后，将差距缩小为6分。湖人此后一度又取得10分的优势，但巴博萨投中一记超远的压哨三分，猛龙以79-86落后进入最后一节。湖人的替补以一波9-1开始第四节，一举以95-80甩开对手。猛龙大举反扑，在比赛还有6分28秒时，克雷扎三分命中，他们只以95-101落后。关键时刻拜纳姆近距离投篮命中，而布雷克又三分得手，湖人稳住阵脚。科比在本节还有4分16秒时才登场，他一上场就助攻一次，巴恩斯三分得手，湖人以111-99领先。猛龙继续反击，但未能将差距缩小到7分以内。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。猛龙首发阵容：德玛尔-德罗赞、何塞-卡尔德隆、埃德-戴维斯、阿米尔-约翰逊和里纳斯-克雷扎。(吴哥)
体育	科比新里程碑!超大梦追乔丹! 14年他只在乎一件事新浪体育讯在洛杉矶湖人客场挑战多伦多猛龙的比赛中，凭借着科比和加索尔的联手爆发，湖人最终以120-110击败了猛龙。全场比赛，科比出战28分钟，砍下了20分3个篮板4次助攻。虽然这样的数据对于科比来说并不值得炫耀，但小飞侠本场比赛又迎来了创造纪录的一刻。比赛打到第三节的时候，科比在一次进攻中拿下了他本场比赛的第19分。这也是他职业生涯的第26513分，这一数字也使得他超越了哈基姆-奥拉朱旺，在“同队得分总数”的历史排名中上升到了第三位。目前，仅有迈克尔-乔丹以及卡尔-马龙在同一支球队的得分总数比科比更多。而且从目前的情况看，科比没有任何离开洛杉矶湖人的迹象，这意味着他仍然很有可能超越乔丹和马龙，成为“同队得分总数”历史排名的首位。这场比赛，科比在第三节还剩4分37秒的时候被换下场，这个时候，湖人仅仅以73-68领先5分。可湖人的替补实力太强大了，凭借巴恩斯、布雷克、布朗和拜纳姆等人的轮番冲击，湖人很快占据了场上的优势。科比再次重新登场的时候，第四节比赛已经只剩下4分37秒了，湖人的领先优势不仅没被缩小，反而被扩大到了9分，这整整一节时间的休息足以保证科比以充足的体力帮助球队拿下胜利。不过就像湖人名宿贾巴尔说的那样：“也许科比在湖人的历史上拿下多少分数对于他这样的球星来说早已是浮云了，而替补实力的状态和球队整体实力的提高才是科比更愿意看到的。而就我所知，在他职业生涯的14年里，他在乎的至少赢得每场比赛的胜利，其余的他根本就不关心。”(乳娃娃)
体育	重新洗牌几人欢喜几人愁 最适合姚明的人们去何方驻休斯敦记者郭海舟12月19日报道 姚明受伤，火箭队上下除了纷纷表示遗憾和祝福，也都变着花样在表达一个意思：压力不大，必须继续上路。不管怎样，比赛总是要继续。而姚明告别了本赛季，也注定将在火箭阵容中引发一次“大洗牌”。那些能够更好地配合姚明打半场进攻的球员，比如马丁，再也没有了“姚明回来我们会更好”的念想；而那些更擅长打上赛季快节奏篮球的球员，比如小布，则很可能重新掌控大局。几人“欢喜”几人愁，有人因此有更多机会，而有些人，则需要面对更多挑战，但不管怎样，如今他们再也没有借口，只能在没有姚明的情况下独自承担胜败的责任。受益者>>代表人物：小布、斯科拉、希尔 姚明受伤，最直接的受益者是布鲁克斯。为什么？因为他在“复出赛跑”中必胜了。玩笑归玩笑，但小布和姚明的不兼容，是早已被所有人承认的事实。而如今没了姚明，小布的地位一下子重要起来。“考特尼(李)，来玩一会儿啊？一打一，你和我！”球队出征前最后一次训练，心情很好的小布甚至开始向李“挑衅”。随后两人便在媒体眼前开练，拥有身体优势的李几乎完胜小布，甚至还多次封盖对方，小布输球不输阵，不但满嘴垃圾话，而且最后还躺在地上，像是耍赖，更多的却像是如释重负的享受。享受什么？或许是将重新成为球队核心的轻松愉快。的确，姚明刚一受伤，此前态度强硬，表示“赛季中不谈续约”的莫雷已经服软，隐晦地表示将开始讨论布鲁克斯的合同问题。而此前还与姚明同一阵营，一起被阿德尔曼“限制回归”的小布，如今已经得到医生的绿灯，教练可以让他上场比赛了，而马上开始的客场之旅，小布也将随队出征。“恢复赛跑”是前一阵的更衣室趣闻，现在已无人再提。同样是脚踝伤，小布的恢复顺利得多。而阿帅对他的倚重，早就不是什么新闻，小布受伤期间，特别是那些输球的夜晚，阿帅多次提到小布的三分球、突破、造犯规、改变节奏，甚至表达过“我们第四节缺的，都是小布擅长的。”需要新合同的小布，可以利用姚明离开后的机会。而已经拥有大合同的斯科拉，同样如此。斯科拉相关的交易流言，从上赛季开始就没消停过，甚至于他自己都亲口承认：“如果不是博什否决，他已经作为筹码被换到多伦多了。”长期在交易流言笼罩下打球，再加上十几年的职业球员经历，让斯科拉一直处于“缺乏安全感”的状态。姚明本赛季停停打打，让斯科拉的数据在球队一路领先，不过他总是被指责“数据好，但防守不好”，甚至他与马丁之间，还产生过相互埋怨的情况。如今姚明没法打，火箭内线除了斯科拉没有得分点，即使换来新援，对战术理解上也难以达到阿根廷人的级别。再听斯科拉“姚明休息对我们影响不大，有姚明的话反而需要更多适应”的话，就不难理解了。讽刺的是，斯科拉这句话恰恰是坐在训练场边，那个曾经的“姚明专座”上说的。主力如此，替补自然也有受益者，乔丹·希尔声音非常粗，而且有些口齿不清，但他很聪明，回答问题永远热情澎湃滴水不漏，如今的情形，不用他多说，都知道他会有更多机会。这个大个子之前就收到过姚明的“受伤礼”。开赛初期，由于毛躁和连续性不足，希尔不被教练信任，经常上不了场，球队差一点就要签丹皮尔。姚明那会儿还私下嘀咕：“干嘛不用希尔啊，身体多好啊！”随后，阿帅换了方式———不给固定的出场时间，全靠表现说话。打不好立刻下来，打好了也决不拦着。此举反而一下激发出希尔的能量，特别是感恩节之后，他和米勒或斯科拉“一刚一柔”内线组合，效果颇佳。姚明尝试复出时，也是找希尔当陪练。如今，姚明复出无望，希尔可以更放心地充当板凳阵容“炸药包”了。失意者>>代表人物：马丁、巴丁格、洛里姚明缺阵，球队体系势必要调整，其中影响最大的，当属外线的投手们，其中巴丁格最贴近“纯投手”，也最依赖来自队友，特别是内线队友的传球。“本赛季我的表现起伏很大，也需要球队的很多情况，”巴丁格平时话不多，但对自己的情况很坦诚，“而且还出现过扭伤脚踝的情况，这对我的状态和自信心都有影响。我必须多练、多投入一些，尽快赶上来。” 另一个对他不利的消息是，泰伦斯·威廉姆斯的到来，势必打破“李+巴丁格”侧翼替补搭配的模式，上场时间都无法保证的话，巴丁格更难克服其“好一场坏一场”的问题。好在他明白这些，他现在是队内加练最多的球员，超越此前的“劳模”考特尼·李。威廉姆斯的到来，不但冲击着巴丁格，对马丁也是威胁。更何况，马丁本赛季一直过得不愉快。“马丁对球队不满，愿意用自己得分换胜利”的消息，已经是一个月前的新闻，那个时候火箭分别经历五连败和四连败，作为球队头号得分手，马丁被指防守不力，随后又逐渐被阿帅缩减第四节出场时间。进入十二月后，马丁两次砍下高分，包括两次单节20分，球队在他的带领下，也多次打出“先下手为强”的比赛。但这并不能让他收获核心位置，他的出场时间依然只有30分钟左右。现在因为姚明受伤、球队需要中锋的原因，马丁又成了流言中的“重要筹码”。和马丁的情况有些类似的是洛里，所谓“NBA中有时候打得越好，越容易被交易”的现象，很有可能在洛里身上发生。小布缺席的比赛中，洛里接二连三地刷新着个人职业生涯最高数据，他的前场篮板和抢断，成了招牌，甚至还开发出稳定的三分球———有人防守下也很准。可眼瞅着小布的交易价值越来越低，而球队的交易压力越来越大，洛里这个“更适合姚明”的控卫，留下的价值，就显得很微妙了。球队训练期间，提到自己接下来是否会更多承担领袖责任时，洛里简单一笑：“不，我只是打好我的比赛而已，这是我的工作。” 
体育	阿帅：小布复出做洛瑞替补 火箭新援有望首次亮相新浪体育讯北京时间12月20日(萨克拉门托时间12月19日)消息，火箭客场挑战国王，赛前，阿德尔曼接受了采访，证实阿隆-布鲁克斯整个客场之旅都会做为凯尔-洛瑞的替补出战。当被问道本场比赛布鲁克斯是否上场的时候，阿帅表示：“他没有打过全场训练，只是训练了一天，打了大概4/3场。如果他感觉到可以上场了，那我想慢慢来，打算在第一节或上半场用他换凯尔看看效果，至少这段客场之旅都会这样做。”阿帅表示，小布的上场不会影响球队的轮换：“我不会使用伊斯梅尔(史密斯)，而是继续使用库特尼-李。目前为止，剩下的家伙们正常轮换就可以了。他会和布拉德那些家伙一起轮换，我们会看看他能做的多好，最差表现又是什么。”阿帅表示，由于小布的回归，新秀伊斯梅尔将不会被激活，而火箭新援威廉姆斯将有商场的机会：“伊斯梅尔、姚都不会被激活，另一个名单在贾瑞德-杰弗里斯和泰伦斯-威廉姆斯中间产生，今晚我打算激活威廉姆斯，比赛过程中谁也不会知道发生什么。”(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
体育	阿里纳斯临行前只和一人告别 自信在魔术能更出色新浪体育讯北京时间12月20日(华盛顿时间19日)昨天上午还在奇才队的威瑞森球馆训练的大将军吉尔伯特-阿里纳斯，今天上午就出现在了奥兰多魔术队的训练馆里。实际上，他昨晚就自掏腰包买了机票前往奥兰多。他告诉记者，他准备好了重新开始新的人生。昨天下午三点的时候，尼克-杨还在睡午觉，阿里纳斯敲开了他的房门。“我要走了。”大将军说。“你去哪？超市吗？”杨并不理解阿里纳斯的意思。“不，我要去奥兰多了。”此时，阿里纳斯已经收拾好的行李，把放在球馆的东西带回来，拿了些随身物品，买了张前往奥兰多的机票，正要准备去机场。他的到来是为了跟自己的小兄弟说声再见。而当昨晚奇才和热火激战正酣的时候，大将军已经到达了自己的新球队。而今天上午，阿里纳斯已经穿上了魔术队的训练服开始训练。记者：什么时候知道被交易的？阿里纳斯：昨天中午训练结束之后，记者告诉我我被交易了，当时我还是挺惊讶的，然后拿着东西就走了。记者：来到新球队有什么感觉？阿里纳斯：这对我来说是全新的开始，我对奥兰多非常熟悉，赛季开始的夏天我都在这里。魔术是支可以争夺总冠军的球队，但是对我来说能够进入季后赛就很开心了。我的新队友他们知道怎么打球。比如特科格鲁，他就是个非常优秀的球员。记者：你会在这里打替补还是主力？阿里纳斯：我不太清楚，我还没有跟主教练聊过。不过能不能打主力都无所谓，我在奇才队的时候也是打替补的。打替补不错，以前打主力，我总是被重点盯防，现在我会有更多伸展的空间。记者：总经理奥蒂斯-史密斯来说到底意味着什么？阿里纳斯：他就像是我的父亲，当年我在勇士的时候，没有球打，他告诉我，要有耐心，再黑的前路也会有尽头，他会一直陪着我。记者：猜测一下自己在魔术的生涯，你还能重拾辉煌吗？阿里纳斯：赛季开始之初，大家都在怀疑我。但是我想让大家知道，我还可以很好的打球。尤其是跟魔术那场，我打的非常优秀和出色，我就是想让他们看看，我还能表现出非常良好的状态。之后，我一直打的不错。而到了魔术，我相信我会更好，尽管我可能做不了主力，但是我是在跟一群会打球的家伙在一起。记者：你认为自己能适应魔术的战术体系吗？阿里纳斯：没什么问题，魔术体系很简单，出了空位我就会投，机会不好我就传给德怀特(霍华德)。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿里纳斯称早已料到被交易 魔术下决心只用了一场新浪体育讯北京时间12月20日消息，据美联社报道，大将军吉尔伯特-阿里纳斯自从知道了奇才把他交易到了魔术之后，他甚至来不及伤心，在结束了最后一次训练后，他只是简单跟全队告别，然后抓起一双鞋，订了最早的一班飞机，直飞飞赴奥兰多。他是如此急迫的要离开华盛顿，连行李都不要了。用大将军的话说，“我没有时间浪费。”在经历了漫长的“持枪门”之后，当阿里纳斯再次回到奇才队中，一切没有变，但似乎又全都变了。奇才有了状元郎沃尔，有了偶尔打酱油但人气够旺的易建联，而他自己再也做不会以前的领袖，做不会那个叱咤风云的0号特工。阿里纳斯试着去感恩，感谢奇才再次给他机会，但是他很快就发现，这不过只是个过渡期，离开势在必行。现在，终于迎来了这个改变的机遇，所以大将军毫不犹豫的离开了这个伤心地。当年风光的开始，如今草草收场，大概谁也料不到这个结局。“这对我来说是个新的开始，”阿里纳斯说，“一个全新的开始。当禁赛结束我改穿9号的时候，我以为那是个新的开始，但是现在才是真正的开始，新的城市，新的球迷，新的球队，一切都是新的。”大将军不是在抱怨，是在伤心吧。魔术在等着他去开工，同时也希望他把那些乱糟糟的事情都留在华盛顿。因为“持枪门”的发生，大将军在上个赛季被禁赛了50场，而在季前赛的时候，他又被抓包伪装受伤不愿意去比赛。他的操行也因此备受质疑，对于奇才来说这都是致命的问题，在没有大将军的时候，他们找到了沃尔，阿里纳斯变得可有可无。大将军曾经是华盛顿的宠儿，但是随着球队开始年轻化，沃尔的出现改变了一切，奇才对未来充满期待，但可惜这个计划中没有阿里纳斯的位置。“当我开始做板凳的时候，我已经预感到什么了，”阿里纳斯说，“那个时候球队解释说，他们希望替补阵容也有得分能力，所以让我做第二阵容的领袖。但我很质疑，如果我去带领替补阵容，那么主力阵容谁去得分呢？我意识到那些不过是借口，他们只是不想带我玩了。”大将军在得知自己被交易后，一直试图用积极欢乐的态度来面对一切，但是仍然无法掩盖眼底的落寞，无法改变他在没有接到任何通知的情况下，就被奇才无情的抛弃了。平心而论，本赛季的阿里纳斯正在逐步恢复状态，有机会回到受伤之前的水平。本赛季他场均得到17.3分，5.6次助攻，正是在对阵魔术的比赛中他拿下目前赛季最高的31分，也许正是那一场比赛，让魔术下了决定得到这名28岁的后卫。大将军笑着说，“我得证明自己啊！”
体育	马丁：今晚的比赛献给萨城观众 很高兴小布回来了新浪体育讯北京时间12月20日(萨克拉门托时间12月19日)消息，火箭客场102-93战胜国王，赛后，凯文-马丁接受了新浪体育的专访，称第四节是比赛关键，小布回归感觉很不错。新浪体育：再次回到萨克拉门托的感觉如何？马丁：我喜欢回来，这里的球迷支持了我那么多年，所以，今晚的比赛我要献给他们，但是我也希望能取得一场胜利。新浪体育：你们的第四节防守和进攻对取胜的影响是什么？马丁：第四节比赛是比赛的关键，我们在进攻和防守两端都终结了比赛，这是联盟的法则，你需要第四节打得好来赢得胜利。新浪体育：赢得了三连客的第一场会不会让接下来的比赛更有信心？马丁：是的，我们现在是非常有信心的一个团队，12月是我们的反转势头的月份，我们希望在这个没开始多久的赛季多赢得些胜利，明天到金州也能取得一场比赛的胜利。希望在L.A。也能拿下胜利。新浪体育：阿隆回来的感觉如何？马丁：阿隆看上去不错，他投进了一些三分。他什么时候都可能回来，但是很高兴今晚就能看到他上场。我曾经受过伤，了解那是什么感受，所以我很高兴他能回来，而不是坐在板凳上看着。(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
体育	绝境中山东那把枪终出膛 他是昙花一现还是被惊醒新浪体育讯106比94，山东队在主场战胜了来访的上海队，迎来了新年首胜。此役，怀特砍下了全场最高的35分，成为了山东队比赛获胜的首功之人，而于此形成巨大反差的是，此前由于山东队战绩不佳，裁掉怀特的呼唤也一度响起。第三节，当上海队将比分追成60比66只落后6分的时候，一个黑大个的身影顿时从山东阵中跳了出来。三分、突破、中投……一连串的火力支撑让鲍勃维斯感受到了何为幸福。第三节，当怀特在上海队扩大的防守之下，在顶狐位置从容的将三分投出的时候，上海队已经明白了眼前这人的攻击着实难以化解，一连串的得分之后，分差又一次回到了两位数。换掉怀特？这样的话题曾一度在山东队阵中流传开来。本赛季的前9场比赛，山东队的战绩只有3胜6负、胜率33.3%，这一战绩让他们始终游离在季后赛的门槛之外，也和他们赛前继定目标之间存在了巨大的差距。现在的怀特显然成为了众矢之的。此前在广厦队中，怀特无疑是最为重要的攻击点，上个赛季砍下场均27.4分、9个篮板的数据已是不俗，更久一个赛季之前，他的场均数据甚至达到了35+8+，恐怖的攻击力足以让人称奇。而来到山东队之后，怀特像是变了一个人，场均数据不仅跌倒了21.4分、7.5个篮板，对阵北京和新疆队的比赛更是首发出场却只有19分和13分进账，场上的表现和数据上的反应让人们对于怀特的印象分大跌，换掉怀特的呼声也一时间此起彼伏响起。在这其中岿然不动的却还有一个人，那就是山东队的主帅鲍勃维斯。当初，鲍勃维斯钦点怀特加盟山东，对于他的能力给予了极高的期望值，即使在怀特饱受争议的时候，鲍勃也给予了怀特足够的信任。在北京队裁掉了弗朗西斯、江苏队换掉了里基戴维斯之后，很多球迷已经对怀特失去了信心，可以说鲍勃维斯一直在用怀特，也一直给自己拦下了巨大的压力。本场对阵劲敌上海，怀特砍下了开赛以来最高的35分并帮助山东队拿下新年首胜，终于迎来了爆发。在怀特的带领下，山东队顶住了上海队在第三节的反扑，其个人在和哈里斯的彪分大战中也丝毫不落下风。虽然，怀特的球风不一定最适合山东队，但你也不得不承认，在需要得分的关键时刻，怀特挺管用，他用自己在场上的表现，回报了主帅对于自己的信任。不过，在砍下35分之后，怀特要找回球迷们对于自己的信心，还需要证明当晚的表现并非昙花一现。“我们有连续三个主场比赛，这对我们是个挑战，我们有信心拿下这三个主场比赛。我对自己还有信心，相信山东队也会越来越好的。”不知道怀特在本场比赛结束后的一席话，能否赢得人心并借此带领山东队一鼓作气重新崛起。(jonson)
体育	魔术交易80%为热火所逼 权威魔兽学勒布朗就完了新浪体育讯北京时间12月20日消息 就在上个周末，NBA发生了连续两笔很有震撼力的交易，主角都是魔术队。奥兰多人从太阳回收了希顿-特科格鲁，又从奇才换来了吉尔伯特-阿里纳斯，这两个火力点将更有助于德怀特-霍华德发挥。据CBS报道，魔术这次交易实际上是被热火逼的。CBS认为其原因有二。首先，热火打出一波12连胜，这给本来稳坐东南区头把交椅的魔术很大压力。比较特殊的是，魔术和热火是NBA中为数不多的德比，两队同在佛罗里达州，自然谁也不能让谁。常规赛倒还在其次，如果魔术一直被热火压住，那么季后赛一旦两队相遇他们将失去主场优势。而且客观上热火的实力已经高于交易前的魔术，因此魔术不得不进行大调整。CBS记者肯-伯格得到一位与交易有关的权威人士的消息，魔术是积极推进交易并最终促成交易的一方。“有个勒布朗的例子摆在前边。你必须给这样的球员配上足够好的队友，要让他们赢得荣誉。如果他们(魔术)不动这样的大手术，那么我不认为霍华德会留在这里，而魔术苦心经营6年的大好局面就完蛋了。然而现在可以确定他们留住霍华德了吗？还没有。但这无疑令魔术更具冠军竞争力，所以留住魔兽的机会大增。”该权威人士如是说。霍华德的经纪人丹-费根表示：“毫无疑问霍华德想赢得冠军。东部今年有不少球队都提升了战斗力。奥兰多要想和对手竞争就必须做些交易，就像魔术刚做的那样。”魔术2009年打入总决赛，但惨败给湖人。上赛季他们放走了特科格鲁，在东部决赛中输给凯尔特人。本赛季开始前期，魔术还可以压制热火，占据东南区第一，东部第二。但热火近来势头强劲，目前已经领先魔术3.5个胜场在东南区独占鳌头。可以说，魔术这次交易80%的原因都来自热火。(Zorro)
体育	魔术交易真实目的曝光 留住魔兽避免骑士惨剧重现新浪体育讯北京时间12月20日消息，古语有云：知己知彼百战不殆，与魔术队同为东南赛区竞争对手的热火队一直在密切关注魔术队动态，而魔术队进行了大交易之后，《迈阿密先驱报》NBA专栏作家立即从惯性思维出发认定，魔术队本次操作纯属为了留住中锋德怀特-霍华德。当勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什在今天夏天一起投奔热火队的德维恩-韦德之后，同在东南赛区的魔术队——尽管他们已经两度杀入东部决赛，并在2008-09年鏖战于总决赛——还是有些想法的。起初，该队主教练斯坦-范甘迪用嘶哑的嗓音鼓吹着自己球队是如何成功，试图淡化在迈阿密发生的事情。“我想，最棒的事情莫过于我们可以宣布咱们队已经完全准备好咯，仅仅打到总决赛第六场是完全不够的哦。”范甘迪在本赛季开始前如此表态。本赛季伊始范甘迪的高调仿佛一点儿没错，魔术队以16胜4负开局，而热火队则在化学反应问题方面挣扎，开局只有惨淡的9胜8负，看起来球队主教练埃里克-斯波尔斯特拉随时有可能下课。至此，魔术队和热火队已经走上了两条截然不同的道路，后者成功取代前者在东南赛区登顶。鉴于目前魔术队和霍华德的关系与当年骑士队和詹姆斯的关系非常类似，魔术队总经理奥蒂斯-史密斯眼睁睁看着球队过去三周以来的表现就好像病毒入侵了电脑，他不得不按下CTRL+ALT+DELETE来进行重启。史密斯通过一次涉及三支球队、八名球员、一个首轮选秀以及现金的交易换来了前全明星球员吉尔伯特-阿里纳斯、魔术旧臣希度-特科格鲁以及运动型后卫杰森-理查德森。首先，史密斯用前全明星前锋拉沙德-刘易斯从奇才队交易来饱受争议的三度全明星球员阿里纳斯。其后，他又用八度全明星球员文斯-卡特、倍受期待的中锋马尔辛-戈塔特、摇摆人迈克尔-皮特鲁斯、一个首轮选秀权以及部分现金从太阳队交易来了特科格鲁、理查德森以及很少上场的厄尔-克拉克。史密斯的目的昭然若揭，他需要为球队找到一个关键先生，这正是魔术队在比赛纠结时所缺乏的，而特科格鲁可以为魔术带来这一切。魔术队曾经寄希望于卡特可以做到这一点，但是卡特令他们失望了，而特科格鲁和阿里纳斯都可以在关键时刻出手命中。史密斯做的这一切，都是为了讨霍华德欢心，避免詹姆斯离开骑士队那种惨剧被霍华德来个cosplay。既然从掘金队挖来卡梅罗-安东尼以及从黄蜂队撬角克里斯-保罗都是痴人说梦，史密斯只能寄希望于阿里纳斯和特科格鲁的到来能让霍华德留下了。阿里纳斯本赛季表现不错，但是他显然已经不再是奇才队重建的一部分，他本人甚至亲口承认奇才队现在不属于他而属于状元秀约翰-沃尔。现在，他有机会在更好的团队中展示自己得的才华。所以，阿里纳斯是否还能保持状态和技巧将不仅决定魔术队本赛季的成绩，更将影响到球队基石霍华德去留。(三儿)
体育	魔术大交易引发连锁效应 甜瓜领衔5球员潜在交易新浪体育讯北京时间12月20日消息，魔术队、太阳队以及奇才队进行了大交易之后，《露天看台报》分析了联盟可能还会有5名球员会被交易：1.马库斯-坎比开拓者队得到：艾迪-库里尼克斯队得到：坎比，阿蒙-约翰逊波特兰开拓者队已经不再是希望之队而转入重建之路上。主将布兰登-罗伊的膝盖伤势让他的职业生涯布满阴霾。而球队一旦在与太阳队和灰熊队的西部争八之战中落于下风，改变将不可避免。尼克斯队正需要坎比这样的老将来补充球队内线实力。而开拓者队得到库里的到期大合同，届时他们可以在自由球员市场上争取一个大牌加盟。2.卡梅罗-安东尼掘金队得到：安德鲁-伊戈达拉，赛迪斯-杨，杰森-卡波诺以及两个首轮选秀权76人队得到：卡梅罗-安东尼，J.R史密斯安东尼离开掘金队已经势在必行，掘金队甚至已经表态如果安东尼不续约就交易他，而与76人队进行交易能让掘金队获得最大利益。反观76人队本赛季反正已够烂，如果安东尼被交易后到本赛季结束选择进入自由球员市场，他们也有足够的薪金空间去进行操作。而掘金队获得了伊戈达拉之后依然拥有季后赛实力。流言传说安东尼最有可能去的尼克斯队和篮网队并不能拿出像76人队这么丰厚的筹码。3.扎克-兰多夫灰熊队得到：杰森-理查德森，布兰登-巴斯，一个首轮选秀权魔术队得到：扎克-兰多夫，萨姆-杨这样的交易可以让双方获益。灰熊队进入季后赛的几率由此大增，理查德森的到来可以填补由于O.J。梅奥发挥稀烂而日渐薄弱的得分后卫位置，而且送走兰多夫可以让球队有充裕的资金续约马克-加索尔。对于魔术队来说，只要想想尼尔森、阿里纳斯、特科格鲁、兰多夫以及霍华德同时出现在场上，就足够令人兴奋不已。他们可能会成为第一支无需防守就能获得总冠军的球队！4.布兰登-海伍德雷霆队得到：海伍德，卡隆-巴特勒小牛队得到：杰夫-格林，科尔-阿尔德里奇，尼克-科里森如果格林能在小牛队担任小前锋(他本来就是这个打法)，马里昂打得分后卫，那么小牛队的防守和进攻都将上一个档次。而雷霆队则获得了他们梦寐以求的内线防守，巴特勒和哈登的替补外线组合也很令人期待。5.理查德-汉密尔顿公牛队得到：汉密尔顿，泰夏安-普林斯，本-华莱士活塞队得到：洛尔-邓，罗尼-布鲁尔，凯尔-科沃尔，两个首轮选秀权汉密尔顿和普林斯的总决赛经验将成为公牛队有利的补充，而在乔金-诺阿不在的日子里，华莱士将成为有力的内线补充。活塞队则可以将本-戈登推上首发位置，并得到邓这样的先发火力点，而布鲁尔和科沃尔将增加替补深度。(三儿)
体育	麦蒂首发伤退活塞灭黄蜂 纳什上阵太阳客场胜雷霆新浪体育讯北京时间12月20日，活塞在主场加时力取黄蜂；太阳客场拿下雷霆。以下是这两场比赛的综述：黄蜂108-活塞111(加时)活塞(9-19)推迟了第20场败仗的到来。理查德-汉密尔顿和罗德尼-斯塔基等人缺阵，特雷西-麦克格雷迪首发，但下半场因伤没上，在19分钟内得了4分5个篮板。经初步诊断麦蒂是拉伤了腹股沟，接下来的比赛是否伤停暂无定论。泰夏安-普林斯拿下28分、12个篮板和8次助攻，本-戈登25分7个篮板，查理-维兰纽瓦17分，替补出场的威尔-拜纳姆投中关键一球，拿下21分9次助攻。黄蜂(16-11)二连胜终止。克里斯-保罗拿下了23分10次助攻，大卫-韦斯特32分9篮板，埃梅卡-奥卡福13分12个篮板。第二节最后3分钟活塞一分未得，黄蜂打出8-0后，以51-41结束上半场。麦蒂上半场表现不俗，但由于腹股沟受伤，下半场没再登场。活塞开始反击，第三节最后45秒他们两度三分命中，将比分追成72-78。第四节开始后不到两分钟，活塞就以82-81反超，双方进入生死相搏阶段。第四节结束前1分02秒，活塞只以95-96落后。保罗突破造成犯规，两罚两中，活塞关键时刻投篮不中，格林也罚中一球，黄蜂以99-95领先。拜纳姆突破上篮得手，活塞又将差距缩小到2分。黄蜂此后罚失一球，给了活塞机会。戈登抢投三分得手，将比分扳平。保罗最后的投篮遭到盖帽，双方进入加时。活塞连得5分开始加时，但未能保住优势。韦斯特在终场前15秒两罚两中，黄蜂以108-107超出。活塞暂停后，由拜纳姆突破上篮得手，将压力交给了黄蜂。拜纳姆还获得加罚机会，但未能命中，黄蜂还有7.2秒的进攻时间。可惜黄蜂的这次进攻没有完成，阿里扎关键时刻被马克希尔抢断，后者扣篮得手，活塞取得3分优势。黄蜂在最后0.5秒未能创造奇迹，阿里扎三分不中，黄蜂遗憾失利。太阳113-雷霆110（点击观看视频集锦）太阳(13-13)重新回到50%的胜率。史蒂夫-纳什带伤出战，得了20分10次助攻，格兰特-希尔30分11个篮板，罗宾-洛佩斯19分。雷霆(19-9)五连胜终止。凯文-杜兰特28分，杰夫-格林19分，拉塞尔-威斯布鲁克19分9次助攻。刚完成交易的太阳只有9人能上场，新来的文斯-卡特和马尔辛-戈塔特都未能出战。纳什上一场受伤，不过并无大碍，今天首发出场。太阳上半场以54-45领先，不过第三节被雷霆得了40分，三节过后反而以82-85落后。最后一节两队的争夺更为激烈，几度交替领先。终场前4分钟，杜兰特两罚两中后，雷霆连得4分，将比分追成98-100。不过太阳刚上场的弗莱马上中投还以颜色，太阳打出6-2后，将优势扩大到6分。雷霆几度将差距缩小到3分，在比赛还有36.6秒时以107-110落后。弗莱投篮不中后，雷霆还有12.8秒的进攻时间。双方都采取犯规战术，梅诺在终场前3秒罚失一球，太阳抢到篮板，弗莱也是两罚一中。雷霆已经没有时间，格林从后场仓促远投三分未果，遗憾失利。(吴哥)
体育	18+6+11!大将军灵魂附体! 仅用3节他让山猫变病猫新浪体育讯在伤兵满营的华盛顿奇才，科克-辛里奇是首发五人中唯一保持全勤的。在吉尔伯特-阿里纳斯转投奥兰多，约翰-沃尔又养伤期间，辛里奇却犹如大将军灵魂附体一般，一跃成为球队最关键的球员。今天，华盛顿奇才主场以108比75大胜夏洛特山猫，辛里奇14投7中，得到18分11次助攻6个篮板。这也是辛里奇连续第二场出任首发控卫，并且助攻上双了。上一场对阵迈阿密热火，是阿里纳斯被交易后的首场比赛，辛里奇虽进攻端荒腔走板，16投4中得到13分，但却送出12次助攻，同样摘下6个篮板。而这样有连贯性的出彩表现，本赛季很少发生在辛里奇身上。今夏辛里奇从芝加哥公牛转投奇才，本是一桩被看好的交易，但此后随着阿里纳斯的复出，以及沃尔赛季初的狂飙，辛里奇逐渐被人淡忘了。甚至于安德雷-布莱切、贾维尔-麦基和尼克-杨在赛季中段都曾有过高光期，唯独他默默无闻。不论是和沃尔还是阿里纳斯搭档，辛里奇更多充当的是清道夫的角色，替搭档揽下后场的其他杂务，包括投入防守。但人们却忽略了，辛里奇在公牛也是后场进攻端的一把手。辛里奇转为二号位后，始终找不到感觉。在比赛中，他常被调去防守对方二号位上的箭头人物，偏巧联盟在这个位置上高手云集，纵是曾入选过最佳防守阵容的辛里奇，也时常要挠头。进攻端，阿里纳斯和沃尔的存在，又使得他没有太多机会。因此，这两场的爆发，对辛里奇来说，可算找回当初在公牛的峥嵘岁月。仅以本场来看，阿里纳斯走人，沃尔倦勤，奇才控卫出现真空，比赛前不得已临时签回莱斯特-哈德森。本以为山猫会抓住这个软肋狠打，却没料到在辛里奇操控下，奇才仅用了三节比赛就锁定胜局，山猫两名控卫D.J.-奥古斯丁和沙恩-利文斯顿加起来，数据也没有辛里奇亮丽。再回顾两队于11月13日的首次交锋，辛里奇7投5中得到14分8次助攻，7次出手在首发五虎中仅强于麦基(当时沃尔首发)，对比之下就可见出端倪。但令人无奈的是，由于奇才控卫人手短缺，在沃尔复出后，鉴于尼克-杨表现出彩，辛里奇可能会成为替补。他将面临又一次艰难的调整。(魑魅)
体育	NCAA战力排行榜：乔丹公子率队跻身25强 杜克伟绩新浪体育讯北京时间12月21日消息，据《雅虎体育》报道，每周一度的NCAA观察又准时到来了，在本周的比赛中，“神二代”马库斯-乔丹率领中佛罗里达大学表现出色，中佛罗里达大学(UCF)也终于杀进了美联社25强。杜克大学98-72伊隆大学凯尔-辛格尔拿下24分，诺兰-史密斯也砍下22分，毫无疑问，他们依然是本周的最佳球队。而杜克主帅迈克-沙舍夫斯基也拿下了36年职业生涯中的第879场胜利。目前，沙舍夫斯基的胜场追平了NCAA传奇名帅迪恩-史密斯，北卡教父史密斯在1997年退休时，战绩刚好也是36个赛季879胜，这一成绩在当时也是NCAA的最高纪录。不出意外的话，12月30日，杜克大学会击败北卡罗来纳-格林斯博罗大学，那样的话，老K教练的胜场也将超越史密斯。不过，届时他依然不是NCAA胜场最多的教练——在老K教练前面，还有名帅鲍比-奈特，这位脾气火爆的教练在3年前打破了史密斯的纪录，目前，NCAA教练胜场最高纪录是902场。康涅狄格大学76-64寇平州立大学肯巴-沃克砍下20分，康涅狄格轻松过关。大一新生杰里米-拉姆得到16分，阿历克斯-奥利亚基拿下12分7篮板。雪城大学97-55摩根州立大学里克-杰克逊得到18分9篮板，帮助雪城轻松击败对手。雪城大学在上半场打出了引以为傲的防守，同时传球也十分无私，半场比赛就拉开了19分的分差，比赛此后再无悬念。此外，孟菲斯大学68-63击败了德州农机大学科帕斯-克里斯蒂分校；杰克逊维尔大学71-68击败了佛罗里达大学。而凭借良好的发挥，拥有迈克尔-乔丹之子——“神二代”马库斯-乔丹的中佛大则首次进入了美联社25强名单。本周美联社观察25强具体排名如下：1.杜克，2.俄亥俄州立，3.堪萨斯，4.康涅狄格，5.雪城，6.匹兹堡，7.圣迭戈州立，8.维拉诺瓦，9.密苏里，10.乔治城，11.堪萨斯州立，12.密歇根州立，13.肯塔基，14.普度，15.贝勒，16.孟菲斯，17.明尼苏达，18.德克萨斯，19.田纳西，20.佛罗里达，21.伊利诺伊，22.圣母，23.杨百翰，24.中佛大，25.德州农机。(咕哒)
体育	三方观察：魔术=糟糕的Vista 奇才留级太阳赢当下新浪体育讯魔术、太阳以及奇才三方惊天大交易正式通过后第一天，就让我们来看看这三队究竟有哪些变化，他们交易的目的达到了吗？以下是交易后的观察以及安慰指数排行：1.太阳 安慰指数：10(满分10分) 关键词：伪娘还记得08年的军备竞赛吗？当年的太阳就好似如今的魔术，为冲击总冠军做了最后的赌博，可惜事与愿违，用适合体系的肖恩-马里昂换来沙奎尔-奥尼尔的教训是惨痛的，甚至直接让太阳从盛事急转直下。如今的他们，在这笔惊天大交易中的角色，更像是一个忏悔者，为当初的豪赌还债，为送走这个夏天交易来的希度-特科格鲁的大合同，不惜将目前阵中最强火力点杰森-理查德森送走。不过所谓无心插柳，太阳就算不像交易后美国媒体猜想的那样，是为彻底重建并送走史蒂夫-纳什洗牌，但在这笔交易后，我们突然发现太阳似乎用小亏当的手段，在得到文斯-卡特、迈克尔-皮特鲁斯以及马尔辛-戈塔特后，赢得了战略上的优势。这有点像当初活塞与魔术间，关于格兰特-希尔换本-华莱士的交易，虽然看起来魔术是白赚一个巨星，但找到了最大拼图的活塞才笑到了最后。阿尔文-金特里在点评此笔交易中面带喜色，夸皮特鲁斯是他们最需要的外线防守球员，戈塔特则是他们最需要的内线大个，卡特则更并不必说。按照外界的点评：魔术不仅白送太阳两个先发大将，更是送给了他们一个可能翻倍赚的X因素——卡特。考虑到太阳医疗组的实力，以及希尔的成功案例，或许33岁的卡特可以在太阳恢复战斗力，至少他将很好的填补理查德森离队后的空缺。这么看来，太阳相当于是用特科格鲁的大合同换来了皮特鲁斯以及戈塔特，不仅甩掉了大合同，还增加了阵容深度。太阳的医疗组是谨慎的，他们并未在今天启用皮特鲁斯和戈塔特，并认真对待卡特的伤病，如此态度决定了他们在启用球员上的成功率。当然，正如笔者给出的关键词“伪娘”所暗示的那样，就算太阳一再强调不会送走纳什，但他们也毫不掩饰自己重建的目的。夏天放走多年来的内线核心阿玛雷-斯塔德迈尔，在赌输了特科格鲁后，迅速找来明年只需要用400万就能买断的老飞人。太阳再无当年军备竞赛的雄心，小富即安就是凤凰城目前的处事心态。能够杀入季后赛几乎就是太阳目前最大的目标，纵使太阳交易上多么大赚，也不过是个外部美丽动人的“伪娘”，“他”可没想过要亲吻奥布赖恩杯。2.魔术 安慰指数：7 关键词：Windows Vista所有熟悉操作系统的网友们，大概都知道当初从XP到Vista的升级过程，当你为了从Xp系统升级到Vista，不得不多腾出至少3、4G硬盘空间时，却发现实际上Vista系统并没有想象中有多大改善，在漂亮的外观下的Viata，却没有在速度、系统稳定性等方面有多大的提高。魔术似乎在这次三方交易后，也面临着从Xp系统往上升级的过程，只是从现在看他们似乎得到的仍是Vista系统。只是就像当初微软不得不用Vista代替成名已久的Xp系统一样，为了能够夺得总冠军，魔术也必须豪赌交易，否则一无所获，这就是笔者将这个关键词送给魔术的原因。今天他们面对老鹰一输就是10分，虽然所有魔术球迷可以用尚未磨合来安慰，但至少我们可以从这场比赛中看出一些非磨合可以解决的问题，比如德怀特-霍华德的负担。实际上，当魔术将多年的大前锋主力拉沙德-刘易斯送走，将替补中锋戈塔特送走时，就该预计到“魔兽”霍华德数据的大幅度提升，这并非全是好事，因为更多的数据，对于魔兽就是需要付出更多。面对老鹰，霍华德打了整整42分钟，这与当初魔术为了魔兽能够发挥得更高效，而强制削减霍华德场均出场时间的举动相佐。遥想去年夏天，总经理奥蒂斯-史密斯就是为了能够给霍华德更多的休息时间，才考虑强行跟进戈塔特的合同。如今戈塔特走了，霍华德再无合适的替补。笔者很容易想象得到霍华德未来即将面临的困难：他不得不每场几乎打满全场，其他球队不管外线内线都将开始玩了命的向他发起冲击，他将遭遇足够严重的犯规麻烦。一旦霍华德因犯规问题下场，魔术阵容中能够替补中锋位置的合适人选就剩下身高不足的布兰顿-巴斯以及莱恩-安德森，两人瘟弱的防守，将是魔术的噩梦。魔术在这笔交易中似乎验证了一个“轮回”的过程：我做了一个决定，现在我抽自己一巴掌以示反悔。总经理史密斯当初为了薪金，在杀入总决赛后却放弃了特科格鲁，如今又为了重返总决赛大手笔交易拆了其他老球员迎回土耳其人。这种“拆东墙补西墙”的举动非总冠军所为，更不具备冠军相，史密斯拙劣的“牺牲式”交易手段，更像是当初微软的“白痴”程序员——用一个又一个补丁，去弥补Vista系统的错漏，却又是这些补丁在不断的创造Vista系统一个又一个漏洞。最终Vista系统成了一个容量庞大，但整体效率缓慢的怪物，现在魔术的现状不恰是如此吗？或许我们能假象魔术最终极的理想状态：阿里纳斯成为魔术最需要的得分手，理查德森成为斯坦-范甘迪的篮球观里最为需要的那类射手：有运动力且关键球稳定；特科格鲁则再次成为魔术的大脑。只是可惜，这些掩盖不住将发生在魔术内线以及防线上的问题，他们只有继续交易，方能减掉霍华德身上的负担，只是这一次又一次的补丁，能让他们摸到奥布赖恩杯吗？或许交易并没有改变魔术这最大的问题。3.奇才 安慰指数：5 关键词：留级(幼儿园)三方交易中，奇才更像是个打酱油的，他们就像为了拿5毛钱零花钱买辣椒饼，才给父母跑腿买酱油的孩子：拿着阿里纳斯还剩4年(包括本赛季)直至2014年到期的合同，换来3年合同的刘易斯。抛开所谓奇才清理门户、为解放约翰-沃尔放弃当年老大、或者继续加深锋线深度的说法吧，奇才总经理厄尼-格兰菲尔德为的就是节省那2013-14赛季价值2300万美元的大合同，就这点出息而已。整个夏天的兜售无果，让奇才交易阿里纳斯的想法梦灭。赛季开始后，奇才又发现现在就靠沃尔似乎尚不现实，这就有了奇才高层在阿里纳斯问题上的反复。最终在魔术这个大赌徒的挑唆下，最后还是将阿里纳斯送走，彻底告别“大将军时代”。只是阿里纳斯没能换来彻底的重建，来得不是相当于到期合同的卡特，他们没有得到需要的潜力球员，他们得到的不过是一个还有3年价值6300万美元巨额合同状态下降的刘易斯罢了。我们相信刘易斯在告别了军纪严明的魔术，来到奇才会得到更多的发挥空间。但刘易斯的到来，并不符合奇才重建的目标，这就是最大矛盾。奇才就好像是一个留级的孩子，父母的意思不过让有点笨成绩有点差功课赶不上同龄人的孩子在留级后多学点东西，但无奈的是奇才竟然在幼儿园就留级了，这智商恐怕不是留级可以解决问题的。总结：不过笔者认为这个看似三赢的交易，更像是三个互相取暖的人，就好似大冬天聚在小酒吧里喝酒的三个失意男人，一起唱着《最近比较烦》，互相安慰彼此受伤的心灵。(阿姆罗)
体育	专家：姚明市场价值无人可替 莫雷恐将坚守至明夏新浪体育讯北京时间12月21日消息，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆做客在线聊天室。本期聊天，球迷们更多地把问题集中在姚明身上。毫无疑问，过去一周有关姚明的话题不论是在中国，还是大洋彼岸的美国都是人们讨论最热门的话题。而本期英格拉姆也对姚明伤别本赛季，以及火箭队会在后姚明时代如何发展和引援的话题给出了自己的见解，以下为有关火箭问题的摘译——球迷：当姚明宣布将错过赛季剩余比赛的时候，火箭应该有所行动了，那么莫雷会用谁来取代姚明呢？这很有可能是一次关系到球队今后发展的决定性交易。英格拉姆：看起来姚明的职业生涯真的要结束了，但球队仍然要继续前进的步伐。球队已经坐在那里等待了姚明太久，看起来目前并不会有一些简单的交易出现。马尔钦-戈塔特本来不错，但当魔术提出的筹码是凯文-马丁时，火箭拒绝了这一提议。海伍德在达拉斯的表现，已经告诉我，火箭可以用杰弗里斯的到期合同去争取得到他。但这只是其中的一种解决办法，目前没有最好的提议。毫无疑问，姚明是没人能替代的。球迷：由于姚明可能永远离开火箭的阵容，这是否意味着火箭超级巨星的引援计划将无法实现？我不认为有任何球星会想来到没有姚明的火箭队。英格拉姆：老实说，这样会加大球队明年夏天的机会。因为我们将有大批的薪金空间可以使用。我不认为任何球员会把姚明放在加盟一支球队的主导位置上，所以我并不敢断定夏天球队的具体行动。球迷：请问兰德里有可能回来吗？看来他融合火箭的体系没有任何问题。英格拉姆：他在休斯顿肯定会表现的很好，尽管他去年才刚刚加盟国王。不过现在有些问题僵在那里，而有内部人员告诉我，火箭并没有和兰德里有过接触，但明年夏天他很有可能得到球队的报价。球迷：有火箭和国王方面的任何交易传闻么？英格拉姆：我听到很多流言，但似乎没有任何进展。我们知道，国王需要控卫，他们也很喜欢布鲁克斯，但火箭似乎没有兴趣进行这样的交易。我们可以看到国王做事情越来越像魔术不计后果，他们需要找那些控卫过盛的球队交易。球迷：戴勒姆波特、兰德里和卢瑟-海德交易布鲁克斯、巴蒂尔和杰弗里斯怎么样？戴勒姆波特可以弥补球队5号位的短板。英格拉姆：火箭不会感兴趣的，他们还没有到交易布鲁克斯的时间。况且我们并不知道姚明的伤势会如何发展。球迷：姚明的赛季报销并不出人意料，但如果职业生涯就此完结，那么的确对火箭来说是一个打击。火箭管理层该怎样在失去姚明，没有巨星的情况下完成重建呢？英格拉姆：好在这是姚明合同的最后一年，虽然对火箭来说，这并不是一个收获的赛季，但至少明年夏天球队可以腾出大量的薪金空间，火箭需要继续向前看。球迷：火箭错过了戈塔特，那么瓦莱乔怎么样？虽然他不是一个纯正的中锋，但仍然有不错的身高可以弥补内线的劣势。英格拉姆：莫雷可能会更喜欢斯科拉一些。在没有好选择的情况下，海伍德可能是不错的人选，并且他也适合阿德尔曼的战术体系，但海伍德肯定不如姚明。球迷：火箭需要继续生存下去，所以他们必须得到有能力的球员。球队会用姚明的到期合同去换太阳的史蒂夫-纳什吗？英格拉姆：纳什？火箭也有兴趣，不过如果他们用姚明去交易，那我会感到震惊。火箭目前大部分的收入来自中国的广告市场，如果交易掉姚明，那么他们将损失很大的收入来源，我认为火箭更有可能利用姚明到期合同腾出的薪金空间，在明年夏天追逐一名超级球星。卡梅隆-安东尼仍会被提起，如果他决定不续约，然后转投其他球队。(小林)
体育	专访丹皮尔：热火完全能赢小牛 祝福姚明早日康复新浪体育讯热火与小牛的比赛，对替补中锋埃里克-丹皮尔来说有特别的意义。虽然职业生涯的巅峰期在达拉斯度过，但他却没有和那座城市结缘，离开小牛不到半年，他似乎已经忘掉那里的一切。迎战老东家的这场比赛，丹皮尔没有获得出场时间，他在场边看完了比赛。在他眼中，凭热火现在的阵容，击败小牛不在话下。比赛结束后，新浪体育在丹皮尔的更衣柜前对他进行了独家专访。新浪体育：埃里克，今天这场比赛对你有特殊的意义吧？丹皮尔：其实没有。新浪体育：你今天晚上没有去和你的前队友叙叙旧？丹皮尔：自从离开达拉斯之后，我和他们就都没有联系了。我只在场上和他们打了招呼，仅此而已。新浪体育：热火在常规赛已经连续14场输给小牛了，其中有很多次就是输在你的手中，热火为什么赢不了球？丹皮尔：凭热火现在的阵容，完全可以击败小牛。因为这是一支全新的球队，我们可能还需要多一点的时间磨合，给我们一点时间，赢小牛不在话下。新浪体育：很多热火球员还对2006年的总决赛耿耿于怀，杰森-特里最近还说每次看到热火球童手上的戒指，就有一股莫名的怒火油然而生，你呢？丹皮尔：那些早就过去了，我早就已经忘了过去的事情。我现在需要做的就是好好训练，帮助热火赢球，拿到属于我的总冠军戒指。新浪体育：跟三巨头一块打球，适应起来容易么？丹皮尔：他们都是天赋异禀的球员，打球非常聪明，我需要做的就是去填补他们的空缺，然后做好防守，这也是他们找我来的原因，我觉得自己适应完全没问题。新浪体育：回顾一下今年夏天的自由球员市场吧。你与很多球队都接触过，包括火箭，你曾今有多接近休斯顿？丹皮尔：非常、非常近，合同什么的都谈好了，我都准备好为他们效力了，然后球队突然告诉我，他们不想因为我而裁掉一个球员。最后我加盟了热火，我为自己的选择感到高兴。新浪体育：那你肯定听说姚明受伤的消息了吧？丹皮尔：没错，我为他感到悲伤。祝福他尽快好起来。聊到这的时候，坐在丹皮尔对面的大Z突然向他说话：“你准备回家吗？”丹皮尔点头答应，顺便回了句：“你呢？”大Z说：“我必须回家，今晚我还得遛狗呢！”热火球员看来都早已将失利抛在了脑后。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	全能邓肯助马刺射落太阳 格里芬大战勒夫快船擒狼新浪体育讯北京时间12月21日，马刺主场击败太阳；开拓者也在主场过关，轻取雄鹿；凯文-勒夫又一次两双，但森林狼又一次失败，这次客场不敌快船。以下是这三场比赛的综述：太阳110-马刺118马刺(24-3)九连胜。蒂姆-邓肯拿下了20分、15个篮板和6次助攻，托尼-帕克19分，马努-吉诺比利15分，理查德-杰弗森17分。替补出场的加里-尼尔22分。太阳(13-14)新来的文斯-卡特、马尔辛-戈塔特和迈克尔-皮特鲁斯还未上场。贾里德-达德利27分，史蒂夫-纳什17分10次助攻，格兰特-希尔19分，约什-柴德里斯15分。旧将刚走，新人还未能上场，太阳好不容易才凑齐8名可以上场的球员。这样的阵容跟马刺对抗勉为其难，下半场他们就遭到痛击。第三节开始后1分钟，太阳以56-55领先，但这是全场最后一次。邓肯此后上篮得手，接着吉诺比利和帕克相继三分命中，马刺以打出23-3的疯狂攻击波，一举以78-59甩开对手。本节马刺得了40分，以93-78进入最后一节。太阳在第四节过半时将比分追成98-105，但他们刚有所起色，马上遭到马刺的疯狂镇压，邓肯连续盖帽，吉诺比利和邦纳也各有一次盖帽，近3分钟未让太阳得手，马刺又以111-98拉开差距。太阳未能一鼓作气，此后无力将差距缩小到8分以下。雄鹿80-开拓者106开拓者(15-14)三连胜。拉马库斯-阿尔德里奇拿下29分19个篮板，韦斯特的-马修斯22分6个篮板，鲁迪-费尔南德斯17分7次助攻。雄鹿(10-16)三连败。约翰-萨尔蒙斯23分，肯扬-杜林12分。两队都有重要球员缺阵，雄鹿的布兰顿-詹宁斯未能上场，而开拓者除了布兰顿-罗伊外，马库斯-坎比和乔尔-普尔兹比拉等人都因伤缺阵。好在巴图姆今天复出。尽管伤兵众多，开拓者仍火力十足。第二节开始后不久，米勒连续投篮命中，开拓者发动16-4的攻击波，在本节还有4分24秒时以49-30扩大优势。双方差距很快就达到20分以上，开拓者以59-35结束上半场。雄鹿在第四节开始后不久将比分追成67-80，费尔南德斯还以三分，开拓者又发动10-2的攻击波，在比赛还有6分30秒时以90-69拉开差距，就此锁定胜局。森林狼90-快船113快船(8-21)三连胜。埃里克-戈登拿下了36分、6次助攻和5个抢断，布雷克-格里芬22分、10个篮板和7次助攻，莱恩-戈麦斯22分10个篮板。森林狼(6-23)六连败。凯文-勒夫连续15场两双，得了12分10个篮板。迈克尔-比斯利20分，卢克-里德诺10分6次助攻。联盟两个最最会两双的球员碰面，开场后状态都令人意外。格里芬首节没抢到一个篮板，但却助攻5次，勒夫则早早两次犯规，上半场只抢了5个篮板。快船在上半场结束前连得4分，以68-58取得两位数的优势。此后快船不断拉开差距，在第四节过半时，戈麦斯罚中一球，快船以102-81领先了21分。森林狼此后未能将差距缩小以19分以下，难逃一败。(吴哥)
体育	38分之后砍下33+9！ 江苏本赛季的救世主真的来了新浪体育讯安托万-莱特被福建外援艾米特重重地撞倒在地，然后坐在地上伸出手，就在大家以为他要找裁判理论的时候，他的手指向的其实是场边的海豚吉祥物，接着吉祥物伸出手将他从地板上拉起来，最后莱特和吉祥物来了个大熊抱作为结束礼。千万不要小看北京时间1月7日万出现在晋江体育馆的这一个细节，江苏新外援安托万-莱特用这种方式证明着自己的冷静、理性和合理，第三节的这次冲撞完全可以被判为艾米特的撞人，毕竟莱特当时已经站定了位置。换做其他外援，没准早就向裁判抱怨，但是他没有，反而用这种轻松的心态给了全场一个轻松的机会，他加盟江苏队的第二场比赛也有33分和9个篮板的高效表现给了所有人一份完美的答卷，命中率高达21投14中。3分？好吧，上一场客场战胜广东的比赛，所有人都在谈论莱特那匪夷所思的11投8中的超高命中率，而且一口认定他不会如此疯狂下去，但是明明在首节刚出场之后，他正是凭借自己的连续两记在左侧的两记3分球帮助江苏队将分差拉开到了两位数，两投全中！全场三分球又是5投3中的高命中率。“可能由于时差的问题，他的突破能力还没有得到体现，这和他身体恢复的状况有很大关系。”在艰难战胜广东之后，江苏队主教练徐强曾如此凭借莱特在突破方面的表现，确实和广东的比赛，莱特运球过高的问题被无限放大，而他的2分球命中率确实也说不过去。然而仅仅两天之后，换了个场地，莱特很快用自己的表现让人们消除了对他的怀疑。他没有出色的第一步，也没有特别快的速度，但是他有的是绝佳的节奏和强壮的身体，早在试训那天，负责和他对抗的吴楠就对他的场上节奏非常佩服，“他的身体还没到最佳，但是你可以感觉到他的节奏非常好。”这也正是他本场几次突破上篮的完美之处，他可以在空中躲闪着得分、也可以在空中停留后拉杆得分……最为难得的是，他的很多得分都是在江苏队最需要的时候所得，第一节的两记3分将分差拉到两位数，第二节当福建一波猛扑拉近比分之时，又是莱特的连续中距离和突破得手稳定局面。关键的第四节，莱特的助攻和连续两次快攻得手直接让福建追分的希望破灭！这些表现都让教练席上的徐强感到高兴，最为难得的是，莱特不像其他队的外援那般喜欢刷分，他有着清醒的头脑和非常好的配合意识。上一场，由于是和队友的初次配合，只有胡雪峰的那次助攻给他的空中接力令人印象深刻，而今天他同样上演了空配暴扣的一幕，身体素质确实一流。不仅如此，他本场最值得称道的可能还是和唐正东之间的默契，这或许也是球队主帅徐强最乐意看到的一幕。关键的第四节，当福建队迫近比分之时，他和唐正东之间的一次挡拆，莱特几乎没有任何的犹豫，在小唐内切之后一个漂亮的击地，小唐上篮并达成2+1！莱特本场比赛一共3次助攻，全部送给了唐正东，其中两次打成了2+1，全队火力最猛烈的两名队员有如此默契正是球队期待的，而莱特如此快地融入球队也让球队逐步走出了赛季之初的低谷。(高翔)
体育	八年岁月融成五条短信 大将军最真诚感谢华府时光新浪体育讯北京时间12月21日消息，被奇才送到魔术的“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯用短信的方式通过CSN向奇才球迷表达了告别。作为NBA历史上与球迷交流做得最好的球星之一，阿里纳斯用这样的方式完成了他与华盛顿的告别。阿里纳斯为奇才效力了八年，这之中他也经历了许多风风雨雨，最终在离开的时候他还是选择了感谢球迷，以下为阿里纳斯发给球迷的短信翻译：我知道这样的结局并不是我所喜欢的，我在华盛顿度过了一段很棒的时光，我在那儿的时候他们让我觉得我就是摇滚巨星。我希望我曾经带领他们突破过第二轮。我想要感谢波林夫妇(奇才前老板)、格伦(菲尔德，奇才总经理)、埃迪(乔丹，奇才前主帅)，还有每一个和我在球场上并肩作战过的队友。谢谢，为了你们对我的信任。我想要感谢莱昂塞斯先生(奇才老板)，他给我一个重新在球场上找回一些尊严的机会，我衷心祝愿他和奇才一切都好。最后我想要感谢华盛顿的球迷，能为你们效力八年是一项荣誉。我希望在这一切说完之后，你们记得我在MCI中心和威瑞森中心带来的欢乐，并且原谅我在这里犯下的错误。(二六八)新浪体育讯北京时间12月21日消息，被奇才送到魔术的“大将军”吉尔伯特-阿里纳斯用短信的方式通过CSN向奇才球迷表达了告别。作为NBA历史上与球迷交流做得最好的球星之一，阿里纳斯用这样的方式完成了他与华盛顿的告别。阿里纳斯为奇才效力了八年，这之中他也经历了许多风风雨雨，最终在离开的时候他还是选择了感谢球迷，以下为阿里纳斯发给球迷的短信翻译：我知道这样的结局并不是我所喜欢的，我在华盛顿度过了一段很棒的时光，我在那儿的时候他们让我觉得我就是摇滚巨星。我希望我曾经带领他们突破过第二轮。我想要感谢波林夫妇(奇才前老板)、格伦(菲尔德，奇才总经理)、埃迪(乔丹，奇才前主帅)，还有每一个和我在球场上并肩作战过的队友。谢谢，为了你们对我的信任。我想要感谢莱昂塞斯先生(奇才老板)，他给我一个重新在球场上找回一些尊严的机会，我衷心祝愿他和奇才一切都好。最后我想要感谢华盛顿的球迷，能为你们效力八年是一项荣誉。我希望在这一切说完之后，你们记得我在MCI中心和威瑞森中心带来的欢乐，并且原谅我在这里犯下的错误。(二六八)
体育	前瞻战雄鹿科比拒绝冷门 湖人用六连胜迎接圣诞战新浪体育讯北京时间12月21日消息，在连续七个客场之旅和圣诞战之间，洛杉矶湖人队(21胜7负)得到一个调整状态的机会，他们将在主场迎战缺少布兰顿-詹宁斯的密尔沃基雄鹿队(10胜16负)湖人队的目标直指六连胜。安德鲁-拜纳姆的回归给湖人队带来极大的帮助，他们在东部之旅首战输给公牛队的情况下赢得后五场比赛，他们场均净胜11.6分。在与猛龙队一战中，湖人队的板凳更是相当出彩，他们一共得到57分，这帮助球队延续连胜。拜纳姆在多伦多得到复出后最高的16分，可是他赛后膝盖感觉到疼痛，今天的训练后疼痛感依旧，这可能会影响他明天的出场时间，保罗-加索尔和拉马尔-奥多姆要承担起更多内线责任。加索尔近来状态回升，他过去六战场均得到19.7分、9.5个篮板和2.2次盖帽，他生涯对阵雄鹿队有60.1%的投篮命中率，相信明天他会成为球队的一个主攻点。三位长人的存在让湖人队在内线拥有优势，12月里他们内线场均得到46.6分，而失分只有37.6分。科比-布莱恩特上一次对阵雄鹿队时得到31分，他仍然受到小手指伤势的影响，这或许会影响他的投篮命中率。假如明天找不到准星，科比就要更多地充当“四分卫”的角色去给队友们创造机会。湖人队的连胜离不开防守表现的提升，他们这个月让对手的三分球命中率仅有31.7%，这排名联盟第二位，他们要在主场延续这种防守状态。香农-布朗在遇到雄鹿队时总有不错的发挥，上个月在密尔沃基他替补得到21分，而上一次两队在斯台普斯中心遭遇时，他也有19分的贡献。与状态正佳的湖人队相比，雄鹿队近况堪忧，他们已经遭遇三连败，更糟糕的是詹宁斯因为左脚疼痛将缺阵四到六周，这给球队的进攻带来极大的影响。除了詹宁斯外，卡洛斯-德尔菲诺和科雷-马盖蒂都没有跟随球队出征客场，这让他们的阵容深度大受影响。缺少组织核心后，约翰-萨尔蒙斯和安德鲁-博格特要有更好的表现，可惜今天在波特兰他们无法阻止球队的惨败。雄鹿队在半场就落后了24分，他们仅有38%的命中率，他们以26分差距落败，博格特更是只有5分、5个篮板，前状元必须要在洛杉矶有更好的表现。过去11场比赛，雄鹿队输掉8场，他们的三分球命中率仅有31.7%。湖人队已经连续六次战胜雄鹿队，明天面对缺兵少将的对手，卫冕冠军不会错过用六连胜迎接圣诞战的机会。预计双方首发阵容湖人队：德里克-费舍尔、科比、罗恩-阿泰斯特、奥多姆、加索尔雄鹿队：肯扬-杜林、萨尔蒙斯、巴莫特、伊尔亚索瓦、博格特(Melody)
体育	半场2分大将军水土不服 魔术交易后绝非高枕无忧新浪体育讯在刚刚结束的奥兰多魔术客场81-91不敌亚特兰大老鹰的比赛中，新加盟魔术的吉尔伯特-阿里纳斯替补出场，他出战27分钟，11投仅2中，得到10分1篮板3助攻2失误4犯规，还没有能融入魔术的战术体系。在本场比赛中，阿里纳斯作为魔术的第六人登场，可惜，他的表现并不好。从魔术的角度来看，他们对阿里纳斯给与了非常大的宽容度：四节比赛，阿里纳斯都有登场，出场时间分别是5分钟、5分钟、5分钟，12分钟，不仅出场时间十分均匀，而且还在第四节获得了最大程度的信任。但从阿里纳斯自己的表现来看，只能说“大将军”还需要时间去适应魔术的体系。全场比赛，阿里纳斯的数据在上半场就交代完了——第一节他命中了1次投篮，第二节他命中了1次投篮，外加送出了3次助攻，罚中了3个球；半场过后，阿里纳斯投中2球，得到8分3助攻，而他全场也只投中了2个球，得到10分3助攻。阿里纳斯表现不好，原因很明显：他是一名有得分能力的球员，但并不习惯作为一名接球投篮的射手。阿里纳斯的巅峰状态出现在2005-07这两个赛季，当时他场均得到29.3分和28.4分，命中率分别是44.7%和41.8%。但在2005-06赛季，阿里纳斯的跳投比例达到了76%，受助攻率只有41%；在2006-07赛季，阿里纳斯跳投比例达到75%，但受助攻率只有40%。相对于站桩炮台，阿里纳斯更喜欢自己控球寻找机会投篮。可在魔术的体系中，他们并不缺少控球组织的球员，甚至不重视这种功能——因为球员控球的最终目的是与德怀特-霍华德形成连线，如果以此为标准，那么希顿-特科格鲁是最好用的球员，后卫要做的就是空当投篮罢了，而这正好是阿里纳斯的弱项：本赛季阿里纳斯的跳投比例达到91%，受助攻率为55%，两项数据都是自加盟奇才以来的最高值，但问题是，他39.4%的命中率也是7年来的最低值。从NBA历史规律来看，如果一名球员不具备很稳定的三分球命中率，那么他就很难转型成为定点射手。阿里纳斯职业生涯三分球命中率从未超过37%，想要转变成定点火炮，难度非常大。到底如何使用阿里纳斯才能形成双赢，恐怕斯坦-范甘迪需要多死一些脑细胞了。(咕哒)
体育	大范终获最满意三分手 扣篮王只需要魔术耐心等待新浪体育讯奥兰多魔术81-91输给亚特兰大老鹰，新援杰森-理查德森首次登场拿下9分3次助攻。现在的理查德森几乎是魔术最想要的三分手，他需要的不过是魔术足够的耐心。这是魔术交易之后的首战，理查德森表现不错，尽管登场30分钟才拿下9分与他太阳队得分王的身份不符，但念及首秀，8投3中效率尚可。本场比赛德怀特-霍华德力取19分20篮板的大号两双，但是球队依然输得一点悬念都没有，篮板球还以38-51惨败，十分丢人，理查德森只贡献出2个篮板，与赛季场均4.4个篮板稍有差距。魔术最期待理查德森在三分线外的表演，不过本场比赛他在三分线外4投1中。目前他正处在低潮期，此前五场比赛中有四场比赛没有三分球入账，这四场比赛合计17投0中。舟车劳顿之后，理查德森还在调整自己的状态，如何表现还要以观后效，目前来看，魔术还需要一些耐心。从理查德森此前的职业生涯轨迹来看，魔术的确需要耐心。事实证明，这位前扣篮王对于新球队的适应能力不足。2008-09赛季转会太阳，他的各项数据全面下滑，得分从18.7下降到16.4，三分球命中率从45.8%下降到38.3%。上赛季他的场均得分下降到15.7，而本赛季他的场均得分才回升到18.3，三分球命中率上升到4成以上。魔术很幸运，他们这番交易正是豪赌总冠军，不会给理查德森太多时间去调整，而从首秀来看理查德森状态还不错，他们不需要像太阳那样等待一个赛季。理查德森的引援可谓正中斯坦-范甘迪下怀，无论希度-特科格鲁还是文斯-卡特，都算得上是有运动能力的投手，这是范甘迪最喜欢的类型，但是三个人中，无疑理查德斯是最符合标准的。球队目前进攻能力严重不足，新援首秀三人合力贡献出27分，另外两个合计15投3中，尤其是吉尔伯特-阿里纳斯，11次出手仅仅命中2次，相比之下，理查德森最让人放心。毫无疑问他将获得更多的表演戏份，毕竟让霍华德攻防一把抓并非魔术幸事。三连败的魔术接下来将连遇小牛、马刺、凯尔特人这些强敌。他们这次赌博的效果如何，可以一试牛刀了。理查德森将如何证明自己，我们拭目以待。(春水方生)
体育	奇才妖星接过大将军的枪 复刻韦德暴扣吓破山猫胆新浪体育讯对于尼克-杨来说，吉尔伯特-阿里纳斯出走后，他总算迎来了机会。还在赛季之初，大将军爆出“诈伤门”事件，最初也是为了让小弟上位。大将军离开时唯一作别的也只有他。今天华盛顿奇才主场108比75大胜夏洛特山猫，杨13投8中，三分球6投3中得到全队最高的21分。杨并没有辜负大将军的殷切期望。在后者走人后的第一场比赛，杨就在不可一世的迈阿密热火面前砍下30分，险些率队爆冷。今天比赛，仅用了第一节，杨的得分就追平了两队11月13日对阵山猫时，他全场的得分(9分)。首节4分15秒，杨还有过令人惊艳的演出，他在底线处接到科克-辛里奇的传球，山猫两名球员关门不及时，杨突然变向，一个箭步精巧地蹿了过去，篮下顿时一片空阔。只见他轻舒猿臂，暴扣得手。这一瞬间，奇才球迷还以为是上一场比赛重演，德维恩-韦德又驾临了一般。本赛季，杨在替补角色上打出了名号，以混不吝的投篮和充沛的激情，数次点燃奇才主场的气氛，被提拔为主力后，杨的表现毫不逊色，不论是已经离队的大将军，还是如今奇才上下，杨都是不可或缺的。那么，等约翰-沃尔复出后又将如何呢？奇才是继续沃尔搭档科克-辛里奇，还是就此锁定杨的主力位置呢？以杨的自身特点来说，他主力替补皆宜，对于奇才略显孱弱的板凳来说，意义重大。但约什-霍华德的复出，暂时缓解了奇才板凳的问题，倒也不至于让杨继续担纲；另一方面，奇才交易后出现的另一个位置真空，即控卫上的人手不足，可能改变杨的命运。从奇才召回莱斯特-哈德森可以预计，即使沃尔复出，替补可能性更大的还是辛里奇，毕竟奇才如今可用的控卫，也只有两人了，而这是不太符合NBA球队配置标准的。赛季初大将军费尽心机要达成的美好夙愿，最终曲径通幽地实现了。交易之后，奇才展现了新面貌，杨也是春风得意马蹄疾，令人想起在大将军走后，杨的深情告白：“我知道他仍旧在远方注视着我。”本场比赛中场休息时，杨被现场直播员抓住进行采访，一脸轻松的他不忘来几句玩笑，华府上空顿时晴空万里。(魑魅)
体育	官方实力榜：绿衫军头名湖人重返三甲 奇才难翻身新浪体育讯北京时间12月21日，NBA官方公布了新一期实力榜。保持连胜的凯尔特人依旧稳居头名，西部劲旅马刺仍然紧随其后屈居第二，卫冕冠军湖人则重回三甲。虽然姚明伤别赛季，但火箭近期良好的势头还是帮助他们在排名上有所上升，位列第16位。奇才则继续在榜单底部徘徊。值得一提的是，由于下星期圣诞节将至，联盟一些吸引眼球的圣诞大战也即将开打，因此下星期的实力榜，很有可能和本期相比，有很大变动。(括号内为上期排名)——1.波士顿凯尔特人(1) 22胜4负听起来可能有些不可思议，但凯尔特人至今仍是联盟防守第二好的球队。但在12连胜期间，绿军的防守有些松懈，不过好在他们可以通过更好的进攻来延续连胜的势头。上周三在纽约就是一个最好的例子。2.圣安东尼奥马刺(2) 23胜3负马刺上周的三场胜利来得并不容易，这还要考虑到他们主场赛程的优势。不过考虑到球队的伤病人员增多，这样的表现还是可以接受的。不过相比较快船、奇才、森林狼、国王这些对手，马刺比他们的战绩要好的多。3.洛杉矶湖人(4) 21胜7负拜纳姆回归了，这意味着球队的防守将有所提高。但实际上他们近几场比赛已经有所进步。前11场比赛，每100回合湖人会丢掉105.2分，但过去的近17场比赛，这个数字降低到只有99.2分。因此，我们要做好周六欣赏一场难看的圣诞大战的准备。4.迈阿密热火(5) 21胜8负热火的连胜纪录已经达到12场，但这本应周六在华盛顿被终结。这么说吧，热火的逆转和此前保罗-米尔萨普疯狂的三分有所类似。不过好在连胜期间，韦德的投篮命中率达到55%。5.达拉斯小牛(3) 21胜5负小牛仍然让你很难搞清楚。在对阵进攻乏力的雄鹿和开拓者时，他们暴露了赛季最糟糕的防守状态。但上周五对进攻强劲的太阳时，他们却表现的非常好。在这个星期的5天休息前，他们将会面对佛州的背靠背考验。6.俄克拉荷马雷霆(6) 19胜9负周日输给太阳结束了雷霆的五连胜，这是他们胜负差在7分以内的比赛中，输掉的第二场。虽然他们让太阳得到了113分，但过去11场比赛球队的防守有所改变，每100回合他们丢掉102分。7.犹他爵士(7) 19胜9负爵士在12月的战绩胜负参半，艾尔-杰弗森仅有42%的命中率，而周五他们被黄蜂所击溃。不过好消息是，他们终于等到了奥库的回归，未来的两周赛程对他们也会非常有利。8.芝加哥公牛(11) 16胜9负球队的全明星在对阵快船比赛结束前0.8秒投失罚球，这不应该是结束七连胜应有的方式。他们可能在未来两个月都无法等到诺阿的回归，虽然未来几周球队的赛程并不紧张，但公牛恐怕仍然无法跻身前三的种子位置。9.奥兰多魔术(8) 16胜10负虽然不清楚魔术和热火、凯尔特人有多大差距，但起码奥蒂斯-史密斯已经意识到差距的存在。周六的大交易是一次多大的赌博？最好的量化方式就是，下赛季阿里纳斯和特科格鲁的薪金将达到9700万。10.丹佛掘金(12) 16胜10负他们距离击败马刺，只输在了一次进攻犯规上。但好在肯扬-马丁即将回归球队。不过即便如此，所有迹象仍表明，掘金将在未来两个月迎来一次大交易。排名11-30位的球队是：纽约尼克斯(9)，新奥尔良黄蜂(13)，亚特兰大老鹰(10)，菲尼克斯太阳(16)，波特兰开拓者(15)，休斯顿火箭(18)，费城76人(19)，印第安纳步行者(14)，孟菲斯灰熊(17)，密尔沃基雄鹿(20)，多伦多猛龙(21)，底特律活塞(23)，夏洛特山猫(22)，新泽西篮网(25)，金州勇士(24)，洛杉矶快船(27)，明尼苏达森林狼(26)，克利夫兰骑士(30)，华盛顿奇才(29)，萨克拉门托国王(28)16.休斯顿火箭(18) 12胜15负火箭已经连续两场将对手每回合得分压低到1分以内，这是赛季的第二次。但进攻方面的进步是球队在12月份取得7胜3负纪录的关键(每100回合得到110.3分)。这一周球队将迎来有史以来最简单的客场之旅，对阵国王、勇士和快船。29.华盛顿奇才(29) 6胜19负周六的交易让奇才结束了阿里纳斯时代。在阿里纳斯效力奇才的8个赛季里，我们看到过许多闪光点，但直到最后，我们不得不说结局是失望的。在他为奇才效力的比赛中，球队战绩只有163胜194负(胜率45.7%)。本周表现最好的球队：凯尔特人 3胜0负本周表现最差的球队：老鹰 1胜3负本周升幅最大的球队：公牛 +3本周降幅最大的球队：步行者 -4(小林)
体育	手记：姚明再告别我就震惊了 一个时代就此结束？新浪体育讯与姚明接触的时间不长，大概两个月左右，还记得在大学的时候，听闻姚明要去NBA选秀，大家都很激动，看到他成了状元秀，大家更激动。后来，来到了休斯敦，坐在了丰田中心里，看到球员介绍的时候，姚明是最后一个出场，得到最大的欢呼声的时候，感觉确实不同，心里的确会有一点点小激动和小自豪。对于首次跟踪报道姚明的我来说，他是个大个子，大人物，有着童心，中式幽默和美式幽默都拿捏得十分到位。遇到为难的事，会看着你的眼睛向你解释。姚明喜欢玩游戏，甚至对他不熟悉的人都知道这一点。在火箭公布姚明应力骨折的消息之后，姚明没有出现在更衣室，但是从ESPN的采访中得知，他心情还不错，说自己吃炸鸡喝可乐，还没有挂。从我从事篮球媒体这个行业以来，关注火箭和姚明是一种惯例，之前曾经有问过库特尼-李对于姚明和易建联的印象，他说，姚已经适应了这个联盟，易还在适应中。姚明的确已经站稳了脚跟，去客场的时候，经常会听到各种人等提起想见到姚明，关心姚明会不会来，从表演的小姑娘到媒体室的保安大叔，姚明的魅力无可阻挡。虽然早就知道姚明的影响力，但是亲眼见到亲身体会的时候还是会有所震撼。姚明本赛季再次受伤的时候，从球场上走向更衣室的时候，我开始还单纯的以为没什么大事，但是没想到，姚明这一休息又是一个赛季。等待的日子总是十分漫长，那时候一直怀抱着希望，坚信没多久他就会回来。所以，当火箭的总经理和队员说道对此不意外的同时，我在收到火箭官方发来的邮件的时候真的是震惊了。每次问到队医基斯-琼斯，每次问到公关尼尔森，他们给出的答复都是“没有时间表”，那时总是觉得，没关系，等等姚明就会上场了。之前的训练中，姚明也曾经有过对抗(和乔丹-希尔)，也曾高高跃起将球扣进篮筐，伤停一个赛季真的是一点征兆都没有。看到姚明更新facebook和微博，也是积极的心态等待回来。火箭有没有阳谋阴谋策划什么，在事情未定论前我不想猜测。总是觉得一切还没结束，但是知道姚明承担了很多。在问到很多火箭球员对于姚明本次赛季报废的看法时，大多数人回答的是，“他有一个重大的决定要做，希望他为自己的健康做最好的决定”。姚明的决定，目前还没有官方的定论，但是，我知道，他真正离开的时候，那确实是一个时代的结束。(新浪体育 张海彦 发自萨克拉门托)
体育	最弱环节一夜之间变成最强 奇才静待全明星双保险新浪体育讯忽如一夜春风来，千树万树梨花开。对于华盛顿奇才来说，一笔交易似乎使得球队从寒冬直接跨入了暖春，原本最薄弱的三号位，一跃也成为球队最强环节。约什-霍华德的复出，拉沙德-刘易斯的驾临，使得主教练菲利普-桑德斯瞬间遭遇到“幸福的烦恼”。本场，奇才主场108比75大胜夏洛特山猫，霍华德7投2中得到6分。在上一场对阵迈阿密热火的比赛中，霍华德替补出阵，表现令人满意。与此同时，刘易斯的到来，也使得外界对于奇才新阵容首发的安排猜测纷纭。刘易斯出道时为小前锋，在奥兰多魔术被改造成四号位，表现也出现了反复。如今的奇才，安德雷-布莱切和贾维尔-麦基搭档内线首发，业已成形，替补席上还有易建联、特雷沃-布克和希尔顿-阿姆斯特朗嗷嗷待哺，仅算人头，奇才并不缺人。这种情况下，刘易斯很可能重返生涯早期习惯的位置——三号位。由此一来，他和霍华德究竟谁首发，就成为了难题。上赛季霍华德从达拉斯小牛带枪来投，可惜遭遇重大伤病。为此，霍华德也在不久前发表言论，称虽然身披奇才球衣场次不多，却给他留下深刻印象，要在复出后不遗余力帮助球队云云。他和刘易斯在球风上也有差异。霍华德攻守皆宜，刘易斯常被称为防守端的漏勺。两人都曾入选过全明星，也均非能挑大梁的主儿，但也都是即插即用型。奇才会继吉尔伯特-阿里纳斯后，再度将身价过亿的球星放到替补席上吗？如果奇才真这样做的话，的确“很有思想”，但可能性不大。原因在于霍华德大伤初愈后，身手还有几何，还需观察。本场比赛，全队狂飙突进时，就难见到他的身影。此外霍华德在小牛后期也经常出任得分后卫，与刘易斯的竞争关系并没有那么直接。两人一者无论如何，赛季初艾尔-索顿抱恙，球队只能让阿隆佐-吉出任小前锋的窘境可以结束了。当时看起来球队最弱的环节，如今却有希望成为最强的一点。(魑魅)
体育	每日之星：魔兽对决杀出程咬金 泥潭中升起全明星新浪体育讯森林狼90-113不敌快船，两支球队分别位列西部倒数第二第三，比赛不会精彩到哪里去，但是这场比赛中有2010-11赛季开赛阶段两大男主角倾情出演，因此引人瞩目，不过凯文-勒夫和布雷克-格里芬都不是本场比赛的主演，埃里克-戈登，他砍下赛季新高36分，抢走了两个人的戏份。本场比赛戈登三分线外7次出手命中了5记三分，第三节比赛剩下3分12秒的时候，他投中三分，让比分改写为91-71。在余下的比赛时间中，森林狼从来没有能够让分差迫近到15分以内。全场比赛戈登23投14中，在他的带领下，快船在上半场命中率高达53%。临近半场的时候快船打出一波14-5的小高潮，戈登在上半场就拿下21分，这让他们半场68-58领先。快船半场只有3次失误。这方面戈登也有受到表扬，因为本场比赛他只有1次失误，而包括本场比赛在内，12月份的所有比赛中他场均奉送了3.5次失误。全场比赛快船一共有12次失误，失误是快船的老大难问题，他们的场均失误达到了16.8次之多。而在他们赢球的8场比赛中，有7场比赛的失误在20个以下，控制失误对于快船的重要性可想而知。这是自从2009年2月8日以来快船第一次拿下背靠背胜利，同时他们也结束了一波主场三连败，取下了三连胜。尽管留级状元格里芬本赛季的暴力表演让球迷们非常兴奋，但是球队战绩依然是烂泥扶不上墙，最近老板唐纳德-斯特林在场边嘲笑自家球星的新闻又被传得沸沸扬扬，让人笑话看尽。尽管当事人拜伦-戴维斯表现不会在意，但是球员内心感受可想而知。尽管快船环境对于球员成长来说并不算好，但是戈登依然打出了自己的一片天。进入联盟三年来戈登的进步有目共睹，自土耳其归来之后，美国队成员在联赛中集体爆发，戈登也一度盘踞得分榜首位。封侯拜相人人寄望，但并不是谁都那么好的运气，戈登只能活在当下，打好每一场比赛。对于那些认为他不过尔尔难堪大任的质疑，他会用自己的行动回击，连续三场比赛得分不过16之后，他终于再次爆发。(春水方生)
体育	没有将军没有状元没有亿元男 三无奇才却像颗子弹新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战夏洛特山猫的比赛中，刚刚交易送走了吉尔伯特-阿里纳斯的奇才面貌焕然一新，虽然新援拉沙德-刘易斯并没有出场，但他们依然以108-75大胜对手。对阵山猫是阿里纳斯离队后，奇才所打的第二场比赛。纵观阿里纳斯走后的两战，我们发现奇才着实焕然一新，对阵迈阿密热火只是在最后关头因为经验和执行力憾负，而对阵山猫则是轻松取胜，这样的奇才，着实难以让人想象到他们刚刚吃到7连败。事实上，在上一场得知阿里纳斯被交易到奥兰多魔术后，奇才的状态就已经相当火爆——他们几乎击败了不可一世的热火，只是在最后关头因为经验和执行力被自己的失误击败。但看看赛后勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德与克里斯-波什那忘情的撞胸和拥抱、仿佛已经夺取总冠军一般的庆祝场面，任何人都能间接体会到热火在比赛中感受到的巨大压力。本场击败山猫则更加夸张：奇才在出手数、命中数、投篮命中率、三分球出手数、三分球命中数、三分球命中率、罚球数、罚球命中数、罚球命中率、助攻数、抢断数、封盖数、失误数这13项数据上全部优于对手，仅仅在篮板球和犯规数两方面略逊于山猫。更惊人的是，奇才先发五虎的贡献值(球员在场时，球队与对手的净胜分差)全部超过了+25(最低的是艾尔-索顿的+27)，这份成绩单只能说明一个问题——奇才赢下这场比赛的过程，完全可以用“摧枯拉朽”来形容。他们像曾经的队名(子弹)一般令山猫无法招架。这样的结果不能不让人联想到一个问题：是否阿里纳斯的离去激发了奇才的战斗力呢？虽然我们承认阿里纳斯是奇才的功臣，他也确实代表了奇才的一个时代。但问题在于，如今的阿里纳斯确实很难与球队兼容。正如他自己所说：“你看这样一支球队，19岁，20岁，20岁，20岁，再看看我自己，都要29岁了，我感觉自己不合群。”然而，即便每个人都知道阿里纳斯与球队难以兼容，可只要他还在球队一天，就没有人能忽视他的存在。尼克-杨的效率早已超过了阿里纳斯，本赛季杨的命中率高达47.4%，而阿里纳斯只有39.4%，但杨却只能为阿里纳斯打下手——这不仅因为杨是阿里纳斯的忠实小弟，更因为他已经习惯了唯阿里纳斯马首是瞻。所以，我们看到了神奇的一幕——阿里纳斯带着全队最低的命中率，却在每场比赛中扮演着球队主攻手的角色——阿里纳斯场均出手15.7次，为全队最高。可以想见，菲利普-桑德斯在看到这一幕时脸上会有怎样的表情。大将军远走奥兰多，这或许对于双方都是一种解脱，虽然这解脱有一些苦涩。(咕哒)
体育	6米75新三分线他8投8中 宝岛1米76奇人震撼了联盟新浪体育讯北京时间1月7日消息，CBA联赛展开第12轮的较量，继续主场作阵的北京队迎战马布里率领的佛山队，尽管马布里挥出色，但综合实力占优的北京队本场比赛攻防俱佳，多点开花，一度取得了40多分的领先优势，最终，北京队以108比94轻松击溃佛山。全场比赛，李学林只出手了8次三分，全部命中，砍下了24分3个篮板7次助攻。第四节比赛还剩最后几十秒，双方的分差仍然达到了十几分，比赛早已失去了悬念，球迷们期待的也就是看看马布里还能得到多少分，可这个时候，李学林却似乎有点抢戏的意思，他拉到右翼再次出手三分，皮球唰的一声飞入了篮筐。要知道，这已经是本场比赛李学林命中的第八个三分了。全场比赛，他在三分线外8投8中，弹无虚发，百步穿杨，充分展现了自己的外线投射能力。北京队这个赛季从联盟垫底大翻身，这其中少不了李学林的功劳，当更多的人把注意力投向阿巴斯和莫里斯的时候，李学林却默默为这支球队做着贡献。在张云松退役之后，北京队的一号位一直非常令人担心，但李学林的到来却弥补了张云松离开的空缺。本赛季截至到现在，他场均贡献8.5分4.9个篮板4.4次助攻1.8次抢断。也许这样的数据看上去并不算惊艳，但他在后场的组织能力却是整个球队能够良性运转的关键。而且你千万不要以为场均7分就说明李学林没有进攻能力，他的突破和投篮样样精通，只是学林在更多时候愿意把精力放到组织进攻上。台北媒体资深篮球专家朱彦硕曾说，“李学林还将变得更好，因为他的外线投射能力还没有释放。”而这场比赛，李学林则充分展现出了他的外线能力。算上这场比赛，李学林本赛季的三分球命中率已经达到了57.1%。在目前CBA的三分榜前10位中，李学林的命中率是最高的。也你觉得8投8中还算不上是CBA最耀眼的纪录，因为张云松曾经在06年打广东的时候送出了三分球10投9中的表演，而胡卫东也曾经在一场比赛中投中过11记三分球。但值得注意的是，本赛季，篮协为了与即将实行的国际篮球新规则接轨改变了三分线，本赛季的三分线距离后移了50厘米，达到了6.75米，很多球员都因此出现了不适应的情况，导致三分命中率大幅下降，而在新三分线实行之后，这8投8中百步穿杨的惊人表演无疑已经成为了CBA新的纪录。那些令人咋舌的历史纪录和李学林的这次神奇表演相比，也只不过是浮云罢了。(乳娃娃)
体育	波什静坐暗自反思半小时 詹姆斯拿韦德打岔开玩笑新浪体育讯北京时间12月21日(迈阿密当地时间12月20日)消息  连胜终究还是终结了，可比连胜更让迈阿密人痛苦的是，输给了宿敌小牛。常规赛连续输给同一个对手14场，这是烂队如山猫和森林狼也无法企及的“高度”。热火本赛季常规赛与小牛的两场交锋已经全部结束，这也意味着，耻辱纪录至少将陪伴他们度过一个赛季。比赛结束约半个小时以后，记者走进热火更衣室，没见找什么人影：埃迪-豪斯已经洗完澡，正收拾行装准备回家；霍二叔腰间包着浴巾，正在不停地往身上喷香水；其他球员大多仍在浴室冲澡，与以往不同的是，里面在没有像平时那样传出兴奋的尖叫声。一场久未降临的失利，让热火更衣室一下安静了下来。有一个人很特别，他就是克里斯-波什。“龙王”一个人裸着上身，摊开双腿坐在自己的更衣柜前，两眼直视前方，似乎在思索着什么。作为土生土长的达拉斯人，波什为这场球做足了准备，他甚至赛前刻意去剃了一下头，为的就是给家乡人民展示一个不错的形象。但是，结果却令他很失望。记者原以为波什已经冲完澡，正等待接下来的新闻发布会，他向来都是热火球员中洗澡最迅速的球员，因为一般都是他作为三巨头的“先发”，出去接受媒体拷问。后来才明白不是，原来他一直坐在那里反思，直到记者进来，他才起身拿沐浴露去更衣室。“即使打到最后，我们仍有赢球的机会，”波什说，“我们开局打得太差了，相反他们打出了完美开局。”相比波什的郁闷，另外两个巨头就显得轻松得多，尤其是勒布朗-詹姆斯，在赛后的新闻发布会上，他甚至还和记者们开机了玩笑。轮到韦德发言时，他好像已经把对小牛14连败放在了脑后。“我们打了近30场比赛了，球队的目标就是成为顶尖强队，我感觉即使现在让我们和任何一支强队打季后赛，我们都能扛到七场，”韦德说，“我们还有52场比赛，希望通过这些比赛找球队找到状态(get the ship going)，这样在季后赛来临的时候，我们就能全身心准备好。”韦德还没说完，詹姆斯就打起了岔：“注意一下，他说的是ship，s-h-i-p，不是shit(狗屎)啊，我看你们有人好像听错了。”说完，全场都被逗乐了。有记者接过话茬，提及热火本场的快攻得分很少，是不是因为身体劳累的缘故，詹姆斯再次展现了自己插科打诨的本领。“哥们，从你说话的语气中，我真的感觉你很累，早上七点到现在晚上11点，你辛苦了，但也别忘了睡觉啊，”詹姆斯说，现场再次笑成一片。发布会在轻松的气氛中结束，现场一下完全没了输球的气氛。詹姆斯临出门口实还不忘“叮嘱”那位记者：一定要好好休息。另外值得一提的是，迈克-米勒终于在本场比赛完成了他在热火的首秀，他登场时，全场掌声雷动，呐喊声经久不息。尽管没有得分，表现不尽如人意，但米勒的复出对热火来说无疑是个好消息。“在我们球队的战术体系中，迈克将会起到很重要的作用，我们会慢慢让他找到位置和状态。随着他逐渐适应球队，他在队中所扮演的角色将变得更重要，”斯波尔斯特拉如是说。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	热火巨头再揭球员会议细节 韦德：是我请出了斯帅新浪体育讯北京时间12月21日(迈阿密当地时间12月20日)消息  上个月月底，热火球员在达拉斯的客队更衣室中召开了一次集体会议，而那次会议也帮助他们走上了12连胜的赢球轨道。再次对阵小牛，有关那次球员会议的问题再次成为了媒体们关注的热点。“事先并没有人特意提出来说，‘我们迫切需要开一个球员会议’，没有，”克里斯-波什说，“大家就是坐在那，开始表达各自的观点。从现在的结果来看，那次会议肯定是帮助了全队。我很高兴我们那样做了。”韦德则给出了更多的细节。“比赛结束后，所有人都很快回到了更衣室，然后我就跟教练说，‘我觉得我们球员得开一个会议’，然后我就把他请出了更衣室，”韦德说，“那是一个很长的会议，每个都说出了自己对球队的感受以及建议，后来证明，它确实起了作用。”突然被球员请出，埃里克-斯波尔斯特拉并没有感到震惊。“这告诉我们，我们这些球员有多聪明，”斯波尔斯特拉说，“我很高兴他们这么做了。”(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	热火忠臣对Big3问心无愧 打不过小牛别赖替补无能尽管球队输球了，替补席上这两位球员的表现依然值得表扬。本赛季两队首次交战，小牛便打得热火灰头土脸，彼时热火正在水深火热之中，小牛一脚把他们踢下深渊。那场比赛三巨头发挥尚可，但是除了三巨头没有人能够提供帮助，而本场比赛正是查尔默斯和琼斯坚挺的表现让热火几度度过难关，对于热火来说，这是非常可喜的收获。两个人本场比赛三分球都是7投3中，这6个三分球对于热火来说非常宝贵，几乎都是在关键时刻。开局阶段热火一直处于落后局面，勒布朗-詹姆斯受困犯规危机，德维恩-韦德不在状态，但是首节行将结束之际，热火换上查尔默斯，场上局势为之一变。首节剩下2分10秒时，查尔默斯抢断泰森-钱德勒成功，韦德得球之后上篮打响了第一枪。此后查尔默斯三分出手不中，但是他的防守发挥了作用，小牛连连失误，本节末段他再次抢断成功，杰森-基德的传球被他直接抄走，此球由韦德上篮命中，将分差改写为1分。而琼斯的三分球给了韦德很大的支持，两个人一攻一守，相得益彰。尽管琼斯在热火一直是以外线定点投射安身立命，但是他在防守中也偶有精彩表现。第二节剩下6分15秒时，他就盖掉卡隆-巴特勒的投篮，回头到了进攻端，还命中三分球。全场查尔默斯有3次抢断，进攻端他的表现也很不错。他和韦德这对老搭档在本赛季终于擦出了火花，第二节比赛开始之后，他就接到韦德的传球投中3分，帮助热火反超比分。本节后段韦德再次上场之后，又给他送出助攻，查尔默斯再次命中三分。第二节迈克-米勒导演了一波前场篮板秀，当时热火连抢6个进攻篮板，但是屡次进攻未果，最后还是查尔默斯命中三分，给这次转折点之战画上了完美句号。全场比赛查尔默斯上场几达30分钟，而琼斯也有18分钟机会，尽管小牛内线优势最著，但此外线二人登场时间还是超过了两位首发，可见教练组对他们的信任。比赛关键时刻他们也有贡献，查尔默斯的两罚两中让比分迫近为85-86。查尔默斯让卡洛斯-阿罗约相形见绌，而在上一场比赛中表现低迷的琼斯在今天的关键之战中足够让教练组欣慰。今天热火的失利，责任不能归咎于角色球员。(春水方生)
体育	爆完波什接着戏耍法国魔术师 上次动荡后他20+8+3新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场108-75击败夏洛特山猫的比赛中，奇才三军用命，结束了7连败。奇才内线主将安德雷-布莱切大发神威，出战35分钟，13投6中得到19分5篮板1抢断，对位的“法国魔术师”鲍里斯-迪奥11投4中只得到9分、7个篮板。上一场面对克里斯-波什(20分、9个篮板)，布莱切就有20分、12个篮板的精彩表现，今天他延续了出色的状态。或许是因为身处奇才这样一支战绩不甚出色的球队，布莱切受到的关注远远少于其他优秀大前锋。事实上，布莱切是一名非常有特点的前锋：他身高达到2.11米，只差1寸就达到7尺，体重也达到了260磅，与安德鲁-博格特、埃梅卡-奥卡福等中锋在同一水平线上。但正是这么一位有高度有吨位的大内线，却拥有一手非常漂亮的控球技术，而且虽然个人进攻能力非常强，可传球意识也十分到位，并非尼克-杨那类“一球在手，天下我有”的球员。在上赛季末段32场比赛，当安托万-贾米森被交易掉后，布莱切完全释放出了火力，他打出了场均20+8+3的数据；在整个4月，布莱切甚至打出了场均21.5分8.6篮板5.1助攻1.1抢断的成绩，完全打响了“小加内特”的名头。面对山猫，布莱切向来非常有斗志：山猫的内线身高都偏矮，但问题在于他们不仅矮，而且还慢。对于布莱切这种有身高有吨位有控球的球员，无论是内突外投还是造犯规都堪称得心应手。在首节比赛，布莱切就4投2中，并造成3次罚球，轻松砍下7分，帮助奇才打出一波24-15的攻击波。第二节布莱切虽然得分不多，但在第三节又迎来了自己的表演时刻——他在7分钟内砍下7分，内可骗过对手上篮得分，外能在17尺处命中跳投，同时还两度造成对手犯规，走上罚球线轻松取分。最终，全场比赛布莱切火力均匀分布，轻描淡写间砍下了19分。比赛结束后，回顾过程，我们发现，在半场过后，布莱切居然以10次出手位居全队第一；这种场面在以往是非常罕见的——由于阿里纳斯与约翰-沃尔的存在，布莱切虽然贵为球队内线核心，但毕竟还不能算是球队核心。而在本场比赛中，阿里纳斯远走、沃尔伤停，布莱切一举成为球队的核心，出手数自然水涨船高。难能可贵的是，尽管拥有理论上的无限开火权，布莱切依然控制了自己的进攻欲望，全场比赛最终只出手13次，为其他球员留足了子弹，而他的效率也非常可怕——整个下半场，他只出手了3次，却砍下了9分。在僵局时能挺身而出为球队取分，在队友手热时能不贪功，让出开火权，这样的布莱切哪里还能让人看出昔日那个欲嫖女警的问题少年的影子？如果奇才能让布莱切保持这样的进取心和责任感，那么重建之路，必然会好走许多。(咕哒)
体育	现场：一波进攻抢6前场板热火HIGH了 皇帝罕见吃蛋新浪体育讯北京时间12月21日，迈阿密热火主场迎战达拉斯小牛。首节比赛，热火在一度2-12落后的情况下发起追分攻势，最终第一节22-23只差1分。这段时间詹姆斯带队打，韦德则要休息一段时间，然而没有了单节9分的闪电侠，热火的进攻又陷入停滞。小牛则靠德克-诺维茨基的出色手感持续得分，几个回合之后，热火始终打不开局面，小牛又将领先优势扩大到35-29，热火值得再叫暂停布置。这次暂停算是有成效，回来之后，詹姆斯吸引三人包夹，45度大范围转移球给空位的詹姆斯-琼斯，琼斯无人防守投中一记三分球。然而就在下个回合，小牛强打内线，就在大家目光都在球上时，裁判却吹了犯规，大家都停下来之后才发现是裁判吹了詹姆斯无球犯规。皇帝一脸无奈，这已经是他本场的第3次犯规，第二节的后6分钟看来他是无法出场了。热火赶紧换上韦德，保存詹姆斯的战斗力。这种时刻就看出热火配备三巨头的优越性，在一次死球后，克里斯-波什也重新登场，他上来就是一记中投得分，缓解了热火的进攻压力。第二节还剩3分52秒，热火苦盼的最后一块拼版终于登场了，迈克-米勒这位热火概念中的最佳第六人在伤停2个月之后披挂上阵。由于久疏战阵，米勒上来的状态并不太好，第一次突破传球险些失误，随后在防守卡位的时候，他又被吹了一次犯规。然而米勒适应比赛只需要2分钟，稍后热火打出了一次颇为罕见的进攻。在一个进攻回合中，热火虽然连续投篮不中，但他们连续抢得进攻篮板，米勒包揽前两个，而后热火众志成城，总共6次投篮不中，但6次抢下进攻篮板，直到第7次出手，马里奥-查尔默斯命中三分球！热火42-39第一次实现反超。在诺维茨基投中一记两分球后，热火44-43领先进入半场休息。诺维茨基得到17分，韦德得到11分，詹姆斯0分4助攻。(Zorro)
体育	现场：小牛12-2完美开局 闪电侠暴走吹起反攻号角新浪体育讯北京时间12月21日，热火主场迎战小牛，他们刚刚在华盛顿拿下十二连胜，如今士气正盛，三巨头状态也越发出色。热火赛前又迎来一个好消息，麦克-米勒被主帅从伤病名单中激活，本场比赛身披战袍在替补席上待命，有可能登场亮相。小牛近来势头十分强劲，德克-诺维斯基稳定发挥，其他球员也状态正佳。小牛虽然是客场作战，但他们却并没有因为长途奔波而疲惫。诺维茨基开场就接到基德的传球命中一记两分，紧接着他又中投得手，为他传球的依然是基德。10分37秒，基德25英尺三分球命中，热火直到10分18秒才由波什中投拿下两分，随即，诺维茨基就中投还以颜色。8分49秒，卡隆-巴特勒底线突破上篮得手，还造成大Z的犯规，完成2+1，小牛打出12-2的完美开局，热火被迫暂停调整。波什率先觉醒，他在6分24秒接詹姆斯传球中投拿下两分，随后他又凭借良好的手感连拿4分。但热火今天的防守非常吃力，虽然自己的手感逐渐回来，但他们始终无法阻止小牛得分，史蒂文森三分命中，诺维茨基中投得手，基德上篮命中，小牛多样化的进攻手段打得热火无还手之力。好在热火在第一节的最后时刻开始发力，韦德在2分10秒的上篮掀起了热火反攻的号角，詹姆斯-琼斯三分命中，韦德抢断得手快攻，完成双手的暴扣，随后他又命中三分，并且在第一节结束前完成压哨的上篮，热火打出一波12-0，把比分追到22-23，韦德一人就贡献了9分。(汤豪斯)
体育	现场：火箭杀手锏开局投得兴起 埃利斯惹犯规麻烦新浪体育讯北京时间12月21日消息，火箭今天继续客场之旅，来到金州挑战勇士。上一场的胜利让全队的士气得到了提升，也冲淡了姚明再度受伤离开的阴霾。虽然疲于奔波，但这次客场之旅的对手都不是很强，连胜对于火箭来说是必要的要求。勇士率先进攻，莱特果断的中距离跳投命中。火箭这边，洛瑞弧顶的三分，斯科拉罚线跳投也中，勇士的李转身勾手不中，马丁左翼再中三分。埃利斯急停跳投，斯科拉得球后遭到包夹，巴蒂尔底角接球，第三个三分！火箭11比4迫使勇士叫停。小布空切篮下接队友传球上篮被盖，海耶斯抢下篮板，巴蒂尔右翼三分还是偏筐而出，海耶斯再抢篮板。斯科拉侧身准备传球，却大意被断。埃利斯快攻，斯科拉只能犯规了。勇士奋起直追，11比13，马丁连续的转身之后，纵身上篮造阿蒙的森的犯规，两罚全中。斯科拉投出三不沾，火箭17比13继续领先。勇士暂停回来，埃利斯命中三分。巴蒂尔突破上篮被乌杜大帽封盖。埃利斯抢下篮板，进攻中却也领到犯规。巴丁格和布鲁克斯替补上场，埃利斯防守犯规，马丁左侧底线跳投命中。埃利斯十分郁闷，两个回合之中连续两次犯规。小李左侧底线勾手命中，大卫-李回敬一球，双方战成24平。巴丁格再投一个三不沾，勇士拿下篮板之后快攻，大卫-李扣篮得分。巴丁格右翼跳投也中。最后一个回合，小布防守犯规，莱特依着米勒跳投想骗犯规，但哨声已经响了，首节结束。火箭与勇士战成了26平。马丁得到8分，斯科拉得到6分和3个篮板，埃利斯得到11分，莱特得到6分。(暖暖)
体育	现场：麦基隔人扣遭侵犯 前奇才状元成内线绞肉机新浪体育讯北京时间12月21日，奇才主场迎战山猫，奇才刚刚做完交易，用阿里纳斯换来刘易斯，状元沃尔因为膝伤将无法出战，这让奇才只剩辛里奇一名组织后卫，而阿联也继续留在伤病名单中。山猫这边队中二号得分手杰拉德-华莱士同样因伤无法出战。进入第二节，约什-霍华德率先为奇才投中一记三分，山猫进攻不慌不忙，一波进攻中连续造成奇才3次犯规，奇才主帅桑德斯请求暂停。辛里奇下场休息，本赛季只露脸6次的莱斯特-哈德森上场，奇才进攻效果可想而知，霍华德连续两次进攻过未果，麦基盖下迪奥上篮，但防守夸梅-布朗时犯规，布朗在奇才球迷的满天嘘声中两罚一中。此后两队又陷入得分荒。8分33秒麦基在泰鲁斯-托马斯头上尝试扣篮时被侵犯，两罚一中，但回过头来托马斯中投得手还以颜色。布莱切篮下造成托马斯犯规，两罚一中，奥古斯丁突入篮下被麦基一个双手篮网式的封盖拦下，尼克-杨三分不中，麦基再次走上罚球线，两罚一中，但与体重占优的布朗对抗时，麦基领到个人第3次犯规，阿姆斯特朗顶替其登场，布朗两罚命中，上半场他罚球5次，和布莱切并列两队最高。首节砍下9分的尼克-杨此节还没得分。山猫杰拉德-亨德森24秒哨响前强行出手不中，尼克-杨的手感仍旧冰凉，中投仍然没有，布莱切与辛里奇挡拆后篮下寻得机会，但遭迪奥普封盖，杰克逊反击中投命中，辛里奇三分偏出，索顿抢下前场篮板补篮成功，奇才进攻效率底下，山猫也没抓住机会缩小分差，还被阿姆斯特朗造成杰克逊犯规，两罚命中，奇才将分差拉大至10分。3分57秒山猫的德里克-布朗两罚命中后，球队采取全场紧逼防守，结果被尼克-杨偷袭上篮命中。两队进攻开始回暖，杰克逊和迪奥连续命中，布莱切和尼克-杨也联手拿下4分。辛里奇后场断球，快攻没有打成，中投出手不中，山猫反复传递，利文斯顿助攻迪奥普暴扣得手。奇才请求暂停。重新开赛后迪奥再进一球，布莱切三分线外运球推进，发现机会后传给布克，山猫只得犯规，布克两罚命中。第二节比赛结束山猫45-50奇才。(草头王)
体育	科比将签约代言社交游戏 球迷参与可赢得飞侠签名新浪体育讯北京时间12月21日消息，与科比-布莱恩特亲密接触的机会有哪些？在洛杉矶湖人队的更衣室外守候？或者坐在斯台普斯中心场边的座位上？或者是在洛杉矶的某个地方偶遇？这些都不是球迷们的最佳选择，科比即将与美国Facebook签订一份合同，这会为球迷们提供与其接触的机会。科比将会成为Endemol USA和6Waves一款新社交游戏的焦点人物，北美6Waves的经理吉姆-英表示科比将在其中扮演重要角色。在科比的一份声明中，他说道：“我很兴奋能够与Endemol USA和6Waves合作，希望能够把全新的、难以预测的娱乐体验带给全世界的游戏迷们。”吉姆-英同时表示玩家通过参与这款游戏，他们可以得到Endemol公司出品的科比在线视频系列——“梦想制造者”，以及科比的篮球装备。不过具体会有哪些奖品还没有最终确定，科比、Endemol USA和6Waves还在就具体细节进行商谈。不过有一点非常明确，这就是这款游戏将会给玩家们提供赢得科比签名商品和湖人队球票的机会，当然游戏方还会准备其他奖品。“我们仍在商讨具体的细节，”吉姆-英介绍说，“这对科比来说，是一次与Facebook网友们接触的机会。考虑到社交类游戏的受欢迎程度，这将会吸引到数百万的Facebook网友参与。我们仍在考虑具体的实施方案，不过科比很兴奋能够参与其中，他期待着与球迷们的互动。”(Melody)
体育	纽约到底有多恨詹姆斯 勒布朗在他们眼里是一只鸡新浪体育讯“采访尼克斯队这么多年，我在这座球馆里从来没有听到过如此巨大的嘘声，我甚至一度怀疑自己的耳膜都可能会震破。”这句话出自一位跟随尼克斯多年的纽约同行。我对这句话的前半段无从考证，对后半段则确实是感同身受。如果你想要更直观的证据，那就是嘘声响起的时候，不管坐在你旁边的人如何大声跟你说话，你依然感觉在听哑语。这位同行说，他料到了麦迪逊广场花园会有巨大的嘘声，但他没想到嘘声会来得这么狂热，嘘声会持续这么长时间，即使是比赛已经失去悬念，纽约球迷依然不依不饶。而这一切，都只因为一个人——勒布朗-詹姆斯，一个曾被寄予厚望，要来拯救尼克斯的超级球星。美国同行还注意到了这样一个细节。比赛结束，詹姆斯走向球员通道，一位近在咫尺的球迷借机向他吼道：“勒布朗，你是个逃兵(quitter)！”詹姆斯看了他一眼，笑了一笑，丢出两个单词：“我知道。”那一刻，詹姆斯在得意，也肯定在暗自庆幸，还好我没有选择来这。纽约球迷这么仇恨詹姆斯，纽约媒体在其中的煽风点火“功不可没”。为了给这场重头比赛造势，几家纽约主流媒体早在几天前就进驻了迈阿密，每次詹姆斯在更衣室接受媒体采访，纽约的记者都会“冲锋在前”，他们基本不在乎当天的比赛，只关心詹姆斯当初为什么不选择纽约。纽约媒体的厉害之处就在于，可以变着法子从各种角度套“皇帝”的话，有没有为尼克斯动过心？不觉得和小斯一起搭档会无敌吗？热火三连败期间有没有为自己的决定后悔？……如此这般，直到詹姆斯说出他们想要的话。他们显然成功了。“我可不想做什么(尼克斯的)拯救者，我只想拿总冠军，而迈阿密是我的最佳选择，”詹姆斯说。此话经纽约媒体“加工”一下就成了，詹姆斯认为尼克斯夺不了冠。这样一来，纽约球迷能不恨詹姆斯？最绝的还不止这些。比赛当天，纽约两家主流媒体都在头版显要位置刊登了恶搞詹姆斯的内容：《纽约每日新闻》用“LeBum”这个新绰号诅咒詹姆斯——“Bum”在英文里是“流浪汉”的意思，“LeBum”喻指詹姆斯职业生涯将会到处流浪，最后也夺不了冠；《纽约邮报》的体育封面更绝，直接将詹姆斯的头像PS到了一只公鸡上，配的标题是“LeChicken”，“Chicken”在英语的俚语中有懦夫的意思，寓意不言自明。比赛过程中，我一直在想一个问题，纽约球迷中到底有多少是真正讨厌詹姆斯的？如果那个广为流传的说法——除了斯派克-李尼克斯没有真正的死忠——属实，我愿意相信，纽约球迷迟早会重新迷上詹姆斯，就像当年的湖人8号那样。(新浪体育黎双富 发自纽约)
体育	CBA榜首大战因伤打折 东莞弗罗曼胳膊留下6道牙印王毅本报乌鲁木齐专电 北京一战，虽然新世纪马可波罗队得胜而退，但十连胜是浴血奋战的结果。张凯本已长好的左眼眉骨又被撞开，赛后缝了10针；邱彪左腿胯骨受伤疼得他一宿没睡，勉强可以走路；弗罗曼左胳膊肘子被莫里斯的牙磕出了6个洞。球队昨天抵达乌鲁木齐的第一件事便是安排队医和翻译带着张凯、弗罗曼去医院检查。昨日晚餐时助理教练李群告诉记者，“邱彪和张凯今晚打不了。”昨天一大早球队从北京出发，张凯和邱彪早早就坐在了大巴上。“疼得我一晚都没睡好，刚伤那会感觉还没这么难受！” 邱彪疼得扭着眉头说。一宿没睡，加上髋关节第一次受伤，他自己心里也没底。还好比赛当晚去医院拍了片子，骨头没事。过了一夜，张凯左眼眉骨已肿了起来，睁开眼睛都比较困难。还好弗罗曼只是皮外伤，只要做消炎处理，不会对状态有太大影响。在昨天公布的CBA第三周最有价值评选中，弗罗曼和王仕鹏当选。对于个人数据，弗罗曼并不是很在意。“是的，球队现在因为伤病正处于困难期，我要做的就是带领我们队扛住困难，继续前进！”弗罗曼说。两大主力无法出场，客场与拥有绝对实力的新疆队交手，难度自然更大。但就在前晚比赛时，有消息说新疆队的外援杜比在与天津队比赛时受伤，但具体伤到哪里？伤情如何？截止记者截稿前关于杜比的伤病并未有确切消息。至今，烈豹自从进入CBA后还没有在新疆队主场取胜过。零下二三十摄氏度的严寒和长途跋涉的旅程是客队首先要面对的对手，其次则是实力强大的新疆队。
体育	绿军5届全明星露真情 6年来陨落天才除麦蒂就是他新浪体育讯波士顿凯尔特人一路高歌，13连胜牢牢占据联盟第一宝座，但绿军阵中并非所有人都欢喜，今夏加盟的昔日全明星大前锋杰梅因-奥尼尔就是悲剧之一，他因伤本赛季只打了7场球，目前只能在球队伤病名单中困着。14年前，刚到18岁的小奥尼尔就在波特兰开拓者迎来自己的NBA首秀，被称为10年一见的内线奇才。在波特兰做了4个赛季的替补之后，小奥加盟步行者迎来自己NBA生涯的真正爆发。随后的8个赛季，他连续4年场均得分20+，其中有两年20+10。5次入选全明星，更是在03-04赛季名列常规赛MVP评选第三。可是随后的伤病毁掉了这位不世出的篮球天才，从04年至今的6年里，小奥就一直受到伤病困扰，这段时间里他跟特雷西-麦格雷迪一起，成为NBA中最让人扼腕叹息的被伤病毁掉的天才。08年小奥离开印第安纳波利斯，随后在猛龙和热火都没有太多让人印象深刻的表现。今年夏天，小奥以自由球员身份加盟绿衫军，他的愿望，就是能够随队拿一次总冠军。虽然人在波士顿，但小奥还是无法忘记当年在步行者的光荣岁月。在接受采访时，小奥就真情流露，表示希望自己的球衣能够在步行者退役。“如果没有步行者，这个世界上就没有人会认识我杰梅因-奥尼尔。”小奥的话很是中肯，当年确实是这支球队成就了他。今夏小奥跟凯尔特人签下的是一份两年合同，他曾表示如果明夏球队能够如愿夺冠，他将选择退役。(毛毛)
体育	詹姆斯两双三巨头60分 热火遭小牛横扫12连胜终结新浪体育讯北京时间12月21日，热火在主场以96-98不敌小牛，12连胜至此告一段落。>>>您如何评价热火遭小牛横扫12连胜被终结？热火(21-9)的12连胜到此为止。德维恩-韦德得了22分7次助攻，克里斯-波什19分8个篮板，勒布朗-詹姆斯19分全部是下半场所得，他还抢下10个篮板，助攻7次。小牛(22-5)三连胜。德克-诺维茨基得了26分9个篮板，卡隆-巴特勒13分，替补出场的杰森-特里投中关键三分，得了19分。上一次交手时，热火失利，战绩仅为9胜8负，但是从那以后，他们就没再输球。今天又一次碰到小牛，热火志在复仇并延续连胜纪录。诺维茨基一开场就连续中投命中，而基德也三分得手，小牛以7-0开局。热火好不容易由波什投中一球，但诺维茨基马上又空中接力上篮还以颜色，小牛继续猛攻，将开局比分改写为14-2。直到本节还有7分20秒时，热火才由伊尔戈斯卡斯再度投篮命中。本节还有3分14秒时，小牛仍以23-10领先，但此后他们在本节未能再得分，热火打出一波12-0，在韦德连得5分后，本节只以22-23落后。查尔默斯在第二节一开始就三分命中，接着助攻队友，热火取得领先，让小牛的完美开局成为浮云。詹姆斯首节两投不中，本节只出手一次，也未能命中。尽管如此，热火一度以44-39领先。本节最后1分钟热火未能得分，诺维茨基连得4分后，上半场小牛以44-45落后。第三节还有7分50秒时，詹姆斯终于得分，他在三分线外接韦德传球后终于命中。本节还有4分20秒时，詹姆斯又一次三分得手，热火以61-55领先。詹姆斯仍未能在中距离和篮下命中，不过本节结束前他踩着三分线投中压哨球。本节詹姆斯得了8分，热火以68-65领先。小牛在最后一节逐渐反超。终场前1分25秒，特里三分命中，他们以89-85领先。热火全力反击，詹姆斯在终场前56.8秒突破得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，热火只以90-91落后。马里昂两罚两中后，热火将重要一球交给波什，但他中投失手。热火无奈之下只有犯规，马里昂两罚一中，小牛在终场前19.4秒以94-90领先。韦德三分出手又未能命中，热火陷入绝境。虽然詹姆斯此后又一次“打三分”，又一次将差距缩小为3分，但诺维茨基又两罚两中，没有给热火机会。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、德克-诺维茨基和卡隆-巴特勒。[技术统计] [直播实录] [现场组图] [高清瞬间](吴哥)
体育	调查-火箭击败勇士三连胜 您如何评价他们表现？新浪体育讯北京时间12月21日，火箭客场以121-112击败勇士。火箭(13-15)三连胜，最近6场胜出5场。凯文-马丁关键时刻挺身而出，最后一节拿下17分，全场贡献30分5个篮板，路易斯-斯科拉20分、9个篮板和6次助攻，肖恩-巴蒂尔14分，凯尔-洛瑞13分8次助攻。阿隆-布鲁克斯替补出场，得5分2次助攻。勇士(9-18)二连败。蒙塔-埃利斯拿下了44分7次助攻，大卫-李19分。华裔球员林书豪得了2分，篮板、助攻、抢断和盖帽都有1次。
体育	辛里奇发飙奇才止七连败 华莱士缺阵山猫连丢三城新浪体育讯北京时间12月21日，奇才继续残阵出战，主场以108-75大胜山猫。奇才(7-19)结束了七连败。新来的拉沙德-刘易斯还未上场，而易建联和约翰-沃尔都因伤缺阵，奇才用人捉襟见肘，但却意外地取得大胜。先发五虎得分都上双，科克-辛里奇只打了三节，贡献18分11次助攻，尼克-杨21分，安德雷-布莱切19分，艾尔-索顿13分，贾维尔-麦基10分。>>>您如何评价奇才今天的表现？山猫(9-18)三连败。斯蒂芬-杰克逊13分，他是首发中唯一上双的球员。替补出场的泰鲁斯-托马斯和夸梅-布朗各得10分。走了阿里纳斯，少了沃尔，奇才后卫线紧张，继续用尼克-杨首发。辛里奇的任务更为艰巨，不但要组织进攻，自己还必须得分。他从进攻做起，首节就有8分进账。奇才在本节打了一半时以21-12取得优势。杰克逊还以一记三分后，辛里奇助攻，布莱切连投带罚拿下3分，接着尼克-杨扣篮得手，奇才将优势扩大到11分。山猫在本节最后9秒完成一次进攻，将比分追成25-32。奇才在第二节仍保持优势。本节还有2分44秒时，尼克-杨上篮得手后，他们以48-38领先。此后2分30秒奇才一分未得，山猫连得5分后将差距缩小到5分。奇才在本节最后11秒又完成一次有效进攻，上半场只以45-50落后。上半场两队势均力敌，但第三节一开始这种局面就被打破。辛里奇在本节开始后就连续三次进攻，然后他自己又投篮命中，两罚得手，此后他又不断助攻，奇才以一波23-3的攻击波开始本节，在不到6分钟内，辛里奇助攻6次，这波攻击中的前20分不是他助攻就是他亲手拿下。本节过半后，奇才一举以73-48取得了25分的优势。奇才本节以31-11胜出，三节过后以81-56遥遥领先。第四节开始后，奇才又打出一波12-6，以93-62取得了31分的优势。辛里奇本节已经没上场的必要，而其他首发球员也早早下场休息。奇才难得地取得一场大胜。奇才首发阵容：尼克-杨、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和艾尔-索顿。山猫首发阵容：斯蒂芬-杰克逊、DJ-奥古斯丁、耐泽-莫罕默德、鲍里斯-迪奥和多米尼克-麦克奎尔。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	阿帅一决定熄灭曾经火花 照这么打他与火箭缘分尽新浪体育讯北京时间12月21日消息，《休斯敦纪事报》专栏作家乔纳森-费根在博客里回答了球迷们的问题，他透露随着泰伦斯-威廉姆斯的加盟，蔡斯-巴丁格有可能被打包送走，而半场比赛巴丁格在第二节下场后再没上场过。以下是内容摘译——问：看上去威廉姆斯有望成为我们的替补小前锋，那么巴丁格可能被当成筹码送去换一个能用的中锋吗？费根：我必须承认这是有可能的，只是现在还不能断定威廉姆斯到底是否具备这样的能力，他一分钟还没打过呢。大多数球队更感兴趣的其实是到期合同，一年前，除了火箭没人愿意在选秀大会上挑选巴丁格，但是他用表现证明了自己的能力，现在如果把他当成筹码，还是会有人感兴趣的。问：姚明会退役吗？还是继续在下赛季复出？费根：我不知道，我听说他需要时间来考虑一下。问：布鲁克斯是不是该离队了？现在看来洛瑞打得非常好。费根：他(布鲁克斯)会慢慢好起来的。不过这次伤病丢掉了主力位置，可能会影响到他未来的合同价值。问：国王的考辛斯非常有天赋，火箭内线缺人，会考虑通过交易得到他吗？费根：问题在于国王并不打算放走考辛斯。问：签下米勒是不是一个败笔？他看上去能力不是特别出色，火箭只能又让海耶斯首发了。费根：火箭从来没想过他们签下的是德怀特-霍华德那样的球员，事实上，也没有人这么认为。米勒在开季确实打得不好，但是现在他的表现已经不错了，命中率50.3%，三分命中率45.7%，而且很好地引导了替补阵容的进攻。我觉得他已经完成了自己的任务。问：一支年轻的球队，往往容易陷入挣扎，比如森林狼。你觉得他们的不足在哪儿？费根：如果一支不乏年轻天才球员的球队一直没法赢球，那么通常原因是他们的进攻防守战术执行有问题，特别是比赛收官阶段的表现。如果拿森林狼做例子，他们的防守糟透了，而且需要在外线投射上多下功夫。(肥仔)
体育	霍华德逼宫魔术破釜沉舟 最后的豪赌背后多少玄机新浪体育讯整整一个2010年的暑假，在最疯狂的自由球员市场里，奥兰多魔术那微乎其微的动作只能算是一个看客。曾经有消息称“魔兽”德怀特-霍华德在夏天给了魔术一份他最想要搭档的球员名单，其中克里斯-保罗位列第一，卡洛斯-布泽尔位列第二。最后布泽尔接受了公牛的合同，而保罗折腾了一圈以后还是留在了新奥尔良。尽管这样，霍华德仍然对魔术有信心，在遭遇六战五负之前，他还始终坚信那支魔术有能力拿到总冠军。在休赛期的数次访谈里，霍华德还曾经流露出对热火三巨头不屑，在被记者问到认为今年东部有哪些强队时，他总是说：“魔术、凯尔特人、骑士、公牛……”我不相信一名以打篮球为工作的球员会忘记自己圈子里整个夏天最重要的戏码，霍华德的本意是在嘲讽热火和勒布朗-詹姆斯。这些细节多少可以看出，那时候霍华德这个单纯的大孩子想的还只是如何率领奥兰多登上王座，如何让自己永远留在魔术的荣誉薄上。可是等到了十二月，一边是凯尔特人和热火的高歌猛进，一方面是魔术的惨败连连，霍华德终于坐不住了。他一方面在输球后对着媒体表达对球队的不满，一方面又向球队管理层施压进行交易，更有消息称霍华德已经在考虑合同到期以后的去处——尼克斯或者湖人。霍华德的合同在2012年有个球员选项，如果他在那个时候跳出合同，在科比-布莱恩特还没有彻底老去之前，他们的组合或许会比OK组合更令人恐慌。而尼克斯如果能够招揽到卡梅罗-安东尼，那么阿玛雷-斯塔德迈尔、安东尼和霍华德的三巨头组合更是有可能在未来数年内统治联盟。在这样的压力下，魔术总经理奥蒂斯-史密斯也不得不顺应霍华德的意愿对球队进行手术了，毕竟留下霍华德才是魔术的第一要务。从2005年史密斯上任开始，他的每一笔大手笔都只有一个目的，那就是构建一支总冠军级别的球队。因为他明白，在这个巨人如恐龙般珍惜的时代，霍华德能够心甘情愿的留在魔术的唯一理由就是总冠军。所以送走史蒂夫-弗朗西斯，签下拉沙德-刘易斯，换来文斯-卡特，史密斯的大动作都目的明确。这些大动作有一个相同点，史密斯总是给魔术继续改变留下后手。但是面对霍华德前所未有的施压，史密斯终于封掉了自己所有的退路，为魔术的未来赌上了最大也是最后的一笔。史密斯之前的操作都有着明显的思路，符合他建队思路的球员他会不惜代价的得到，所以他会给刘易斯匪夷所思的大合同；而难以融入他的球队的球员他也会毫不考虑的清理，就像用弗朗西斯只换一个当时还籍籍无名的特雷沃-阿里扎。魔术缺少得分手时，史密斯招来了刘易斯，刘易斯最终作为球队体系里仅次于霍华德的人物帮助魔术进入了总决赛；总决赛折戟后，史密斯又发现球队缺少真正的外线巨星，他立即放弃了所有奥兰多人都喜欢的库特尼-李换来了卡特。随着希度-特科格鲁的回归，很多人认为这是史密斯自抽耳光的行为，早知如此不如在2009年的夏天就留住这位总决赛功臣。其实不然，如果当初留下特科格鲁，且不考虑场上球够不够用的问题，至少魔术又少了再赌一次的机会，而这个机会现在看来对于魔术确实非常重要。那一年的夏天，史密斯的诸多操作都令人生疑，可是他想让球队更接近总冠军的目的却没有任何改变。在招来布兰顿-巴斯之后，史密斯留住马尔辛-戈塔特就是为了今天的这次赌博。卡特的合同在2011-12赛季只有400万美元的保障部分，如果有他的魔术过得并不好，那么可以很快的把他当做到期合同轻松的处理掉。这就是史密斯当初为魔术留的机会，他不确定卡特能不能为魔术带来总冠军，但是他用强行留住戈塔特一年多的代价为魔术换到了这最后一赌的机会。相比魔术，华盛顿奇才和菲尼克斯太阳在这笔交易中的角色就显得简单多了。阿里纳斯的大合同、他那不算光彩的历史以及他同约翰-沃尔位置的重叠，让奇才早就想清理掉他。刘易斯就是再不济，他的合同也比阿里纳斯短一年，他也不会给球队添乱子，他更不会和沃尔争抢位置。太阳为了送走特科格鲁的垃圾合同，不惜搭上了状态正佳的杰森-理查德森。可对于他们来说，理查德森合同将于今年到期，留队与否尚未可知，就算是卡特最终也不能留在太阳，特科格鲁换来迈克尔-皮特鲁斯和戈塔特这两员生力军也算是胜利了。这是一笔典型的账面上的三赢交易，奇才清掉了早就想清掉的人，太阳加速重建，而魔术则赢得了霍华德的赞许。尽管交易之后魔术的新援们还没有打任何一场比赛，但是许多报道都表示霍华德在这笔交易之后非常开心。实际上除了卡特表现稍好以外，魔术送出的球员都是本赛季打得最差的。刘易斯日益下滑的表现自不必说，皮特鲁斯本赛季只会滥投三分，而戈塔特也打得毫无激情，这或许早就让霍华德心怀不满了。当然霍华德那孩子般的性格也不太可能考虑到这么多，他或许只知道球队里的人都是他的朋友，就算打得不好仍然是他的朋友，或许教他表现出诸多不满的是他的新经纪人——丹-费根。费根在易建联和雄鹿的选秀风波中让中国球迷认识到了经纪人的厉害之处，他最著名的就是为了得到更多的利益可以六亲不认的风格。今年六月霍华德聘请费根的时候他或许已经明白，他的单纯可以为他赢得好的人缘，但是这样的人缘并不代表他会获得利益。巧合的是，魔术在这次交易里得到的阿里纳斯和理查德森也是费根旗下的球员，不知道史密斯此举是不是有讨好费根的成分在内。有许多人在交易之后对笔者说看不懂史密斯的思路，其实他的思路简单而毫无变化，他相信一切他相信的人。他相信2009年把魔术带进总决赛的功臣，他相信他在勇士共事的好伙计，他相信现在魔术的所有人。史密斯就是一个赌徒，一个搭上全副身家的赌徒，能够这样破釜沉舟的人都是单纯的。史密斯的单纯就和现在这支魔术一样，斯坦-范甘迪单纯的信奉三分和防守，霍华德单纯的相信自己的兄弟，而阿里纳斯更是单纯得看不透这个世界。这支魔术单纯的相信他们能够赌得到这座总冠军，他们真的能吗？(二六八)
体育	马丁挺身救主火箭三连胜 埃利斯44分勇士难逃一败新浪体育讯北京时间12月21日，火箭客场以121-112击败勇士。火箭(13-15)三连胜，最近6场胜出5场。凯文-马丁关键时刻挺身而出，最后一节拿下17分，全场贡献30分5个篮板，路易斯-斯科拉20分、9个篮板和6次助攻，肖恩-巴蒂尔14分，凯尔-洛瑞13分8次助攻。阿隆-布鲁克斯替补出场，得5分2次助攻。>>>火箭击败勇士三连胜，您如何评价他们的表现？勇士(9-18)二连败。蒙塔-埃利斯拿下了44分7次助攻，大卫-李19分。华裔球员林书豪得了2分，篮板、助攻、抢断和盖帽都有1次。今天客场作战，火箭先声夺人。虽然布鲁克斯复出，但洛瑞仍是首发，他在开场后不久与巴蒂尔和马丁各投中一记三分，火箭打出13-4。埃利斯此后频频得手，勇士开始缩小差距，本节过后，双方战成26-26。第二节两队几度交替领先。本节还有4分59秒时，卡尼三分命中，勇士以40-39反超，埃利斯此后突破上篮得手，勇士将优势扩大到3分。火箭在4分钟内只投中一球，好在他们以一波7-0结束本节，上半场仍以50-46领先。火箭第三节又发起三分攻势，马丁、巴蒂尔和洛瑞都相继三分得手。本节还有5分06秒时，洛瑞的三分使火箭以73-63领先了10分。埃利斯连投带罚还以三分，一人打出5-0，勇士继续紧追。勇士一度将比分追成73-77，可惜本节最后1分36秒未能得分，火箭以81-73进入最后一节。火箭在前三节略占上风，但最后一节风云突变，勇士大举反击。本节开始后3分钟，林书豪助攻，埃利斯三分命中，勇士将比分扳平。埃利斯此后又两度得手，在他暴扣后，勇士以91-87领先。火箭在本节打了近5分钟只投中两球，好不容易由布鲁克斯投中三分，继续与勇士火拼。马丁在关键时刻现身，比赛还有4分51秒时，他三分命中，一人连得5分，斯科拉此后也投篮得手，火箭以101-96超出。马丁此后又扣篮得手，而巴蒂尔在终场前2分41秒也三分命中，火箭继续猛攻，在洛瑞两罚两中后，他们以108-101领先。火箭越战越勇，巴蒂尔此后又三分得手，而马丁连连罚球得手，火箭在终场前51.2秒以115-103领先，锁定胜局。火箭最后一节投中4个三分球，全场三分球24投11中。火箭首发阵容：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。勇士首发阵容：蒙塔-埃利斯、雷吉-威廉姆斯、路易斯-阿曼德森、大卫-李和达雷尔-莱特。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	黯淡夜三巨头仅一人屹立不倒 他咬牙一肩扛着热火新浪体育讯迈阿密热火96-98憾负达拉斯小牛，德维恩-韦德拿下全队最高的22分7次助攻。本场比赛进程有些出乎意料，比赛一开始勒布朗-詹姆斯就陷入犯规麻烦，整个上半场他只打了12分钟，拿到3次犯规，没有得分。另外两巨头只能将球队扛在肩上，但是韦德表现也不好，首节剩下5分16秒时他获得了罚球机会，但是两罚不中，直到首节剩下2分钟的时候他才首次得分。第二节比赛开始之后，韦德和查尔默斯的组合继续发威。比赛一开始他就助攻查尔默斯投中三分球，让热火反超比分。接着他又抢断何塞-巴里亚，直到第二节剩下8分45秒他被波什换下。本节后段他再次登场，继续助攻查尔默斯投中三分，在詹姆斯不在场的情况下，他带领球队和小牛缠斗，半场居然还领先1分。下半场一开始韦德就盖掉肖恩-史蒂文森的投篮。但是小牛下半场重振精神，很快再次取得了领先地位，第三节剩下8分12秒时，卡隆-巴特勒两罚两中，小牛55-48领先7分。下半场詹姆斯重新披挂上阵，但是一直没能建功，即便罚球也未能命中。韦德看在眼里，很快就为他制造出了得分机会。7分50秒，韦德持球突破内线，詹姆斯在底角埋伏，韦德迅速传球到位，詹姆斯轻松投中3分，就此开胡。到6分19秒时，韦德自己命中3分，将比分改写为58-55，至此热火再次取得领先地位。此后他还盖掉了特里的三分球。双方一直将紧张态势维持到了最后时刻，关键时刻韦德不但在篮下投篮命中，而且还连连给队友造成机会，几个关键球跟他都有关系。正如赛前预测所言，连胜之后三巨头都有些惫怠，但出乎人意料的是詹姆斯居然半场毫无贡献，幸好韦德及时爆发，他们才逃过半场崩盘之劫。最后1分钟，韦德制造犯规，两罚两中，将比分迫近为87-89，但是此后他的关键三分不中，彻底断送了球队胜利的希望，最后亡羊补牢也无济于事。全场拿下22分7次助攻3次抢断2个盖帽的韦德不该受到责难，在三巨头乃至首发球员中，他是唯一一个效率值为正数的球员，+5的效率意味着韦德在场时热火是赢着5分的，而这项数据詹姆斯是-20。输掉这场关键比赛结束连胜，韦德肯定很难过，毕竟他们距离队史连胜纪录只差2场而已，如今都已作古。(春水方生)
体育	60年全明星之1953：麦肯引西部首胜 黑人改变历史新浪体育讯1953年的全明星赛有了三大改变：第一，NBA决定设立全明星赛MVP奖，在过去两个赛季，全明星赛是没有MVP的，于是NBA官方拿出前两年的全明星赛数据，把麦考利和阿里金定为1951,52年的全明星赛MVP。时至今日麦考利谈起此事时说：“我在两年后才被赠予全明星赛MVP奖，但我并没有领到奖杯，”46年后麦克利接受采访时说，“现在他们(全明星MVP获奖者)有奖杯，现金，汽车，我甚至没有拿到过一张纸，不过这种感觉还是很棒。”第二个改变是全明星赛搬至西部球队活塞所在的福特-韦恩堡举办，这是全明星赛首次离开波士顿，而幸运女神也垂青了西部全明星队。第三个改变则是全明星赛迎来了首位非裔美籍球员，唐-巴克斯戴尔，这位巴尔的摩子弹队的前锋，入选了东部全明星队，尽管他只在11分钟内得到1分2次助攻3个篮板。东部明星队中，鲍勃-库西，多尔夫-谢伊斯和艾德-麦考利以全票通过获得首发位置，他的后场首发搭档则是队友，超级射手比尔-沙曼，谢伊斯的前场搭档则是尼克斯的哈利-加拉丁，而保罗-阿里金则由于服兵役暂时离开NBA，因此缺席了1953年的全明星赛。西部全明星队则继续由乔治-麦肯领衔。和前两年的高举进攻大旗不同，1953年的全明星赛两队的得分都未能突破80分，罗切斯特皇家的鲍勃-戴维斯在第四节接管比赛得到8分，为西部队79比75战胜东部队立下汗马功劳，不过全明星赛的MVP奖杯给了湖人巨星麦肯，麦肯全场26投9中得到22分16个篮板。东部明星队中，麦考利得到18分7个篮板，库西则有15分进账，新晋得分王尼尔-约翰斯顿拿到11分12个篮板的两双。(木瓜丁)
体育	三连胜反敲响火箭警钟 后姚明时代内线仅一点火花新浪体育讯客场惊险击败勇士，火箭队要感谢巴蒂尔关键的那两个三分，这也是火箭队今日全场的最后两个运动战进球。这是巴蒂尔的能耐，但也说明了火箭队的无奈。因为，这支球队没有内线的终结者，面对勇士队空虚的防守，火箭队不能从内线来解决问题，只能从外线来赌手气。这愈发让我们怀念姚明和卡尔-兰德里，虽说进入联盟的前几年，火箭队碰到节奏快的勇士队总是拿对手没有多少办法。但在姚明最后四次和勇士交锋中，火箭队总是能毫无悬念的压制对手，原因只有一个，勇士队拿姚明禁区统治力毫无办法。最后的那四场比赛，姚明场均能够拿下28.125分和14.5个篮板，其中包括两场比赛更是有36分19个篮板以及33分14个篮板的超级表现。即便是在姚明不在的时候，火箭队还有兰德里。兰德里在火箭队的效力期间，火箭队保持了对于对手的九连胜。这其中，姚明在四场比赛中发挥了很关键的作用，但兰德里亦是重要棋子之一。尤其是2009年12月3日和2010年2月2日的两场比赛，兰德里分别拿下22分和24分，此外，他还有三场比赛得分超过17分。这五场比赛，兰德里进攻成功率最低的一场亦达到了66.7%，而最高的一场达到了惊人的80%，此外，有一场获得了13次罚球机会。如果还有姚明和兰德里其中的任何一人，火箭队不会寻求在三分线外来赌手感。他们只需制造机会，将球交给内线两人中的任何一人即可。因为，交给他们，阿德尔曼完全不用担心进攻被封盖的问题。姚明的身高让勇士队这种对手只能望尘莫及，而兰德里，他更喜欢将球灌入篮筐而不是投篮。是的，火箭队现在就缺这种内线终结者。斯科拉的个人单打能力出众，数据也很不错，可一旦碰到了勇士队这种快打流，这种拥有身体素质男的球队，亦或者是碰到了湖人队那种大个林立的对手，斯科拉身体爆发力弱，篮下终结能力不强的缺点就暴露无遗。尤其是在第四节，当比赛的强度提升，对抗容忍度增加之后，斯科拉很难成为火箭队进攻端可以信任的依靠。以本场比赛为例，斯科拉在第四节只有4分进账，在先发阵容中仅比海耶斯多。目前的火箭阵容中，唯一有潜力开发内线终结能力的是乔丹-希尔。从身高而言，他比兰德里更出色，但他的力量，他的爆发力，他的对抗力，这些都和兰德里相距甚远。本场比赛，希尔有过一次接老米勒妙传之后的转身单臂爆扣，甚为精彩，只是这样的镜头太少太少。后姚明时代，内线终结能力，这是火箭队的一大顽疾。之前接受采访时，兰德里曾经表示不排斥重回火箭。其实，如果能够以合适的价格在明年夏天有机会重新签回兰德里，这对于火箭队绝对是一个有益的补充。而火箭队的竞争力，也在这一顽疾得到解决之后获得大幅提升。(大脸猫)新浪体育讯客场惊险击败勇士，火箭队要感谢巴蒂尔关键的那两个三分，这也是火箭队今日全场的最后两个运动战进球。这是巴蒂尔的能耐，但也说明了火箭队的无奈。因为，这支球队没有内线的终结者，面对勇士队空虚的防守，火箭队不能从内线来解决问题，只能从外线来赌手气。这愈发让我们怀念姚明和卡尔-兰德里，虽说进入联盟的前几年，火箭队碰到节奏快的勇士队总是拿对手没有多少办法。但在姚明最后四次和勇士交锋中，火箭队总是能毫无悬念的压制对手，原因只有一个，勇士队拿姚明禁区统治力毫无办法。最后的那四场比赛，姚明场均能够拿下28.125分和14.5个篮板，其中包括两场比赛更是有36分19个篮板以及33分14个篮板的超级表现。即便是在姚明不在的时候，火箭队还有兰德里。兰德里在火箭队的效力期间，火箭队保持了对于对手的九连胜。这其中，姚明在四场比赛中发挥了很关键的作用，但兰德里亦是重要棋子之一。尤其是2009年12月3日和2010年2月2日的两场比赛，兰德里分别拿下22分和24分，此外，他还有三场比赛得分超过17分。这五场比赛，兰德里进攻成功率最低的一场亦达到了66.7%，而最高的一场达到了惊人的80%，此外，有一场获得了13次罚球机会。如果还有姚明和兰德里其中的任何一人，火箭队不会寻求在三分线外来赌手感。他们只需制造机会，将球交给内线两人中的任何一人即可。因为，交给他们，阿德尔曼完全不用担心进攻被封盖的问题。姚明的身高让勇士队这种对手只能望尘莫及，而兰德里，他更喜欢将球灌入篮筐而不是投篮。是的，火箭队现在就缺这种内线终结者。斯科拉的个人单打能力出众，数据也很不错，可一旦碰到了勇士队这种快打流，这种拥有身体素质男的球队，亦或者是碰到了湖人队那种大个林立的对手，斯科拉身体爆发力弱，篮下终结能力不强的缺点就暴露无遗。尤其是在第四节，当比赛的强度提升，对抗容忍度增加之后，斯科拉很难成为火箭队进攻端可以信任的依靠。以本场比赛为例，斯科拉在第四节只有4分进账，在先发阵容中仅比海耶斯多。目前的火箭阵容中，唯一有潜力开发内线终结能力的是乔丹-希尔。从身高而言，他比兰德里更出色，但他的力量，他的爆发力，他的对抗力，这些都和兰德里相距甚远。本场比赛，希尔有过一次接老米勒妙传之后的转身单臂爆扣，甚为精彩，只是这样的镜头太少太少。后姚明时代，内线终结能力，这是火箭队的一大顽疾。之前接受采访时，兰德里曾经表示不排斥重回火箭。其实，如果能够以合适的价格在明年夏天有机会重新签回兰德里，这对于火箭队绝对是一个有益的补充。而火箭队的竞争力，也在这一顽疾得到解决之后获得大幅提升。(大脸猫)
体育	上海内线2米21支柱气胸复发 暂不手术将静养两周新浪体育讯北京时间1月7日晚，上海男篮在主场迎来上赛季联赛冠军广东宏远。从近期两队的遭遇来看，状况都差不多。两支球队在上一场均告失败，与此同时，广东队和上海队目前都出现了令人头疼的伤病情况。今天，比赛开始之前，上海男篮方面终于发布最新消息：上一轮比赛因身体不适缺席比赛的张兆旭，刚刚被确诊患上了气胸，宣告将缺席最近两周的所有比赛。在上一轮与山东队的比赛时，上海队长刘炜因膝盖伤复发，而缺席比赛。在那场比赛中，还有上海队的内线张兆旭缺阵。与刘炜的伤病缺阵相比，当时张兆旭的缺席，曾让外界揣测颇多，之前并未出现伤病的张兆旭为何没有登场，也成为上海与山东一战中的最大悬念。与山东队的比赛结束之后，上海全队返沪，并开始了备战卫冕冠军广东队的赛前训练，不过已经回到上海的张兆旭依旧没有出现在球队的赛前备战中。据悉，张兆旭在随队结束与山东的客场比赛之后，就并未跟随球队飞机返回上海，而是被俱乐部专人用汽车送回上海。1月7日与广东队战前，上海男篮方面终于发布最新消息：张兆旭被确诊为气胸。早在2010年2月，还在美国打球的张兆旭就在球队的一次训练中与队友撞在一起受伤。张兆旭当时所在的NCAA金熊队很快就确诊其的伤病为气胸，而根据当时山东男篮队医韩文义的分析，从张兆旭必须动手术的结果来看，他肯定是在训练中撞破了肺泡，呼吸时肺里漏气，累积后就会压迫费，造成呼吸问题，必须进行手术，把出气的地方缝住。在那次手术之后，张兆旭还在自己网上乐观表示：“昨天训练撞成气胸，今儿个手术成功，不过身上还插着个零件，爷们咱也是被开过刀的人了。感谢发明麻醉剂和止疼药的前辈。”至于张兆旭身上还插着的管子，韩文义说是引流管，“按照一般的经验，气胸病人手术后两周就可以恢复，运动员的撞击可能更激烈一些，但两周后基本上也能恢复了。”那次受伤之后，张兆旭恢复得较好，此后也并未出现过多问题。而此次气胸复发，张兆旭被确诊需要在家静养两周。今天，关于张兆旭的病情，上海男篮新闻发言人张弛坦言：“总体来说，不算特别严重，这次不需要手术，只是静养两周就可以了。”虽然不是大碍，但是对于现在保守伤病和身体不适困扰的上海队来说，张兆旭缺席的这段时间必定更将难过。(曲小尤)
体育	专访海耶斯：姚明不在毫无压力 我儿子最喜欢乔丹新浪体育讯北京时间12月21日(奥克兰时间12月20日)，火箭客场背靠背挑战金州勇士，火箭第四节发力艰难地121-112取胜。赛后，查克-海耶斯虽然有四次犯规，但是他8投6中，贡献12分10个篮板，接受了新浪体育的专访。新浪体育：上次你打勇士得到16分，今天拿到两双，是不是打家乡球队总是很兴奋？海耶斯：是的，我是有一个不错的夜晚，而且今天我能回到家，看我的家人。其实和他们打球不容易，我只是想做的有侵略性，这是我想要做得。新浪体育：说到侵略性，今天四个犯规是不是这个原因？海耶斯：他们打得也很有侵略性，我想我移动的时候还没做好准备，所以就被吹了犯规。新浪体育：客场两连胜，会不会对提高球队的自信很有帮助？海耶斯：是的，连续两场都很艰难地在客场赢下了比赛，这对球队的自信很有帮助，你只想着赢球，会变得很坚韧。我们还剩一场客场了，希望能三连胜！新浪体育：姚明这个赛季报销，你在内线要承担更多责任，会有更多压力么？海耶斯：没有压力，一点压力也没有，姚明不在，需要全队努力去补充这个缺陷，每个人都得需要抢篮板，每个人都需要得分，去掌握球权。我们需要在没有他的情况下打球，我希望我们不用这样做，但是我们不得不这样做。新浪体育：你经常带着你的儿子来更衣室，他最喜欢的球队是火箭么？海耶斯：(笑)是的，他最喜欢的球队是火箭。新浪体育：他最喜欢的球星是查克-海耶斯吗？海耶斯(笑)：他最喜欢的球队是火箭，他最喜欢的球星，他自己不知道，但是他最喜欢的球员是迈克尔-乔丹，因为他有很多乔丹鞋。在海耶斯接受新浪体育专访的时候，布拉德-米勒还打趣他：“好好享受你被采访时的时光……”而坐在海耶斯旁边的斯科拉也围着浴巾比划着和海耶斯说着什么，两人笑得很开心，火箭内线组的关系看来很不错，相信姚明不在的日子他们会撑起一片天空。(新浪体育 张海彦 发自奥克兰)
体育	今日数据趣谈：公牛创队史纪录 双20遭遇恐怖魔咒新浪体育讯北京时间12月22日，NBA共进行了6场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：公牛121-76横扫76人，公牛全场76投49中，命中率64.5%，76人80投28中，命中率35.0%。29.5%的命中率之差也写下了公牛队史纪录。值得一提的是，此前25.9%的纪录并非发生在迈克尔-乔丹时代，而是今年2月16日对阵尼克斯。魔术输给小牛，德怀特-霍华德得到26分23个篮板。过去9个月，NBA共有21次出现双20，结果打出这种恐怖数据的球员输掉了其中17场。不过在此之前，21次出现这种数据的一方赢了其中19场。吉尔伯特-阿里纳斯此前魔术处子秀11投2中，今天打小牛6投1中。上一位转投新东家前两战，个人命中率都低于2成(至少出手5次)，且比赛全输的球员，是2001年老鹰的雅克-沃恩。他前两场分别是8投0中和5投0中。10胜16负的雄鹿98-79战胜了21胜7负的湖人。此前18次主场对阵胜少负多的球队，湖人全部赢了，这也是NBA的现存纪录(输给雄鹿之前)。在湖人输掉之后，现有的纪录属于老鹰和雷霆，都是13连胜。在菲尔-杰克逊的执教史中，这是他面对胜场少于负场至少6场的球队时，主场第2大净负分。此前在2001年1月7日，他们曾以95-118输给11胜23负的快船。克里斯-亨弗里斯上场不到29分钟，得到12分15个篮板，帮助篮网战胜灰熊。上一次篮网球员不到30分钟得到10分15个篮板，还是1997年3月26日的哈维尔-麦克丹尼尔。他在战胜76人的比赛中出场23分钟，得到10分15个篮板。勇士第3节结束落后国王14分，却最终拿下对手。这也平了国王1985年搬迁到加州以来，第3节领先却输球的最高纪录。他们1987年打火箭，2009年打骑士，都是在第3节结束领先14分的情况下输掉比赛。巧合的是，加上今天，这3场都发生在主场阿科球馆。雷霆打山猫，第4节结束尚以68-69落后，却打出31-12，继而以99-81拿下对手。这也是雷霆历史上，第4节开始时落后却打出的第2高净胜分。1986年4月12日，超音速打完3节81-83落后勇士，却在末节打出40-18，最终赢了20分。(阿布杜猫)
体育	传小牛加入甜瓜争夺大战 库班誓要从篮网口中夺肉新浪体育讯北京时间12月22日消息，据CBS体育台报道，有内部人士称小牛正在计划加入甜瓜卡梅罗-安东尼的争夺大战，尽管小牛目前无法确定甜瓜是否愿意以续约为前提接受交易，但他们正在为这名三次全明星前锋制定交易计划。甜瓜眼下是西部最炙手可热的前锋之一，尼克斯和篮网已经为他打得不可开交。而老板马克-库班一番狂言，让小牛也卷进了这场没完没了的肥皂剧。据传，库班的豪言是这样说的：“我不仅仅是有机会争夺安东尼，还要从篮网嘴里把他偷出来！”不过这样做似乎并不是出于球队的迫切需要，更像是库班在跟篮网的俄罗斯富豪老板莫科洛夫斗气，不就是比谁更有钱吗，那就砸吧。库班的计划就是，不管篮网如何给掘金开价，他就开更高，这是哄抬物价的行为。因为此前已经有消息称，篮网跟掘金基本达成一致，甜瓜先签后换完成交易。现在小牛这样横插一脚，并不能直接构成对篮网的威胁。因为对掘进来说，能够先签后换显然充满了吸引力，这比直接用现金来买人更划算。而且，篮网为了得到甜瓜，甚至愿意送出队中的潜力股德里克-费沃斯，而用墨菲的合同和多个首轮选手权做陪衬。由此看来，钱并不是甜瓜交易中唯一的重要因素。为此，库班制定了应对策略，他提出了一个“租借球员”计划。即甜瓜不与掘金续约，就以目前剩下的两年合同进行交易。这样就可以降低交易门槛，也鼓励更多球队来追逐甜瓜。这样两年以后甜瓜仍然是自由球员，这么有才的计划大概只有库班才想得出来，但目前来看，仍然是篮网的先签后换最有机会。如果小牛可以成功说服掘金考虑这个“租借”计划，那么篮网就不得不重新计算得失。因为甜瓜剩余的合同年限只有两年，那么即使篮网得到甜瓜，也会在他们搬到布鲁克林之前就面临再次失去他。另一方面，掘金也并不急于与篮网确认交易细节。上周篮网与湖人和火箭完成了一宗三队交易，他们希望趁热打铁，反正甜瓜自己也愿意回到纽约打球，篮网甚至还在想着把埃尔-哈灵顿或者昌西-比卢普斯一起打包带走，这样可以让甜瓜更舒服，跟自己熟悉的人合作。同时涉及交易的球员更多，也可能达成多队交易。总之，小牛的出现让现有局面更加复杂，是真心追甜瓜，还是给篮网添堵，或者只是唯恐天下不乱，恐怕只有库班自己心里清除了。(陈醉)
体育	公牛拿76人出气狂胜45分 篮网擒灰熊止客场10连败新浪体育讯北京时间12月22日，公牛在主场狂胜76人；灰熊则在家门口失利，败给来犯的篮网。以下是这两场比赛的综述：76人76-公牛121公牛(17-9)疯狂大胜。德里克-罗斯只打三节，得了22分12次助攻，洛尔-邓14投10中，也得22分，卡洛斯-布泽尔16分11个篮板，老将科特-托马斯首发，得了12分、8个篮板和5个盖帽。76人(11-17)在前三节就崩盘。首发球员只有安德烈-伊戈达拉上双，得了17分，替补出场的赛迪斯-杨12分。公牛的七连胜被戏剧性地结束。上一场罗斯在终场前获得两次罚球机会，只要罚中就能进加时，可惜罗斯罚失第二球，公牛以1分之差败给快船。尽管少了乔金-诺阿，但公牛内线仍然强悍，布泽尔与罗斯的配合越来越默契，首节罗斯就得了11分，而布泽尔也有8分进账，公牛以33-19取得两位数的优势。上半场公牛就一度取得20分的优势，76人投中压哨球后，将比分追成43-61。如果说上半场76人还有一线生机，那第三节公牛就让他们彻底绝望。本节开始后，罗斯一传一攻，公牛开始甩开对手。罗斯此后不断助攻队友，从本节还有6分15秒时起，76人在5分钟内一分未得，公牛打出一波17-0，一举以90-50取得40分的优势。第三节最后6分钟，76人差点全军覆没，只有斯贝茨投中了一记压哨球。三节过后，他们以54-92落后。最后一节公牛让罗斯等主力休息。替补们仍不手软，将优势扩大到50分以上，一场大屠杀已成定局。篮网101-灰熊94（点击观看视频集锦）篮网(9-20)二连胜，结束了客场10连败。布鲁克-洛佩斯拿下了26分6个篮板，德文-哈里斯12分5次助攻，克里斯-亨弗里斯12分15个篮板，替补出场的萨沙-武贾西奇16分。灰熊(12-17)三连败。马克-加索尔19分，迈克-康利13分8次助攻，扎克-兰多夫11分14个篮板。OJ-梅奥替补出场，得17分。客场连续不胜，篮网今天终于逮住机会。首节最后2分钟灰熊一分未得，篮网打出一波9-0后以26-18超出。昔日都曾在湖人效力的武贾西奇和法玛尔各投中一球。半场结束时灰熊将比分追成43-45，不过篮网在下半场又略为拉开差距，灰熊则一直在身后紧追不舍。比赛还有4分33秒时，盖伊中投命中后，灰熊只以82-87落后，不过亨弗里斯马上空中接力扣篮还以颜色。尽管篮网此后近3分钟未能投篮命中，但还是保持优势。终场前1分36秒，哈里斯终于投篮得手，篮网以95-87领先。灰熊错过最好的追分机会，此后又连续不中，篮网将优势扩大到两位数。(吴哥)
体育	前火箭名宿专栏力挺姚明 直言某些球迷说法如脑残新浪体育讯北京时间12月22日，姚明再度伤停宣布整季报销之后，球迷应该怎么做？在《篮球报道》的专栏作家，也是前火箭球员埃迪-约翰逊看来，现在能治愈姚明的只有一剂良药，那就是爱。在火箭再次宣布姚明本赛季无法再登场之后，外界是很难理解到姚明心情的。在各种媒体上，球迷们的留言也很多，不乏有人说，“虽然不能打球，不过至少姚明挣到了足够的钱。”这种说法，和脑残没有分别，说这种话的人，是一点爱心也没有。很少有人能够凭借自己的努力去参与全球最高水平的职业篮球比赛，所以他们不能理解姚明这种人的想法。能够效力世界水平的篮球联赛，当然不仅是姚明了，究竟是什么动力驱使的？如果说钱，答案不仅庸俗而且错误。姚明他们凭借的是对篮球的热爱，只有对某样事物的热爱才会让你做到极致，世间事物大抵如此。如果你很爱某样东西，但是突然间失去了，你的真实感受一定是因为这样东西而难过，而不会是别的。更何况，姚明这两年来全心投入的事情就是有朝一日重返球场。本赛季，他终于得以上场，可惜只打了五场就再度伤停，外界是想象不到这对姚明的打击的。而且，以姚明今时今日的地位，有十几亿双眼睛盯着他，他的任何隐私和感受都会被外界察觉，这种心情，普通球迷能理解吗？篮球是项对抗程度很激烈的比赛，任何球员都可能会在比赛中受伤。不过依然有人乐此不彼，并不仅仅因为是工作的原因，更多是出于对篮球的热爱。就像姚明，在他打球的时候，我们从未看到过他偷懒。无论是在NBA赛场还是国际赛场，姚明始终兢兢业业，就凭这个，外界也不应该对他有任何指责。同样的原因，迈克尔-里德、特雷西-麦克格雷迪和沙恩-利文斯顿这样的球员也绝不应该受到外界的非议。和姚明一样，他们从孩提时代就热爱篮球，后来能拿到球迷羡慕的薪水，不过是合理回报而已。在他们风光无限的时候，球迷对他们是众星捧月一般，当伤病来袭，就有球迷开始落井下石，这不但不公平，还有些势利。还是因为同样的原因，格兰特-希尔在经历过几次严重伤病之后，对阵联盟最顶级的得分手凯文-杜兰特，仍然能够以38岁高龄砍下30分和11篮板，任何人都要肃然起敬。姚明，为什么就不会是下一个希尔？这个联盟出现过很多巨星，比如比尔-沃尔顿、安芬尼-哈达威和丹尼-曼宁这样的，可惜伤病都让他们没能重回巅峰。如今的姚明也正在经历着类似的伤痛，不管他未来能否幸运如希尔，他的努力至少应该得到尊重。(XWT185)
体育	奇才妖星为连胜振臂一呼 让我们带着怒火屠宰公牛新浪体育讯北京时间12月22日消息，据《有线广播网》报道，华盛顿奇才刚刚击败了夏洛特山猫，《有线广播网》记者弗兰克-汉拉翰表示，考虑到下一个对手是近况不佳的芝加哥公牛，奇才也有希望拿下两连胜。在之前的比赛中，人们似乎觉得，奇才已经习惯了失败，而且有必要让谁来终结这令人厌烦的过程了。在7连败之后，奇才真的结束了连败，他们打出了本赛季贯彻程度最深的比赛，击败了山猫。而现在，奇才表示他们已经破除了失败的“习惯”。“我们是带着怒火来的，你知道，我们不喜欢对阵迈阿密热火的那种结局，”尼克-杨说，“输球让我们很受伤，我们希望能带回一场胜利，所以我们是带着怒吼冲进了体育馆。”杨在最近的比赛中十分稳定，对阵山猫，他又拿下了21分，当吉尔伯特-阿里纳斯远走奥兰多魔术后，杨变成先发得分后卫已经不再有任何阻碍。现在，奇才看起来非常不错，虽然现在他们只有7胜19负，而且整个赛季从来没连胜过，不过下一场比赛，他们的对手是刚刚结束连胜的公牛，考虑到公牛阵容不整，或许奇才能收获本赛季首度连胜？“从对阵新泽西篮网的上半场之后，我们在最近10节比赛中都打得非常好。”奇才主帅菲利普-桑德斯心情很不错，他甚至开起了玩笑。桑德斯当然有理由开心，108-75击败山猫，其中108分是奇才本赛季常规得分第二高纪录，而75分则是对手的最低分纪录。“正如我说的那样，如果我们能执行战术，那么得分破百没什么问题，”桑德斯说，“我们最终得到108分，我们投中了需要投中的球，我想，我们的防守也比以往要好。我们花了很多时间很多经历在这上面，当然有一些收获。”在约翰-沃尔受伤后，科克-辛里奇挑起了控卫大旗，由于缺少可靠的替补，辛里奇在最近几场比赛出场时间都非常多。对阵热火，他出场47分54秒，全场只休息6秒；对阵山猫，由于领先较多，他出场了31分钟。虽然在与山猫交手时拿下了18分11助攻，但辛里奇表示老东家公牛实力强劲，不可小觑，奇才必须打得更有连续性。“我们应该更有连续性，我们都打过20多场比赛了，但在之前的比赛中，我们表现并不算太好，”辛里奇说，“不管出于什么原因，在最近两场比赛中，我们有所起色。我们在切入、落位、和分享球方面做的更好了。”奇才内线核心安德雷-布莱切也表示终结连败让他松了一口气，布莱切表示，在连败期间，他睡觉都不安生，总是有负罪感，如果球队能更进一步，那么他睡觉也就不会感到焦躁了。“我们现在可以更加专注的比赛了，我看到我们变得更加成熟，而且进步也很明显，”布莱切说，“(连胜)这个机会我们有希望把握住。”(咕哒)
体育	奇才老板：我们很想念易建联 他攻守都能提供深度新浪体育讯北京时间12月22日消息，据华盛顿奇才老板特德-利昂西斯博客《TED'S TAKE》报道，奇才主场击败了夏洛特山猫，终结了自己的七连败，这让利昂西斯非常兴奋，他罕见地撰写长文表达了自己在获胜后的心情以及对球队未来的看好；现将原文摘译如下：在昨天晚上的比赛中，奇才打得非常好。我们打出了足够的强度、烈度以及防守韧性。我们制造了很多罚球，我们传导球也非常合理。每个人都做出了贡献，这样才能以108-75大胜对手，这就是我们打球的方式。最近两场比赛，我们都是这么打过来的——在输给迈阿密热火的比赛中，我们只是最后35秒没有打好，但我想，我们在对阵山猫的比赛中真的打得不错。实际上，我们在本赛季有6场球本可以赢下，但最终输掉了，这真是耻辱。我希望球队能学会如何收官，那样我们就可以获得更多的胜利。想想看我们客场对阵新泽西篮网的比赛、主场对阵克利夫兰骑士的比赛，客场对阵底特律活塞的比赛——那场还是加时赛输掉的；对阵奥兰多魔术和热火也是如此，我们都有机会拿下比赛，但最终却让煮熟的鸭子飞了。现在，我们获得了全明星球员拉沙德-刘易斯，他可是一名非常棒的老将了。在本周四，他将代表奇才完成首秀。我在昨天已经见过他了，他是一个非常职业化的年轻人，非常低调，总是以团队为重，训练认真，又不爱出风头。他只想融入我们的球队，帮助球队获得更多的胜利。我们希望约翰-沃尔能好好恢复，彻底恢复健康。不过现在，我们的伤兵没那么多了，约什-霍华德已经复出，安德雷-布莱切也已经回来了。现在，我们只是想念易建联，他的块头和投篮技巧能为我们在攻防两端提供足够的深度。不过，当我们拥有约什和拉沙德这两员老将时，已经可以解决一些问题。当约翰回来时，我们就可以解放科克-辛里奇了——在沃尔缺阵时，他的出场时间长的惊人。当所有人都回来后，我们可以组建一支又高又快的球队，当然，也会赢得更多的胜利。我们会赢得更多的自信。这次交易也让尼克-杨获得了更多的出场时间。因为出场时间增加，他的表现上涨是顺理成章的。特雷沃-布克也是如此，他也获得了更多的表现机会。现在，我们是东区倒数第一，而且只拿下了7个胜场，我们在客场也还未尝一胜。我们已经打过26场比赛了，目前还有56场比赛可打，应该说机会还是很多的——目前我们距离季后赛席位也只差4个胜场而已(费城76人当时只有11胜16负)。我们还有很多比赛要打，我们还有很多机会。尽管我们现在是最后一名，但我感觉球队现在非常积极，谢谢球迷对我们的支持，请坚持信念，这会让比赛更有乐趣。(咕哒)
体育	尼克斯若无望甜瓜或与火箭抢人 军备竞赛悄然打响新浪体育讯北京时间12月22日，据ESPN体育网报道，此前曾提前揭露卡梅罗-安东尼欲转会的专家克里斯-博罗萨德又爆料了，他透露若尼克斯没有追逐到安东尼，纽约人将启动B计划，与76人或者骑士交易，最大可能是交易来安德烈-伊戈达拉。当安东尼在上周造访尼克斯主场麦迪逊广场花园球馆时，曾多次强调3年6447万美元的续约合同对于他来说有多重要时，尼克斯高层意识到他们很难在明年夏天直接用薪资空间签下这位03届超级巨星(只有母队续约或者先签后换时，才能开出三年最大6447万美元的合同)。虽说尼克斯目前是安东尼转会的首选目标，纽约人也对得到“甜瓜”信心十足，但尼克斯为防止安东尼被篮网抢走，不得不准备一个后备的B计划。若尼克斯不能在2011年2月14日即交易截止日前交易来安东尼，那么他们很可能调转枪头去追逐其他目标。尼克斯的B计划中的一个目标是76人的核心摇摆人伊戈达拉。专家博罗萨德认为运动力超强的伊戈达拉符合尼克斯主帅迈克-德安东尼的跑轰体系。专家博罗萨德透露，由于76人急于重建，尼克斯只要拿出艾迪-库里价值1127万美元的巨额到期合同，再搭上另一名球员(年轻潜力球员最有可能)就可以换来伊戈达拉。76人目前并不希望得到任何长期合同的顶级球员，这让尼克斯做成这笔买卖的难度大幅度下降。尼克斯的另一个目标则是寻求与骑士交易，得到顶级角色球员安德森-瓦莱乔以及丹尼尔-吉布森。赛季开始以来，尼克斯越来越发现他们需要一个能够在内线硬扛的大个子，而防守功力以及篮板能力出色的瓦莱乔就是他们最理想的目标之一。吉布森则可以增强尼克斯后场的投射能力。专家博罗萨德表示，目前尼克斯的这两个交易选择，要比他们在2011年夏天自由签认的选择好很多，这就是尼克斯会积极地在交易截止日前操作交易的原因。当然，尼克斯目前全力以赴的目标仍然是安东尼，只是篮网给出的筹码更对掘金的胃口，尼克斯只能努力拼凑筹码。目前得到的消息，篮网与掘金已经在围绕安东尼策划一笔多方交易，一旦达成那么尼克斯就会立刻启动B计划引援。此前也有消息显示，火箭也在积极寻求交易伊戈达拉或者与骑士交易，似乎尼克斯将在交易市场上与火箭正面交锋。一场军备竞赛，已经悄然展开。(阿姆罗)
体育	德克得分超伯德升至历史第25 诺天王：我正处巅峰新浪体育讯北京时间12月22日，据美联社报道，在对阵魔术的比赛中，德克-诺维茨基不但率领小牛赢下比赛。他本人更是在比赛中拿到了17分和8篮板，较之于诺维茨基的赛季场均得分24.8来说，只能算是平庸无奇。不过，就是这17分，却让诺维茨基再创里程碑纪录。在拿到17分之后，诺维茨基目前的生涯总得分为21798，超越了拉里-伯德的21791，排名联盟史上得分榜的第25名。“这太神奇了，很显然能成为史上前25名得分手是难以置信的成就，”诺维茨基赛后谈到自己的得分纪录时说，“十几年后当你回首自己的生涯时，数据会显示你的成就有多伟大，这种感觉太妙了。现在，除了得分之外，我还有更重要的事情要完成，那就是总冠军。我感觉我眼下正处于生涯巅峰期，退役前我应该还能得到几千分是没问题的。”小牛现在的主帅卡莱尔和诺维茨基已经合作了三年，恰好，卡莱尔在上世纪1980年代曾经也和伯德合作过三年，并且在1986年赢得过总冠军。卡莱尔对诺维茨基的破纪录显然有发言权，“这两个人对比赛态度都是一丝不苟，都是全情投入，”卡莱尔说，“数据是很惊人，不过这两人都是把比赛胜利放在第一位的。德克，如果他每场只得15分和8、9个篮板，如果这是带来胜利的最佳方式，他绝对会愿意做出牺牲。幸运的是，对小牛来说，他和拉里一样是史上最伟大的球员，我们会共同努力攀上顶峰的。”在超越了伯德之后，诺维茨基将自己的排名提升到了第25，目前排名第24的是加里-佩顿，他的总得分为21813，仅仅比诺维茨基多15分而已。而排名第23的克莱德-德雷克斯勒，生涯总得分为22195，也只比诺维茨基多了397分。目前，在现役球员得分榜中，排名第一的是沙奎尔-奥尼尔，为28445分；第二是科比-布莱恩特，为26514分；第三是凯文-加内特，为22669分；第四就是诺维茨基了。(XWT185)
体育	洛瑞赛后冰敷手腕无大碍 遭恶意犯规小钢炮不在意新浪体育讯北京时间12月21日(奥克兰时间12月20日)，火箭客场背靠背挑战金州勇士，火箭第四节发力艰难地121-112取胜。赛后，洛瑞的右手腕上绑着冰袋，但是他表示，“没问题，就是敷一下。”记者询问是不是和那次恶意犯规有关，洛瑞连连摇头，“不是不是，没事没事。我很好，我一直很好。”在第四节一度被追平甚至反超的情况下逆转赢得比赛，洛瑞表示这对球队很有益处：“这让我们球队有很大的成长，一起进步，我们在第四节终结了比赛，找到了反击对手的方法。”对于最后时刻的进攻高潮，洛瑞认为球队执行力变好是主要原因：“我们都能投进篮，我们执行的很好，我们的传球很不错，我们的跑位也很好，当我们做到这一点的时候，我们就能任何时候投进任何篮。”谈到怀特对自己的恶意犯规，洛瑞一笔带过：“那就是一个犯规，就是那样。”洛瑞透露，队长巴蒂尔在客场开始之前曾经指点过大家，“肖恩在离开之前就告诉我们，这个客场之旅要怎么做，我不知道我们客队的战绩如何，但我知道不太好，我们在萨克拉门托和金州的胜利都很重要，这让我们有更大的机会能在洛杉矶赢球。”洛瑞认为球队目前终于找到了正确节奏“我认为球队的团结是最大的成长，我们休赛期有很多变化，姚明回来了，有24分钟禁令；阿隆受伤了，赛季开始我们有很多起伏，我们现在找到了节奏。”(新浪体育 张海彦 发自奥克兰)
体育	国脚谈送钱传闻：边缘国脚有可能 蔚少辉还算合格本报讯 (记者赵宇)足坛打黑以来，关于球员花钱进国家队的消息充斥于网络，网上的文章称国脚进国家队的“门槛”费大约在10万—30万。针对该消 息，记者昨日下午致电多名现役、退役国脚，他们均表示不太清楚，不愿对此事发表评论，更不愿接受采访。即便是接受采访，也都多次叮嘱，不要提及姓名。“这种事不可能公开”“送没送钱、怎么送钱、送多少钱，这些我都不太清楚。”一位来自北方的国脚谈到送钱进国家队时这样说，他表示自己不清楚这些事究竟是真是假，“这些事即便有，也不可能摆在桌面上，更不可能公开。”前几年，这位国脚身上也爆出过“送钱进国家队”的新闻。对此，他很是愤怒地说：“我肯定没送过钱，进国家队都是凭着自己能力。写这些假消息的人太不厚道了，我应该去告他们。”这位国脚表示，自己很少上网关注这些消息，“既有说给领队送钱的，又有说给教练送钱的，这样的消息太多了，我基本上懒得看。我肯定是清白的，要送钱进国家队，我肯定就不进了。”“听说送钱的都是边缘球员”“送钱？我只是听过这样的说法，但具体怎么回事不太清楚，我想国家队也不是每个人都这样吧。”另外一位来自南方的国脚这样评价送钱进国家队的新闻，他说：“要是送钱，也可能是一些边缘国脚吧，还得跟收钱的人关系好，主力队员应该用不着送钱。”至于网上说的送钱金额，这位队员表示自己也不清楚，“这个应该没有固定数字吧，几万到十几万？具体我也不清楚，因为我没送过，也不知道谁送了，送给了谁。”这位球员表示，国家队里一般不会议论关于送钱与否的事，大家更多还是将心思放在训练和比赛上，“不光是足球，我觉得每个职场都可能会有这种事情。”“送钱肯定搞坏队内风气”网络上将收受队员钱的主要焦点都集中到了前国家队领队蔚少辉以及前足协副主席谢亚龙身上。在接受记者电话采访时，这两位国脚均表示对此并不了解。不可否认的是，谢亚龙担任足协一把手，蔚少辉担任国足领队期间，国家队并未取得突出成绩，杜伊、福拉多担任国足教练时也没能带领球队冲进南非世界杯。“国家队水平降低应该跟收钱没有直接关系，但有这种现象存在肯定会让球队的风气变得不好，这样对备战也会产生不利影响。”该南方国脚说。“谢亚龙不太懂足球”谈及对领队蔚少辉的印象，该北方国脚说：“感觉这个人还行，也没有外界说的那么差。”不过这位国脚也表示，自己跟蔚少辉接触不多，“领导毕竟是领导，我们都是底下人。”该南方国脚说：“蔚少辉这人平时大大咧咧的，但作为队员，跟他没什么深交。”当记者问，蔚少辉是否是个合格的领队时，他们都表示“还算合格”，“只不过现在出了问题，大家都将矛头对准了他。至于问题出在哪里，还要看警方调查吧。”对于谢亚龙，这位北方国脚没有给出评价。而南方国脚则表示，自己曾同谢亚龙在楼道里聊过一次天，“感觉他不怎么懂足球，但从表面上看，也没有那么坏，看着挺和蔼的。”
体育	全场0分？这数据欺骗多少人！老蒋眼中就这一尊神新浪体育讯北京时间1月7日消息，新疆队103-68战胜东莞队豪取11连胜，巴特尔只打了半场球，3次出手皆为三分球且都没有命中，在得分上交了白卷。但千万不要被数据蒙蔽，巴特尔在24分钟时间里有6个篮板5次助攻2次盖帽。新疆队之所以只用半场就把东莞打垮，“0分男”巴特尔功不可没。如果你从下半场开始看新疆队VS东莞队这场比赛，一定会感到疑惑：巴特尔怎么不在场上？受伤了？表现不好被蒋兴权拿下了？其实何止是第三节，整个下半场，巴特尔都坐在板凳上给兄弟们加油助威。不过，原因并不是受伤或表现不好，而是他已经不用出场了，新疆队只用半场就解决了战斗，打扫战场的活儿哪用老大出场，交给兄弟们便是。当然，如果只看数据，巴特尔打了一场很“难堪”的比赛。上半场的24分钟，巴特尔作为内线核心，竟然没有一次禁区强攻。非但如此，巴特尔甚至没能打破得分坚冰，3次外线出手无一命中，交了白卷。问题在于，巴特尔的作用岂是能用数据来衡量的？老蒋用兵真如神，对上拥有佛罗曼的东莞，防守端，他用巴特尔的块头几乎将佛罗曼掐死，而在进攻端，为了充分发挥杜比的个人攻击力，让巴特尔充当事实上的半场进攻组织者(这是巴特尔熟悉的打法，但本场比赛尤甚)。于是我们看到，巴特尔大多数时间都站在正面三分线外，有机会就投投三分，没机会就利用高度调度策应。而一旦落到低位，巴特尔也不强攻，总是在吸引防守注意力后将球传给空位投手，由此带来的结果是：新疆队在防守时内线不吃亏，进攻端外线射手们一齐开火，光是巴特尔打的24分钟里，新疆队就投中了11粒三分球，仅此一项就比东莞队全队的得分还多。24分钟时间里，巴特尔送出了5次助攻，数据所不能反映的是，他淋漓尽致地扮演了战术发起者的角色，新疆队轰出了57分，半场就已领先了27分，用了24分钟就解决了战斗。本赛季迄今为止的11场比赛里，巴特尔没有一场比赛得分上20，除了这场0分，还有一场得了6分。巴特尔的得分数据在进一步下滑，新疆队却无敌于CBA，原因在于，他的这种“无为”恰是球队的战术基石。巴特尔在，篮板可以保证，盖帽可以威慑对手，对手内线休想发飙，进攻端又能盘活全队，还有远投威胁。一句话：不管你是多大牌的外援内线，遇到巴特尔都有一种无从下手的感觉。新疆队本赛季保持不败，固然有杜比和辛格尔顿两大外援升级的原因，有张庆鹏火线驰援的原因，有新人成长迅速的原因，但这一切的一切，基石都是石佛般的巴特尔。在蒋兴权的眼里，巴特尔才是球队真神。(逍遥浪子)
体育	深锐观察：太阳炒短线遭卖拐 不卖纳什就一个理由新浪体育讯菲尼克斯：炒短线罗伯特-萨沃6年NBA老板生涯，更换4任球队经理，3任主帅，加上数不清的惊天交易……对他而言一切似乎都是短线投资，除了史蒂夫-纳什。文/张博12号球衣在盐湖城退役那晚，纳达-斯托克顿道出了NBA夫人帮有史以来最贤淑的名言：“约翰最伟大的抢断是偷走了我的心，最伟大的助攻是把每个(刚出生的)孩子送到我的手里。”作为斯托克顿和纳什的忠实球迷，一直以为同样的剧情若干年后会在菲尼克斯重演，但是……对本赛季的史蒂夫-纳什而言，无论场外场内，现实都跳离了故事应有的主线。杯具好像总是从一个模子里复制出来。如今这支太阳队，正在从上一季的分区决赛朝明年选秀乐透区全速俯冲，各项防守数据联盟垫底，遭遇强队毫无办法(除了11月对湖人的那场意外三分雨)。而西部联盟历史上，上一支如此光速坠落的球队正是2004-05年的洛杉矶湖人。他们都让一支东部球队用1亿美元娶走自己的内线王牌，然后靠垃圾货色填空(米姆、格兰特、巴隆、塞勒)，战术体系随之坍塌，仅有的区别是：重建对27岁的科比是一个开始，对36岁的纳什更像一个结局。作为教练，金特里上赛季最成功的部分即因势利导，调整轮换。当他用三分手弗莱的奇阵杀下14胜3负的队史最佳开局，球队陷入低潮，于是洛佩兹取而代之，队内防守最好的三名球员(希尔、杜德利、阿蒙德森)被强调，德拉季奇、巴博萨像两条吐着信子的毒蛇，会被主人在适当的时候放出口袋，菲尼克斯打出了纳什时代以来最棒的阵容深度和最韧的外线防守。“在我的战术板上，替补和首发一样重要。”金特里言犹在耳，更衣室却物是人非。特克格鲁、柴尔德里斯、瓦里克、塞勒、巴隆——这并不是金特里风格的引援。侧翼格兰特-希尔能投篮能组织(而且金特里是他的粉丝)，为什么还要土耳其人？柴尔德里斯根本没有中远投能力，金特利治下的太阳却刚刷下了联盟史上第二的单季三分命中率。瓦里克是个不错的挡拆箭头，但跟他比起来小斯足够角逐DPOY。塞勒的吨位令人垂涎，一度被排进常规轮换，但当纳什一次次的妙传石沉大海，他必须承认在帮队友变好这点上自己不如刘炜。厄尔-巴隆则是NBA史上第一个上季场均两双，却在整个暑假没收到一份NBA球队报价，甚至没收到一份NBA训练营邀请的衰人。但他有梦想，他拒绝了所有海外offer，整个夏天泡在母校苦练，就像那种毕了业还成年在校园里晃悠的考研生，在孟菲斯老虎队的训练营里蹭吃蹭喝，跟师弟们打5对5，每晚睡前祷告：NBA，NBA，NBA，NBA有队中锋死光光。与此同时，菲尼克斯太阳队的办公室里正上演着一场裂变。史蒂夫-科尔在完成经理人生涯中第一个成功赛季后突然离职，同去的还有副总裁大卫-格里芬。在前者确定走人之后，格里芬主动把辞职信推到了老板的办公桌上。他并非投机家科尔的附庸，相反，太阳队近年几笔漂亮的打劫或选秀(换来杜德利、选中洛佩兹、窃取德拉季奇选秀权)事实上均出自他的策划。这个土生土长的亚利桑那人也许是地球上最铁杆的太阳球迷，七岁时就为主队卖掉新星里基-索伯斯嚎啕大哭，还没彻底结束学业就进了球队工作，从媒体公关员一路做到球队副总裁，评估球员价值、洞察交易市场、发展球探眼线是他的业务专长。史蒂夫-科尔续约谈崩时外界的第一反应即大卫或将扶正，但这个自称“篮球瘾君子”的太阳蜜在辞呈中明确表示：既无意原职续约，也无意总经理之职。成为“自由人”的格里芬对辞职原因讳莫如深，有人说他受够了罗伯特-萨沃的小手小脚，但当慷慨的保罗-阿伦盛邀他主持开拓者队阵容构建时，同样遭到回绝，被他放弃的就业机会还包括掘金和灰熊队总经理职位。而当格里芬最终背井离乡，接受骑士队副总职位时，除了惊叹我们唯一能够确定的是：萨沃作为老板，彻底失去了人心。当一名茫然的太阳球迷打进电台直播热线时这样诘问嘉宾萨沃：“史蒂夫-科尔之前刚说他热爱这份工作，他渴望留下，结果不出一个礼拜就闪人了。更离谱的是大卫，一个在这里奉献了18年的员工，他干得如此出色，也说走就走？事件背后到底隐藏了什么？”罗伯特-萨沃，这个靠卖票赚钱的商人却在亚利桑那人民面前展现出惊人的冷酷：“在这个联盟总有些事秘而不宣，我会在公开场合说史蒂夫干得很棒我祝他好运，但直到世界末日你也别想从我这儿探听到什么真相，我不会告诉你任何你想知道的答案。”然后，这个银行家出身的球队老板像分析一支股票似的总结：“过去六年太阳队总胜率联盟第三，三次拿到分区头名三次打进分区决赛，同期NBA能做到这些的球队只有三支。我不在乎媒体怎么写报纸上怎么评价，我只在乎业绩。”那么，反驳萨沃？抨击他傲慢？唾弃他绝情？挖苦他吝啬？但是，他真说错了什么？2004年买下球队，招入纳什，6年67场季后赛，全美直播场次最多的球队之一，再比较NBA其他几位新晋老板——山猫的约翰逊和乔丹、奇才的昂塞斯、篮网的普罗霍洛夫、勇士的拉格布、超音速的本内特甚至十年前买下小牛的库班——至少在客观上，罗伯特-萨沃作为菜鸟老板成功度无出其右。来自山猫的杜德利说“在夏洛特只有勒布朗和湖人来的时候看台上才能多些观众，到了菲尼克斯才发现‘哇，球票这么好卖’”。萨沃显然会将这一切首先归功于自己，而不是他的员工。因此即便一个出奇成功的赛季刚刚达成，他在为史蒂夫-科尔开出苛刻的续约条件时仍然底气十足：要么续约一年，待遇不变；要么续约三年，年薪不变，但第三年无奖金(约等于年均收入降10%)。于是，拒绝降薪成为对科尔离职原因最主流的猜测，但萨沃本人称“这根本不是钱的事儿”。我大体相信萨沃的说法，以科尔处于西部球队经理中上游的工资水平，小幅降薪至少不足以成为走人的主因，何况他还持有球队的少数股份。矛盾的核心不是金钱，而是认同感。科尔的三年经理生涯如此富于争议。仅论上赛季，一切都是奥尔巴赫级的，一位底薪教练带来的完美化学反应，理查德森、杜德利、德拉季奇的交易价值凸显，弗莱、洛佩兹、阿蒙德森统统物超所值。赛季开始时没多少人相信这支裸奔的跑轰球队能跻身八强，而最终他们杀到西部决赛，仅季后赛的八个主场比赛就“白赚”1100多万票房。科尔即使不求加薪，也起码以为老板会给他一个狠狠的熊抱。金融家萨沃却不能忽略事情的另一面：鲨鱼交易让球队脱离争冠行列，损失一年季后赛票房，还额外吞下本-华莱士和帕夫洛维奇的高额买断费(马里昂的合同要短一年)，直接间接损失或超2500万；把帅印交给特里-波特不仅差点勒死球队，且蠢约一签三年，炒其鱿鱼还要照补250万分手费。三年任期花掉近3000万的冤枉钱？要知道很多NBA球队经理年薪还不到100万，这足够把他们从大学毕业养到退休！如何评估科尔“70%托马斯+30%奥尔巴赫”的任期成就的确是个难题，萨沃未能与之达成认同成为分手的关键，减薪争议只充当了一段导火索。早在2008-09赛季球队最糟的时候，萨沃就曾无视科尔，直接打电话给其他球队高层询问交易方案。事实上自2004年亲组游说团将13号从达拉斯撬走那天起，萨沃就不认为自己会输给库班那样的事儿妈老板，他相信自己，必要时他会毫不犹豫的越俎代庖，这也正是克朗吉罗、科尔均无法与之长期共事的一个原因。但是，当科尔、格里芬的合同在2010年6月30日同时到期，罗伯特-萨沃NBA老板生涯第一次失去全部帮手的时刻，他的脑子瞬间短路了。于是一个叫朗-巴比的骗子乘虚而入，在萨沃亲自代理球队总经理期间卖拐一副。巴比如何以球员经纪人身份将特克特鲁、柴尔德里斯共约7000万美元的垃圾合同忽悠给萨沃的诈骗行径，我们已在《先生请坐》一期观察中有所评述，此处不再赘言。真正令人叫绝的是，萨沃拄起双拐之后，又将卖拐者请进家门，作为康复性训练的指导老师。一家美媒体对此评述：“这真是罕见，一个NBA球队老板竟然雇用一个球员经纪人做球队经理。”ESPN评论员马克-斯坦恩认为比放弃小斯更愚蠢的是萨沃竟然同意以特克格鲁和查尔德里斯作为替代品，这并没有实现省钱或者降低风险的目标，“如果他们(在失去小斯之后)什么都不干还更靠谱一点”。而事实上罗伯特-萨沃绝不比范伟反应更慢，他几乎在拄起特克、小柴这双拐的第一时间就意识到SBL。早在球队刚刚宣布朗-巴比出任经理时，被问到新赛季目标，萨沃出人意料的回答：“西部8到10位。”有记者就此批评：“作为上季西部决赛队的老板，竟然告诉球迷他们的新目标是打季后赛保级战？如果他像吉尔伯特那样说太阳会比尼克斯更早拿到总冠军，我会更尊敬他一点。”但是也许，这恰恰是萨沃的冷血风格，无论成败他始终将球队作为生意打理，而不像马克-库班那样兼具理想和偏执，他死也不会把丹皮尔那样的垃圾股攥在手里6年，他炒短线，出手马里昂、迪奥、贝尔、特克格鲁统统像抛掉某支股票一样简单。这已经是土耳其人连续第二个赛季经历从先发到替补的角色降级(事实上他本季比在猛龙时的场均出场时间还少5分钟)，金特里终于收起了那套“他可是个有身高、有投篮、有传球的先发四号位”的鬼话，“这不是在针对海杜，让他坐板凳是因为他自己觉得不能给球队足够帮助。”很难想象，除了奥兰多还有哪儿能让特克适应体系，上月14日对掘金一役则证明了其巅峰期的指挥力仍在，只是太阳不能给他多少这样的机会。于是一笔神奇的交易发生了，巴比把他的客户送回奥兰多，戈塔特到来洛佩兹复出，整个亚利桑那都在为此欢呼，除了巴隆、塞勒。魔术通过两笔交易把全部风险留给了自己——用世界第二蠢约换世界第一蠢约，阿里纳斯没有刘易斯健康，合同年限更长，和尼尔森的角色冲突不会比跟沃尔更小；他们失去了内线的深度和高度；特克格鲁能否回到从前是个疑问；交易后总薪水逼近9000万，未来三年霍华德仍需接受擎起全队，薪水却只排第二的可笑现实……而太阳稳赚不赔——纠正了引渡特克的错误；拿下曾被数队觊觎的白塔哥；卡特的合同可以在明年夏天低价买断；皮特鲁斯和11年首轮签纯属赠品。但现实不是电子游戏，你不能整天贩卖人口然后庆幸赚了，消化一笔交易远比谈成一笔交易更重要。“我们最大的挑战就是阵容没有延续性，今年有很多新队友需要去彼此适应。”史蒂夫-纳什感叹。这个传说不老的人，其实正在与时间的较量中艰难败退。他开始越来越多的运球失误，传球遇阻，招牌式的急停远射频频打铁，三分命中率12年来首次跌破40%，只有35%的“非纳什水准”。但金特里并不敢给一个打了折扣的纳什更多休息，首月结束时，他的场均时间甚至创下近年新高。陪纳什一起做劳模的还有其挚友格兰特-希尔，两人事实上是太阳队本季的绝对核心。在俄克拉荷马城，当这对儿合计74岁的老男孩用50分、15篮板、12助攻击败合计44岁的杜兰特和威斯布鲁克时你会惊叹？但也仅仅是惊叹而已。事实上大部分夜晚类似的奇迹都不会发生，金特里除了过度使用二老，已经失去对调配轮换失去了控制。瓦里克前一天还是暴砍26分的英雄，下一场就可能看饮水机；巴隆在先发中锋、头号卡位手和酱油男的角色间游移。杜德利作为上赛季最高效的板凳匪徒，状态下滑明显。拥有纯正射手血统的斯洛文尼亚男孩则开始了令马刺欲哭无泪的打铁表演，三分命中率狂降近十个百分点，58.3%的罚球准头儿直逼沙克，更重要的是作为一个控球者，他没能按照人们预期的轨迹迅速成熟，传球毛躁得像个高中生，快攻中的线路选择时常连续犯下相同错误……输球，输球，输球，失败让金特里对每个他曾信任的角色球员感到犹疑，纳什缺席或伤退的比赛太阳场均净负16.3分。那么，问题真的出在杜德利、德拉季奇们身上？对夏季引援始终持公开批评态度的史蒂夫-纳什显然不会同意这样的观点。问题的关键在于：当一个超级明星被置换成特克格鲁、瓦里克、柴尔德里斯等多块错乱拼图时，能上场的人在增多，轮换却失去平衡。杜德利的替补时间和场上角色被柴尔德里斯打乱，德拉季奇和特克格鲁带领第二阵容时的控球权矛盾随时存在。与外线角色重叠形成鲜明反差，在真正急需兵力的油漆区，球队夏天无所作为。《先生请坐》那期观察中我们曾提出太阳为何不去争取斯科拉的质疑，两周后比尔-西蒙斯也在ESPN专栏中发出相同的拷问，这不是巧合，而是问题荒谬到了一定程度的结果。而据内部爆料，太阳之所以在休赛期初段、选秀大会前后未能在追逐斯科拉、小奥等众多内线自由球员时取得任何先机的原因是：科尔、格里芬的续约谈判提前告吹，而工作合同6月30日方才到期，在这段尴尬的“垃圾时间”，他们停止了的全部谈判工作。“我觉得戈塔特是这笔交易的核心，对我们的体系来说，他是个完美的内线。”杜德利一边说着一边打开更衣柜，把他蹂躏篮筐的一张封面照收好，上面理查德森的字迹依然清晰：“也算扣篮，鉴定完毕”。那是一周前杰森贴在他柜门上的恶作剧。很快，他的庶民灌篮就要被另一个UFO嘲笑了。纳什则将此番交易称为管理层对暑期引援的“自我批评”，这也是他个人参与最深的一次太阳运作。或许出于对当家球星的歉意及安抚，这次球队高层就交易提案的每个细节都与纳什进行了沟通，“史蒂夫说他要防守，我们拿下戈塔特、皮特鲁斯，他还说要VC变回以前的那个VC。”另据NBA内部消息，柴尔德里斯也已被摆上货架，将轮换阵容从目前的11-12人精简到9-10人，人尽其用无疑重要。但即使一切顺利，菲尼克斯的上限在哪？“我只想让太阳成为一支不错的球队，”纳什说，“我还有别的选择吗？退出？我不会说‘交易我’。”当美媒体争相诘问“下一个是纳什？”时，金特里说不，巴比说不，萨沃说不，达菲说不。所有人都咬定交易不会发生，但只有经纪人达菲说出了最真实的理由：球队靠他卖票。半个世纪前，万人迷库西第一次拒绝职业篮球队邀请的理由是他即便只打表演赛也能招来更多观众。这同样是纳什之于篮球的意义。(张博)   
体育	深锐观察：尼克斯山寨太阳大变身 争霸东部差一人新浪体育讯纽约：山寨太阳？得到斯塔德迈尔之后，德安东尼仅仅用山寨太阳的办法复兴纽约？情况显然没那么简单。文/张佳玮2010-11赛季前两个月，尼克斯跟纽约人民玩了次心理过山车，像《食神》里的莫文蔚，先是青面獠牙到让人不忍卒观，十一月中旬忽然变身——虽然还不算倾国倾城，但以纽约本世纪以来的艰难，实在已经算是赚到了。2008年还在低谷的纽约请迈克-德安东尼来，明目张胆要求他“给合同升升值”。其实是主动招认，那时手头堆的都是烂合同。两年下来，纽约励精图治：烂合同除了自助餐厅之王埃迪-库里，基本走散；选秀挖了威尔森-钱德勒、加里纳利等几个年轻人，新血也换了不少。本来约期举事，2010年刨到勒布朗就算大功告成，可惜被莱利步了先招，只好签住斯塔德迈尔和费尔顿，一边私下暗悔：“十五年前，不该把莱利这厮放去迈阿密！”于是2010年秋，德安东尼手里的牌是这样的：几年选秀囤积起来的青年，一个旧爱斯塔德迈尔，山猫那里牵来的费尔顿。开灶吧？德安东尼是一辈子忘不了他走南闯北的快打+三分风潮，从意大利带贝纳通到NBA的凤凰城，在纽约也照推。季前赛他还明目张胆吹嘘“威尔森-钱德勒就像马里昂！”言下之意，钱德勒扮演马里昂，加上斯塔德迈尔，当初太阳内线就又起来了？但他并没那么做。德安东尼知道自己的毛病：以前的太阳打小个阵容，推速度，轰远射，常规赛天下无敌看得人荷尔蒙飞扬，季后赛遇到又高又硬的就羞答答。加上尼克斯板凳差点儿事，于是德安东尼想低调一些：开季派了费尔顿、菲尔兹、加里纳利、斯塔德迈尔和莫兹科夫这套首发，很正规——单控卫，双摇摆，双内线。结果纽约打这套首发，开季3胜4负，尤其是在密尔沃基被人狂胜27分。德安东尼只能思变。问题很简单：斯塔德迈尔身边多了个进攻不力的莫兹科夫，多个累赘。德安东尼的打法要求拉开空间，爽快脆生，莫兹科夫一在阵，一则堵塞自己人的交通，二则慢，三则他进攻不力导致经常四打五，麻烦大了。那时德安东尼有点心思活络了：传统阵容不行，就试试在太阳时打的小个阵容？费尔顿、菲尔兹、加里纳利、钱德勒、斯塔德迈尔先发。结果两连败。尤其对森林狼，被凯文-勒夫打出了惊天动地的双31。德安东尼的风骚试验精神挨了闷棍，又缩回去了，然后又是两连败——至此，六连败了，开季三星期，3胜8负。根据纽约媒体后来的报导，就在彼时，斯塔德迈尔和费尔顿牵头开了个更衣室会。这次“遵义会议”之后，纽约的长征找对路了。纽约再变阵，摆出费尔顿、菲尔兹、加里纳利、斯塔德迈尔、图里亚夫的首发。图里亚夫的好处是：虽是内线，但比莫兹科夫快、壮、灵活，不拖纽约的奔袭后腿。当然，图大爷也是个假首发，通常撑一会儿钱德勒就上来了。打了个五连胜后，纽约图穷匕现：费尔顿、菲尔兹、加里纳利、钱德勒、斯塔德迈尔联袂首发，再次祭出。然后就是波澜壮阔的八连胜。打11月17日到12月12日，纽约13胜1负。所以，看起来过程如下：德安东尼摆常规阵势，3胜4负；摆小个阵容，0胜2负；缩回常规阵势，再负2场；再改良，上半小个阵容，开始赢球；趁势磨熟了小个阵容，连胜。最后，威尔森-钱德勒还是担当起了德安东尼魂牵梦萦的马里昂角色。13胜1负是怎么铸成的？先说兰德里-菲尔兹——话说2004年，纽约第二轮偷了阿里扎；2005年第30位大卫-李，2007年第23位威尔森-钱德勒，去年第29位托尼-道格拉斯。如果我是个NBA老板，手握20位往后选秀权，每年肯定白送纽约尼克斯点钱，求他替我选二轮秀，“纽约哥，别客气，借您发财手给咱抽个惊喜？”——2010年11月最佳新秀就是个惊喜。虽然是39位秀，但他是斯坦福出来的。用奥卡利的话，“斯坦福出来的孩子打NBA，脑子太有优越感了”。他不算巨星坯子，但聪明得匪夷所思，兼有身高、无球走位、投篮、防守补位，以及全联盟外线里顶尖的篮板球。你几乎感觉不到他是新秀。菲尔兹加上纽约上季两大秘宝钱德勒、加里纳利，构成了球队翼侧。他们的共同特点：都有相当的身高和灵活性，加里纳利甚至有2米08；他们都可以打两个以上位置，实际上加里纳利可以打小前锋和大前锋，钱德勒可以从得分后卫打到大前锋，而现在的得分后卫菲尔兹在斯坦福时打的是3、4号位摇摆人。他们都有远射、突破和聪明的无球移动。再说雷蒙德-费尔顿。德安东尼在纽约的套路，和他在太阳时似是而非。众所周知，当年的太阳两大标签：7秒闪击，以及V字进攻配高位挡拆。在纽约7秒闪击实施得很彻底，打反击时费尔顿推快攻找快下队友很积极；但V字进攻和高位挡拆很少见，这也是费尔顿与纳什的区别。比起纳什，费尔顿更像个静态指挥官，而不是动态机会创造者。推反击+阵地指挥是北卡控卫的传统(丹佛球迷可以想想泰-劳森)，费尔顿不能像纳什那样灌溉万物，但他的指挥和把握确实快速。而且每次纽约和对方乱做一团时，他总是第一个拣起防守的人，令对方一愣：“刚才还调笑无禁，怎么忽然板了脸成扫黄办的啦？”职业生涯迄今最好的表现，也多少印证了他离开山猫后，拉里-布朗那句哀叹：“雷蒙德走了，我的内在也死了。”然后就是斯塔德迈尔的角色。以前在太阳射手群拉开空间，他只需要给纳什做掩护，然后挡拆切向篮筐就能舒服扣篮了。如今费尔顿更多负责找空切队友，所以他没法再饭来张口接传球拣现成，而得担负起一切来做主攻。还好，他像一个拿上亿合同的明星了。他的背身进攻多年来总那样，但他的面筐进攻在2008年时就已浑成。以大前锋身段打着中锋的位置，却是一套小前锋技巧，太违规逆行了。拉开单打时，他的面筐步伐、中投、突破都让对手抵挡不住。自从德安安东把图里亚夫和莫兹科夫两个碍着路的内线摆上替补，他更是连续9场得分30+。一群灵动拉开空间的摇摆外围，一个指挥官，一个灵活突击的内线得分手——纽约的进攻就这么成型了。这进攻路数：一半2004-05赛季太阳，一半2008-09赛季掘金。至于防守端，德安安东把他在太阳那一套又搬过来了。当初他在太阳之所以格外器重马里昂和迪奥，就因为他们二位都是不三不四偶尔还可以客串二号位，真逼急了去顶中锋也能挡一挡的摇摆党。太阳的防守一贯是“最近者补防”，如今纽约又加上了大量换防。如前所述，菲尔兹、加里纳利和钱德勒都是可二可三可四的，费尔顿和钱德勒本身单防出色，意大利人本季骗进攻犯规联盟第一正，逼近新生代假摔王的位置。有了他们的换防、轮转、包夹，斯塔德迈尔的缺点也被弥补了：他后场篮板一般？菲尔兹和钱德勒都是抓篮板好手，帮他补了；他单防差但协防不错？那就多发挥协防优势。本季斯塔德迈尔第四节关键盖帽无数，都是弱侧掩袭过来的补位。当然，连胜有赛程轻松的前提，遭遇真正的强敌，这支尼克斯还远远不够稳定。败给凯尔特人，纽约输在三分防得不好——当然，德安安东一向不爱防三分，他更多是赌对手投丢三分，然后抓长篮板来反击；最后时刻皮尔斯逼斯塔德迈尔来换防他，然后一记绝杀，更显出纽约这套防守还有软肋。而败给迈阿密，两个问题：斯塔德迈尔屡屡陷入包夹被围死后，纽约没什么新办法；热队再一加快回防，纽约就只剩跳投了。之前的八连胜，纽约的优点尽显：年轻、高速、远射群、斯塔德迈尔恐怖的得分能力。但连败，问题全出来：没有稳定的第二第三得分点、一旦被对手拖住节奏后阵地战办法不多，整套体系太依赖斯塔德迈尔的个人发挥。最致命的一点：纽约的五人组很强，但也只有这五人组。2004-05赛季太阳也是死打首发五人，最多给吉姆-杰克逊、巴博萨一点机会走个过场。如今的纽约倒是有替补——图里亚夫、道格拉斯能力都有，但化学反应有限，道格拉斯尤其有球霸嫌疑。所以对凯尔特人、热、骑士，纽约打到后来几乎是累死的。陷入鏖战，五大首发人人都准备拼40分钟，而且能快不能慢，没有第二套备用班子，实在有些危险。当然你可以说，这么忧虑有点得陇望蜀了。纽约尼克斯八连胜期间端出了一套风花雪月奔放华丽还能进季后赛的赢球套路。如今他们开始深一脚浅一脚的，从21世纪以来的泥淖里挣脱出来，有了一套至少在常规赛能玩转的班子。现在最让纽约人兴奋的是：按斯塔德迈尔的趋势下去——鉴于其他巨星各忙各的——他会成为全联盟最适合挑战杜兰特得分王头衔的人。能阻止他的只有三个因素：A.哪天德安东尼忽然转性不打闪击了、B.伤病、C.安东尼驾临。2006年甜瓜在美国队时，德安东尼任助理教练，就曾经把他安大前锋位置。按如今纽约威尔森-钱德勒这个小前锋撑大前锋的角色，很像是给甜瓜定做的。德安东尼以那么多输球代价才找到的这套赢球首发，唯一能把这五人组拆散的，也就是安东尼了。但对尼克斯而言，如果他们的目标是争霸东部，就必须对这套2010年夏未完成的阵容改革继续动刀。(张佳玮)  
体育	湖人1个赢球道理死活都不懂 早把球给他早就拿下了!有数据为证，加索尔本场助攻仅为2次，在他本赛季助攻数不多于2的情况下，湖人战绩为3-3。而加索尔拿到4+助攻的时候，湖人战绩则是14-3。虽然说用助攻来衡量加索尔的作用有些奇怪，不过不要忘了，加索尔可是联盟最会传球的中锋，而且助攻是和他的触球次数直接相关的。像今天这种2助攻的情况，在本赛季实在不多见，起码进入12月以来，这是第一次。在另外5场助攻不超过2次的比赛中，加索尔的场均时间为40.4分钟，还可以说有疲劳作战的因素。而今天，加索尔只打了35分钟，并且有安德鲁-拜纳姆保障他的休息，却出现这样的状况，只能说是他没能正确发挥作用。比赛第三节，剩不到3分钟的时候，加索尔在内线得球，面筐进攻。队友无人相助，无人准备跑位吸引防守，加索尔只得选择跳投出手，而且略带后仰，难度颇大，幸运的是加索尔投中了这一球。不过，湖人并不是始终都有这样的好运，加索尔也不是后仰跳投高手。他全场12次出手命中6球，6球中仅有1球是来自于队友科比-布莱恩特的助攻。这就能看出来，加索尔和队友之间的联系被切断了，而且湖人也没能拿出来有效的弥补措施。从比赛中看，对阵安德鲁-博格特这样骁勇有余但是技术稍逊的中锋，加索尔本可以打的游刃有余。比如说在末节剩不到8分钟的时候，湖人香农-布朗上篮偏出，加索尔从后边跟上，骑着博格特就起跳，补扣得手。无论是经验还是体能，博格特都没能防住加索尔。可惜的是，类似的场景在今天的比赛中非常罕见。更多的时候，我们看到的是加索尔在内线苦苦挣扎，而皮球却始终停留在外线。所以说，湖人这场失利并不值得意外。他们拥有加索尔这样全面智慧的球员，却不会善加使用，惨败是意料之中的结果。下一场圣诞大战，湖人将要对战风光无限的热火三巨头。届时，如果湖人还是这么不拿加索尔当回事，结果将不言自喻。(XWT185)
体育	湖人48分钟给热火亮出命门 詹姆斯你看清楚了吗新浪体育讯赛季初期ESPN的专家曾做过一期调查，谁是联盟中最难对付的球队，结果洛杉矶湖人和波士顿凯尔特人在投票中遥遥领先，迈阿密热火排在第三。湖人和凯尔特人排在前两位其实并不令人意外，用专家的话来说就是，紫金军团和绿衫军都是一个完整的整体球队，虽然科比或者皮尔斯有足够的单打能力，但球队并非完全依靠他们的天赋和实力，其他的球员能够给核心更多的支持。专家的话其实恰恰说出了湖人强大的地方，随着科比的成熟，飞侠的打法也逐渐开始有所改变，他并不会每晚都和对手的球星展开得分大战，而是根据场上的情况来不断地调整战术。不过今晚与雄鹿的比赛，湖人却重新走回了输球的老路，球队在整体运转的过程中，出现了非常严重的停顿。洛城的媒体赛后给出了一组数据，湖人几个助攻好手的助攻数量低的令人惊讶，科比、加索尔只有2次，而作为组织后卫的费舍尔则只有1次，奥多姆虽然拿到了6次助攻，但就像专家说的那样，他的助攻起不到轮转策应的作用。另外，湖人在第四节还暴露了另外一个软肋，那就是在追分的时候，内线核心加索尔根本接不到球。禅师赛后表示，这已经不是湖人第一次出现这样的问题。谁都清楚，加索尔是湖人的轴心，如果这个轴心接不到球，那么整个攻防体系就无法正常的运转，最后的结果也只能是输球。一位洛杉矶论坛中的球迷指出，“今晚的比赛，最不利的因素就是雄鹿在最恰当的时候给热火好好上了一课，迈阿密人也许现在已经非常清楚，想赢湖人就得这么打才行。”回到今晚的比赛，密尔沃基人确实做得不错，他们的战术也运用的相当对头。对于湖人来说，轻松拿下一场主场比赛是每个人都期待的，但雄鹿似乎一上来就不慌不忙，博格特的内线得手，伊利亚索娃不断地偷袭，再加上博伊金斯的火热手感，湖人显得非常无奈。阿泰表示，我们的每次进攻都想马上结束，可对手总是在跟我们耗时间，这一点我们相当的不适应。就像阿泰说的那样，面对湖人这样的超强对手，如果非要进行对攻战，那么肯定会输的很惨，而雄鹿则聪明的选择了把速度压下来，成功的拖垮了湖人的节奏。这也就是为什么雄鹿主教练赛后表示：“我知道我们缺兵少将，但我们能够赢得胜利，是因为我们的战术相当正确。”雄鹿用了48分钟让湖人亮出来自己的软肋，热火，这次你看清楚了吗？(楠楠)
体育	湖人首发中有个名字格外扎眼 11年最差他已梦游2个月24分钟的出场时间里阿泰7投仅有2中，他只得到4分、1个篮板和1次抢断，他没有在进攻中给球队带来需要的贡献。去年夏天湖人队引进阿泰，为的就是填补三号位的空缺，球队看中的除了他的防守能力外，就是在外线能够投篮。可是在去年总决赛一度救主后，阿泰本赛季的投篮手感一直糟糕，他在三分线外的准星越来越不靠谱。今天比赛的第三节，科比-布莱恩特吸引包夹后两次把球分给左侧底角空位的阿泰，可是他的两次空位投篮都偏得离谱，甚至还有一次三分出手投成了过桥，这让进攻打不开局面的湖人队更加雪上加霜。雄鹿队今天的战术相当明确，他们就是收缩内线，不给科比太多突破的机会，安德鲁-博格特的存在也限制了保罗-加索尔的内线进攻。如果湖人队能够在外线打开，那么对手就必须要调整防守战术，可惜阿泰未能把握住空位投篮的机会。在与雄鹿队的比赛前，阿泰本赛季的投篮命中率仅有39.4%，三分球命中率只有32.3%，他的投篮感觉相当糟糕，这也让其屡屡成为对手防守中选择放掉的点。进攻中没有丝毫贡献，阿泰以往还能在防守中给球队带来帮助，可是今天的他在防守中也没有起到任何作用。不论是面对道格拉斯-罗伯茨，还是巴莫特，阿泰都无法盯防住对手，结果雄鹿队的这两位角色球员在比赛中一共10投6中，他们有相当稳定的进攻表现。当阿泰找不到投篮准星，防守中也碌碌无为时，他在湖人队中的价值几乎为零。日前，阿泰还曾公开表示他至今仍没有领会三角进攻，在湖人队的战术体系中他根本不知道自己应该如何跑位，这不免给球队惹出一些场外麻烦。阿泰的数据统计也在湖人首发中显得格外刺眼，命中率39.4%已经是他职业生涯11年的最低谷，平均得分也是他11年来首次跌倒个位数。随着阿泰的状态低迷，也许菲尔-杰克逊会考虑调整一下首发阵容，毕竟马特-巴恩斯的表现相当不错。虽然在身体对抗性上不如阿泰，但巴恩斯的跑位和传球意识远好于阿泰，当阿泰在场上时得球后，往往湖人队的进攻就会停滞下来，这给他们的进攻流畅性带来很大的影响。反观巴恩斯在场时，球队的进攻则运转得更为流畅，并且巴恩斯对篮板球的冲抢意识要更强一些。(Melody)
体育	火箭不排除赛季内续约姚明 莫雷坚决否认推倒重建新浪体育讯北京时间12月22日消息，据美国某著名体育杂志记者克里斯-曼尼克斯报道，火箭总经理达瑞尔-莫雷仍然把姚明看成球队的“重要组成部分”，如果价码和合同年限合适的话，火箭并不排除在赛季结束前和姚明完成续约的可能性，同时曼尼克斯也指出下赛季可能出现的停摆也许会影响到姚明的康复计划。以下是内容摘译——2010-11赛季的火箭曾经被无数人寄予厚望，虽然他们在上赛季只拿到了42胜，无缘季后赛，但是随着姚明的回归，很多人相信他们肯定将在西部联盟有一番作为。现在，这种希望已经散去了。失去姚明，意味着失去一切。出问题的还是姚明的左脚，那只已经三度骨裂的脚，那只曾经夺去姚明整个2009-10赛季的脚。对于姚明来说，这无疑是沉重的打击，对于火箭而言，又未尝不是如此呢？为了确保大个子的健康，他们专门聘请了两个专家做护法，一个是体能训练大师达瑞尔-埃托，另一个是治疗学家杰森-拜勒斯，他们还在姚明复出后制定了严密的限时令，很多人不知道的是火箭为了帮助姚明恢复，还购置了价值数十万美金的医疗设备。“现在，我们多了不少用不上的设备了，”说这句话时，莫雷颇有些无奈的意味。他是学数学出身的，他知道任何曾经有过类似病例的球员，都不可能成为姚明康复计划的绝对参照，因为他们之中，没有一个人拥有7尺6寸的身高，也没有一个人拥有310磅的体重。依样画葫芦？莫雷说：“我们没那么天真。”可是，火箭那么小心翼翼，不幸还是发生了，姚明再度因为左脚问题无缘本赛季剩余比赛。其实，莫雷还是做了一点心理准备，至少在阵容配置上他已经准备了两个可以独挡一面的球员，斯科拉和马丁，没有姚明，他们俩一样能够为球队做出很大的贡献。现在这支球队，并没有一堆烂合同，他们的财政状况非常理想，这也为莫雷的下一步运作提供了足够的弹性和空间。首先，当布鲁克斯和巴蒂尔寻求续约时，火箭方面拒绝了。为什么？布鲁克斯和巴蒂尔都是姚明在场的时候效率才能最大化的球员，没了姚明，他们的作用下降不少。当然，火箭也不是要彻底放弃他们，而是完全可以等到休赛期，等到球队工资单从7200万美金直降到4000万美金后，再考虑这些问题。所以，火箭的未来在何方？莫雷没有多说，但他坚决否定了一个可能，那就是重建。“我真的不知道那意味着什么，”莫雷说，“我们的目标是夺取总冠军，我们需要球员打出全明星的水准，姚是始终做到这一点的球员之一，我们想依靠现在的阵容打出高水平，当然，我们也会尝试通过交易升级球队的人员配置。”一笔大交易似乎在所难免，这笔交易的规模肯定不是像引进泰伦斯-威廉姆斯这样小打小闹。过去几年，莫雷一直是联盟中交易最积极的总经理之一，他想要通过各种交易来升级这支球队，也早已不是什么秘密了。说到交易，火箭确实拥有一些让人感兴趣的筹码。他们已经申请了一个伤病特例条款(大约价值570万美金)，同时还拥有一个交易特例条款(630万美金)。布鲁克斯、巴蒂尔和杰弗里斯都是到期合同，在同样的位置上，他们并不缺乏可以替代品。莫雷不会任意甩卖一名球员，但是如果像卡梅罗-安东尼这样级别的球星出现在市场上，莫雷是不会犹豫扣动交易的扳机的。姚明怎么办？他的这次伤病无疑令这个中锋的未来蒙上了一层阴影。火箭方面已经表态会支持姚明的决定，而姚明也将利用接下来的几个礼拜时间考虑他的未来。手术是很可能要做的，而另一个值得注意的日子是明年的7月1日，过了那天，姚明就将成为一个自由球员。莫雷暗示如果价码和合同年限合适的话，火箭并不排除在赛季结束前和姚明完成续约的可能性。即便姚明和火箭的合同终止了，他们也会继续为姚明的康复提供帮助。“我们对待姚明的方式可能会有别于一名普通的球员，”莫雷说，“他是我们这支球队的重要组成部分，不管他是否还能打球，我们都希望他能继续和我们呆在一起。我们球队最需要的还是一个很好的中锋，我们希望姚明依然能够成为我们在这个位置上的选择。”另外，一个更大的问题是明年NBA可能会停摆，球员将被禁止使用球队设备和场馆，如果NBA确定停摆，处于恢复期的姚明也就只能自己寻找顶级医疗配置了。(肥仔)
体育	火箭助尼克斯抢甜瓜或得两球星 与其抢人不如联手新浪体育讯在魔术、太阳和奇才完成惊天三方交易后，似乎更加激发了其他队的交易热情，新一轮的军备竞赛似乎已经悄然展开。此前曾有报道尼克斯将追逐骑士的巴西内线安德森-瓦莱乔，而他们的竞争对手就包括火箭。两队似乎在多个交易目标上均有竞争，火箭是否能够略胜一筹呢？或许火箭更该和尼克斯合作，争取最大利益？(延展阅读：尼克斯若无望甜瓜或与火箭抢人 军备竞赛悄然打响)火箭曾追逐过安德烈-伊戈达拉，而这位76人的超级摇摆人目前也是尼克斯在不能得到卡梅罗-安东尼的情况下的B计划目标。两支球队也都将目标对准了骑士的瓦莱乔，两支球队的目的是一样的，寻找一名强硬的首发防守内线。火箭突然想要瓦莱乔的原因不难理解，姚明赛季报销后，火箭虽然目前已经取得三连胜，但内线深度的不足却已明显，他们需要瓦莱乔来弥补这一缺陷。并且其实早在2010年夏天时，火箭就曾追逐过瓦莱乔，莫雷还曾在追逐马尔辛-戈塔特失败后，透露过自己对瓦莱乔的亲睐。尼克斯则认定瓦莱乔适合主帅迈克-德安东尼的体系，身高虽不足但瓦莱乔的篮板和防守能力均处在联盟中上游，其机动力可以保证尼克斯的跑轰体系发挥至极限。两支迫切补内线的球队，或许会使得瓦莱乔的价格水涨船高，这也恰是笔者建议火箭修改交易策略的原因。昨日曾有消息火箭也曾考虑小牛中锋布兰顿-海伍德，后者虽然目前状态不佳但毕竟是一个有身板有防守能力的中锋。不过海伍德还剩6年5267万美元的合同太过巨大，火箭未必会冒险吃进，这就是他们选择瓦莱乔的原因，后者虽然还剩5年4300万美元的合同，但其中只有4年3300万美元是保障的，这相对来说更为便宜。只是按照ESPN专家克里斯-博罗萨德的爆料来看，尼克斯愿意为瓦莱乔以及丹尼尔-吉布森开出巨额到期合同加年轻潜力球员的筹码，火箭实际吸引骑士交易的筹码和尼克斯相似。不过此前火箭总经理达瑞-莫雷曾表示他们最大的筹码阿隆-布鲁克斯由于是到期合同，在市场上的交易价值并不理想，这侧面的证明了他们在争夺瓦莱乔上的难度。在骑士又对布鲁克斯没有兴趣的情况下，火箭能够给出的筹码将是乔丹-希尔或者是蔡斯-巴丁格等潜力球员，以及贾里德-杰弗里斯的到期合同。但由于尼克斯(追逐安东尼失败的情况下)很可能给出意大利人达尼洛-加里纳利、威尔森-钱德勒或安东尼-兰多夫等更有吸引力的潜力球员，所以火箭或许要再送出一个从尼克斯那里得到的2012年的首轮选秀权方能吸引骑士。笔者认为，火箭与其与尼克斯竞争瓦莱乔，付出不必要的筹码，不如和尼克斯合作，寻求更好的交易方案。专家博罗萨德强调，尼克斯目前的第一目标仍然是安东尼，而尼克斯现在相比竞争对手篮网唯一差的筹码就是未来首轮选秀权，而这个恰恰是火箭能够提供的。早在11月份，就有消息显示，尼克斯曾与火箭商讨用小兰多夫换取他们此前送去火箭的首轮选秀权事宜。虽然火箭最终拒绝，并用2011年选秀权换取泰伦斯-威廉姆斯，但他们可以利用2012年首轮选秀权，帮助尼克斯夺得安东尼的同时，获取更大的利益。专家博罗萨德表示尼克斯只要得到安东尼，就不会再考虑伊戈达拉或者瓦莱乔。那么火箭可以考虑用2012年的首轮选秀权去加入掘金和尼克斯的交易，并从中得到换取伊戈达拉和瓦莱乔的筹码。例如：2012年首轮选秀权送去尼克斯，从尼克斯得到小兰多夫，再用杰弗里斯、小兰多夫、帕特里克-帕特森或者希尔换得瓦莱乔。有趣的是，专家博罗萨德透露76人由于急于重建，尼克斯只要付出埃迪-库里的到期合同以及一个潜力球员就能够得到伊戈达拉，而我们会发现火箭即使在为瓦莱乔付出一定的筹码后，甚至能够将伊戈达拉一并带回休斯敦。布鲁克斯虽说因到期合同价值受损，但毕竟是一个受到许多球队追捧的成名球员，而火箭还能够为76人提供泰伦斯这样的伊戈达拉绝佳替代者，加之肖恩-巴蒂尔的优质到期合同，似乎76人没有拒绝的理由。以上这个方案目前只是一个假设，但不可否认火箭已经将引援目标锁定在了瓦莱乔和伊戈达拉身上，所以火箭确实可以考虑与尼克斯合作，来获取更大的利益，而非正面竞价遭受不必要的损失。(阿姆罗)
体育	热火输球暴露致命弱点 韦德：他们比我们更有默契新浪体育讯北京时间12月22日，“如果想成为最好的球队，必须得先击败其他最好的球队”，这句话一直贴在热火更衣室里的黑板上。而从热火的比赛来看，他们似乎并未做到这一点。据《球迷殿堂》消息，热火此前享受了一波甜蜜的12连胜，不过连胜背后却并非都是惊喜。在热火的12连胜期间，击败的对手大部分都是分区排名前八以外的球队，而本赛季输掉的比赛中不乏凯尔特人、魔术和小牛这样的顶级对手。“我们一直在努力的就是让球队变得更好，让球队能够处于联盟顶级水准，”德维恩-韦德解释说，“我们才打了30场比赛，而其他顶级球队磨合时间更长，这也是为什么赛季会有82场比赛的原因。这样，我们才有充足的时间去准备，我们才能在季后赛的七场制比赛中去挑战任何顶级强队。我觉得我们现在已经足够冷静了，可以去挑战其他顶级强队，不过过程肯定不轻松。”的确，热火在本赛季输球的比赛中，只有两场输给对手两位数得分，他们是步行者和小牛。基本上，热火9场失利中有8场都是在比赛最后时刻丢掉的，而当中更是有5场分差在5分以内。而相对应地来看，在热火赢下的21场比赛中，只有2场分差小于8分。这也就是说，热火在比赛的最后关头表现的并不是很好，特别是在对阵强敌时。“他们较之于我们来说经验更多，更有默契，”克里斯-波什在谈到其他顶级强队时说，“所以我们只能不断提醒自己，赛季很长，我们还会碰到这些球队，我们也会变得更好。眼下，我们需要更集中精力去比赛。”从比赛中来看，热火的防守做的相当不错，不过在对阵诸如小牛这样的球队时，最后关头的进攻仿佛总是会失灵。“我们还有52场比赛去纠正错误，”韦德说，“到时候再看看我们会变的有多好。”既然球队领袖如此表态，剩下的，就是全队上下齐心努力了。(XWT185)
体育	科比怒骂裁判被驱逐出场 惨淡湖人让飞侠忍无可忍新浪体育讯北京时间12月22日，洛杉矶湖人结束了他们的东部客场之旅，带着6胜1负的成绩单回到了主场。今天他们将迎来密尔沃基雄鹿的挑战，布兰登-詹宁斯的受伤让雄鹿更为艰难，他们刚遭遇3连败在东部排名滑落到第九。科比-布莱恩特则要带领队友们向6连胜发起冲击。湖人整场比赛都打的非常被动，从第一节开始就落后，主场被雄鹿涮来涮去。而到了第四节，湖人更是一直落后两位数。眼看着主场失利就在眼前，科比有些情绪失控，在比赛还剩2分03秒结束时，他突破被吹进攻犯规，随后飞侠大肆抱怨裁判，指着裁判情绪激动不依不饶，结果裁判直接将科比驱逐出场，而湖人也是大势已去。(毛毛)
体育	科比惊人空接秀出小蛮腰 当头炸雷加索尔一朝梦醒开场第一球雄鹿坚决交给安德鲁-博格特，澳洲状元背身单打加索尔转身小勾手投中，而回过头湖人就由拉马尔-奥多姆还了个2分。没有詹宁斯，博格特是绝对的攻击核心，他再度一对一面对加索尔，一个漂亮的跨步轻松过掉对手，杀到篮下一个泰山压顶暴扣。这球让西班牙人很没面子，他当然不会甘心受辱，来到进攻端加索尔也在博格特防守下拿下2分。奥多姆在四号位上如鱼得水，土耳其人伊利亚索瓦根本限制不了他，奥多姆接连三次进攻都过掉对手上篮得手。双方你来我往进攻打的不亦乐乎，前12次投篮11次命中。博格特打了鸡血一般，一个加索尔扛不住他，奥多姆过来包夹，还是让澳洲状元夹缝求生篮下偷走2分。奥多姆继续全能发挥，三分线外送出精确制导传球，科比高高跃起扭着小蛮腰空中接力暴扣得手。30秒后，科比一次干拔跳投得手，本场比赛他前3次出手全中。阿泰却打的非常郁闷，一次篮下接加索尔传球绝佳机会却被对手破坏，回过头在防守中又无故下手送伊利亚索瓦上罚球线，土耳其人两罚全中雄鹿19-14领先湖人。加索尔终于成功扛住博格特一次，科比顺势断球快攻可惜被对手犯规阻挡。伊利亚索瓦再中2分，雄鹿打出一波10-4，已经领先了7分。加索尔开始发挥，此前博格特在他头顶那个炸雷暴扣显然让他惊醒了，西班牙人连投带罚外加一次补篮连得6分，慢慢为湖人稳住局面，奥多姆用身体推着伊利亚索瓦直到篮下，转身擦板命中将分差缩小到1分。但雄鹿“小精灵”博伊金斯一通串花突破后拿下2分。首节比赛结束，湖人22-25落后，科比5中3拿下6分，加索尔8分3篮板，雄鹿方面博格特8分3篮板2助攻。(毛毛)
体育	后场悍将助青岛取三连胜 天津队四人上双仍遭连败新浪体育讯北京时间1月7日，2010-2011赛季CBA常规赛第十二轮继续进行，青岛队在主场以99-85战胜天津队，取得了三连胜。全场比赛，青岛队三人得分上双，李根18分2板2助攻；布朗39分4板5助攻；查尔斯28分13板。天津队方面：拉米扎纳31分8板；李冈风10分3板；徐贵军10分3板2助攻；本森17分12板。比赛开始后，布朗为青岛队连得5分，天津则由拉米扎纳、徐贵军还以颜色，双方战成7-7平。接下来，天津队的张骥接连两次进攻得手，张楠也投中三分球，率队以14-11领先。但青岛队随即通过李根的二次进攻及吕岩的三分球，将比分反超为18-17。之后，天津队的拉米扎纳挺身而出，连投带罚拿到5分，帮助本队再度取得22-18的优势。最后两分钟，查尔斯火力全开。他凭借快攻加强打内线连下5分，使青岛队以25-24领先结束首节。第二节比赛，青岛队的查尔斯先拔头筹，但天津队的李冈风立刻还以一记三分球，双方战成27-27平。吕岩随即命中一记三分球，但天津队的张楠和张智涵相继攻击得手，率队取得33-30的领先。接下来，青岛队的李根接连建功，并造成对方张楠的技术犯规，连投带罚拿到5分。天津队则依靠拉米扎纳、张楠和本森的进攻做出回应，并继续以43-38领先。最后阶段，双方均加强了防守，谁都没能下分，天津队带着5分的优势结束了上半场比赛。下半场，查尔斯率先为青岛队建功，但天津队立刻由拉米扎纳和本森强攻得手，继续以48-40领先。青岛队的布朗随即连拿4分，率队将分差缩小至44-50。此后，李根三分中的、吕岩和查尔斯也相继得分，帮助青岛队打出一波13-3的进攻高潮，一举将比分扳为53-53平。天津队马上展开反击，并由本森和拉米扎纳还了对方一个6-0。但布朗连续投中三分球，查尔斯也强攻命中，青岛队以64-60反超。关键时刻，天津队的徐贵军连中两记三分，率队又一次将比分超出。本节战罢，天津队仍以69-66领先。第四节，天津队由拉米扎纳先得两分，青岛队立刻依靠李根的投篮命中及查尔斯的暴扣，将比分反超为74-71。天津队随即叫了暂停，并由拉米扎纳拿下两分。但青岛队的布朗接连命中两记三分球，帮助本队以80-74拉开分差。随后，天津队的拉米扎纳打三分得手，但青岛队的布朗再中三分球，李根和也取下两分，率队以87-78扩大比分。接下来，本森和拉米扎纳为天津队连下7分，青岛队则由查尔斯和布朗还以颜色，并继续以94-85领先。紧接着，布朗又命中三分球，天津队无奈缴械。青岛队首发：李根；迪-布朗；孙晨?；陈开；奥哈斯。天津队首发：李冈风；张楠；徐贵军；张骥；拉米扎纳。技术统计(新一)
体育	调查-您如何看待科比对着裁判大骂FXXX被驱逐？ 新浪体育讯北京时间12月22日，湖人最后一节崩溃，主场以79-98惨败给雄鹿。湖人(21-8)五连胜终止。科比-布莱恩特在最后一节连吃技术犯规被驱逐，全场16投9中，得21分。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	隆多微博自曝养伤私生活 伤腿缠绷带仍开赛车(图)新浪体育讯北京时间12月22日消息，今年对于联盟的控卫们来说，似乎是个多灾多病的赛季。看看赛季至今为止，受到伤病困扰的控卫，无一不是联盟大牌亦或球队铁打主力。拉简-隆多、阿隆-布鲁克斯、约翰-沃尔、斯蒂芬-库里，昨天又曝出布兰登-詹宁斯左脚骨折。不过对于这些球员来说，在受到伤病困扰的同时，他们也在赛季中迎来了难得一遇的假期。这不，凯尔特人主力控卫隆多和雄鹿当家球星詹宁斯日前就在自己的Twitter(微博)账号上，爆料了自己在养伤期间私生活的趣闻趣事：隆多的脚踝扭伤已经困扰了他三个星期之久，自赛季开始以来，隆多就在不断的伤停、复出中反复。最近两场比赛，隆多的足底筋膜炎又有所反复，因此凯尔特人还是给隆多一个轻松地假期，让其可以健康的回归赛场。但在这段时间，隆多显然不想全部荒废在训练场或者力量房中。近期，这位绿军的主力控卫就在自己的Twitter账户上曝光一张私房照，照片中我们可以看到，隆多在自己的豪宅里，拖着一条伤腿正炯炯有神的注视着电玩游戏机，在这款赛车游戏中，隆多手握方向盘紧盯屏幕，还绑着绷带的左腿有恃无恐的搭在游戏机上。看来在养伤这段难得的闲暇时间，隆多在自家中也好好过了一把赛车手的瘾。当然，我们不能忘了詹宁斯，昨天从雄鹿内部传出消息，球队的当家控卫由于左脚骨折，将接受手术。这样一来，詹宁斯也将至少缺席球队未来一个月的比赛。但和隆多有所不同的是，在这段养伤期间，詹宁斯可不打算完全荒废。从日前詹宁斯在Twitter上曝光的图片来看，这位雄鹿当家控卫，在手术后仍密切关注着NBA联盟的动态以及其他场次的比赛。以此来借鉴和学习，希望能在复出之后有更好的表现。而对于昨晚的焦点之战，热火主场迎战小牛的比赛，詹宁斯自然也不会错过。在詹宁斯曝光的照片中，我们可以清楚的看到，电视屏幕中锁定的正是热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉。但遗憾的是，热火最终2分惜败小牛，并且球队的12连胜也就此终结。无论是乐于游戏的隆多，还是专注NBA比赛的詹宁斯，每个联盟球员在私下，都有自己的生活方式。他们不仅是球场上的大牌，更是生活中的普通人。而对于那些让他们苦不堪言的伤病，无论这名球员你是否喜欢，我们都应该祝愿他们能早日康复。(小林)
体育	3场73分就该纵情大笑？ 奇才新核三不沾后乐坏了新浪体育讯对于尼克-杨来说，能在华盛顿奇才是他的幸运。首先，吉尔伯特-阿里纳斯的出走以及约翰-沃尔受伤，给了他不少出场时间；其次，从替补到首发，他在风格上不需任何改变；最后，主教练给予他近乎无限的开火权。本场，奇才以80比87负于芝加哥公牛，杨19投9中得到全队最高的22分，近三场比赛总共拿下73分。11月14日对垒公牛的那场比赛，杨9投5中得到11分5个篮板，但他的风头却被22投11中缔造赛季新高30分的阿里纳斯抢走。再次面对公牛，奇才依然不惮于与对方外线拼刺刀，杨也是首节就拿下全队最高的10分。奇才能依靠连绵不断的进攻反超对手，杨堪称始作俑者。打得兴起的杨，还曾在本队进攻得手后，回过头来又抢断对手场外开球，可惜他的抢攻遭到科特-托马斯暗算，被判进攻犯规。这也给杨敲响了警钟，虽然杨富有激情，投篮精准，但有时容易头脑发热，落入对方设置的犯规陷阱。这一点是杨必须有待改进的。杨的特点在于投篮，本场他就将自己的投篮发挥得淋漓尽致，对方防守的任何一丝不到位，都会被他抓住，后仰投篮也有模有样。相比之下，他突入篮下的次数倒是寥寥。杨为何会这么准？有一点无法忽视，尽管杨取分如探囊取物，但对手却极少对他进行包夹。在以往比赛中，曾有过对手包夹杨，但一旦这种场面出现，对方主帅总会对实施包夹的球员好一顿痛骂，包夹也立刻化于无形。以阿里纳斯走后近三场比赛来看。对阵迈阿密热火，杨虽然拿下30分，但还未引起热火后场足够重视；夏洛特山猫整场失魂落魄，早已不在比赛状态；本场对阵公牛，大部分时间也是基斯-博甘斯对位单防，原因就在于除了杨之外，科克-辛里奇也火力全开，而德里克-罗斯在防守端的心得远不及他进攻的一半。一句话，单防杨，不好防；两人防，又不划算。尽管3场砍下73分，杨还是在比赛关键时刻手忙脚乱，三分线外出手竟然投出了三不沾，出手之后还笑嘻嘻的，丝毫不见核心球员该有的担当。如果衡量一位球员是否核心的标准是能带来胜利，杨显然还有许多要做。(魑魅)
体育	8000万终于换来一张王牌 为这一天公牛已等了十年新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战芝加哥公牛的比赛中，奇才以80-87不敌对手。今夏5年8000万加盟公牛的卡洛斯-布泽尔上场46分钟，18投11中得到30分10篮板7助攻，是全场表现最出色的球员。本场比赛，公牛能在半场落后奇才4分的情况下最终翻盘，布泽尔无疑要算是首功之臣。半场比赛，他一人9投5中拿下14分4篮板6助攻，除去他与德里克-罗斯外，公牛只有洛尔-邓一人得分超过5分。可以说，整个上半场，公牛能咬住比分，完全是靠罗斯与布泽尔两人的联手发挥。而相对于杀伤力与效率较低的外线球员，作为内线核心的布泽尔无疑是公牛的擎天白玉柱，架海紫金梁。布泽尔对公牛的意义有多大？说他为公牛破了“天荒”都不为过。纵观公牛队史，球队上一次拥有场均15分以上的内线球员，还要追溯到2004-05赛季，当时埃迪-库里场均砍下16.1分；而公牛上一次拥有场均15+8这一等级的内线球员，还要追溯到2000-01赛季，当时埃尔顿-布兰德场均拿下20.1分10.1篮板，而德里克-罗斯才刚刚上中学。作为公牛10年来第二位有足够战力的内线球员，布泽尔对公牛的价值绝不下于罗斯。而布泽尔也确实有值得公牛珍惜。事实上，他是本赛季效率最高的纯内线主攻手——在本赛季，不投三分球(投三分球会对有效命中率有加权)的内线球员中，有效命中率与真实命中率都能达到55%的球员，仅有塞尔吉-伊巴卡，阿米尔-约翰逊，尼克-科里森与布泽尔四人；但其余三人场均得分都没有超过11分，只有布泽尔堪称纯正的低位大杀器。当然布泽尔也有缺点，他的防守意识与防守意愿都非常薄弱，往往只能凭借凶恶的长相吓唬新人，对于真正有实力的内线对手，他的防守犹如纸糊：每48分钟，布泽尔固然能砍下27.3分，但他却也让对手砍下24.8分。幸运的是，公牛对布泽尔的支持也非常到位，科特-托马斯是联盟最好的低位防守者之一，他的存在让布泽尔可以放心进攻。以本场比赛为例，在防守端，托马斯对上了安德雷-布莱切，而布泽尔则跟上了拉沙德-刘易斯或者麦基，这让奇才非常不适应，不仅布莱切14投仅3中仅得7分，而且也连带让刘易斯成为帮助布泽尔刷分的工具。虽然在赛季初期手掌诡异骨折，但在他回归之后，公牛12战9胜3负(目前一共18胜9负)，其中包括一波7连胜。如果公牛能进一步开发布泽尔的战术作用，那么不仅布泽尔有望冲击10年前布兰德留下的“20+10”纪录，同时公牛的战绩或许也会得到进一步提升。(咕哒)
体育	95岁老哥仨引全美惊呼！ 谁能猜到是他们领跑联盟新浪体育讯圣安东尼奥，犹如回到了5年前，那时的蒂姆-邓肯风华正茂，那时的吉诺比利激情洋溢，那时的托尼-帕克无可阻挡。5年后，在谁也想不到的情况下，曾经熟悉的那支马刺，跨越时光再度重现。这是属于老兵的气概，属于贵族的尊严。加在一起已经95岁的马刺三巨头，用实际行动证明，那些说他们老了的人们都看走眼了。109-103，他们一周之内连续两次击败了丹佛掘金，目前以25胜3负的成绩高举全联盟，不可一世的湖人也要比他们多输了5场。上赛季马刺是以西部第七的身份勉强杀入了季后赛，认为他们还能焕发第N春的人屈指可数，可现在，他们证明圣安东尼奥的春天实际是很长，很长的。又见10连胜，这已经是马刺本赛季第二次取得两位数的连胜，这支队伍如今稳定的可怕，老练的可怕。掘金今天不是没机会，他们接连的冲击让石佛打的很累，可阿根廷妖刀第四节出鞘就见血，他带领球队在最后一节的争夺中29-14疯狂逆转。六天前也是吉诺比利，那次在丹佛他的绝杀只留给对手绝望的0.3秒。马刺今天不只有三巨头，菜鸟加里-尼尔拿下22分跟马努并列全场最高。谁说波波维奇不信任新秀？他只信任该信任的人。在上个月底输给小牛之前，马刺已经拿过一波12连胜了，今天再夺10连胜，足见他们的功底。对付球队老化，波波维奇有自己的一套办法，如今他不管比赛走势如何，都极其严格的控制邓肯的出场时间，绝不会为了一场比赛得失而有丝毫动摇。而每每到了关键时刻，吉诺比利总是会做球队需要他做的事情。帕克今年受离婚困扰一度表现不佳，但最近强势反弹，场均7.1次助攻已创个人生涯新高。马刺真的还能行，单赛季拿下两次两位数连胜，在这支过去10年4夺总冠军的球队历史上，此前也只出现过2次而已。当所有人眼光都盯在湖人和热火身上时，邓肯他们决定给全世界一个惊喜。再度拿到10连胜后，全美国的媒体都在惊呼，为马刺的惊人表现叫好。美联社战报标题用了这样的词：最好的马刺！NBA历史最佳前28场比赛的开局战绩为26胜2负，最近一次完成这一壮举的是08-09赛季的波士顿凯尔特人、而目前马刺25胜3负距历史最佳只差一点儿，他们也是联盟历史上第八支在赛季前28场比赛中只输3场的队伍。漫长的82场常规赛，摆在马刺面前的路比一般球队都要难走，因为他们要克服更多岁月带来的阻挠。但不论如何，这支球队，这些名字，都足够让人肃然起敬，还是那句话：永远不要低估一颗冠军的心！(毛毛)
体育	准三双告诉你何为百分百 今夜他让人梦回NCAA战场新浪体育讯最不能以数据来衡量的人，打出了一场数据型的战役。当你习惯了快船暴力男在篮筐上飞来飞去，当你看多了马丁精湛的投篮，你会觉得肖恩-巴蒂尔的准三双在火箭与快船的这一役中并不显眼。可就是平素低调惯了的他，用13分10个篮板7次助攻的数据向所有人展示着他的与众不同。场场30+的出场时间让巴蒂尔疲惫不堪，因此，此次客场之旅的前两场阿德尔曼有意的减少了他的时间。27分钟和28分钟，是巴蒂尔近来少有的出场时间没超过30分钟的比赛。所以，养足精神之后，他用第一节单节10分的表现来回报教练。首节比赛一开始，巴蒂尔就接马丁的助攻三分命中。面对戈麦斯，他低位积极的要求单打，转身造犯规后两罚全中。火箭10比2的开局中，他就贡献了5分。而且，在这一节的前半段，他还送出一次精妙的助攻。在自己被逼到底线，几乎没有转身余地的情况下，仍旧侧着身子将球送到了弧顶马丁的手上，帮助后者跳投命中。首节的后半段，4分47秒，巴蒂尔接马丁的投桃报李再中三分。随后的中投锦上添花。单节10分更是让他成为全队得分最多的人。诚然，第一节并不是属于火箭的，虽然他们单节拿下了32分，但是格里芬和乔丹一次次的在火箭篮筐上肆虐，全场观众山呼海啸般的加油声全部送给了主队。所以，巴蒂尔如此高效而抢眼的一节被淹没了。可这远不是他的全部，更加不是他所计较的。这10分来自于三投全中，罚球两罚全中，100%的命中率，100%的巴蒂尔！下半场，在火箭陷入低潮的时候，他只身抢下6个篮板。面对一支人人都是空中飞人的球队，面对一帮朝气十足的小伙子，32岁的他，没认过输，没服过老。末节，最紧要的关头，他把机会一次次的让给位置更好的队友，助攻，还是助攻。这力量是无形的，却是火箭最终咬住优势笑到最后的根本。这是巴蒂尔本赛季的第二次两双，上一次面对老东家灰熊他送出了17分10个篮板的数据。在巴蒂尔的大学时期，大四那年的NCAA，他除了得分是全队第二之外，篮板、盖帽、抢断和造进攻犯规的次数都是全队第一。当时，K教练对他说：“你已经是球队最好的球员了，你不能满足于你以前所做的事情，你应该做的更多，应该打得更自私，更多地投入进攻。”现在，巴蒂尔明白自己早就不是“最好”了，但比起那时候，尚且青葱的岁月，他懂得了“分寸”。什么时候该做什么，怎么做！所以，火箭曾经的主教练范甘迪对他是这样评价的。“他能够在每场比赛中用不同的方式做出自己的贡献！”值得一提的是，在今天的比赛中，巴蒂尔还有一次盖帽。这已经是他连续17场收获盖帽了。是什么一直激励着他不断的起跳，无论身体是否允许，无论情况多么惊险，只为盖那一个球？不是一时的冲动，更不是不顾一切的拼命。相反，那正证明了他的冷静和理性。他明白，这是防守中博得机会的最后一个办法，是他的责任，他必须要做。面对格里芬超人一般的弹跳，他连续的起跳去封盖，去争抢篮板，以至于落地之后累得直喘粗气，就算坐到场边后汗水还是一个劲儿的往下流。32岁场场鏖战30多分钟，是因为他已经明白了自己为什么要打球，该怎么打球。就像他所说，好像打了一辈子的球了。这自信里带着一点骄傲，却不妨碍他成为一种精神。从不放弃，从不冲动，从不自负，从来实干。这不正是火箭的精神，这不正是在失去姚明之后，仍有那么多人关注火箭的原因，这不正是篮球的魅力！(暖暖)
体育	刘易斯处子战奇才主场负 罗斯携布泽尔率公牛过关新浪体育讯北京时间12月23日，奇才在主场以80-87不敌公牛。拉沙德-刘易斯第一次代表奇才(8-19)出战，得了8分1次助攻。尼克-杨拿下22分，科克-辛里奇19分9次助攻，艾尔-索顿11分。替补出场的约什-霍华德得了13分。 >>>您如何评价奇才今天的表现？公牛(18-9)二连胜。卡洛斯-布泽尔拿下了30分、10个篮板和7次助攻，德里克-罗斯25分5次助攻，洛尔-邓14分。没有约翰-沃尔和拉沙德-刘易斯，奇才在上一战仍然击败山猫。沃尔今天仍未复出，但刘易斯终于上场，首次代表奇才作战。公牛少了乔金-诺阿，塔基-吉布森虽然随队出征，但也未上场。尽管如此，他们篮下不落下风，布泽尔不但自己得分抢篮板，还不断助攻队友。第二节开始后，布泽尔率先得手，公牛将差距缩小到2分。此后公牛近6分钟未能投篮命中，奇才又将差距略为拉开。罗斯在本节最后一分钟两度得手后，公牛上半场以46-50处于劣势。第三节开始后不久，奇才以58-50扩大优势。此后长达4分钟奇才未能得分，公牛趁机反扑，布泽尔连续中投命中，公牛打出一波13-0，一举以63-58反超。奇才直到本节还有4分48秒时才由霍华德投中一球。三节过后，奇才以70-73落后。第四节打了5分钟后，奇才只有霍华德得了3分，公牛以81-73扩大优势。尼克-杨在本节中段连续投篮命中，奇才将比分追成77-81。公牛也失去感觉，在9分钟内只得了2分，双方拼到最后一分钟。终场前35秒，公牛终于由卡洛斯投中一球，公牛以85-80领先。奇才此后投篮仍不中，洛尔-邓在终场前22秒扣篮得手，公牛将优势扩大到7分，锁定胜局。奇才首发阵容：科克-辛里奇、尼克-杨、贾维尔-麦基、艾尔-索顿和安德雷-布莱切。公牛首发阵容：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、科特-托马斯、卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	动物凶猛!人人都爱格里芬! 火箭禁区久未炸响惊雷新浪体育讯人人都爱“给力芬”！和火箭的这场比赛里，虽然快船没能拿到最后的胜利，但是布雷克-格里芬用自己的表现告诉球迷他到底有多给力！24分18个篮板，在斯科拉和海耶斯的联合绞杀下，格里芬差点贡献了双20的数据，给力到就差一场胜利了。其实，格里芬能不能拿到两双的数据，并不是大家最关心的，因为目前格里芬的两双次数已经排到了联盟第一位，对他来说，两双就是家常便饭。大家更想看的是格里芬的暴扣，那种其他球员根本无法完成的超高空轰炸！就连快船赛前的片花里，主持人问一个小球迷最想看到快船哪个球员的表演时，她毫不犹豫地用稚嫩的声音回答道：“格里芬的暴扣！”是的，扣篮才是格里芬最给力的地方，目前，他的扣篮总次数也是全联盟第一位，而他到底能在今天的比赛中扣进多少个漂亮的扣篮，是球迷们最关注的点。短短1分钟，格里芬两度给力，在场球迷欢呼雀跃，不过格里芬的扣篮盛宴也就此结束，此后他再也没有成功的扣篮了。扣篮告一段落，给力却不能停，第三节，当快船开始追分的时候，格里芬再度上演给力一幕，他连续抓到两个前场篮板，而在他面前，李和巴蒂尔简直是毫无办法，怎么蹦也蹦不过跟弹簧一样的格里芬，只能靠犯规阻止格里芬再度肆虐他们的内线。第四节，当双方差距还有11分时，格里芬差点又一次暴力虐筐，只见他高高跃起刚要把球双手摁进篮筐，海耶斯的手臂重重地砸在格里芬的小臂上，他才将球扣飞，但是这样狂暴的举动激起了快船的气势，他们一度连续追分将比分差距拉近。当然，格里芬也有吃瘪的时候。距离第四节比赛结束还有7分29秒时，他跳起来就想隔着斯科拉暴扣，阿根廷人也不是什么省油的灯，只见斯科拉瞅准时机，就是一个盖帽，格里芬没能得逞。不过他很快在希尔身上找回信心，一次成功的“打三分”差点让快船就此翻了盘。格里芬给力的不止是内线，在球队最需要分数的时候，他甚至在三分线外出手，投进了一个超级给力的三分球！只可惜快船的实力毕竟逊于火箭，在最后关头败下阵来。这样的结果也正应了海耶斯赛前的预测。“如果他要在比赛中上演什么壮观的场面，那我希望比赛胜利是毫无悬念地归于我们。”格里芬的暴扣无疑会再次入选“今日十佳球”，可是火箭无疑是更快乐的一方，他们距离50%的胜率已经只有一场之差了。(肥仔)
体育	单节四扣他比“给力芬”更给力 我叫乔丹我很能飞新浪体育讯在刚刚结束的休斯敦火箭客场97-92击败洛杉矶快船的比赛中，德安德烈-乔丹面对缺乏运动能力的火箭内线，充分发挥了自己的运动能力，全场出战33分钟，7投5中得到14分13篮板1助攻3抢断2封盖，上演了4次重扣。作为2008年的二轮新秀，乔丹的数据十分贫瘠：场均不到6分6篮板。但快船之所以培养这个数据并不显眼的二轮秀，当然也是有其道理的：乔丹的天赋实在是太不可思议了。作为一名身高7尺的中锋，乔丹的臂展达到了7尺6寸，虽然脂肪含量达到7.5%，但在将体重提升到265磅后，乔丹的对抗力量也不算吃亏了。最关键的一点在于，乔丹的原地弹跳高度达到26英寸(66厘米)，最大弹跳高度达到了30.5英寸(77.5厘米)，这样的成绩对于中锋而言已经非常难得了：贾维尔-麦基原地弹跳高度不过是27英寸(68厘米)，最大弹跳高度也不过是32.5英寸(82.5厘米)。在本场比赛中，面对没有丝毫运动能力的火箭内线，乔丹也没有让布雷克-格里芬专美于前，他同样用四记精彩的暴扣展示了出众的运动能力。首节比赛还有5分39秒时，乔丹落位拉开空间后，拜伦-戴维斯看准时机将球反吊篮下，小乔丹高高跃起，双手抡臂重扣。和麦基一样，作为7尺长人，乔丹不适合在吊筐做动作，他们的扣篮就讲究一个“脆”字。当乔丹像一面山墙砸向篮筐时，火箭众将只能退散。在首节还有3分55秒时，兰迪-弗耶从侧翼切入火箭篮下上篮不中，但给他做挡拆的乔丹却已经无人防守，乔丹直接切进篮下，直升机一般拔起，在胸前完成双手补扣。最精彩的一扣则发生在首节比赛还有2分35秒：当时埃里克-布雷德索上篮不中，布拉德-米勒抢下篮板球，但被就地反抢的布雷德索跳起来一掌捅掉，同时，身在半空布雷德索连头都没回，直接球交右手，继而从脑后传出，准确送到篮下埋伏的乔丹手中，乔丹暴起重扣，火箭的篮筐只能再一次接受打击。当然，乔丹的表演还没有结束，仅仅过了1分35秒，又是布雷德索，他在高位持球时发现了空当，轻松反吊篮下，乔丹再度空中作业，单节第四次重扣得手，如果只看第一节的表现，那么单节四扣的乔丹无疑要比“给力芬”更给力。虽然最终快船输掉了比赛，而且他们对于比赛的理解也确实还比较粗糙。但体验过乔丹、格里芬这样原始而奔放的球风后，恐怕很多球迷也会忘掉他们难求一胜的现状吧。(咕哒)
体育	又见麦蒂式低级失误！ 布莱切的毛病阿联你可别学新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场迎战芝加哥公牛的比赛中，奇才以80-87不敌对手。安德雷-布莱切上场37分钟，14投3中得到7分6篮板2助攻3抢断，没有释放出得分火力。在布莱切身上，易建联无疑可以学到很多进攻的小技巧，其中最有用的莫过于在篮下的终结技术。第一节还有1分08秒时，布莱切抢断了德里克-罗斯，随后一条龙运球上篮，虽然他的速度并不算快，但在上篮的一瞬间，他却轻巧的做了个虚晃动作，骗开了防守球员，轻松拿下2分。以易建联的身体素质来看，他并不缺乏爆发力和速度，但在篮下进攻中往往过于直来直去，这也是为什么阿联空有超过3.67米的摸高高度，却在2008-09赛季有22%的被封盖率。不过布莱切也不是没有缺点。如果说易建联是受困于进攻技巧的不足，那么布莱切的问题则在于进攻的选择和身体素质的限制。布莱切的技术非常细腻，但由于刚刚担任球队内线主攻点，他还不那么适应随时随地出手的布置。而由于身体素质的限制，布莱切遇到防守技巧扎实的球员时，往往也很难打开局面。本场比赛也不乏例证：老将科特-托马斯在联盟中摸爬滚打15年之久，经验无比丰富，而他的低位防守技巧早在2005-07年就已经在菲尼克斯太阳得到了证明。首节比赛还有7分01秒，托马斯就封盖了布莱切的上篮，第二节还有1分钟时，托马斯又在篮下站住位置，逼迫布莱切的上篮偏出；第三节还有8分41秒时，布莱切低位单打托马斯，托马斯又牢牢守住位置，没有被布莱切晃开，最终布莱切8尺外的投篮也以打铁告终。全场比赛，布莱切只有14投3中，完全被托马斯防死。对于托马斯这种防守技巧好、脚步也不算太慢的防守者，布莱切一直没有太好的解决方案。但事实上，他的自己的进攻选择也有问题。既然单点进攻不成，布莱切完全可以选择和队友做配合进攻，但布莱切的问题偏偏在于此——他对进攻选择的判断并不出色，往往会陷入屡败屡战的死循环。更悲剧的是，布莱切在场上还会时常精神不集中，在本场比赛还有8分29秒时，布莱切抢断托马斯，但在随后一条龙的无人防守上篮时，他居然扣篮不中——这不禁让人想起了2008-09赛季，特雷西-麦克格雷迪在对阵密尔沃基雄鹿时、快攻将球扣在篮脖子上的尴尬场面(麦蒂那一球也被评为该赛季最差镜头之一)。对于易建联来说，他强于布莱切的是身体素质，但在进攻技巧上却远逊于他。如果阿联能多多吸收布莱切进攻技巧方面的经验，同时对布莱切在进攻端的种种弊病引以为戒，那么太空易的腾飞，就指日可待了。(咕哒)
体育	天王战再现激情男狂锤胸口 今夜一个传奇被他跨过新浪体育讯北京时间1月7日消息，新疆队103-68战胜东莞队豪取11连胜，张庆鹏替补出场送出2次助攻，在CBA中的总助攻数达到1120次，超越罗德上升到历史第7位。另外，张庆鹏还投中了3个三分球得到11分。第二节比赛还剩2分16秒，东莞队进攻不中，新疆队快速通过半场，见没有机会打反击，球交张庆鹏组织阵地进攻。辛格尔顿内线要位，防守队员奋力顶住，突然想变换防守进行 半绕前，就在这转瞬即逝的当口，右侧三分线外持球的张庆鹏瞥见了战机，眼睛还在看着中路队友，孰料送出一记精妙的不看人传球。皮球平且快，像是出膛子弹般飞向内线，子 弹飞了一会儿，准确找到辛格尔顿，后者顺势闪开半绕前防守，大力灌篮得手。辛格尔顿扣出了士气扣出了激情，但军功章也有张庆鹏的一半，他的这次助攻实在是太贼太妙太给力了。需要提及的是，这次漂亮的助攻对张庆鹏来说，还有特殊的意义。本场比 赛之前，张庆鹏在CBA联赛中的总助攻数为1118次，排在CBA历史的第8位，仅比排在第7的罗德少1次。张庆鹏送出这次助攻之后，已经在总助攻数上追平罗德，并列历史第7。超越罗德这个CBA传奇的时刻在第三节到来。第三节还剩4分18秒，张庆鹏在中路离三分线还有一步的地方接球，先是做了一个远程发炮的假动作，同时敏锐地发现了右侧45°三 分线外无人防守的杜比，及时平推传球，后者接球便射三分，皮球稳稳命中，新疆队73-39大比分领先。这次于无声处听惊雷的助攻，让张庆鹏的CBA总助攻数达到1120次，独享 历史第7的宝座。在这支新疆队里，有杜比在场，张庆鹏基本是在打得分后卫。这是张庆鹏最喜欢，也是最能规避他的劣势的位置，所以，尽管较之在辽宁时他的得分没那么多，杀伤力和威胁性却 一点没减。恰恰相反，少了些许组织任务，张庆鹏可以更专注于外线投射。第二节比赛刚一替补登场，张庆鹏就试投三分，可惜未果。第一粒三分很快到来，而且极其精彩——第二节还剩7分44秒，新疆队进攻受阻，球被拨到外围，正好到了张庆鹏手里 ，可此时24秒进攻时限行将耗尽，容不得持球人多做考虑。接下来不可思议的一幕发生了，张庆鹏第一时间起跳，身子铺陈在空中已经失去了平衡，横向飘逸一段后将球扔了出 去，伴随着主场观众山呼海啸的叫好声，皮球生生飞进了篮筐。神奇一投后，张庆鹏也很亢奋，边回防边用拳捶胸——熟悉的戏码，熟悉的激情男。新疆队两大外援杜比和辛格尔顿都有很强的突破能力，张庆鹏在进攻端的威胁主要是三分球，第二节还剩6分钟以及第三节还剩8分35秒时，张庆鹏又投中了两个三分球。这场比赛，张庆鹏9次出手，8次是三分。这个激情的夜晚，稍有不足的是，张庆鹏投中了3个三分，准度有待提高。若张庆鹏再高效一些，加上徐国?和杜比，新疆的外线火力将 更为恐怖，甚至说无敌。(逍遥浪子)
体育	大本一战荣升千场先生 骄傲实现蓝领狂人毕生梦想大本为活塞效力多年，期间有过在骑士、魔术、奇才和公牛的漂泊经历，不过在活塞才是大本最辉煌的时刻。大本身高2.06米，在NBA中并不算高，体重108.9公斤，在NBA中也不算重，但是他的身体却十分强壮，全身钢筋铁骨、拥有强壮异常的肌肉，使得在拼抢中很有优势。年轻时的大本把自己比作下一个伊塞亚-托马斯，希望能够向前辈看齐，做一个全能的球员，用数据来说话。大本在自己的第1000场比赛时，篮板数同时达到了10065个，生涯场均达到了10个篮板以上，这是多么惊人的数据。他靠着强悍的防守能力，四次夺得NBA最佳防守球员，联盟史上只有穆大叔得到过如此荣誉,他也是NBA历史上唯一一名没有参加过选秀的全明星首发球员。随着年龄逐渐增长，大本也清楚的看到自己的出路，进攻是他永远无法弥补的短处，他无法成为小时候自我吹嘘的伊塞亚-托马斯般的人物。于是他摆正自我，安心成为一个蓝领球员，用篮板、盖帽甚至抢断去证明自己的价值。若是仔细的来分析，大本的一对一防守能力并没有一般人想象的那么出众，他优秀的防守能力主要体现在他精准的预判和突出的卡位能力，以及极其优秀的补防意识。另外还有表面不易看出来但其实是最重要的一点，那就是强烈的对胜利的渴望和对球的控制欲，这也是所有优秀防守者的共同特点。永远充满激情和力量，几乎永远保持高度的兴奋和注意力集中，认真对待每一次进攻和防守。玩命拼抢每个篮板球，积极参与每一次防守，可谓是努力勤奋型球员的代表，蓝领球员的楷模。(陈醉)
体育	奇才上下满意刘易斯首秀 主帅：他的位置我有数了新浪体育讯北京时间12月23日(华盛顿当地时间22日)那边“大将军”阿里纳斯已经打了两场球，可是刘易斯却到今天才开始为奇才打球。正如主教练赛前让他打个二十到三十分钟的想法一样，此役，刘易斯替补出场22分钟，得到8分。刘易斯穿着阿里纳斯曾经穿过的9号球衣，坐在曾经大将军的位置。窝在角落里自己看着杂志。记者过去打招呼，他也只是礼貌性的迎合两句。队友们因为快到圣诞显得都很开心，互相开着玩笑，但是刘易斯并没有想法加入进去，一个人扣着耳机做着自己的事情。刘易斯曾经说过：“离开魔术让自己很难过”，但是他也表示出融入球队的决心。甚至在昨天训练中，主动请缨，希望在球队扮演更加重要的角色，甚至豪言可以从一打到五。但是主教练桑德斯显然有自己的想法。他并没有更多的将这位亿元先生和全明星球员摆放到当家人的位置。好不好还得练过再说。并且，桑德斯还在考虑怎么使用刘易斯。此役，他将其放在3号和4号位上面反复实验。并且根据他的位置调换来搭配不同的人员配置。结果证明，桑德斯还是愿意将其放在三号位上。“第一，他有身高优势，第二，在四号位上，他又略显单薄。”此役，当刘易斯和布泽尔对位时，前者身体的弱点立刻暴露，而让强壮的布泽尔予取予求，砍下30分。而他自己在首秀里，拿到8分。一向三分神准的他，却5投0中。“我还在磨合期。”刘易斯赛后说。尽管在加盟奇才的第一场比赛中，只拿到8分和1个篮板，但是全队上下却依然对新成员的表现给予肯定。主教练桑德斯说：“他适应的不错，拉沙德就是那种能够给我们帮助的球员。当他理解你要他做什么的时候他会马上做到。今天他虽然投失了很多三分，但是他只是因为需要时间去熟悉球队。对此，我并不担心。”而尼克-杨也说：“看到刘易斯在场上的表现，我们更有底了，他会做的越来越好。”而刘易斯本人倒是很谦虚：“第一场比赛，我只能说还在适应中，我的手感还不够好，对战术的执行还不是非常清晰，但是我对此不担心，随着时间的推进，我会更好的融入球队。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	安东尼家人去世将缺席比赛 掘金客战马刺凶多吉少新浪体育讯北京时间12月23日消息，据《丹佛邮报》报道，掘金当家球星卡梅隆-安东尼将缺席球队今晚客场挑战马刺的比赛，理由是安东尼的一位家庭成员早些时候不幸去世。“在现在这样痛苦的时刻，我们整支球队都会站在安东尼的身后支持他，为他的家人祈祷。”掘金副总裁马赛-乌杰里在一份球队声明中说道，“这是令人痛心的事，特别是在即将到来的节日前夕传来这样的噩耗。”虽然从赛季开始前就频繁传出将要离队的传闻，但迄今为止，安东尼仍然竭尽全力为掘金贡献着自己的全部。在掘金本赛季的26场比赛中，安东尼出战了24场，场均可以得到24分，8.3个篮板和1次抢断，是球队的头号得分手。如今因为家庭问题再度缺席，而球队又挑战如日中天的马刺，看来掘金今晚的客场之旅又将凶多吉少。(小林)
体育	小牛犊全能表现剑指MVP 今年的他比科比皇帝更出色新浪体育讯今天率队做客华盛顿，德里克-罗斯堪称获胜功臣，虽然三分球6投全失，但他仍有21投9中砍下25分5个篮板5次助攻3次盖帽。本赛季罗斯无疑是表现最稳定的控卫，他场均取得24.3分4.4个篮板8.4次助攻，而芝加哥公牛也高居东部前三。在ESPN的常规赛MVP排行榜上，他也仅次于德克-诺维茨基高居第二，力压科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯等人。有罗斯在，公牛的进攻从来不成问题。而在乔金-诺阿倒下后，公牛并未出现任何大的波动，一方面得益于卡洛斯-布泽尔的复苏，另一方面也得益于罗斯在后场的操控，合力分配进攻资源，使得公牛不会出现大的滑坡。新赛季开打至今，拉简-隆多助攻榜称王，但他出勤率不及罗斯。杰森-基德埋头奉献，无声无息；菲尼克斯太阳经历变动，伤病也找上了史蒂夫-纳什。克里斯-保罗也有些心猿意马。纵观联盟，如今能在续战力及操控球队方面与罗斯比肩的控卫，也只有德隆-威廉姆斯和拉塞尔-威斯布鲁克了。除了诺维茨基之外，罗斯面对其他几位常规赛MVP的竞争者，也有自己的优势。面对德隆，犹他爵士在经历夏季变动后，同样大杀四方，但在可能的常规赛末赛区排名中，公牛有望获得比爵士更高的名次；马努-吉诺比利固然神勇，圣安东尼奥马刺如今高居联盟第一，但阿拉莫军团更有可能收获年度最佳教练奖；阿玛雷-斯塔德迈尔率领纽约尼克斯实现大翻身，功劳同样要记在主帅迈克-德安东尼身上一笔，何况尼克斯战绩本赛季很难压过公牛；勒布朗-詹姆斯身边还有德维恩-韦德，三巨头的合力作用难以凸显个人；科比-布莱恩特受困于洛杉矶湖人近期战绩波动，尚难复制上赛季在西部一枝独秀的神奇，而影响了个人评价。而俄克拉荷马城雷霆即使有球员获奖，外界也更倾向于授予凯文-杜兰特，而非威斯布鲁克。NBA历史上获得常规赛MVP的控卫，只有鲍勃-库西、奥斯卡-罗伯特森、魔术师约翰逊和史蒂夫-纳什四人(阿伦-艾弗森获奖时其实出任二号位)。伟大如兰尼-威尔肯斯、伊塞亚-托马斯、加里-佩顿、约翰-斯托克顿和杰森-基德，都与此奖擦肩而过。罗斯能否重演奇迹？我们拭目以待。(魑魅)
体育	德隆25分爵士逆转森林狼 安东尼缺阵掘金不敌马刺新浪体育讯北京时间12月23日，黄蜂主场轻取篮网；爵士遭到森林狼的顽强阻击，但在一度落后15分的情况下逆转；掘金大将卡梅罗-安东尼缺阵，在客场败给马刺。以下是这三场比赛的综述：篮网91-黄蜂105(点击观看视频集锦)黄蜂(17-12)结束二连败。埃梅卡-奥卡福拿下了21分10个篮板，大卫-韦斯特18分9个篮板，克里斯-保罗12分14次助攻，马科-贝里内利14分。替补出场的马库斯-索顿得了18分。篮网(9-21)二连胜终止。德文-哈里斯21分8次助攻，布鲁克-洛佩斯16分。萨沙-武贾西奇12分。上半场篮网就一度落后了两位数，好不容易才将比分追成50-57。第三节开始后，篮网将差距缩小到了4分，但此后遭到黄蜂疯狂的攻击。黄蜂多点开花，场上的五名球员相继得手，打出一波15-4后，在本节过半时以74-59扩大优势。篮网在本节最后5分26秒只投中一球，双方的差距越拉越大。三节过后，篮网以63-83落后了20分。最后一节篮网才有所起色，但未能将差距缩小到14分以内。爵士112-森林狼107爵士(21-9)三连胜。德隆-威廉姆斯拿下了25分、7个篮板和7次助攻，保罗-米尔萨普23分11个篮板，艾尔-杰弗森面对旧主得了23分9个篮板，安德烈-基里连科16分7个篮板。森林狼(6-24)七连败。凯文-勒夫得了25分19个篮板，连续15场打出两双。迈克尔-比斯利24分10个篮板，卢克-里德诺16分，韦斯利-约翰逊14分。上半场森林狼最多时领先了15分，前三节森林狼以83-71占优势，但在最后一节遭到反击。终场前3分05秒，森林狼还以101-94占优势。此后他们近两分钟未能得分，威廉姆斯和米尔萨普两人打出一波7-0，爵士将比分扳平。森林狼以107-105再度超出后，米尔萨普连投带罚拿下3分，为爵士取得领先。森林狼投篮不中后，海沃德在终场前13秒扣篮得手并造成犯规，也连投带罚拿下3分，爵士以111-107领先。勒夫此后失误，森林狼功亏一篑，爵士又一次完成两位数的逆转。掘金103-马刺109(点击观看视频集锦)马刺(25-3)收取10连胜。马努-吉诺比利得了22分6次助攻，托尼-帕克11分9次助攻，理查德-杰弗森16分，蒂姆-邓肯9分9个篮板。替补出场的加里-尼尔得了22分。掘金(16-11)大将安东尼-缺阵。昌西-比卢普斯复出，得了20分7次助攻，肯扬-马丁也首发出场，有8分进账。JR-史密斯22分7个篮板，内内-希拉里奥13分，阿隆-阿弗拉罗12分10个篮板。上周交手时，安东尼认为他投中了制胜的压哨球，但裁判认定他进攻犯规在先，剥夺了掘金的胜利。掘金主帅乔治-卡尔为了这球批评裁判，结果还被罚款。今天安东尼未能上场，并非有伤，而是因为要参加亲戚的葬礼。掘金迎来了比卢普斯和马丁，跟上场一样与马刺拼到最后时刻。上半场掘金以56-59落后，不过第三节他们拿下33分，三节过后以89-80反超。马刺在最后一节大举反击，替补上场的邦纳两度三分命中，他们以一波10-2开始本节，将差距缩小到1分。终场前3分59秒，马刺仍以99-101落后。吉诺比利和尼尔关键时刻各命中一记三分，马刺打出一波9-0，在终场前49秒以108-101超出。掘金连续投篮不中，比赛还有42.8秒时才由内内上篮得手，但这是他们最后3分钟仅有的得分，此后又连续失手，最终难逃一败。(吴哥)
体育	手握状元秀=做梦的资格 公牛教奇才如何兑现梦想新浪体育讯芝加哥公牛87-80战胜华盛顿奇才。这两队本是风马牛不相及，却因为迈克尔-乔丹而发生了千丝万缕的联系。如今乔丹已远走，公牛却又以另一种方式成为奇才的模板。从2003年开始公牛走到今天的历程，如灯塔般为奇才未来的发展指明了道路。王朝解体后，公牛在选秀上昏招频出。2001年公牛错过了保罗-加索尔，将泰森-钱德勒和埃迪-库里奉为上宾，为他们遮羞的恰好是当年选中夸梅-布朗的奇才。2002年，公牛用榜眼签选中杰-威廉姆斯，却不想后者因车祸断送生涯。转机来自于2003年选秀，雀屏中选的正是如今在奇才效力的科克-辛里奇。2004年，本-戈登和洛尔-邓相继到来，公牛主力阵容成型，随后曾在2006、2009年季后赛首轮缔造传奇，一度被看好是东部冠军的有力挑战者。但公牛高层的迟疑犹豫，却使得美好前景戛然而止。选帅方面，在斯科特-斯凯尔斯卸任后，他们先是戏剧性地错过迈克-德安东尼，又耍宝似选中“菜鸟”文尼-德尔-尼格罗；引援方面，他们屡次错过众人垂涎的超级球星。凯文-加内特和加索尔都曾将公牛列为首选目标之一，但他们却被科比-布莱恩特耍弄而贻笑大方；续约方面也是风波迭起，最终本-戈登和辛里奇离队，洛尔-邓成功续约后，第一件事却是养伤。因祸得福的是，他们在2008年再获状元签，德里克-罗斯的到来，才让公牛正式进入良性发展。与公牛类似，奇才今年也选中了不世出的约翰-沃尔，但在赛季初有过亮眼表现后，很快遭遇持续伤病打击。罗斯加盟至今，也曾遭遇过伤病，但当他健康出战时，公牛就不可小觑。因此，奇才要想取得成绩，沃尔必须向罗斯取经如何规避及战胜伤病。状元签说到底只是给了球队“做梦的资格”，如何兑现梦想还得靠自己来努力。此外，本赛季公牛大有冲击东部前四之势，还在于休赛期卡洛斯-布泽尔的加盟。由此也给奇才高层以启示，那就是相信潜力没错，但NBA到退役时依然“潜力无穷”的球员不胜枚举，还是必须要有换来成名球星的魄力和眼光。加内特和加索尔提振波士顿凯尔特人和洛杉矶湖人的能力，显而易见，当年若有一人加盟，公牛崛起不会迟至今日。这也促使奇才更加理性审慎地看待贾维尔-麦基和安德雷-布莱切这对内线活宝的未来。(魑魅)
体育	新奇才虽败仍有一点收获 刘易斯和大将军不同在哪新浪体育讯自从送走吉尔伯特-阿里纳斯之后，华盛顿奇才的表现一直都还不错。他们不但大胜夏洛特山猫，还和迈阿密热火以及芝加哥公牛打得难解难分。考虑到后两支球队都在东区的一线行列，虽然今天80-87输了，这样的表现还是很值得鼓励。要说阿里纳斯对奇才的战绩只有负面作用，那也不够客观。“大将军”虽然回不到巅峰期的状态，但奇才本身也不是什么顶级强队，没厉害到可以无视其主动攻击力的程度。问题出在哪里？其实业界担心的一个球不够分的问题还在其次，关键是阿里纳斯此前的心态出了变化。早在季前赛，他就告诉媒体说，自己只是沃尔“蝙蝠侠身边的罗宾”。他是这么说的，也是这么做的，球路慢慢在往无球和多传球的方向转型。麻烦之处在于，阿里纳斯年纪已经不小了，风格定型之后要再改变会很困难。结果他在奇才打得非驴非马，个人进攻说不上有多大贡献，组织串联也没可能达到顶级水准。交易完成之后，球队主打侧翼的几个人，如尼克-杨、拉沙德-刘易斯也都不是多完美的球员。但这两人的优点在于，他们状态好的时候对手是守不住的，状态不好则至少不会失误连连——这是无球型球员相对于持球型的好处。何况杨年轻气盛，刘易斯久经沙场，日后哪怕沃尔归队也不会出现阿里纳斯“想太多”的问题，该投的时候投就是了。篮球有的时候就是如此充满辩证。都说杨打球太独，但他最近几场在阐述一个道理，即能进球的话独一点也没关系。反过来说，如果队友不给力的话，整支球队打得再无私也赢不了。就好像今天安德雷-布莱切的进攻状态不好，再遵循“球就该往内线打”的条条框框就是拘泥僵化了。总得来说，交易之后的奇才确实呈现出一派新气象，至于这种气象能维持多久，还是得看球员们的个人状态而定。好处则是教练不必花太多精力来调试几名球员间的分工合作，大家的定位也很明确清晰，做自己最擅长的事就是了。至于单论能力，现在这批球员是不是没法强过阿里纳斯，则已经不是主教练所关心的。有的时候，“好用”就是比“强大”更重要的赢球元素。(阿布杜猫)
体育	易建联：受够了穿西装看比赛 今天本来有机会赢的新浪体育讯北京时间12月23日(华盛顿时间22日)阿联还记得，在上次球队客场对阵公牛的比赛中，他挫伤了右膝，至今他都没有痊愈，而饱受膝伤的困扰。两到四周的恢复期，阿联也不知道自己的膝盖到底是两周恢复还是要等上一个月，总之他现在明确表示：“不喜欢穿着西装”，坐边上当观众了。记者：怎么看待今天的这场比赛？易建联：下半场时球的转移有点问题，命中率有点低，出了一些机会但是我们没有把握好。记者：通过这两球，可以看到球队有一些改变和进步，你觉得这些改变来自哪里呢？易建联：应该是全队通过训练，通过每天的会议，去调整球队的打法和战术，特别是防守端。记者：有没有看到奇才队的老板在博客上写球队需要你在攻防两端为球队提供深度，同时表示很想念你？易建联：需要早点回到场上。通过这几天的恢复，希望早点回到场上。不喜欢穿着西装。记者：你现在伤势恢复怎么样？易建联：还是跟平常一样，做一些跑动的训练。记者：我看上一场你和刘易斯坐在一起，你们聊了什么？易建联：没有聊很多就是打个招呼，问候一下，什么时候到的，住哪里。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	昔日公牛队长险些拔了牛角 19+5+9他是奇才真领袖新浪体育讯华盛顿奇才80-85憾负芝加哥公牛，公牛旧将科克-辛里奇出战31分钟，拿下19分9次助攻和5个篮板。赛季开始之前，奇才三后卫阵容是球队最大的卖点，云集昔日进攻机器以及新科状元，再加上微波炉一般的辛里奇，数遍全联盟30支球队，比这更华丽的配置也不多见。但三分之一个赛季打完，这个三人组合伤的伤，走的走，只剩下辛里奇一人在这里苦撑大局。实际上赛季前人们普遍认为辛里奇会是奇才后场第三人，他们首要解决的是两位领袖的兼容问题，谁能想到现在辛里奇才是球队真正的领袖？沃尔受伤期间，辛里奇出场时间大大增加，对阵湖人是36分钟，打篮网是34分钟，对阵热火居然上了整整48分钟，而对阵山猫又打了31分钟，而本场比赛他又打了31分钟，与卡洛斯-布泽尔一起并列全场出场时间最高。为了缓解辛里奇的压力，奇才宣布重签莱斯特-哈德森，异想天开的菲利普-桑德斯甚至尝试采用约什-霍华德代打组织后卫。布泽尔是本场比赛公牛获胜的最大功臣，辛里奇同样也是奇才紧紧咬住，能够保持赢球希望的最大功臣。本场比赛两位首发安德雷-布莱切和艾尔-索顿都状态低迷，合力贡献出24投7中，但是在辛里奇的带领下，他们仍能全场保持悬念，而且上半场占据领先优势。两位黄金替补霍华德和拉沙德-刘易斯也提供了一些帮助，但是全场比赛基本上都是辛里奇和尼克-杨在打。对阵热火的比赛似乎激发了辛里奇，挑战同届的三巨头让他意气风发，那场比赛他取下13分12次助攻的两双成绩，关键时刻的表现非常抢眼，若不是受制于体力他会表现得更好，此后对阵山猫又拿下18分11次助攻，本场比赛他拿下全场最高的9次助攻，但是很遗憾没能延续两双成绩。在场上辛里奇挥洒自如，在奇才遭遇进球荒的关键时刻总能以突破建功，对罗斯的防守也相当不错。但是体力因素对他的影响也非常大，对阵热火的比赛中他16投4中，某些失误让人觉得他更像是个卧底，本场比赛这样的情况也不少。当然，经历过七年之痒的辛里奇有多少斤两大家也不会不清楚，瑕不掩瑜，可以说他是本赛季迄今奇才表现最好的球员，如果桑德斯能够合理调配他的出场时间，他的贡献会更大。(春水方生)
体育	格里芬：不在乎湖人哥能征服洛城 扣篮大赛会给力新浪体育讯北京时间12月23日消息，据NBA官网专栏记者史蒂夫-阿奇巴纳报道，全世界现在有多少布雷克-格里芬的球迷了？不知道，但是至少一些NBA球星已经成了他的球迷。“大鲨鱼”奥尼尔把格里芬比作90年代的“雨人”肖恩-坎普，他说：“布雷克-格里芬才是真理，其他那些年轻人，我都没啥印象。”勒布朗-詹姆斯把格里芬称为“一个拥有疯狂弹跳能力的联盟最具爆发力的球员”。甚至已经有人把格里芬和当年传奇巨星卡尔-马龙以及查尔斯-巴克利相提并论。提到格里芬，坐在TNT解说席上的巴克利说：“看着他成长起来将是一件很快乐的事。”目前，格里芬已经被称为联盟历史上比赛中最好的扣将，这是一项压过坎普、多米尼克-威尔金斯以及朱利叶斯-欧文的荣誉！他的扣篮总数名列全联盟首位，并且已经连续18场比赛贡献两双数据。官网：你目前在全明星投票的西部前锋里排在第六位，只差邓肯2000票，你感到惊讶吗？格里芬：酷极了，希望我能在新秀赛上出场就不错了。我知道其实很多前锋都应该获得这项荣誉，如果能够进军全明星赛，那当然是一项至高无上的荣誉，不过与此同时，我也认为自己还需要过几年才有真正的实力去享受这份荣誉。官网：告诉我们你会参加全明星扣篮大赛吧！格里芬：如果真的能参加，那当然酷极了！只要联盟愿意邀请我，我倒是也很乐意去尝试一下。官网：要到那儿表演什么绝招？你心里有数了吗？格里芬：没呢，我现在并没有花太多功夫在这个上面，如果确定我要去参加扣篮大赛，那我一定会想些有创意的扣篮方式的。官网：德怀特-霍华德已经不参加扣篮大赛了，所以你也没机会像罗宾逊那样飞越他扣篮了。不过也许你可以带上莫兹科夫，重演那一幕。你一定参加了不少类似的扣篮比赛了，从来没输过吧？格里芬：是的，我没输过，但是我没参加过级别这么高的扣篮大赛。我参加过全美麦当劳大赛的扣篮比赛，还有一些大学组织的小型比赛。官网：谈论到快船，很多人说这儿有“输球文化”，不管选了多少个高位新秀，快船的战绩总是很难有所起色，身在其中，你怎么看？格里芬：恩，我想就是要继续努力，继续学习，继续鼓励彼此。做一个好的队友，这也是我现在所能做的。最重要的是我们每一天都在进步，方向是正确的，到达就只是时间问题了。官网：作为一个快船球员，和湖人分享斯台普斯中心是不是就像拥有一个吸引更多关注和球迷的室友。你怎么看待自己的球队是洛杉矶的“另一支”NBA球队？格里芬：我是这么看的，快船是我的球队，湖人才是另外一支球队。我根本不在乎他们怎么样，他们也不是我的关注球队。我最大的关注点是取得比赛的胜利，在整个赛季中能够一直学到东西。官网：在更衣室里，你现在还要干菜鸟的活吗？格里芬：我做的不是太多，我们有两个今年真正的菜鸟，他们俩几乎包办了一切的工作。我更多是在上赛季扮演这样的角色。官网：你有没有不为人知的一面？格里芬：很多人不知道其实我是一个场下生活很随意的人，连说话声音都很轻。当然，我也喜欢开玩笑，搞些恶作剧。官网：你最关注的一群哥们是谁？格里芬：比斯利、罗斯、勒夫和埃里克-戈登，他们都和我高中是一届，所以我们会彼此注意对方的动向。官网：你碰到过最难缠的对手是谁？格里芬：一支像马刺那样的球队是非常难对付的，因为他们能打球的人太多了。官网：说说你哥哥泰勒-格里芬吧，他比你大三岁，2009年被太阳选中，现在在比利时打球把？格里芬：我和他总是保持联系，他这周会回国呆一个礼拜，我想我们俩可以好好叙叙旧了。官网：你认为他也能在NBA立足吗？格里芬：肯定可以，他是一个作风非常顽强的球员，运动天赋和我类似。他只是需要找到一个合适的位置。官网：最后给我们你心中的最佳阵容。格里芬：科比、德克-诺维茨基，让我想想，德怀特-霍华德。还有勒布朗-詹姆斯和凯文-杜兰特。(肥仔)
体育	山东主场送山西6连败 怀特发威30分9篮板睢冉缺阵新浪体育讯北京时间1月7日东营消息 CBA职业联赛山东与山西的比赛在东营打响，之前遭遇五连败的山西并没有在换帅后迎来一场胜利，本场比赛以78:91不敌山东。CBA职业联赛开赛以来，双方交手17次，山东只输过两场，可谓山西队的真正克星之一。山东队孙杰14分，怀特30分9个篮板，李林12分，吴轲8分6个篮板，艾伦7分10个篮板；山西队罗杰斯21分10个篮板，段江鹏15分，魏明亮14分，塔格特13分10个篮板球，侯冰8分，达格里斯7分。山东队刘久龙因感冒、睢冉因膝盖伤而没能出战；山西队刚刚加盟的肖恩·塔格特出现在首发阵容中，他和西亚外援奥萨马·达格里斯联袂出战。山东队开场内线优势不小，以11:6迅速领先，塔格特在8分41秒内线扣篮得分，改变了山西不得分的局面。6分13秒，又是塔格特在打板入篮得分后反击，三分命中后，山西追成13:17。山西队进攻浪潮开始，4分13秒，塔格特中线断球后迅速反击到篮下扣篮得分，18:17，山西队反超。最后4分钟的时间双方陷入不得分局面，孙杰连得5分后，山东以22:20结束第一节比赛。山西新外援得到9分2个篮板。第二节比赛，原山东男篮队长侯冰上阵，原山西队员翟金帅上场，侯冰成为山西队咬住比分的功臣。8分28秒，侯冰强打内线造成2+1，个人连得5分，山西队追成28平。翟金帅罚中两球后，李敬宇三分命中，山东以33:28重新领先。关键时刻，又是侯冰带领山西反动反击，罗杰斯篮下得分后，山西以38:37反超。怀特连得5分后，山东队陷入怀特一人单打独斗的局面，两个失误后，山西队两个快攻得手，双方战成42平，平手进入下班时。上半时打得太松的山东男篮派出双外援，而山西则是派出了三外援。开场后道格里斯连得4分，与之对位的艾伦束手无策。段江鹏再次反击得手后，被对手打了一个0:7的山东赶紧叫了暂停。怀特连得7分之后，山东队一波7:0的高潮追平比分。4分52秒，李林接艾伦妙传后右侧三分远投命中，58:53。李林的三分球开始发威，2分31秒，罗杰斯三分命中后，李林第二个三分命中，山东以63:56领先。最后时刻，艾伦拼抢中腰部受伤下场，但是山东以65:59领先结束第三节。第四节开始唱后不久，魏明亮和段江鹏接连三分命中，山西队追成66:69。山东队接连三次快攻得分，75:66，山东拉开了比分。全场比赛剩下8分钟时，李林快攻得分，77:66，双方有11分的差距。7分19秒，他接着造对手干扰球并加罚命中，80:76。2分55秒，怀特中投得分，86:72，双方比赛进入垃圾时间，艾伦下场休息。最终，比分定格在91:78。双方首发阵容：山东男篮：艾伦、孙杰、李敬宇、曹振华、吴轲；山西男篮：段江鹏、塔格特、张学文、道格里斯、尚平。直播实录 技术统计(白鹏飞)
体育	每日之星：末节19分创纪录 今天回暖的不只有麦蒂新浪体育讯底特律活塞115-93战胜多伦多猛龙，年关将近，特雷西-麦克格雷迪终于吃到了一回饺子，但本场比赛带领球队获胜的另有其人，理查德-汉密尔顿砍下赛季新高35分，他力助球队结束了对猛龙的五连败。活塞在12月12日与猛龙曾有一战，那场比赛客场作战的猛龙在落后25的情况下完成逆转，最终以120-116战胜活塞。奥本山宫殿居然成了别人赛季最大逆转的背景，这真是情何以堪。今天他们终于在加拿大航空球馆找回了自己失去的面子，同样重游故地的查理-维兰纽瓦说：“那场比赛一直萦绕在我的脑海里，但是今天我们忘记了那场比赛，我们全情投入，我们的脚一直在油门上。”今天，替补出战的汉密尔顿是汽车人的首领，他就是冲在最前面的那辆货柜车。比赛中他全场20投13中，三分球10次出手，投中6记，一人投中的三分球比猛龙全队还多，一记记三分球打在猛龙的七寸上，让他们一点也提不起追分的勇气。115分是活塞本赛季单场第二高得分，他们两次取得116分，都是在主场，但都以输球告终。当然活塞的客场战绩更加糟糕，本场是他们15次客场的第3场胜利，自从11月15日他们在萨克拉门托赢球之后，就再也没有在客场取胜过。首节活塞只赢了1分，第二节他们打出38-21，这一次活塞很警醒，汉密尔顿说：“中场的时候我们都说‘比赛还没完呢’，尽管我们领先了18分，我们仍然会在下半场同样加油。当对手占下风的时候，我们希望能保持压制。”第四节比赛中汉密尔顿拿下了19分，这是他职业生涯第四节最高得分，比本赛季联盟第四节个人最高得分只少一分。20日汉密尔顿没有参加球队的训练，活塞与黄蜂的比赛前，球队决定让本-戈登出任首发，结果被夺走首发位置的汉密尔顿告诉球队说肚子痛无法上场比赛，赛后很多人对他的说法提出了质疑，就连球队主席乔-杜马斯都说如果他接受不了替补角色的话，活塞会考虑交易，尽管球队正在出售，交易运作会比较麻烦。此前在接受采访的时候汉密尔顿说对于别人说他放弃比赛，他感到难过，今天的比赛结束之后，他说：“这是我的声明。”替补登场，拿下赛季新高，带领球队获胜，还有更棒的声明吗？(春水方生)
体育	火箭vs快船首发：斯科拉PK格里芬 马丁戈登要互飚新浪体育讯北京时间12月23日消息，休斯顿火箭继续客场之旅，洛杉矶迎战快船。此前两队都是三连胜，谁将延续好的势头，谁的好运会戛然而止，即将揭晓。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：洛瑞、斯科拉、马丁、海耶斯、巴蒂尔；快船：德安德烈-乔丹、格里芬、戈麦斯、戴维斯、戈登。(新体)
体育	火箭替补大前锋自曝将被交易 两条路都得坦然面对随着布鲁克斯的复出，贾里德-杰弗里斯被移到了被激活名单中，而他自己似乎相信在未来的几周之内，他将被火箭交易。但是他自己也不确定这事儿的发生对他来说是好是坏。虽然火箭近期已经有了一次交易行为，但是杰弗里斯能够对场上多个位置进行防守的能力和他即将到期的740万合同都使他具有交易价值。所以他对自己未来的判断是：要么被交易走，要么重新回到赛场。“总之会有什么事情发生的，”杰弗里斯说：“不论现在还是在交易截止日期到来之前，我就会做好自己的准备。我想如果我现在打不上球，那么我可能就面临着被交易的命运，我也要坦然接受。”“虽说人总是这山望着那山高吧。但事实上你去的地方并不确保一定有个好环境，并不确保是一支战绩不错的球队，甚至你的新队友正可能不是你想要的队友。”杰弗里斯这样形容着自己对未来的幻想。本赛季，杰弗里斯只代表火箭出战了9场比赛，他说自己理解他为何会被放进非激活名单中，因为队中和他竞争这一位置的人是乔丹-希尔、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉、肖恩-巴蒂尔这样的球员。“球队(火箭)现在的状况很好，”杰弗里斯说：“我一直是一个团队球员，你可以去大胆地争取机会，但是你并不知道机会到底何时回来，你需要做的就是做好准备。”他说：“反正我还在NBA打球，目前还在一个优秀的球队中和一个高效组织共事。”(大猩猩)
体育	火箭矮金刚硬顶着格里芬2+1 若小布最后一突会怎样新浪体育讯可以肯定——即便转播镜头再模糊，你也不会把洛瑞看成布鲁克斯。终场前39.7秒，火箭快速反击，洛瑞再次沿中路突破，马丁站在右侧底线，斯科拉跑到罚球线附近伺机接球，这一次，快船不敢再轻易包夹他，而是让巴朗-戴维斯与他一对一。洛瑞身高体重均不占优势，可刚刚复出的大胡子显然跟不上洛瑞的脚步，一个变速，洛瑞就将戴维斯甩在身后，随即做了个假装传球的动作，骗过上前补位的格里芬。跳起、滑行、出手，在失去身体平衡的情况下，洛瑞仍旧将球投进篮筐，还造成戴维斯犯规。92比87，火箭扑灭了快船的反扑气焰，再次将主动权稳稳攥在自己手中。要么个人进攻，要么突破分球，如此洛瑞，沉稳老练，可是，倘若是小布在关键时刻掌控球权，又会是怎样一番景象？论个人进攻能力，小布当在洛瑞之上，上赛季，小布场均贡献19.3分，当选联盟进步最快球员。反观洛瑞，本赛季他在很长一段时间内稳坐主力，可也就只有一场比赛得分超过20分。上赛季，小布不止一次末节单骑救主。可这是否是火箭真正需要的东西？与小布相比，洛瑞更像一名控球后卫，大局观更强，很少盲目单打独斗，总能在第一时间找到位置最合适的球员，而不是像小布那样，眼里只有篮筐。与快船这场球，洛瑞7投2中的表现难以令人恭维，但他却贡献了6次助攻，单是第四节，他就贡献了3次。关键时刻，小布也许能用突破杀伤对手篮下，可失误、打铁也有随之而来。与之相对应的是，洛瑞能在投篮和传球之间从容选择，盘活火箭队整体进攻体系，某种意义上说，洛瑞也许更适合如今这支火箭队。对此，阿帅也许同样深信不疑，小布复出，但洛瑞的首发位置仍旧岿然不动。洛瑞说，他完全有信心打首发，火箭四连胜，小布的表现颇为抢眼，尤其是与灰熊一战，他贡献18次助攻。当洛瑞深得人心，不知这是否会加速小布离开火箭队的步伐。(JOE)
体育	火箭雷神锤竟犯永恒禁忌 阿帅罕见暴怒动手打爱将新浪体育讯斯科拉实在让阿德尔曼又爱又恨。就在裁判哨响的一刹那，阿德尔曼终于坐不住了，情急之下，他竟然高高跃起，指着斯科拉喋喋不休，随后甚至冲到斯科拉身边，使劲儿朝他大腿上打了一下，嘴里仍旧念念有词。不知阿帅说了什么，但此情此景，除了责怪和抱怨，实在想不出他还能说什么。这时的斯科拉，低着头，一言不发，默默向罚球线附近走去，准备争抢篮板球。“阿根廷影帝”不知多少次骗对手起跳，最终走上罚球线，而这一次，他竟成了配角，还是在如此关键的时刻。阿米努三罚三中，快船将分差缩小至1分。若不是马丁关键时刻罚球给力，稳定军心，火箭只差一步就被年轻的快船翻盘，倘若如此，关键时刻缺乏冷静的斯科拉必将成为罪人。斯科拉或许会喊冤，毕竟阿帅打人的确罕见，可事实上，除了这次不够理智的犯规，阿根廷人此役的表现可圈可点。终场前1分06秒，当时快船连追6分，士气正旺，而火箭则在3分10秒的时间内一分未得。就在此时，斯科拉挺身而出，洛瑞沿中路强行突破，吸引包夹后手腕一抖，将球交给罚球线附近的斯科拉。斯科拉接球后顺势跳起，稳稳将球送入篮筐，进球后，他兴奋地握了握拳，可转瞬之后，他立马指挥队友防守。“姚明不在，我知道自己必须承担更多责任。”这是赛前斯科拉反复强调的话，如今火箭队四连胜，斯科拉的表现的确居功至伟。打快船，他贡献22分，投篮命中率接近50%；此前打勇士，他贡献20分和9个篮板。四连胜期间，斯科拉场均得20.2分，投篮命中率超过50%。他是如今这支火箭队内线最值得信任的得分手，这一点，阿帅深信不疑。“他非常稳定，”阿帅说，“他的进攻和牵制能力都是球队非常需要的，更值得庆幸的是，他的防守有了巨大提高。”(JOE)
体育	独家专访韦德：祝中国球迷圣诞快乐 明夏会来中国德维恩-韦德最早结束训练，他抱着一个篮球坐在场边的椅子上等待采访。刚回答了几个问题，热火公关告诉记者，勒布朗-詹姆斯将接受采访，结果，韦德身边的几个记者一下全部散开了。记者逮住机会，上前请求专访机会，“闪电侠”愉快地答应了。他说他很怀念北京奥运会的时光，并表示将争取在明年夏天访问中国。新浪体育：现在赛季打完三分之一了，你们也取得过12连胜，球队目前的这个战绩达到你的预期了吗？德维恩-韦德：我觉得战绩不是最重要的，最重要的是我们每一天都在进步。我们最希望听到的评论就是，“他们(热火)一直在进步，没有后退。”从现在的情况来看，我们是在朝正确的方向前进。新浪体育：你对球队现在的状况满意吗？德维恩-韦德：我很满意，因为我们都很了解我们自己，也知道自己是一个什么样的球员。赛季打到现在，我们赢了很多比赛，也输了一些比赛，所以，我们的磨合过程还得继续。新浪体育：赛季开始前，中锋和控卫就是球队的两个未知因素，现在球队的安排也算基本稳定了，两个控卫加三个中锋轮换，你觉得你们已经达到总冠军级别了吗？德维恩-韦德：现在我们还没达到总冠军级别。两个控卫各有特点，表现都不错，中锋位置会根据不同的对手来确定他们各自的出场时间，他们打得也不错，不过我觉得我们还没达到总冠军级别，我们仍在朝那个目标前进。新浪体育：迈克-米勒那天出场时，现场球迷都跟疯了似的喊叫，你也感受到了吧？德维恩-韦德：当然啦，这让我想起了当年阿朗佐(莫宁)回来时的样子，那时的情况跟他这回差不多，球迷都很高兴。他打得不错，四分钟内抢了4个篮板，这就是我们期望看到的事情，希望他能打出更好的状态。新浪体育：现在大家都把目光放到了几天之后的圣诞大战上，你们是不是也一样？有没有感受什么压力？德维恩-韦德：没有，绝对没有。毫无疑问，这将是一场重头比赛，不管是对球迷来说，还是对每一个即将参加这场比赛的球员来说，都是这样。但是，这就是一场常规赛，它的结果不会改变一支球队的命运。新浪体育：正因为这场比赛，你们将无法和家人过圣诞节，有什么计划吗？德维恩-韦德：我已经跟家人商量好了，我们将在26日过圣诞节。家人也都理解，我们去打比赛也是为了让其他人快乐，所以我们会等比赛结束回到家里再庆祝。新浪体育：自北京奥运会之后，你就再也没有去过中国，未来有什么计划吗？德维恩-韦德：哥们，我很希望去，很有可能是明年夏天，明年夏天我会去中国。你知道，我今年夏天刚换了品牌(从匡威跳到乔丹)，有很多事情脱不开身。不管怎么样，我很怀念在中国的那些时光，更别说当时我们还拿了金牌，那些都是美妙的回忆。新浪体育：圣诞节马上就要到了，跟中国球迷说几句吧？德维恩-韦德：当然，没问题。大家好吗？我是迈阿密热火的德维恩-韦德，在这里我想对所有中国的球迷说，圣诞快乐，过一个愉快的新年！新浪体育：谢谢你，德维恩。德维恩-韦德：不客气，也祝你圣诞快乐。(新浪体育黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：公牛双星闪耀合砍49分 38岁老将锁死布莱切新浪体育讯北京时间12月23日，奇才主场迎战前来挑战的公牛。虽然上一场在众多球员伤停的情况下，奇才仍主场大胜山猫，但此番面对高居东部第三的公牛，奇才想要获得连胜并不容易。上半场奇才公牛命中率相差不多，公牛42.5%，奇才43.5%，但公牛三分球12投只进了2个，奇才则是7投4中。辛里奇半场拿下13分、4个篮板、5次助攻，尼克-杨也飚下15分，刘易斯4投3中得到6分，不过已领到3次犯规。公牛这边罗斯得到12分、4个篮板、3次助攻，布泽尔拿下14分、4个篮板、6次助攻。异地再战，辛里奇率先投篮命中，洛尔-邓上篮偏出，麦基将球碰出界，布泽尔面对布莱切后仰投篮也没进，辛里奇则助攻布莱切中投命中。罗斯在队友掩护后出现空位中投命中，辛里奇则突破上篮还以颜色。布泽尔45度要球单打布莱切，尼克-杨随后上前夹击，布泽尔只得分球，博甘斯投篮不进，奇才反击，尼克-杨被吹进攻犯规。洛尔-邓突破遭布莱切侵犯，两罚命中，布莱切上篮不中，罗斯运球反击杀至篮下，结果被辛里奇将球拍掉，尼克-杨一记长传，索顿上篮时被洛尔-邓犯规，两罚命中。布泽尔中路突破造成麦基犯规，两罚命中，布莱切单打托马斯，在身体失去重心的情况下强投偏出，公牛反击得手。布莱切仍旧单打38岁的托马斯，运球失误，回传给辛里奇时被罗斯抢断，罗斯一路狂奔上篮时被辛里奇犯规，两罚命中，公牛将分差缩小到只剩一分。刘易斯顶替布莱切登场。布泽尔的机会来了，篮下轻松放入一球。公牛在2分13秒的时间里打出一波9-0的小高潮，布泽尔面对麦基中投再中。刘易斯运球突至篮下勾手投了个“三不沾”，布泽尔卷土重来再进一球。辛里奇投篮被罗斯封盖，不过罗斯的强投三分也偏出，尼克-杨也开始失准，中投偏出，桑德斯请求暂停。回到比赛，霍华德篮下反手上篮命中，奇才换上阿姆斯特朗防守布泽尔，罗斯抛投得手，霍华德单打失手，公牛反击，布泽尔造成阿姆斯特朗犯规，两罚命中，公牛已经领先6分。关键时刻刘易斯开始进攻，接辛里奇传球虚晃后在布泽尔面前中投命中，辛里奇突破造犯规，两罚命中。阿姆斯特朗虽然封盖能力远逊麦基，但防守位置感很好，对布泽尔的贴防寸步不离，辛里奇成功抢断，刘易斯三分出手偏出。阿姆斯特朗造成布泽尔运球出界，又一个成功防守。尼克-杨中投偏出，奇才前场篮板，尼克-杨得球上篮打中，奇才反超一分。罗斯造成辛里奇犯规，两罚命中。辛里奇下场休息，奇才进攻组织顿时混乱，24秒到时违例。罗斯抛投命中。霍华德无球跑位时遭侵犯，两罚命中。面对奇才短工控卫哈德森，罗斯那是一个变向就过他，轻松上篮命中。此后奇才改由尼克-杨防守罗斯。第三节比赛结束，公牛73-70奇才。布泽尔得到24分，罗斯拿下25分。(草头王)
体育	现场：刘易斯揭开位置之谜 罗斯急突惨遭霹雳大帽新浪体育讯北京时间12月23日，奇才主场迎战前来挑战的公牛。虽然上一场在众多球员伤停的情况下，奇才仍主场大胜山猫，但此番面对高居东部第三的公牛，奇才想要获得连胜并不容易。进入第二节，布泽尔面对刘易斯中投命中，索顿上篮遭阿西克封盖，但自投自抢拿下前场篮板补篮得手。刘易斯替补登场后，打大前锋位置，但他防守布泽尔更加吃力，布泽尔接沃特森传球再中一球，刘易斯三分偏出，此后不到一分钟的时间里又连续吃到两次犯规，被布莱切换下场。奇才改由阿姆斯特朗防守布泽尔。霍华德单打跳投不进，但成功从沃特森手中断球，哈德森助攻索顿上篮命中，还造成阿西克犯规，官方暂停，索顿加罚命中。布泽尔禁区运球强攻，阿姆斯特朗进攻平平但防守出色，成功选位造成布泽尔进攻撞人犯规。布莱切单打阿西克遭封盖，公牛仍旧交给布泽尔单打，但他的转身后仰跳投不中，霍华德中投也磕筐而出。此后两队连续不中，但公牛仍旧执行先打内线，遭遇包夹后外传的战术，奇才进攻套路稍显凌乱。阿西克走上罚球线后，奇才迅速换上尼克-杨和辛里奇。杨一上场便接布莱切传球中投命中，科沃尔底角出手偏出，布莱切被吹走步违例。队友手感不佳后，罗斯开始发威，一人从三分线外突入篮下造成阿姆斯特朗犯规，两罚中一。布莱切仍旧没有进入状态，中投偏出，目前8次出手仅投进两个，但公牛球员手感更差，科沃尔三分偏出，前3投全部偏出。尼克-杨反击三分命中。洛尔-邓投篮偏出后，辛里奇得球反击，上篮遭罗斯封盖，奇才请求暂停，公牛换上布泽尔，桑德斯竟然又换上刘易斯与麦基搭档内线。布泽尔策应布鲁尔上篮命中，辛里奇中投还以颜色。但麦基和刘易斯的内线组合在防守端漏人，索顿只得对布泽尔犯规，后者两罚命中，尼克-杨三分不进，托马斯篮下出手遭麦基封盖。公牛请求暂停。布泽尔被包夹勉强出手被刘易斯盖掉，但罗斯抢下进攻篮板直接传给布泽尔轻松放入两分。奇才这边麦基与刘易斯打出内传内配合，刘易斯上篮命中。洛尔-邓三分不中，刘易斯打算投桃报李助攻麦基时被吹进攻犯规。辛里奇跳投被罗斯盖下，等到罗斯强突上篮时也遭麦基一个大帽扇出。第二节比赛结束，公牛46-50奇才。(草头王)
体育	现场：单打王发飙单节砍下10分 亿元先生完成首秀比赛开始后，公牛率先得球，布泽尔中投偏出，奇才这边布莱切第一次出手也不中，罗斯突入篮下强压麦基上篮得手，尼克-杨投篮偏出。公牛则由老将托马斯再进一球，奇才改由索顿尝试手气，可惜单打跳投仍然不进，公牛经过传导托马斯再次出现空位机会，中投再进，公牛6-0领先。布莱切强攻篮下终于为奇才命中本场首个进球。此后公牛命中率降低，奇才则抓住反击机会逐渐缩小分差，尼克-杨成为奇才主攻点，连续上篮命中。辛里奇带球杀向禁区，分给三分线外的尼克-杨，后者张手命中。布泽尔中投还以颜色，公牛暂时17-13领先，奇才请求暂停。重新开赛后，尼克-杨对布泽尔犯规，后者两罚命中，麦基左侧底线中投不进，布莱切抢下进攻篮板，奇才再次组织进攻，尼克-杨三分命中。不过奇才对布泽尔也无可奈何，麦基虽然身高臂长，但很容易被布泽尔用假动作骗过，进攻端奇才除了主打尼克-杨外，还有快速反击一招，3分16秒辛里奇抢断洛尔-邓反击上篮命中，很快尼克-杨也抢断博甘斯得手，上篮命中却被吹进攻犯规。公牛请求暂停。双方调兵遣将，约什-霍华德登场，新加盟的拉沙德-刘易斯也替换尼克-杨首次亮相。罗斯投篮不中，霍华德接刘易斯传球中投命中。尼克-杨首节得分两队最高，拿下10分。第一节比赛结束，公牛29-33奇才。(草头王)
体育	现场：海耶斯肉搏一扛二 野兽暴力篮板累坏蝙蝠侠新浪体育讯北京时间12月23日消息，休斯顿火箭继续客场之旅，洛杉矶迎战快船。火箭半场56比43领先快船。快船暂停回来，戴维斯和戈登连追4分。接下来连续数个回合进攻不成，甚至格里芬的补篮眼看要落进篮筐了，还是转了出来。火箭一直不能得分，海耶斯中路高抛球，马丁跟进空中接力，可惜球砸在了篮筐上。好在他自己拿下了篮板，撤到左侧边线跳投将球命中。马丁强攻造成戴维斯犯规，戈麦斯相同位置连续跳投命中，取下4分后，火箭的优势被缩小到了14分。阿德尔曼看不下去了，要了暂停。火箭拿下防守篮板，巴蒂尔传球险些失误，洛瑞拿稳之后，前场交给了巴蒂尔，后者突破分球，海耶斯篮下扛着防守起跳，造成对手的犯规，两罚一中。戈登造成海耶斯犯规，两罚全中。戈麦斯三分不中，海耶斯走步失误。本节还有2分半钟，小布替补出场。双方这一节又是波澜不惊。斯科拉篮下侧身勾手不中，球弹回到了斯科拉的手中，他突破再上，但是遭到包夹。斯科拉转移球给了巴蒂尔，后者控制了一下节奏，将球交给小布，钻石利用队友的掩护终于将球命中。最后1分钟，小布突破抛投不中。戈登快攻后抢投三分。快船最后一攻，戈登侧面跳投不中，巴蒂尔将球拍了下来，小李中路跟进刚想拿球，不想格里芬背后赶到在他头上将球拿到，并且二次起跳上篮。球还是没中，格里芬再抢一个篮板，这一次他还没跳起来就被巴蒂尔和小李联手摁了下来。不过暴力男两罚不中。这两回合巴蒂尔累得够呛，被换下休息，坐在场边还不断的擦汗。火箭74比62领先结束了第三节的比赛。(暖暖)
体育	山西新外援火线救场 前NCAA内线猛男身披4号登场本报讯(记者 王建光)昨晚，记者从山西中宇俱乐部获悉，期待已久的新外援肖恩·塔格特昨天已经加盟，今天晚上将身披4号战袍上场。资料显示，肖恩·塔格特身高2.08米，体重107公斤，1985年出生，加盟山西之前在西班牙金联赛效力。大学期间，塔格特效力于NCAA著名的孟菲斯大学队。2009年7月曾在NBA夏季联赛中代表多伦多猛龙队出战，不过他并没有被猛龙队看中，随后他前往以色列和西班牙联赛效力。昨天下午，他已经随山西队训练，备战今晚与山东队的比赛。教练组对他的评价是，虽然不算是一流中锋，但绝对比布朗强。他的到来可以缓解山西队内线乏力的窘境。
体育	现场：米勒误打误撞巧得分 马丁趁机扣篮纾解郁闷新浪体育讯北京时间12月23日消息，休斯顿火箭继续客场之旅，洛杉矶迎战快船。火箭首节32比28领先对手。官方暂停回来，帕特森替补出场。巴丁格两罚全中之后，米勒转身跳投，在身体失去平衡的情况下仍旧将球命中。一个回合之后，巴丁格再中三分。火箭7比0的小高潮后，将分差重新拉开到了10分。快船暂停回来，戴维斯重新披挂上阵。加强了前场篮板拼抢之后，快船开始利用二次进攻得分。巴丁格利用队友的掩护，突破篮下，左手挑篮命中。阿米努在巴丁格身上打三分，但是一个回合之后，巴蒂尔退出三分线外接球，跳投命中。火箭52比43继续领跑。本节还有2分半钟，马丁也回来。快船的得分还是有点问题。米勒右侧击地传球给巴蒂尔出现失误，球飞了。戴维斯上篮被帕特森跃起封盖掉，米勒突破分球，帕特森底角跳投得手。迪奥古带球突破，脚下打滑摔倒在地，米勒立刻扑在地板上去抢球。裁判判定争球，火箭拿到球权后，马丁狂奔到前场，也终于扣了一回。快船落后13分，格里芬还在场下坐着。火箭短暂停之后，巴蒂尔底角的三分不中，快船发动快攻，不想福特前场传球却被抢断，洛瑞得球后给马丁，后者超远三分不中。火箭56比43领先结束了上半场的比赛。巴蒂尔得到13分和3个篮板，斯科拉得到12分，马丁得到9分和4次助攻，巴丁格得到7分；格里芬得到12分和5个篮板，乔丹得到8分和7个篮板。(暖暖)
体育	纽约握B计划谨防追甜瓜失败 两大猎物火箭也想抢新浪体育讯北京时间12月23日消息，如果尼克斯无法在交易截止日(当地时间2月24日)前得到卡梅隆-安东尼，那么纽约人将启动球队的引援B计划。而据ESPN专家克里斯-布鲁萨尔德透露，纽约人把这项B计划的目标瞄准了76人当家球星安德烈-伊戈达拉和骑士大前锋安德森-瓦莱乔，而值得一提的是，这两名球员也曾是火箭一心追求的对象。看来在交易截止日前，尼克斯和火箭的引援之争也将愈发白热化。布鲁萨尔德在文章中表示，如果不能成功拉拢“甜瓜”来投，那么尼克斯的B计划有两种选择。其一，是费城76人的摇摆人伊戈达拉；其二，则将是骑士的巴西悍将瓦莱乔和丹尼尔-吉布森。伊戈达拉似乎只适合在麦克-德安东尼教练的战术体系下打球，因为那样可以让他发挥出更高的水平。想要交易伊戈达拉，尼克斯可以付出的代价要比得到安东尼小得多，艾迪-库里的到期合同和另外一名添头球员，足以把伊戈达拉从76人撬走。尽管从目前来看，费城方面并不想在赛季中期放弃球队的中流砥柱。但对于志在重建的76人来说，库里价值千万的到期合同倒是一大亮点，这不仅可以让76人在夏季拥有更多的可调控薪金，而放弃“小AI”选择此时摆烂，在赛季后博得一个靠前的选秀签位，76人大可在充实阵容后，下赛季卷土重来。当然还有第二种情况，尼克斯可能会把骑士的两个角色球员瓦莱乔和吉布森带到麦迪逊广场花园。纽约高层知道球队的内线还需要更多地韧性，而瓦莱乔正是那种能为尼克斯提供防守强度的球员。对于吉布森而言，尼克斯很看重他的三分球能力，况且球队一直以来，都在为雷蒙德-费尔顿寻找一名合适的替补控卫，吉布森可能会是其中很好的一大选择。尼克斯目前正在权衡这两大方案，是否会优于他们在明年夏天自由球员市场的选择权。也就是说，对于明夏的自由球员，尼克斯高层仍在评估和审视，如果有好的球员可以进入自由球员市场，那么纽约人也许会耐心一点，等到明年夏天再做打算。当然，安东尼仍然是纽约人最垂涎的球员，而尼克斯方面也仍然坚信球队可以通过努力最终实现这个愿望。(小林)
体育	罗斯：圣诞大战我肯定会关注 他们最好谁都不要赢新浪体育讯北京时间12月23日(华盛顿当地时间22日)今天奇才主场的球迷之中，有很多人都穿着公牛的球衣。放眼过去，一片一片的红。而上面，除了有一部分23号之外，其余的全是1号。一位女球迷举着大牌子，上面贴满了红桃心，并写着：”罗斯，我爱你。“而当玫瑰拿下25分和5次助攻之后，并帮助球队逆转战胜奇才之后，威瑞森中心显然成了公牛队的主场。罗斯是为数几个喜欢在赛前热身的大牌。不到5点，他就已经早早的出现在了球场上，不停的投篮。甚至他身边热身的队友都换了好几拨，他仍然在热着身。罗斯曾经说他天性害羞，不喜欢讲话，如今成为老大也亦然。当女球迷在场边，大声示爱时，他赶紧跑回了更衣室，热身这才算结束。本场比赛，无论是哪个看点，罗斯都是话题的中心。例如，老状元如何给新状元上上课，例如都快穿一条裤子的好兄弟辛里奇和他，如何在场上针锋相对。球队在比赛的上半场并不出色，一度被命中率极高的奇才所压制，罗斯在上半场也显得有些沉寂，半场过后，只有12分和3次助攻。分数还算其次，但是助攻数对于这个当家控卫来说，略显寒酸。下半场，公牛队显然更加主动，而罗斯也挺身而出，在进攻和防守两端扮演了更多的角色。第三节单节便贡献了13分，而正是这节的出色表现让公牛缩小了对奇才的比分差距，第三节的7分42秒，罗斯的跳投将比分拉平。让公牛开始取得了比赛的主动。赛后，在谈到比赛的下半场时，罗斯说：“我只是打的更有侵略性，确保每一个球都是有效率的，提高进攻的准确度。这的确是场惊险刺激的比赛，幸好最好我们全身而退。”而和自己的好友辛里奇对位中，对手的表现也同样出色，罗斯说道：“科克是非常优秀的，我能看到他在球队里的作用。他还是一如既往的强悍，给我们制造了很大的麻烦。”马上要迎来圣诞节，东西部的圣诞大战也开战在即，罗斯也期待着，“我肯定会看，每一个都会关注圣诞大战的，但是如果你问我希望谁赢，我谁都不希望，我只支持自己的球队。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	调查-刘易斯转会后首次登场 他应该打什么位置？新浪体育讯北京时间12月23日，奇才在主场以80-87不敌公牛。拉沙德-刘易斯第一次代表奇才(8-19)出战，得了8分1次助攻。尼克-杨拿下22分，科克-辛里奇19分9次助攻，艾尔-索顿11分。替补出场的约什-霍华德得了13分。公牛(18-9)二连胜。卡洛斯-布泽尔拿下了30分、10个篮板和7次助攻，德里克-罗斯25分5次助攻，洛尔-邓14分。今天刘易斯替补登场出现在大前锋位置上，您认为他应该主打哪个位置？(新体)
体育	阿帅：最后只能放格里芬投 海耶斯已经防得很好了新浪体育讯北京时间12月23日(洛杉矶时间12月22日消息)，休斯敦火箭客场挑战洛杉矶快船，最终以97-92赢得比赛的胜利。赛后，阿德尔曼接受了记者采访。格里芬今天得到24分18板，谈到对手野兽级的表现，阿帅说：“他打出的比赛是引人入胜的，整个球队也受了他的影响。他是个很好的球员，他在场上的时候会全力以赴。”阿帅甚至用伟大来形容这位新秀，“他是个伟大的球员，我们知道他是个伟大的球员，我说过，他一直很努力。”虽然赢得了比赛的胜利，但是第四节的惊魂时刻还是让阿帅对于球队最后一段不太满意：“我们现在能投进篮，但是我们一点也不为差点把得分领先优势丢掉感到开心。我们有很多机会能拉开比分，但是我们没做到。”阿帅认为，第四节球员们有些疲倦了，“上半场我让板凳球员打了很久，我认为第四节我们看上去累了，也许是因为客场旅行的缘故，总之我们的能量那时候没那么足。”阿帅表扬了海耶斯对格里芬的防守：“查克在防守格里芬上做得很好，他总是在篮板附近，用身体顶住他，查克下半场的时候做得最好的是一直不让格里芬在他头上投篮，这是我们想要他做得，让格里芬远离篮筐。”对于格里芬最后投三分没有进，阿帅笑道：“我们需要放弃那个三分，我不知道，但是总比对那个三分犯规强。你回看这场比赛的时候，你需要赢这场比赛，我们赢了三场比赛，这在节日之前是很好的胜利。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	阿德尔曼：格里芬很伟大 火箭不能让对手轻易投篮新浪体育讯北京时间12月23日(洛杉矶时间12月22日消息)，休斯敦火箭客场挑战洛杉矶快船，赛前，阿德尔曼教练接受了采访。连续赢下两个客场，阿德尔曼认为球队与之前有很多不同，“我们现在比较自信，我们这个客场之旅进攻还不错，能投进篮，我们的进攻水平提高了，我们没有放弃，我们对恐慌进行了回击。”阿帅表示，今天的比赛非常需要胜利：“当我们胜率在50%以下时，我们想要努力进入季后赛，我们想要赢得这样比赛，快船比之前的两支球队排名靠后，所以我们更要赢得比赛来争取胜率提高到五成。我一直告诉球队，要摆正位置，这也是我们一直所做的。”快船是联盟中相对战绩差的球队，但是内线十分强大，罚球相对较弱，阿帅对此的对策：“我认为你应该让他们远离篮筐，让他们跳投，我们不是一支防守很好的球队，但是我们会努力让他们在禁区外，他们很年轻，他们会一直攻击我们，不幸的是，他们只给每个家伙六次犯规机会，所以我们不能一直对他们犯规。实际上你不能让任何家伙轻易投篮，不能让任何家伙轻易得到进攻篮板。”对于目前贡献20+10数据的布雷克-格里芬，阿帅也赞不绝口：“他是个很伟大的球员，他很有侵略性，在篮筐附近很强大，他很稳定地贡献得分和篮板，扮演好自己的角色，他会成为一个特别的球员。他这么年轻，未来会证明自己，他现在很有效率。”球队最近进攻不错，阿帅认为要因人制宜，“你需要找到一个成功的方法，就像说道湖人，他们说三角进攻，实际湖人已经没有三角进攻了，是芝加哥时候以一种方式来运用。菲尔有奥尼尔和科比就找到方法让他们进攻有效。你需要让你的球员发挥左右。波特兰我们总是能拿到球，萨克拉门托是能投篮能传球的球队，这支球队情况更艰难，我们没有大个子能传球，他们这些年找知道了该怎么做。马丁是一个和别人不太一样的球员，你需要发展自己拥有的球员，这样才能成功。如果你没有有天赋的球员，你无法成功。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	马丁28分火箭斩获四连胜 格里芬24分18板难救快船新浪体育讯北京时间12月23日，火箭在客场以97-92击败快船。火箭(14-15)将赛季最长的连胜延长到四场。火箭同时也取得了客场三连胜，这是自2009年12月以来首次。凯文-马丁关键时刻发威，全场贡献28分，路易斯-斯科拉22分，肖恩-巴蒂尔投中3个三分球，得了13分10个篮板7次助攻。快船(8-22)三连胜终止。布雷克-格里芬拿下24分18个篮板，埃里克-戈登18分，德安德烈-乔丹14分13个篮板。火箭先声夺人，巴蒂尔首次三分出手就命中，火箭以10-3开局，马丁在这波攻击中也投中三分。斯科拉和马丁此后相继命中，火箭继续扩大优势，本节还有4分钟时以27-11领先。快船的进攻点主要在篮下，乔丹和格里芬频频扣篮得分，他们在本节结束时将比分追成28-32。格里芬和乔丹几乎统治了篮下，快船三秒区内得分完全压制火箭，第二节开始后，快船将差距缩小到1分。不过快船在防守上未能采取有效措施，火箭又逐渐拉开差距，本节还有4分21秒时，库特尼-李中投得手，火箭以49-37领先。在5分30秒内快船只投中一球，又陷入了困境。格里芬早早两次犯规，本节大部分时间在场下休息，快船上半场以43-56落后。第三节还有9分30秒时，马丁三分得手，火箭以65-47取得了18分的优势。快船利用火箭的失误发起反击，在本节还有3分47秒时将比分追成59-70。快船自己也多次失误，错过将差距缩小到个位数的良机。此后快船在3分钟内未能得分，火箭连得4分，保持优势。本节还有44秒时，快船才由戈登投中一记三分。三节过后，快船以62-74落后。火箭在第四节进攻出现问题，不但无法打到篮下，中远距离也频频投篮不中。布鲁克斯在本节刚开始时投中一记三分，但此后火箭在近5分钟内未能再得分，快船打出一波12-0，在本节还有7分05秒时，格里芬强打得手并造成犯规，连投带罚拿下3分后，快船只以76-77落后。火箭一度达到18分的优势化为乌有。本节过半时，火箭才由马丁上篮得手，此后斯科拉也强打篮下得分，火箭以81-76稳住阵脚。比赛还有4分17秒时，马丁三分命中，火箭完成11-2的攻击波，以88-78领先，马丁在这波攻击中独得7分。快船发动最后的攻击。终场前58秒，格里芬命中三分，快船只以87-90落后。洛瑞突破上篮还以颜色，他还造成犯规，虽然加罚不中，但火箭以92-87领先。终场前18秒，阿米努三罚三中，快船只以92-93落后。马丁两罚两中后，快船还有15秒的进攻时间。格里芬又一次三分出手，可惜这次未能命中。火箭抢到篮板，马丁又罚中两球，终于锁定胜局。火箭首发阵容：凯尔-洛瑞、凯文-马丁、查克-海耶斯、路易斯-斯科拉和肖恩-巴蒂尔。快船首发阵容：拜伦-戴维斯、埃里克-戈登、德安德烈-乔丹、布雷克-格里芬和莱恩-戈麦斯。(吴哥)
体育	麦蒂17分7板活塞擒猛龙 老鹰轻取骑士主场八连胜新浪体育讯北京时间12月23日，老鹰在主场力取骑士；活塞客场发威，大胜猛龙。以下是这两场比赛的综述：骑士84-老鹰98(点击观看视频集锦)老鹰(19-12)二连胜，主场八连胜。乔-约翰逊拿下23分7次助攻，艾尔-霍福德18分8个篮板，马文-威廉姆斯17分，约翰-史密斯16分、11个篮板和6次助攻。骑士(8-21)二连败。安托万-贾米森得了23分7个篮板，莫-威廉姆斯18分11次助攻，丹尼尔-吉布森12分。上半场老鹰只以46-49落后，不过第三节约翰逊和霍福德一外一内联手发威，本节过半时，老鹰以69-56拉开差距。三节过后，骑士以69-77落后。第四节老鹰又将优势扩大到两位数。骑士发动最后的攻势，在终场前6分37秒，霍林斯扣篮得手，将比分追成78-85。约翰逊马上还以颜色，连续命中两个三分，老鹰又取得两位数的优势。骑士最后3分33秒只得了1分，未能再将差距缩小到个位数。活塞115-猛龙93活塞(10-19)二连胜。特雷西-麦克格雷迪爆发，拿下了17分、7个篮板和7次助攻。理查德-汉密尔顿复出，最后一节拿下18分，全场贡献35分。首发球员倒成为配角，罗德尼-斯塔基21分，查理-维兰纽瓦18分。猛龙(10-19)二连败。里纳斯-克雷扎得了19分，安德里亚-巴尼亚尼16分，德玛尔-德罗赞10分。何塞-卡尔德隆助攻13次，但失误也高达8次。替补出场的莱昂德罗-巴博萨21分。上个月交手时，猛龙完成25分的大逆转，创造了队史纪录。今天又一次面对活塞，又一次在上半场大比分落后，可惜这次未能再逆转。麦蒂的爆发成为活塞上半场领先的重要因素。他在前两节8投7中，拿下了15分并助攻4次，同时还有3个抢断，简直是巅峰期的表现。活塞第二节以38-21大胜，上半场以62-44领先。下半场活塞将优势扩大于20分以上，第四节开始后，汉密尔顿连续得手，活塞以90-68遥遥领先。巴博萨和巴尼亚尼相继投篮还以颜色，猛龙连得6分，有反击的势头。活塞有了上次的前车之鉴，不会再给猛龙逆转的机会。此后他们打出一波15-0的攻击，在比赛还有6分26秒时，汉密尔顿三分命中，他们以105-74遥遥领先。汉密尔顿此后又频频投篮命中，最后一节投中3个三分球，最后一节一人拿下18分。(吴哥)
体育	60年全明星之1955：众球星险罢赛逼宫 绿军传奇MVP新浪体育讯1955年的NBA全明星赛经历了一次异样的风波，由于早期球员保障体制不完善，球员利益得不到保障，凯尔特人的当家控卫鲍勃-库西意识球员必须团结，用集体的方式向NBA的老板施压，于是他在1954年写了一封信给每个球队的核心，比如保罗-阿里金，鲍勃-戴维斯，安迪-飞利浦等，建议大家团结一心，成立球员工会。1955年，全明星赛前夕，库西找到了当时的NBA总裁莫里斯-波多洛夫，他向波多洛夫提出了以下要求：为已被解散俱乐部巴尔的摩子弹(不是现奇才前身)球员要回拖欠的工资，每年的表演赛不得多于20场，球员必须获得表演赛分红，建立一个公平的球员和老板之间的仲裁制度，以及一切有关交易，裁员的费用。如果联盟不答应球员们的要求，他们将他们缺席1955年全明星赛(极权一时的活塞老板禁止自己的全明星球员如安迪-菲尔普，拉里-福斯特，乔治-亚德里参加库西这一活动)，NBA最终做出了让步。1955年的全明星赛出现了一些新面孔，福特-韦恩活塞的主教练查理-伊卡曼和锡拉丘兹民族的艾尔-塞维分别担任东西部全明星主教练。在完成六年五冠的霸业后，乔治-麦肯宣布了他的退役，NBA的第一个巨星时代谢幕，结果西部全明星队的三位首发均来自活塞：菲尔普、福斯特和亚德里。这一年超级大前锋的鼻祖，老鹰队史上真正的“鹰王”鲍勃-佩蒂特首次登场亮相，他在菜鸟赛季场均得到20.4分13.4个篮板。同年得分王保罗-阿里金服完兵役归队，场均得到21分9.4个篮板。东部队的库西、麦考利、谢伊斯、加拉丁均是连续5年进入全明星。这场全明星两队交换领先不下20次，东部队拥有篮板优势，但同时他们的失误一大把，西部队尽管比对手多出20次投篮，但并未能多命中一次篮筐，反而在罚球线净负9分，凯尔特人的比尔-沙曼在第四节异军突起，砍瓜切菜般包办10分，帮助东部队100比91胜出。替补登场的沙曼进账15分，谢伊斯15分13个篮板，库西20分9个篮板，加拉丁13分14个篮板，凭借末节的超级演出，沙曼拿到1955年全名赛MVP。(木瓜丁)
体育	ESPN评联盟第一关键先生 科比詹姆斯到底谁更强新浪体育讯北京时间12月24日，最后关头的制胜一球，永远都是NBA最精彩的画面，也最容易让球迷肾上腺素飙升。所以，德里克-费舍尔和罗伯特-霍利尽管不是超级明星，但仍然深得球迷认同就和他们的关键球能力密不可分。那么，说到如今的NBA第一关键球星，究竟该是谁呢？ESPN就详细分析对比了科比-布莱恩特和勒布朗-詹姆斯这两位天之骄子。这样看来，从球员的个人表现来看，无疑是詹姆斯全面占据上风。可是，球队是有五个人的，篮球是团体运动，加入这一因素之后，詹姆斯还能胜出吗？在过去两个赛季，詹姆斯的球队一共打了228分钟的关键比赛，而且总计保有126分的优势，也就是说詹姆斯很大程度上是在锦上添花。而科比，虽然湖人配套阵容比骑士强大，但在湖人总计224分钟的关键比赛中，竟然是13分的落后，也就是说科比是在雪中送炭。再详细点说，詹姆斯和科比在过去一共打了7871分钟的关键时刻，不过当中只有17分钟是骑士或者湖人需要最后一投来反败为胜的(最后一投指时间不到24秒，比分持平或者落后在三分以内)。从这个数据看，詹姆斯没有多少这样的关键表现，因为他率领的骑士往往早早就奠定了胜局。不过，话说回来，关键球之所以让人印象深刻也是有原因的。媒体通常反复播放的都是最后绝杀得手，而绝杀错失的情况很少会见到。所以，球迷看到的都是科比绝杀的英雄表演，而他自从2008-2009赛季以来最后时刻投失的96次出手早就被淡化了。以科比来说，最后关键球的表现多少有些被神化了，他投进，那就是英雄，投失，也是可以被理解的。因为关键球的难度和罕见，都是得到了广大球迷的认同。不过，客观地说，科比的投篮的确比詹姆斯难度大。詹姆斯的最近7次关键出手都是在8英尺以内，而科比最近的9次出手都是在12英尺以外。所以说，这两人其实并不好放在一起比较。硬要比较科比和詹姆斯谁的关键能力更强，其实意义不大。如果需要最终制胜一投，科比更适合；如果需要有人在最后一节率队反超，詹姆斯更适合。这和孰强孰劣无关，全看球迷喜好了。(XWT185)
体育	广东客战上海拒绝连败 卫冕冠军外线防守决定胜局 刘爱琳本报上海专电 今日19：30，广东东莞银行将在客场挑战上海男篮，这也是卫冕冠军三个客场之旅的首场比赛。虽然上轮比赛华南虎负于江苏，但全队上下并没有受到影响，队员纷纷表示有信心拿下今晚的比赛。华南虎此次客场之旅可谓艰辛，昨天早晨6点半天刚亮，就已经乘坐大巴前往广州机场。经过近6个小时的周折后，球队才抵达下榻酒店。“虽然上轮输给了江苏，但是球队的士气并没有受到影响，毕竟现在只是常规赛，输一两场比赛很正常。”杜锋说，对于今晚的比赛他表示，“上海队是个很有特点的球队，所以我们不能有丝毫放松。”其实，与上赛季相比上海的实力有所下降，尤其是球队的内线实力并不是很强，这对于缺少内线外援的卫冕冠军来说，内线防守并不会有太大压力。所以，外线成为决定胜局的关键点，只要能够防守好上海队的外线，华南虎获胜将不成问题。
体育	乔丹换帅欲引爆交易市场 大胡子船长进入山猫视野新浪体育讯北京时间12月24日消息，刚刚经历换帅风波的山猫，目前打算开始在交易市场上有所动作了。据雅虎体育阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，山猫老板迈克尔-乔丹正考虑与快船进行一桩交易，从而得到“大胡子船长”拜伦-戴维斯。据悉，山猫老板“飞人”乔丹正考虑一项交易建议，他打算把球队的后卫DJ-奥古斯汀、德桑加纳-迪奥普和马特-卡罗尔打包送到快船，从而交易过来对方的昔日全明星控卫拜伦-戴维斯。本赛季迄今为止，山猫和快船两支球队的表现都不尽如人意，分别在东、西部底部徘徊。两支球队也都寄希望能够通过交易，来重新激发球队的斗志。可以说，此时是两支意向相投的球队走到了一起。更为重要的是，山猫昨日刚刚宣布与老帅拉里-布朗分道扬镳，此时如果能通过交易来提升战斗力，对于新帅和老板乔丹来说，都是一针强心剂。而洛杉矶当地媒体对此也有报道称，快船已经把戴维斯列入了可出售名单之中，当然这还不是最终目的，由于布雷克-格里芬本赛季的强势表现，球队中锋克里斯-卡曼的作用正在逐渐衰减，而快船也打算在此时以打包的方式把卡曼和戴维斯同时出售，来换取一些能力更高的即战力。值得一提的是，在黄蜂迁往新奥尔良落户之前，戴维斯曾是夏洛特黄蜂队的一员。1999年，戴维斯正是以探花郎的身份被黄蜂选中，开始了自己的NBA职业生涯。本赛季，戴维斯为快船出战16场比赛，场均降至新秀赛季以来最低的8.4分，2.5个篮板和6.1次助攻。(小林)
体育	亿元先生请愿回归小前锋 桑帅透露对他采取限时令驻华盛顿记者王忆琼12月22日报道  背靠着墙，拉沙德·刘易斯被记者团团围住，他来到华盛顿后的第一次训练很快就过去了。在镁光灯的照射下，他依旧保持着职业的笑容，看起来十分诚恳。虽然被很多人认为不值他的身价，但“亿元先生”的平易近人和敬业，让谁也挑不出毛病。“华盛顿太冷了，这里太冷了。”刘易斯笑着说。冷，这是华盛顿给他的第一印象，这些天，当地气温都在零度以下徘徊，不刮风还好，一刮风感觉更冷。“奥兰多这几天也冷，但也有华氏50度(10摄氏度左右)，华氏50度对奥兰多人来说就已经很冷了。”好在奇才的训练馆里很暖和，这次刘易斯没有进行太大量的运动。“这是我的第一场训练，我是来学习的，”刘易斯微笑着说，看上去就像你邻居家的一个健康和蔼的普通男士，“NBA的进攻套路不计其数，奇才的进攻和防守我要适应一阵子。”而奇才主教练桑德斯也表示，这次训练，主要是让刘易斯在三号位和四号位都熟悉奇才的战术，让他感到舒服和自在些。在奇才与山猫的比赛前，刘易斯到达华盛顿，虽然身体不是太疲倦，但刘易斯说他精神上没准备好，所以桑德斯没安排他上场。不出意外，刘易斯将在和公牛的比赛中担任替补，这对他来说没有问题。“我愿意打替补，”刘易斯说，“我还想多观察一下，因为(即使是相同的战术)每支球队(也)有不同的暗号，不同的叫法，如何防守，比如防守对方的挡拆，我还得学习，因为NBA的进攻85%到90%是由挡拆发起的。”桑德斯说：“我会让他打20到30分钟，让他先适应适应。”而刘易斯给自己一周的时间来适应。“到时候就会顺畅许多，”刘易斯说，“我要学习其他人打球的习惯，其他人也在了解我的习惯，了解我喜欢怎么打球，这个学习的过程，是工作的一部分。”关于刘易斯打什么位置，奇才主教练桑德斯给出很模糊的答案。他说：“拉沙德是个全能的球员，不是单一的球员，他可以利用掩护投篮，也能在低位单打小个子球员。当我们用小个阵容时，他可以打大前锋，布拉奇提上打中锋，乔什·霍华德打小前锋。”刘易斯自己也是完全服从分配，教练怎么安排他就怎么打。“什么位置对球队最好，能帮助赢球，我就打什么位置，”刘易斯说，“在西雅图超音速，我打的是小前锋，在魔术，他们把我挪打了大前锋的位置。”但刘易斯说，他还是希望能打小前锋。“我想找回在西雅图的时全明星级别的状态，”他说，“在三号位上，如果是打比我矮的对手，我会背身单打，让他们付出代价，利用我身高的优势。”
体育	博格特两双雄鹿末节逆转 考辛斯替补国王遭七连败新浪体育讯北京时间12月24日，国王在主场79-84以不敌雄鹿。雄鹿(12-16)二连胜。安德鲁-博格特得了15分13个篮板，肯扬-杜林14分，约翰-萨尔蒙斯12分6助攻，替补出场的厄尔-博伊金斯19分。国王(5-22)最后一节崩溃，遭到七连败。本诺-乌德里得了17分、7个篮板和5次助攻，萨缪尔-戴勒姆波特13分12个篮板，卡尔-兰德里9分12个篮板。上一场雄鹿大出风头，在少了布兰顿-詹宁斯的情况下大胜卫冕冠军湖人，而且让湖人得了赛季最低的79分。雄鹿希望能就此崛起，不过今天碰到国王并没占到太多便宜。国王新秀考辛斯因为“不听话”被打入冷宫，今天替补出场。戴勒姆波特首发出战，表现不俗，开场后不久就在博格特面前“打三分”成功，国王以7-0开局。国王此后以11-5扩大优势，但雄鹿也不示弱，首节过后将比分追成24-25。第二节国王命中率急剧下降，本节最后4分50秒只有只有达内尔-杰克逊投中一球，他在本节还有34秒时连投带罚拿下3分，国王本节最后4分50秒才没有全军覆没。本节国王只得14分，上半场以39-43落后。博格特陷入了犯规困境，雄鹿在下半场有些被动。第三节还有2分14秒时，格林三分命中，国王以62-56领先。国王此后在本节只投中一球，雄鹿打出一波6-2后，前三节只以62-64落后。国王在第四节开始后不久以75-69领先，但此后竟然在近6分钟内一分未得。博格特连续投篮命中，雄鹿打出一波12-0后，在比赛还有2分53秒时以81-75超出。戴勒姆波特6次犯规离场，只得换上考辛斯。终场前2分30秒，国王终于由埃文斯跑投得手，结束了久不得分的尴尬局面。国王仍未能找回感觉，最后1分23秒一分未得，只得缴械。国王首发阵容：本诺-乌德里、泰里克-埃文斯、萨缪尔-戴勒姆波特、卡尔-兰德里和东特-格林。雄鹿首发阵容：肯扬-杜林、约翰-萨尔蒙斯、安德鲁-博格特、克里斯-道格拉斯-罗伯茨和厄尔森-伊尔亚索瓦。(吴哥)
体育	太阳新援：不管在哪都恨热火 衷心希望他们马上连败新浪体育讯北京时间12月24日，有位“哲人”说过，长久的爱一个人不值得惊讶，长久的恨一个人才值得钦佩，因为恨是需要不断给自己理由和勇气去继续的。按照这个说法，马尔辛-戈塔特就很值得我们尊重。据《棕榈滩邮报》消息，不管在哪，戈塔特都很痛恨热火。过去，在魔术的时候，戈塔特痛恨热火可能还和两队之间的竞争有关。不过，在过去这周的交易中，戈塔特已经被送到了太阳，但看来他对热火仍然是此恨绵绵无绝期。早在几个月前，戈塔特就表示过厌倦了媒体对热火铺天盖地的报道，也由此让自己痛恨热火。“你知道吗？我现在都不看ESPN了，”戈塔特说，“到处都是热火的消息，除了有比赛，我坚决不看ESPN。当热火本赛季初连败的时候，外界聊他们聊的比较少，那也是真正优秀的球队比如凯尔特人和马刺这些球队受关注的时候。现在，我衷心希望热火的连败能马上开始。”看来，戈塔特对热火还真的是厌倦之极。如果真是这样，那么太阳很快要和热火交手了，热火能否开始新一轮的连败就看戈塔特表现如何了。(XWT185)
体育	奇才惜败展现交易后新希望 做好一点胜率高达75%新浪体育讯北京时间12月24日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才是本赛季联盟中仅有的没在客场取得胜利的球队，他们也是唯一一支没有取得连胜的球队，昨天对阵实力强大的公牛，交易过后的奇才拿出了难得一见的高水准防守，但在进攻端的糟糕表现最终让他们80-87输掉比赛。“球队在防守端干得不错，一直很有侵略性，在家门口将一支球队得分限制在87分，我们本有机会获胜。”奇才主教练桑德斯说。本赛季迄今为止，奇才只有4场比赛将对手得分限制在90分以下，全部是在主场，之前三次全部获胜，其中包括实力不俗的开拓者。但是在昨晚，公牛的防守水准更胜一筹，虽然他们失去了精力充沛的先发中锋乔金-诺阿(右手腕伤病)，但老将科特-托马斯在对阵奇才时成功填补了他的空缺——桑德斯开玩笑说托马斯看起来都有50岁了——拿下7个篮板、2次封盖。布莱切在他的防守下14头3中仅得到7分，还有4次失误。布莱切一人是奇才全队写照，昨晚他们整体命中率只有38%，是自揭幕战对阵魔术以来最糟糕的一次。“他们打得非常有对抗性，在防守端身体运用非常出色，”尼克-杨谈到公牛时说，“我们的许多投篮都磕筐而出，但是我们打得很顽强，后来两支球队都有些精疲力尽，可惜我们错失了那些能赢得比赛的投篮。”奇才首节得到33分，这创造了球队本赛季纪录，但这之后，奇才下半场只得到30分，这同样是赛季新低。但奇才的问题还不止这些：新加盟的拉沙德-刘易斯明显不在比赛状态，布莱切命中率非常低，为此招致球迷一片嘘声。公牛当然值得尊重，球队新主教练汤姆-希伯杜下半场变换了战术，当辛里奇试图与队友进行挡拆配合时，公牛两名球员上去围堵，迫使尼克-杨完成高难度投篮。“他(杨)失去了冷静，辛里奇也是这样。”桑德斯说，他表示奇才球员总是跳投机会一出现便出手投篮，“我们(下半场)开始进行越来越多的个人单打，这让球队很快陷入被动局面。”奇才上半场有11次助攻，下半场仅有6次，球员变得非常黏球。“我们在上半场是一个整体，”刘易斯说，“但到了第四节，我们没打出团队配合。”(草头王)
体育	妙传浪费大半照样助攻18次 太阳宁输都不让他冒险新浪体育讯菲尼克斯太阳83-95不敌迈阿密热火，史蒂夫-纳什全场出战32分钟，拿下4分18次助攻。对阵热火，尽管德维恩-韦德因伤不能上场，但是两队上一次碰面太阳输给热火多达27分，两队实力差距很明显，再加上在圣诞大战对决湖人之前，勒布朗-詹姆斯对本场太平洋赛区前哨战志在必得，主场作战的太阳只有全力以赴才能避免以尴尬失败迎接圣诞节。作为领袖的纳什表现出了自己的决心，首节只打了8分钟他就拿下8次助攻，并且率队打出11分的领先优势。首节剩下4分钟时，纳什带球遭遇马里奥-查尔默斯的顽强防守，结果纳什的头撞在查尔默斯的头上，被裁判误判为犯规。此后纳什下场休息，主控换成戈兰-德拉季奇，纳什缺阵更显他的珍贵，德拉季奇连连出错，太阳进攻受阻，很快就被热火将分差敉平，首节结束他们只领先3分。太阳队医水准人人称奇，他们对球员的保护也很有一套。尽管球队在第二节之后一直处于落后局面，但是纳什的上场时间被控制得非常严格，不到第四节7分钟内主教练不会让他上场，哪怕是需要追分的时候。第二节末段上场之后，他带领球队紧紧追分。尽管球队陷入混乱，但他的助攻数前三节仍然一路飙升到16次助攻。第四节上场之后他马上传球给篮下，让队友轻松得分。让人惊讶的是，在最后五分钟之前，纳什出手寥寥，三分线外甚至根本没有出手。比赛剩下3分钟时，他运球左兜右转突然直杀篮下，一个抛投轻松入框，将比分追至80-89，太阳打出一波小高潮。可惜最后时刻热火并没有放松警惕，在纳什传球给约什-柴德里斯上篮进球，被吹进攻犯规之后，太阳大势已去。(春水方生)
体育	小李有意参加全明星三分大赛 帕特森出场并非验货新浪体育讯北京时间12月24日消息，休斯顿纪事报专栏作家乔纳森-费根在自己的博客里回答了球迷们的问题，他透露火箭有可能用杰弗里斯的合同在交易市场上试试水，并且指出帕特森的突然上场并不是想要让其他球队“验货”。以下是内容摘译——球迷：很好奇火箭到底会换来什么人，杰弗里斯的防守能力，再加上他的到期合同，应该具有一定的吸引力吧？费根：火箭的筹码是不少的，选秀权，年轻球员还有交易特例，不过他们并没有针对某个位置在寻找目标，如果有潜在的利好交易的可能，他们还是愿意拿杰弗里斯去试试水的。球迷：火箭能拿出多少个首轮选秀权？费根：只有下赛季的这个，因为2012的选秀权已经被交易出去了。球迷：火箭的交易可能送出大个子球员吗？如果这样，岂不是让他们的内线更薄弱？费根：这要取决于这名大个子球员的价值，通常情况下，这样的交易会伤害球队的板凳深度，但是他们会从另外一个方面得到相应的补偿。球迷：如果需要交易来一个中锋，火箭得花多大的代价？费根：那得看他们用什么条款，如果是交易特例，那么应该是633万美金起价，而伤病特例条款就是580万美金吧。火箭会看看这个中锋到底值什么价。球迷：联盟如何挑选参加三分大赛的球员，布鲁克斯去得了吗？费根：联盟就是靠自己的喜好来挑选的，目前就我所知，火箭队里明确表态想要去的是康特尼-李。球迷：帕特森突然上场，难道是给其他球队看货吗？这是不是意味着他要被交易了？费根：“看货”这种说法其实根本是子虚乌有的一件事，如果一个总经理叫主教练让某个球员上场的原因不是为了球队的胜利，那么他们俩的关系肯定很快就糟透了。帕特森上场的原因是希尔在整场比赛里表现不大好，而且在上半场过早陷入犯规麻烦。(肥仔)
体育	曝火箭绝对有意追逐安东尼 甜瓜不续约也愿意拿下新浪体育讯北京时间12月24日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根更新了自己的博客，他透露截至目前，掘金对火箭提供的交易筹码没有半点兴趣，而对于火箭而言，想要得到他们心目中的“圣诞大礼”，难度非常大。以下是内容摘译——安东尼的传言不是一时半会儿了，而火箭也真的很乐意身在其中。为了让掘金的注意力转向自己这边，火箭是愿意送出任何筹码的。他们甚至愿意在安东尼没有续约的前提下就引进他，这是一次赌博，但是莫雷有信心让安东尼选择一个更有诱惑力的合同，而不是成为一个停摆时期的自由球员。现在，一切都还没有朝那个方向发展。不管为了什么，掘金并没有上钩，他们放出了各种各样的信号，其实他们自己也不确定篮网的德里克-费沃斯是不是他们最想要的筹码。当然，如果篮网坚持要顶级年轻新秀来作为交易安东尼的筹码，费沃斯的名字已经是火箭这些年轻球员难以媲美的了。至少，从目前看来，掘金并没有对火箭的这些筹码怀有丝毫兴趣。掘金似乎并不想让交易这么快完成，他们只是保存着交易的可能性，让谈判一直这么进行下去。虽然有消息称他们距离完成一笔交易就差一点了，但是就是这么一点，掘金依然在讨价还价，故作姿态。现在看来，火箭似乎是被拒之门外，没有做交易的机会。但是不要忘记火箭手上握有多少筹码，他们的交易特例和伤病特例很可能在未来一段时间内就会使用。计划往往赶不上变化，圣诞将至，总有一些限时抢购会出现。对于目前的火箭来说，他们想要一份圣诞礼物，可是问题在于看上这份礼物的球队并不在少数，没有人愿意就此松手的。(肥仔)
体育	火箭4连胜可喜却也有暗角 恐怖黑色数据3年后重现新浪体育讯火箭继续自己的西海岸之旅，昨天他们的对手是拥有众多天才球员的快船。虽然一度优势达到18分，但火箭最后赢的还是惊心动魄。全场高达18次失误是火箭07年12月31号以后的单场最多，如何更好的控制失误，阿德尔曼和他的弟子们要好好想想了。上一次火箭单场超过18次失误，还要追溯到2007年的最后一天，在同勇士一战中，火箭单场失误数达到了23次。有意思的是当时勇士主力控卫巴郎-戴维斯现在就在快船。3年前戴维斯一个人就有7次失误，和这样的失误大王一起打球，火箭似乎也被传染了。今天戴维斯又出现了伤敌一千，自损八百的情况，个人4次失误全队最高，对面的火箭也出现了3年来最高的失误数。从99-00赛季开始，火箭常规赛总共有20次单场失误超过18，这20场球火箭输了13场。换句话说这样的失误数下，只有35%的比赛最终取胜。今天火箭能赢球，只能算是小概率事件了。同快船的比赛，所有人的目光都聚集在状元郎布莱克-格里芬身上，舒展的腾空，暴力的虐筐，甚至是三分线外的“绝杀”机会，看看场边的观众，似乎全然不觉输球的是自己的主队，他们的掌声只为格里芬响起，胜负对于沉醉爱河的快船球迷来说，根本不是问题。除了格里芬，德安德烈-乔丹也把火箭的内线折腾得够呛，全场比赛，两个小魔兽合力贡献38分31个篮板，强悍的身体也在防守端给火箭很大的压力。不过凭借洛瑞和马丁的发挥，火箭最后还是把胜利带走。快船年轻的小伙子们也许拥有更光明的未来，不过昨天的比赛也教会他们，再激情的灌篮也是两分，再骄傲的飞翔也不如脚踏实地重要。(田黄)
体育	火箭4连胜开开心心过圣诞 全队放假3天仅6人回休城新浪体育讯四连胜，客场三连胜，火箭如此好的表现该得到什么奖赏呢？火箭教练组深深知道不会休息就不会工作的道理，在打完同快船的比赛后，火箭队就地解散，愿意回家过节的回家过节，愿意回休斯顿的回休斯顿。3天过后，火箭就要踏上新的征程了。一般来说，NBA的球员们很少能在赛季期享受到放假三天的待遇，此次火箭教练组的宽容，无疑是对小伙子们近来工作的最大认可。也许是火箭近年总在圣诞节前最后一场输球，这次打赢快船实在令莫雷和阿德尔曼开心，所以管理层才给球员们这样特别的奖励吧。命令一下，全队8人就飞赴美国各地，只有6名球员跟着包机回到了休斯顿。不过悠闲的三天假期过后，火箭就将临近1月的恐怖赛程了。整个一月火箭要打17场比赛，而其中有14支球队的胜率都在50%以上。可以毫不客气的讲，火箭能否冲进季后赛，1月将是重中之重的大考。(田黄)
体育	新疆击溃东莞获11连胜 本季唯一不败坐稳联盟榜首新浪体育讯北京时间2011年1月7日，2010-11赛季CBA联赛第12轮比赛迎来一场最为瞩目的焦点之战，新疆队将在主场迎战伤兵满营的东莞队。半场11个三 分球，本以为是场势均力敌之战，新疆队却用一场三分雨轻松奠定了胜局。辛格尔顿贡献28分，杜比22分，新疆队以103-68轻松击败东莞，取得11连胜，东莞不败金身被打破。新疆队5人得分上双，辛格尔顿贡献28分10篮板全场最高，杜比22分6篮板5助攻7抢断，徐国?17分，孙伟博10分，张庆鹏11分2助攻，大巴贡献6篮板5助攻。东莞队约什23分，弗罗曼14分。由于张凯等人的伤势原因并没有出战。比赛开始，两队打得略有些急躁，双方将近2分钟未进球。孙伟博得到4分，何忠勉强突得分，新疆4-2东 莞。弗罗曼上篮得手后，两队战4平。徐国?外线三分命中，买吾兰和杜比合得6分，新疆队打得风生水起，一波9-4的攻击波后以13-8领先东莞 。顾全飚中3分，但很快孙伟博同样回敬颜色，新疆16-11东莞。孙伟博今天手感超热，他连砍6分帮助新疆队打出8-1的攻击波将分差拉大到12 分。何忠勉三分得手，东莞连追5分，徐国?压哨不中，首节结束新疆以27-19领先于东莞。次节，辛格尔顿和徐国?先后命中三分球，约什跳投得到4分，新疆33-23东莞。两队再度形成僵持，张庆鹏后仰跳投命中3分，新疆队将分差扩 大到13分。徐国?右翼远投命中掀起新疆队三分高潮，他一人连中三个三分球，张庆鹏梅开二度，新疆队半节打出16-2的疯狂攻势轻松将比分 拉到52-25。此时的东莞简直被新疆的三分雨惊呆了，前场几乎看不见球员身影。约什勉力得到4分，半场结束新疆以57-30领先于东莞队！徐国 ?半场17分4篮板，孙伟博10分，辛格尔顿10分3篮板，张庆鹏8分，杜比7分3篮板。下半场比赛，东莞派上双外援。约什跳投命中，东莞试图缩小分差，不过杜比的活跃使得新疆队仍旧大比分领先对手。张庆鹏命中个人第三个 三分球后，新疆队的领先优势已经有32分！不过大比分的领先使得新疆队有些放松，球队之后的失误明显增多，所幸东莞并没有抓住太多机会 。弗洛曼篮下展开狂攻，约什连得4分，东莞双外援携手将比分追成50-76。杜比强突得手，约什篮下跳投不中，前三节结束新疆队以83-51领先 东莞。最后一节，新疆双外援继续发威，辛格尔顿强打得手，新疆85-51东莞。由于球队此时已经几乎奠定胜局，老蒋也开始遣派替补练兵。宋康明上篮得手后，新疆93-61东莞。东莞此时已经彻底放弃比赛，辛格尔顿中路砍杀2分后，新疆仍旧领先对手35分。最终新疆队在主场以103-68轻松战胜东莞。双方首发阵容：新疆队首发： 杜比 孙伟博 巴特尔 买吾兰 徐国?东莞队首发：弗罗曼 顾全  陈信安  常亚松  何忠勉技术统计 直播实录(小鱼)
体育	火箭官方表态决不放弃姚明 数十万美金设备只为他记者邱星报道  当姚明的伤病报告被公之于众的那一刻，许多球迷心中都有一个想法：姚明与休斯敦的缘分是不是就此画上句号。而如今莫雷给出了他的答案：不！我们决不放弃姚明。这是莫雷在近日接受美国《体育画报》的采访时袒露心声。在采访过程中，莫雷由始至终都对姚明赞誉有加，而到了采访的最后，他坦言火箭希望与姚明讨论续约问题，这个赛季、休赛期都没问题，甚至如果姚明的伤病一时间无法好转，下赛季无法打球的话，火箭也愿意为身为自由球员的姚明恢复治疗提供帮助。而这样一来，等到姚明完全康复，依旧可以为火箭队打球。毫无疑问，这是莫雷在打人情牌，不过从另一个方面想，火箭也的确不希望姚明就此与休斯敦再无关系。“我们对待姚明的方式可能会有别于一名普通的球员，”莫雷说，“他是我们这支球队的重要组成部分，不管他是否还能打球，我们都希望他能继续和我们呆在一起。我们球队最需要的还是一个很好的中锋，我们希望姚明依然能够成为我们在这个位置上的选择。”其实，为了姚明，为了姚明的健康，火箭此前也付出了许多。为了确保姚明的健康，火箭专门聘请了两个医疗专家做大个子的护法，一个是体能训练大师达瑞尔·埃托，另一个是治疗学家杰森·拜勒斯，而许多人不知道的是火箭为了帮助姚明恢复，还新购置了价值数十万美金的医疗设备。“现在，有许多设备可能用不上了，”莫雷的话中，透露着浓重的伤感与不甘。尽管姚明倒下了，莫雷依旧不愿意拆散这支他好不容易组建起来的球队，他甚至不愿意听到重建这个词。“我都不知道重建是什么意思，”莫雷说，“我们的目标是夺取总冠军，我们需要球员打出全明星的水准，此前，姚总是能够做到这一点的，而如今，我们需要现有的球员也做到这一点，打出高水平，当然我们也会尝试通过交易升级球队的人员配置。”
体育	火箭新星：李小龙是我表哥 从小看着米勒时刻长大新浪体育讯对于库特尼-李，你都知道些什么？当年魔术打入总决赛的先发后卫？篮网球员易建联的前队友？还是他现在的身份——火箭的替补球员，很会投三分球？场上他很努力，私底下，他也是一个很搞笑的人，有一次，火箭举行慈善活动，在出场之前，李躲在墙角等巴蒂尔过来打算吓唬他……不过巴蒂尔提前转弯了，李的恶作剧没有得逞。圣诞节前，李接受了新浪体育的专访。米勒时刻激励了我李目前的三分命中率一度达到51%，最好的时候排名联盟第二，目前(北京时间12月24日)排名联盟第八，对于自己突然变成了神射手，李有很多话要说。新浪体育：谈谈你最近三分为什么这么猛吧。李：不断的努力，重复的练习。我现在的定位是投手，当前几场比赛能投进一些三分后，我就投得越来越自如了。新浪体育：你在印第安纳长大，小时候经常看步行者比赛吗？李：当我还年轻的时候，中学的时候我总是看步行者的比赛，上了大学和打NBA的时候，由于电视上不怎么播了，就没有小时候看的多了。新浪体育：最喜欢的步行者球员是谁？李(不假思索)：雷吉-米勒，雷吉-米勒。新浪体育：我也很喜欢他，他是个很好的三分球投手，是不是也激励了你？李：在我成长的过程中，每个NBA球员都是我的灵感，但是雷吉，他在第四节的米勒时刻，投进三分球，那真的激励了我很多。李小龙是我表哥李爱说中文，但是仅限于两个字“你好”。对于中国，他表示自己很有渊源……新浪体育：你的姓是李，中国也有个姓有同样的发音……李：是的，我祖籍是那。新浪体育：好吧……因为你的三分很准，中国球迷给你起了个外号“小李飞刀”，这是一个武林高手，你喜欢这个外号吗？李(用拇指和食指扶着下巴)：是的，我和他有亲戚关系，李小龙是我表哥。在中国有我的根。希望以后能去中国。库特尼-李，中国制造。新浪体育：说说你的防守吧，你的防守也很出色。李：防守就是要尽全力，我只是喜欢在场上尽全力，迅速的移动，比别人快一步，这真帮我很多。当你防守做好了，你的进攻就会更流畅。所以，我会做好防守来掀起进攻。新浪体育：我注意到你最近总是和助教看录像，这如何帮助了你的比赛？李：你需要去找到你的(投篮)区域，当你在场上的时候，你是看不到的，所以看录像可以帮助我纠正一些问题，并且能让我找到合适自己的位置。新浪体育：所以你是主要看自己的录像了？李：你也可以看录像去了解对手的进攻和防守，但是是的，大部分时间是看自己，去纠正自己不对的地方。新浪体育：四连胜对球队的信心很有帮助吧？李：是的，特别是斯科拉做得不错，在这几场比赛中，他很稳定的贡献出不错的数据。他太神奇了，他太神奇了，他太神奇了，他太神奇了。姚比易更有个性李和中国球员也很有缘份，和两个中国球员做过队友。对于两个球员，他也有着自己的理解。新浪体育：你在三个地方打球过，三个城市你最喜欢哪个？李：休斯敦和奥兰多平手吧，这两个城市都不错，比较暖和，暖和的天气总可以加分。新浪体育：当你在新泽西打球的时候，魔术过来打比赛，你和他们还一起热身，你和老队友看来关系不错？李：是的，当我住在那的时候，在那边交了很多朋友，来到这里，认识了新队友，同样也交了很多朋友。新浪体育：所以当老队友来时，你也会招待他们了？李：必须，易来了我肯定会找机会跟他们见个面吃个饭之类的，他们是我的朋友。新浪体育：你和姚明以及易建联都做过队友，对他们有什么印象？李：姚更有个性一些，易还在适应中，姚已经很适应联盟了。李：是的，我是个外向的人，这是我的个性，我喜欢交朋友。我喜欢开玩笑，队友们无论在场上和在场下都很信任我。干嘛不这样呢。新浪体育：对于泰伦斯-威廉姆斯有什么建议么？李：别多管闲事，努力打球，多听老球员的话多听教练的话，变得更好。新浪体育：你和他之间有什么好玩的事没有？李：目前还没有，我们只共事了一年，不过我相信接下来的时间会有一些的。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	火箭连胜背后谁在神伤 万众期待新星没机会上场？记者邱星报道  来到火箭已经一个多星期时间了，泰伦斯·威廉姆斯依旧只能坐在板凳上，看着自己的新队友们取得一场又一场的胜利，看上去颇有点吉祥物的意思，毕竟自他来了以后，火箭的战绩是3胜1负。泰伦斯当然很想上场比赛，他想证明当初来火箭前说的那句话“我要让他们知道选择我是正确的决定”。可是，阿德尔曼在给小布解禁之后，一转身就把上场禁制套在了泰伦斯的身上。这几场比赛，每次赛前都会有人询问阿帅是否会派新人上场，而阿德尔曼也每次都在打马虎眼，说一些“看比赛情况而定”的搪塞之词。而到了赛后，当记者询问为什么还不让泰伦斯上，或者泰伦斯什么时候能上，阿德尔曼就会皱着眉头说：“他还没有准备好，什么时候能上不是我一个人能决定的，我们要看他在训练中的状态，而最近我们一直在打客场，很难抽出时间来进行系统的训练。”阿德尔曼的保守已经让姚明黯然告别了这个赛季，而如今他当然不愿意为了个泰伦斯而影响自己继续求胜的计划。12月份的对手实力羸弱，阿德尔曼只希望能够一场接一场地赢，只要球队还在赢球，他就不愿意对阵容做出太大的改变，哪怕是曾经的核心布鲁克斯，如今也必须从替补打起。“他(泰伦斯)的问题在于他是赛季中期被交易到这里，而最近球队又一直忙于比赛，没有时间训练，”《休斯敦纪事报》记者费根说，“更重要的一点是，目前这支球队还在一直赢球。就像是火箭高层在交易当天说的那样，只有他在训练中极为出色，他才能在比赛中获得上场时间。”好在如今泰伦斯还能耐得住性子，火箭也并没有把他当成“看饮水机”的。最近的那些小型训练课，火箭总是会安排巴丁格、李、希尔等二线球员陪着泰伦斯跑战术，泰伦斯看上去漫不经心有些懒散，对火箭的战术体系倒是越来越熟。而且这支球队有他的发小布鲁克斯，曾经的队友李，泰伦斯也不太寂寞，与勇士比赛结束后，他还与李两人在更衣室玩起了“模拟高尔夫”的游戏。
体育	热火一人惨被小角色蹂躏 他的背后还藏着多少问题韦德因为上一场与小牛的比赛中不小心撞到了膝盖，之后便出现了肿胀的情况，尽管他自己表示并无大碍，并且可以上场比赛，但为了安全起见，热火教练组还是决定不让韦德出场。而这也不是韦德本赛季第一次休战了，一个月之前热火客场与灰熊的比赛，韦德就因为手腕受伤而休战。相比上一次韦德休战启用斯塔克豪斯担任首发得分后卫，本场比赛热火则选择了詹姆斯-琼斯，当然这也是因为前者早已不在热火阵中。可惜热火这次的选择与上次效果没有太大区别，面对太阳这种从来都不是以防守擅长的球队，琼斯直到第二节还剩8分10秒的时候才命中本场比赛的第一个球，而他全场比赛唯一的亮点，是在第三节比赛还剩7分3秒时盖掉戈塔特近在咫尺的投篮。第四节比赛，热火早早的确立了领先优势，琼斯也锦上添花的贡献了4分，让自己全场比赛的数据不至于太过尴尬。而在防守中，琼斯这场比赛也不够合格，对位的达德利，全场比赛16投11中，三分球10投7中，狂砍33分12个篮板，其中还有5个前场篮板。倘若本场韦德出战，根本不会给这等小角色如此猖狂的表现。而从数据中也反映出，无论是在一对一的防守，还是抢篮板时的卡位，琼斯都难得到及格分数。在迈克-米勒复出之后，琼斯的上场时间本就已经受到影响，所幸前者至今还未找到比赛状态，琼斯才得以捞到首发机会。而从技术特点上来讲，琼斯进攻手段单一，只适合担任炮台工作，米勒能突擅投，作风也一向强悍，一旦找回比赛状态，恐怕将会更多的压缩琼斯的上场时间。当然，琼斯的不够给力更多的还是折射出热火的人员配备问题，韦德最近两个赛季都没能全勤出战，詹姆斯随着年龄的增长，也开始遭遇一些伤病，更不用说波什了。这次是韦德伤停，下次如果是詹姆斯呢？恐怕还得琼斯或者米勒顶上，而在哈斯勒姆赛季报销之后，一旦波什再遇到伤病，顶上来了可只有老迈的霍二叔了。(汤豪斯)
体育	热火亮最后王牌不必操之过急 两战他已荣膺效率王新浪体育讯篮下出手迈阿密热火95-83战胜菲尼克斯太阳，迈克-米勒拿下1分5个篮板。全场出战19分半钟，3投尽墨，仅仅凭借罚球两罚一中拿下1分，最亮眼的也就是5个篮板而已，但是他的效率正负值却一直是全场最高的。首节剩下4分钟的时候，米勒换下琼斯，此时热火以10-21落后11分。此后勒布朗-詹姆斯马上投进中投，紧接着在米勒的防守下，太阳球员找不到出手机会，希尔篮下出手被乔尔-安东尼封盖，米勒抢下关键篮板。进入进攻阵地，热火采用了很大胆的战略，皮球直接被扔向篮下，詹姆斯一飞而起，可惜起跳高度不够，接到球之后无法做出扣篮动作，落地之后被判走步。但这没有影响到热火的反攻节奏，此后热火防守连连奏效，詹姆斯的反击也颇有成效。尽管米勒中投出手没能命中，但是正是在他在场期间，热火打出一波高潮，在首节行将结束之际将比分改写为19-22，扳回了11分的落后劣势。这是本场比赛最关键的4分钟，自此以后太阳再也没有缓过劲来，热火控制了全场比赛的节奏，太阳偶尔能迫近比分，但最终也为他们的防守所遏制。米勒半场效率值位居全队之首，虽然那时他1分未得，但他在场的时间热火净胜16分。这和上一场比赛不谋而合，尽管热火最终被小牛打败，但是米勒上场的4分钟他们也打出气势，如果没有在那4分钟追平比分，他们将更早揭晓谜底，输的也会难看得多。受伤归来之后，米勒两场比赛都没有运动战得分，让人有些担忧。比赛中和队友的默契也有一定问题，比赛中他在篮下有一次妙传给克里斯-波什，但是因为二人沟通不畅，皮球直接出界，类似情况在上一场比赛中也有出现。毕竟米勒缺席的比赛太多，如果想和队友有更好的磨合，他必须打更多的比赛，不能操之过急。(春水方生)
体育	热火孤星23+11替代韦德 骂他烂时可想他牺牲多少新浪体育讯谁能告诉我克里斯-波什和安托万-贾米森有什么区别？贾米森的牙套是透明的，而波什的牙套是万圣节装备？贾米森看起来像纯爷们儿，而波什的脖子看来有些女性化？还有呢？他们是能在要知道他面对的可是外围投射的大前锋，他们都在“皇帝”勒布朗-詹姆斯身边打或者打过球，而且他们一开始都非常不能适应在皇帝身边打球的感觉，但是如果我们去看看贾米森上赛季最终的数据，如果在转会到骑士后前十场只能拿10分左右，抢5个篮板左右的话，到季末他的数据为18.7分8.4个篮板是不是让你感到有些讶异？但是其后韦德状态回勇，詹姆斯也摒弃了“我是一个纯控卫”的想法，大伙儿坐在更衣室里批评和互相批评了一番。波什开始稳定输出20+10的表现，而球队也开始了连胜之旅，重回强队行列。截止到今天，波什的场均数据变成了18.2分7.9篮板，联系到他赛季初期的挣扎，你是不是觉得他进步很大？其实波什还是那个波什，变化的可能只有心态。有人觉得是因为其他两名巨头的爆发才导致了他的爆发，他依然只能算二巨头身边那半个巨头。那么比赛打到今天，热火队客场挑战太阳队的比赛中，韦德继赛季初又一次因伤缺席比赛，球队里又只剩下詹姆斯和波什。你觉得他会有怎样的表现？波什交出了23分11篮板的数据，帮助球队以95-83战胜对手。他以2米08的身高进行着跳投和突破这类事情，要知道他面对的可是太阳队一大票游弋在侧翼的身高2米05左右的前锋们，没有人比他身高矮太多，也没有人比他灵活性少太多，也没有人比他力量少太多，总而言之，他面对的是联盟里两翼摇摆人最丰富的球队的防守，却依然能够打得游刃有余。甚至，在离篮筐较远的情况下，在球队拥有了西部第二中锋，对面有波特兰飞人的情况下，波什依然能够拿下11个篮板。更值得注意的是，波什今天得到了5次罚球，只比在人们印象中更擅长制造犯规的詹姆斯少3次。如果一名球员，能遭受那么多的质疑，身背那么多的压力，而在赛季初表现非常挣扎的情况下自行从泥沼中爬出来，并贡献稳定而优秀的数据，帮助球队取得不俗的战绩，那么他就是巨星。无论是在技术还是在心理层面上，波什都符合这个标准。无论詹姆斯和韦德获得了多少质疑，但是他们毕竟还有很多荣誉在身，球迷和“砖家”们的口水不容易往他们身上过多的招呼；但是波什不同，他没有率领猛龙队得到什么样好的战绩，只是自己年复一年拿到20+10的数据，对于他的质疑实在是太多，而地处偏陲的猛龙队很难得到太多上电视的机会，球迷们在批评波什的同时，实际上更多是看着数据统计和球队战绩在说话，有没有人想过一个问题：是否，波什获得的帮手实在是太少了？当你们在为科比-布莱恩特、詹姆斯、韦德这些球员们抱怨球队不给力的时候，你们是否想过波什其实从来没有拥有过一个合格的帮手，猛龙队甚至长期没有一个合格的中锋。而波什自身沉闷的性格也不能让更多严苛的眼光来仔细看看他究竟是如和打比赛的。而今，站在韦德和詹姆斯身边，波什获得了这样的机会。遑论前二者是他的帮手，只是让更多人看到波什究竟是如何打比赛的，他的天赋究竟何在，他究竟何贾米森这个等级的球员有多大区别，对于波什自己来说，也算是一件幸福的事情吧。(三儿)
体育	现场皇帝一扣震全场 四个人也挡不住他拿16000分新浪体育讯北京时间12月24日，热火客场挑战太阳。热火在主场被小牛终结12连胜，核心之一的韦德也在那场比赛中与基德相撞造成左膝肿胀，并且将缺席与太阳一战。不过，迈克-米勒的复出使得热火在外线的人员配备依旧充足。太阳方面也遭遇减员，卡特因为膝盖的伤病将继续缺席比赛。双方在第二节进入到轮换阵容当中，太阳在这一节开始率先发难，经过一系列的突破分球之后，皮特鲁斯助攻戈塔特抛投拿下两分，这是波兰中锋在转会太阳之后首次拿分。不过热火也在这一节火力全开，波什利用错位防守的机会强突篮下拿到两分，查尔莫斯依靠中投连拿4分，波什也中投得手，热火在开局打出一波8-2，把比分反超为27-24。纳什下场之后，太阳的进攻不在顺畅，可见他对于这支球队的重要性。第二节比赛还剩8分26秒，皮特鲁斯从波什手中断球之后快攻一条龙上篮得手，这也是太阳在三分钟之内首次得分。穿着西装在场边观战的卡特显得十分焦急，看到球队得分困难，恨不得自己上场。8分10秒，琼斯外线3分命中，热火领先4分，一分钟后，查尔莫斯抢下后场篮板，看到太阳退防不及时，直接甩给前场的波什，波什在无人防守的情况下双手暴扣。詹姆斯外线持球准备完成最后一次进攻，他在一次变相运球之后突然加速，从太阳两个防守球员中间穿过，面对协防上来的另外两个球员单手劈扣得手，同时还造成了弗莱德犯规，詹姆斯落地之后大声怒吼，要知道上一场比赛詹姆斯罕见的整个上半场一分未得，而在命中加罚一球之后，詹姆斯今晚上半场就轰下了20分，同时也凭借着这个罚球，詹姆斯的职业生涯总得分达到16000分。热火也以45-39领先结束半场，波什贡献12分。太阳方面，达德利14分，纳什0分10次助攻。(汤豪斯)
体育	皇帝16000+4000+4000铿锵有力 说他刷数据是侮辱新浪体育讯北京时间12月24日，迈阿密热火客场95-83击败菲尼克斯太阳。勒布朗-詹姆斯得到36分、6篮板、4助攻、3抢断，并且迈入了16000分、4000篮板、4000助攻的超豪华俱乐部。今天由于德维恩-韦德缺阵，詹姆斯也不像以往那样上半场隐藏火力。热火第一次得分就是他，卡洛斯-阿罗约刚推进过中场就看到詹姆斯插到篮下无人防守，于是果断送出长传，詹姆斯利用独一无二的身体素质飞起接球暴扣，立刻镇压了菲尼克斯观众的气焰。整个第一节，詹姆斯都在尽其所能多得分，以弥补缺少韦德的损失。第一节结束前最后一攻，詹姆斯将时间控制到最后1秒，虽然面临双人包夹死球的局面，但皇帝巧妙转身，像科比一样做出了出人意料的探身低手打板，这2分不仅漂亮，而且十分关键。热火带着19-22的结果进入第二节，没有被太阳拉开比分。詹姆斯仅这一节就得到11分，绝无故意不得分的情况。第二节休息了前半段后，詹姆斯迅速回到场上，并且保持了良好的态势。在一次防守中，詹姆斯断掉史蒂夫-纳什的传球，然后一条龙冲刺到前场，抡臂大风车把球灌进篮筐。经过一波高潮，热火一举将比分翻了过来，反而40-34领先太阳了。第二节比赛结束前，詹姆斯在太阳紧逼的情况下利用超强技术能力形成突破，然后大鹏展翅将球扣进篮筐，打进还造成犯规，获得2+1的机会。詹姆斯得手后大声怒吼，发泄着他的激情。此时詹姆斯站到了历史时刻，他的生涯总得分达到15999，只要罚中加罚的这1分，他就将成为历史上最年轻拿到16000分、4000篮板、4000助攻的球员。詹姆斯做到了，在暂停之后，詹姆斯没有受到影响，稳稳罚中这1分。仅用半场时间，詹姆斯就得到20分，并跻身16000分俱乐部。放眼NBA的64年历史，能够做到16000+4000+4000的球员也屈指可数，詹姆斯成为其中第29位，也是现役球员中的第5个。除了詹姆斯，当今联盟只有杰森-基德、科比-布莱恩特、凯文-加内特、雷-阿伦是这个俱乐部的成员。除了基德和詹姆斯，另外三人手上都有总冠军戒指，而这也是詹姆斯追求的最高目标，也是他来到迈阿密的原因。尽管詹姆斯受困于过早4次犯规，第三节只打了一半，但全场比赛他还是送上了36分、6篮板、4助攻、3抢断的豪华数据，并且率领热火拿到比赛胜利。詹姆斯用行动告诉洛杉矶人，我马上就来踢馆了，你们可准备好。(Zorro)
体育	纳什为何只想助攻不爱得分 怕输打赌给球迷唱歌？新浪体育讯太阳队和热火队的比赛应该说是给热火圣诞节前的“垫场性”表演，一边有主将闪电侠韦德缺席，另一边有两名新援刚刚能参加比赛，球队还处在磨合期中。比赛过程波澜不惊，最终热火以95-83战胜对手。不过纳什4分18助攻的数据也显得非常另类。纳什今天在场上的表现令球迷万万没有想到，因为在从比赛一开场，纳什就专注于助攻，在首节就打出了8助攻的成绩，但是却没有得分。只到第四节，他贡献了17次助攻的时候，得分这项数据统计上还只为0。如果纳什在那之后继续这种势头的话，那么他将创造一项历史记录，因为自1986-1987赛季有完备的技术统计以来，还没有人能够在单场没有得分的情况下贡献出17次以上的助攻。之前距离这个最近的是1994年2月18日的马格西-博格斯打出的19次助攻2分的成绩。不过眼看太阳队在第四节的火力不足，纳什这时候才开始主动寻求投篮的机会，也有了三分球的尝试。不过出手次数也少得可怜了，他4投1中，靠着一次中投和2次罚球得到4分。同时他也将助攻数提高到了18分。这样怪异的数据其实也可能是纳什和球迷们开的一个玩笑。纳什在赛前通过Facebook发布了一条视频新闻，内容是他和全世界的球迷打赌，如果能在太阳和热火的比赛之前猜中他本场比赛的比分和助攻的球迷，将会得到由纳什本人亲自送出的一份大礼——纳什将给获奖球迷亲自唱一首歌！不知道那些在看到第四节一半时还一分未得的纳什的球迷们，心中作何感想？一向喜欢搞怪的纳什这次又和大伙开了个玩笑。他用另外的方式帮助队友为球队做出贡献，虽然太阳最终惜败，但是有纳什在，就有理由相信他的球队会产生良好的化学反应。不过，你参与了和纳什的打赌了吗？不知道有没有球迷能猜到这样的数据，让纳什为TA一展歌喉？(大猩猩)
体育	詹姆斯36分波什砍两双 纳什18助攻太阳仍不敌热火新浪体育讯北京时间12月24日，热火在客场以95-83击败太阳。>>>您如何评价热火客场轻取太阳？热火(22-9)大将德维恩-韦德因膝伤缺阵。勒布朗-詹姆斯拿下了36分6个篮板和4次助攻，职业生涯总得分突破16000分大关。克里斯-波什23分11个篮板。卡洛斯-阿罗约和马里奥-查尔默斯各得11分。太阳(13-15)二连败。文斯-卡特仍未上场，但另外两名新来者都首次亮相。贾里德-达德利拿下生涯最高的33分并抢下12个篮板，钱宁-弗莱14分。史蒂夫-纳什助攻18次，但只得4分。新来的马尔辛-戈塔特和迈克尔-皮特鲁斯首度代表太阳出战，分别得4分和2分。波什在第二节也加强进攻，本节开始后，他们打出一波11-4，一举以30-26超出，波什在这波攻击中两度投篮命中并助攻一次。詹姆斯上场后也频频得手，本节还有4分05秒时，他抢断得手后快攻，以一记暴扣结束，热火以38-29领先。本节还有3.3秒时，詹姆斯突破后扣篮，不但得手还造成犯规，连投带罚拿下3分，热火以45-39结束上半场。纳什的表现令人费解，前三节他只出手投篮一次，未能命中，不过他的助攻已经达到16次。纳什不断帮助队友得分，在第三节还有3分19秒时，他传球给戈塔特，后者跳投得分，太阳将比分追成58-65。纳什此后下场休息，太阳在本节最后3分钟只得1分，前三节以59-72落后。终场前4分42秒，纳什两罚两中，这是他全场比赛第一次得分。一分多钟后，他首次投篮命中，太阳将比分追成80-89。纳什的得分来得太晚，热火连得5分后，将优势扩大到13分，就此锁定胜局。热火首发阵容：詹姆斯-琼斯、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。太阳首发阵容：贾里德-达德利、史蒂夫-纳什、罗宾-洛佩斯、格兰特-希尔和钱宁-弗莱。[技术统计] [直播实录] [现场组图](吴哥)
体育	篮协低调处罚广东公关裁判 涉案场次疑为军粤之战1月5日，CBA各家俱乐部收到了中国篮协的处罚通知，这份短短100多字的通知称，“近日，通过检查发现，广东宏远俱乐部工作人员到裁判员驻地与裁判员发生非工作接触，根据中国男子篮球职业俱乐部纪律处罚规定第三章第三十九条之规定给予广东宏远俱乐部相关工作人员处于通报批评、停赛五场，核减广东宏远俱乐部联赛经费3万元的处罚。”值得注意的是，这是中国篮协历史上第一次就“裁判工作”处罚俱乐部，这预示着篮协会效仿足球对联赛中的假恶丑开战，但是这次处罚很“低调”，并没有按例在CBA官网上公布。由于篮协并没有写明事情发生在哪一场比赛前，也没有写明是和哪位裁判发生“非工作接触”。据判断，这很有可能是裁判员主动向篮协汇报的，因为这样私底下的事情，不可能有第三者在场，宏远不会傻到自己去“自首”，最合理的可能是，裁判员拒绝了宏远俱乐部的“非工作接触”，然后向篮协汇报了此事。从处罚的时间上来判断，事情有可能发生在1月3日广东宏远主场116：89战胜八一的那场比赛。 华西都市报记者徐杨彭晗
体育	詹姆斯：伟大时代就要多巨头 如果勒夫身边有巨星新浪体育讯北京时间12月24日消息  勒布朗-詹姆斯虽然讨厌自己在圣诞节还要打比赛，但他却支持这种巨星云集的比赛模式。“皇帝”在菲尼克斯接受采访时表示，联盟应该再多一些拥有巨头组合的球队。詹姆斯觉得，联盟眼下拥有巨头阵容的球队还不太多，而且，联盟过去还没有现在这么多的球队。“我觉得这就是那个时代是如此了不起的原因，”詹姆斯说。在场的记者听到这番表示后，马上追问詹姆斯，是不是在建议联盟应该裁军？要知道，NBA总裁大卫-斯特恩之前已在多个场合表示，不排除在新一轮的劳资谈判期间提出裁军计划。听到这个问题，詹姆斯警觉地打起了太极：“那不是我作为一个球员应该关心的问题，但我知道这是(拥有很多巨头组合的球队)那个时候的联盟是如此了不起的原因所在。”说完这句话，詹姆斯下意识地低下了头，不过他并没有立即结束采访，而是紧接着抛出了实例。“想象一下吧，如果把森林狼的凯文-勒夫换到另外一支(有巨星的)球队，或者你再看看那些目前没有打出好成绩的球队，比如说把篮网的布鲁克-洛佩斯或者德文-哈里斯带到另外一支(有实力的)球队，那情况或许就会完全不一样，”詹姆斯说，“我不是说‘把森林狼和篮网赶出联盟’，但是你们都清楚我的意思，我也不是傻瓜，我知道那样做肯定会对联盟有利。”(新浪体育 黎双富)
体育	退役实是姚明的下下之选 奥尔尼做的事他为何不做退役，还是坚守？姚明面临哈姆雷特一样的抉择。但是对刚刚年届30岁的姚明来说，退役是下下之选。根据我在博客上所做的调查，球迷这次对姚明的选择充满了宽容心态，毕竟过去八年他已经给球迷足够多的快乐。有58%的球迷表示接受姚明退役的选择，不过仍然有超过三分之一的球迷(34%)认为姚明应该选择修复性的手术，然后投奔一支有希望夺冠的球队，完成职业生涯的夙愿。仅有8%的球迷认为姚明应该在手术后继续留在火箭队。退役并不意味着放弃，但肯定意味着失去。退役也可以反悔，但是按NBA的规定，退役球员必须隔一年才能复出，如果到时候姚明不甘心而东山再起，也已经年满32岁了，现在做不到的事，两年后更做不到。如果给姚明的选择做一个枝形流程图，第一个选项是手术和不手术。不手术就是退役了，因为没有球队会接受一位踝骨骨裂的球员。手术的选择，又分为大手术和小的修复手术，只针对这部分踝骨。姚明的踝骨，在上一次舟骨骨裂检查时，就已经发现上面有不少密纹，其中的任何一条，都可能发展成骨裂。这种伤，在老球员脚上很常见，有的球员并不做手术，静养一段时间就上场比赛，姚明如果在国内打球，也会选择静养，何况这次他完全没有感觉疼痛。但既然火箭做出了鉴定报告，而且第二天就火速宣布姚明整个赛季报销，静养恢复无法说服其他肯接收姚明的球队。所以，姚明的选择实际上基于对未来目标的设定，以及不同目标要求的上场时间。你还要在火箭队当老大吗？还是只想在火箭队做一个角色球员？或者，既然当角色球员，可不可以在一支能夺冠的球队？东山再起当火箭老大的可能性微乎其微，除非在他身上出现医学奇迹———体重达140公斤的中锋受了这样的伤，状态回到青年时期。在火箭队或任何一支球队做当家中锋，必须能承受每场35分钟的上场时间，不论该队风格如何，主打阵地战或者跑轰。如果把目标降低，以角色球员的身份留在火箭或者投奔其他球队，上场时间就可以降低至20分钟左右。这是个可以努力的目标。没有人会因为姚明每场只打20分钟，甚至只扮演替补角色，就看低他的价值。姚明的价值和他的脚伤风险是不成比例的，甚至美国人都已经在撰写文章，哀叹姚明如果退役，将给NBA带来多么大的损失。ESPN的专栏作家维尔邦写文章说，中国有2亿人因为姚明而经常看NBA比赛，比NBA季后赛通常吸引的观众多出1.95亿人，任何一场火箭的比赛，吸引的眼球是每年一次的橄榄球超级碗的两倍。NBA退役名将卡塞尔说，保守估计姚明带来的常规观战人数是5000万，等于五个超级观战市场。所以，对姚明来说，放弃就意味着失去，不仅是NBA的损失，也是姚明本人的损失。如果仅仅照顾一个家庭，让父母妻女安享天伦之乐，2009年他就可以退役。但姚明养着一个庞大的团队，一支CBA俱乐部，背后是数千万甚至上亿球迷的目光，用维尔邦的话说，很少有人有能力把一座城市背在肩上，更没有人像姚明那样把一个国家背在肩上。如果说58%的球迷可以接受他退役，那么如果他选择坚守，他的市场价值只升不降，精神价值更是无穷。是不是留在火箭队已经不重要，火箭已经证明他们没有足够的医疗团队和耐心。但NBA有三十支队伍，如果奥尼尔可以选择波士顿，接受135万的年薪，过着三天打鱼，两天晒网的日子，为什么姚明不可以？以他的年龄，只要医学评估准确，他完全可以在迈阿密、达拉斯或者波士顿享受更高的条件。不要把格兰特·希尔或者伊尔戈斯卡斯作为姚明的参照，姚明是独一无二的，他的抉择必然独一无二。
体育	韦德缺席令詹皇发挥更舒服 波什一战重拾龙王自信新浪体育讯北京时间12月24日，迈阿密热火客场95-83击败菲尼克斯太阳。德维恩-韦德因膝盖疼痛没有出场，勒布朗-詹姆斯砍下36分6篮板4助攻3抢断，克里斯-波什23分11篮板。赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 22投13中，罚球8中8，6篮板，4助攻，36分，效率+4 总评 B+德维恩-韦德 因膝盖疼痛没有出场这是韦德本赛季的第二次因伤缺阵。值得注意的是，当詹姆斯第三节4次犯规下场后，热火的角色球员在没有两巨头压阵的情况下仍可以掀起风暴。克里斯-波什 17投9中，罚球5中5，11篮板，2助攻，23分，效率+9 总评 B以钱宁-弗莱为首的太阳内线开场阶段给波什制造了不少麻烦，但随后因一人而烟消云散，他就是哈基姆-瓦里克。波什面对瓦里克打出了在猛龙当大王时的信心，无论是中投还是篮下晃动打板，他都可以轻易骗掉对手。这场比赛，波什终结了近期的篮板颓势，太阳队总是可以帮助热火解决问题……詹姆斯-琼斯 9投3中，0罚球，1助攻，2篮板，7分，效率+10 总评 B-因为韦德受伤，琼斯成为首发得分后卫，他不够全面，但是没丢吃饭的家伙——三分球。琼斯今天虽然开场投篮不顺，但稍后他调整一番后就开始命中三分。在防守端，他再次展现了出众的判断力，造成太阳球员进攻犯规。琼斯的所有贡献不是数据可以完全体现的，在迈克-米勒复出后，他仍能牢牢占据一个位置。太阳队 总评 B-新交易来的文斯-卡特还要治疗膝伤，太阳的重任都落在史蒂芬-纳什一人肩上。纳什可以源源不断送出助攻，但今天的投篮有些令人惊奇，上半场只有1次出手，而且没有得分。若非贾里德-达德利贡献生涯最高的33分，太阳将输得更惨。(Zorro)
体育	与科比飙分皇帝需先过阿泰 圣诞大战两巨头或抢风头1 谁是当今NBA第一人？无论是从领袖气质还是技术能力，詹姆斯和科比的宿命对决还将在圣诞大战一直延续下去。詹姆斯是未来“后科比”时代的主要领军人物，而现在科比则是季后赛的当然王者。本赛季科比率领湖人一路高歌猛进，但也经历了近几年来少有的4连败，而詹姆斯的热火在经历了短暂低迷后，近来也是战绩飘红，这不北京时间12月 24日，热火客场以95：83战胜太阳，詹姆斯砍下36分，为即将来临的圣诞大战提前进行预热。而且，科比和詹姆斯都是本赛季常规赛MVP的热门候选，关于两人谁是NBA当今第一人的争论始终没有一个定论，圣诞大战科比和詹姆斯的强强对话当是最大看点。如果科比和詹姆斯比着飙分肯定让你大呼过瘾，不过，湖人还有一位防守专家叫阿泰斯特，这个让无数得分高手汗颜的“野兽”。如果詹姆斯想与科比对飙，那阿泰斯特将是他必须逾越的一道障碍。2 波什韦德抢风头？当然 ，如果说圣诞大战只是詹姆斯和科比的舞台，那对韦德、波什以及加索尔很不公平。因为，波什要向加索尔证明自己也是5号位上高手，韦德也想报上赛季被科比踩着头绝杀一仇。而波什的恨，主要是在2006年烙下的，那场让科比拿了81分的比赛。所以，这场大战不仅是波什证明自己是联盟的顶级内线的好机会，也可以向湖人的篮筐发泄一下积压了四年的不甘。韦德也想成为这场大战的焦点，虽然他缺阵了热火与太阳的比赛，甚至还有传言说他会缺席圣诞大战。但是，如果确定参战，他将会拿出自己全部的能量向湖人阵地发起猛攻。对此韦德说：“我总是遇到这种在比赛前决定是否上场的时刻，所以要看教练的想法和我的膝盖的反应如何，再决定是否出战。”而湖人的巴恩斯 、奥多姆和阿泰等人也都将会把自己防守最强硬的一面拿出来。大战在即，现在的我们只能先享受下暴风雨前的宁静。3 一票难求谁是卖座王？贵的东西都是好的，这是我们总结来的经验，虽说近年来“山寨货”已占了各大卖场的半壁江山，但花大价钱看不一样的东西感觉就是不同。湖人战热火，作为今年圣诞大餐的压轴戏，两队首发球员的年薪加起来超过了1亿美元。但是，你想到现场看的话，你可得把裤腰勒紧了，因为最便宜的门票也要270美元，如果你除了想看科比和詹姆斯外，还想看看好莱坞的电影明星，那你就准备好2.4万美元。而平均票价893美元，也创下NBA单场门票售价之最。说白了，NBA圣诞大战就和中国的贺岁片一样，都是根据观众的口味来，一直没变过。但唯一不同的是今年中国的贺岁大片 ，葛优大爷一人就三部戏，而NBA 圣诞大战则是三个人合演一部戏：科比圣诞节“加班”9次，韦德4次，詹姆斯2次。今年还是这三位唱大戏，观众对葛大爷百看不厌，看科比 、詹姆斯和韦德也一样。4 科比又到“受难日”？每逢圣诞夜，湖人中最纠结的恐怕就是科比了。1999年科比首次参加圣诞大战时，他命中率为36.8% ；2000年圣诞大战，他的命中率提升到了45% ；2001年：31.6% ；2002年：29.2% 。此后的三年，科比的命中率逐渐回升，分别为34.6% 、39% 、40% 。2006年，科比创造了23.5% 的个人圣诞大战命中率最低纪录。到了2007年和2008年，科比状态小有回升，圣诞大战命中率都超过50% 。如同股市一般，科比在圣诞夜的命中率总是起伏难测，而一旦他在比赛中打铁，那么湖人输球的几率将大增。在去年的圣诞大战中，科比率领湖人挟五连胜之威在主场迎战曾经有詹姆斯的骑士，全场科比砍下最高的35分，但他的出手次数却多达32次，更杯具的是32次投篮只有11次命中，遥想过去10年的圣诞之夜，科比总是喜欢扮演铁匠的角色。难怪科比要仰天长叹：圣诞是个坎，谁有我最惨啊。“禅师”吃腻圣诞大餐“禅师”杰克逊——作为一个牧师的儿子，杰克逊非常看重圣诞节，他希望与家人分享节日。这些年他始终站在反对圣诞大战的第一线，2008年在抨击，2009年在抨击，今年同样如此。“我不认为任何人应该在圣诞节打比赛，似乎基督徒的节日对他们来说没有任何意义似的。我们还要上场打球娱乐观众，这真是件奇怪的事。就连足球队都不会在这时候打比赛，我不明白我们为什么要打。”数据对比湖人本赛季薪金支出高居联盟榜首，薪金总和高达9550万美元。而热火本赛季的薪金支出只有6982.8万美元，在联盟里仅仅排名第 13位，不仅与湖人相差甚远，甚至还不如一贯被诟病为“抠门”的火箭。这样的噱头如果还不够过瘾 ，那么科比VS詹姆斯的超重量级对决，从数据对比来看 ，科比与詹姆斯也是一见面就死掐，双方13次交手，詹姆斯8胜5负略占上风，场均27.5分7.2个篮板7.1次助攻相比科比的25.5分5.2个篮板5.1次助攻也是稍胜一筹。不过这一次究竟是飞侠扳回一城，还是小皇帝扩大战果？我们将拭目以待。
体育	原来他才是休城圣诞老人 火箭连胜皆因蝙蝠侠大礼新浪体育讯北京时间12月24日消息，据《休斯敦纪事报》记者乔纳森-费根报道，火箭在客场拿到了三连胜，很多人不知道在这个三连胜的背后，有一个人做出了不容忽视的贡献，他就是肖恩-巴蒂尔，火箭队的队长。飞往萨克拉门托前，巴蒂尔把大家召集在一起，做了一次演讲。简单来说，他就是告诉队友们一定要“贪婪”一些。“上赛季，我说过一些相似的东西，那就是一年下来有四个时间段球队会松懈：赛季开始时，你还没为比赛做好足够的心理准备；在年末假日时你的思想会停留在家庭和购物上；另外两个时间段就是全明星赛的前后，”巴蒂尔说，“知道这一切后，我们就要保持专注力，不能让自己因为心理的松懈，而付出惨重的代价。”洛瑞也说：“这是一次伟大的客场之旅，肖恩让我们知道自己能在这次客场之旅做些什么。”不过，老将布拉德-米勒也没忘了继续提个醒。“现在就像是回到赛季初，我们的赛程又变得艰难起来，我们要把注意力放在1月份了，那将是一个非常关键的月份。”在主教练阿德尔曼看来，最近的良好状态跟球队的信心恢复有一定关系。“我想我们现在变得更加自信了，”阿德尔曼说，“这也让我们在进攻上打得更加出色，我们用积极的回应取代了过去那不知所措的恐慌。”随着进攻火力的提升，火箭的相关数据排名又有了新的变化。目前，他们在得分方面排名联盟第五，三分命中率排在第二，助攻次数排在第三。“我们必须保持这样的势头！”巴蒂尔说。接下来，火箭有四天休息时间，然后他们就要对阵奇才，争取让自己的胜率回到50%。(肥仔)
体育	圣诞大战皇帝自信源于此 詹姆斯：我战靴秒杀科比新浪体育讯后赛耐克旗下三位巨星本周都推出了自己的圣诞专属款式，凯文-杜兰特的鞋子价格为88美元，比另外两位球星的鞋款价格低得多，因为他不想要太贵的鞋子。詹姆斯的鞋子要贵得多，标价为160美元，而科比的鞋子标价也很不菲，为130美元，那么问题就出来了：为什么詹姆斯的鞋子比科比的要贵出30美元呢？詹姆斯本人这样回答：“因为我的球鞋更好，但是我们都在耐克大家庭里面。”今天热火在UCLA进行了训练，训练结束之后詹姆斯接受了采访，在圣诞大战马上就要挑战卫冕冠军湖人的前夕，他对这个敏感话题毫不避讳的发表了自己的意见：“因为那球鞋是勒布朗的球鞋。上面有我的名字，每一年我对自己的球鞋都非常自豪，我总能拿到最好的球鞋。所以如果你想穿它的话得多花点钱。”两人在圣诞对决之前，先要打一场球鞋战争吗？科比的态度还不确定，自从在79-98主场输给雄鹿的比赛之后，他拒绝接受媒体采访。在詹姆斯连霸MVP之前，科比在2007-08赛季拿到了一次，他们之间的竞争领域太多了，不过詹姆斯并不这么认为：“竞争是在季后赛，在总决赛，但是我们两个从来没有在季后赛碰面过。”菲尔-杰克逊觉得科比和詹姆斯之间的竞争非常剧烈，他认为科比甚至试图抢詹姆斯的风头。2003年骑士在选秀大会上迎来状元詹姆斯，在同一天，科比宣布自己将会在2004年夏天成为自由球员。杰克逊说：“他用这个办法把詹姆斯从新闻头条上挤掉，所以我想詹姆斯很早就引起了科比的注意。他们在2008年夏天当了队友，平时还互相祝贺。但是在他们之间的竞争非常强烈，这很自然。”当记者问詹姆斯对科比七年前这个举动的看法时，他仅仅耸耸肩，他说：“我不知道，我不太清楚。”今天晚上如果德维恩-韦德能上场的话，他将负责防守科比，而湖人方面将会派出罗恩-阿泰斯特盯防詹姆斯。(春水方生)
体育	小李飞刀右臂纹身怀念故友 性格似巴蒂尔他会接枪新浪体育讯北京时间12月25日消息，据NBA官方网站专家弗兰-比林波利报道，火箭每一天的训练结束后，大家都拖着疲惫的身躯走向通往更衣室的楼梯，这时候往往还有一个人依然留在球场上，他似乎总是想多做一些训练。这个人，就是康特尼-李。“不想浪费任何一个打明白球的机会，”李说，“因为你永远不能确保你还有下一场比赛可打。”这是一个刻苦铭心的教训，来自他的室友，也是最好的朋友丹尼-拉夫。五年前的一天，丹尼死于心脏病突发，那时候他和李还都在西肯塔基大学里就学。“学期已经结束一个礼拜了，我们都回到各自的家，但是那天下午我还跟他打过一个电话，”李说，“开玩笑，做计划，做年轻人喜欢的事情。”可是，丹尼就那样突然走了。李很想念他，不是只有在圣诞这样的节日里，而是每一年的每一天。他甚至在自己的右臂上文上了朋友名字的纹身，在他看来，这件事甚至改变了他的人生。当李还是一个新生的时候，是丹尼带着他熟悉这个校园，带着他去味道不错的餐馆，带着他去各种各样的聚会，也把李介绍给他的朋友们。“在球场上，丹尼就是一个斗士，他不会放过任何一个机会，”李说，“是他告诉我要为每一个球拼命，让每一个战术变得有价值。”简单来说，李从丹尼那儿得到的宝贵经验就是永不言弃。李想象不到如果没有碰到丹尼，他还能不能走向NBA。丹尼告诉他的那一切，不但让他追平了学校历史的得分记录，帮助校队晋级NCAA16强，而且还被奥兰多在2008年的选秀大会上第一轮挑中。每当李取得一项成就，他就会想到丹尼，想到2005年那个春天的夜晚，他接到了丹尼伯父霍恩的电话，霍恩告诉李丹尼去世了，是在一场户外的篮球比赛中猝死。事后，医生判定21岁的丹尼死于心肌症。“刚开始，我根本不敢相信这一切，我也不知道该做出怎样的反应，”李说，“但后来，我知道这是一个改变我一生的经历，它让我更快地成熟起来了。失去丹尼让我明白，你不能想什么事情都想当然，哪怕是明白都有可能发生巨变。”李的这个纹身，也出现在不少当年西肯塔基大学队友的身上。那个纹身里还有一个11号，那是丹尼的球衣号码。所以这也是为什么李到魔术后穿11号的原因。后来他被交易到篮网，布鲁克-洛佩斯穿着11号，他只能改穿6号，到了休斯敦，11号在姚明身上，他就选择了5号。“我可没法子从大个子手里抢走这个号码，”李笑着说，“所以我选择了5号。5+6=11，每一天我总有很多方式会想到丹尼，特别是这样的节日季节。”这个赛季，李场均得到19.1分钟上场时间，贡献7.5分，这是三年职业生涯的最低谷，虽然46.2%的三分命中率是他进入NBA后最准的一年。没有抱怨，只有更多的努力。“丹尼告诉我，你能够考虑和控制的只有你自己，”李说，“你只能每天到球场上，全身心地投入到每一件事情中。而每一天都意味着一个新的机会的到来。”也许，这就是丹尼留给李最重要的一个信息，它将伴随李度过这个美好的圣诞，度过生命中的每一天。性格沉稳的李胜似肖恩-巴蒂尔，两个人的特点还有很多，都是防守大锁，都擅长投三分，各项能力均非常平均，或许总有一天当巴蒂尔老去，李会接过巴蒂尔的枪。(肥仔)
体育	开拓者vs勇士前瞻：二当家对决谁爆谁 圣诞求交易新浪体育讯北京时间12月26日，波特兰开拓者将赶赴奥克兰，与勇士展开圣诞大战，目前开拓者15胜14负，勇士10胜18负。两支球队最近都遭遇到了严重的伤病袭击，这也促使队中大将有爆发式的表现。最近四场比赛，开拓者方面拉马库斯-阿尔德里奇在对阵小牛、森林狼、雄鹿的三场比赛中分别拿下35分、36分、29分，一共拿下了39个篮板。而蒙塔-埃利斯最近四场比赛中有三场分别拿下34分、44分、36分。另外一场比赛是12月19日两队在玫瑰花园上演的对战，那场比赛中埃利斯拿下26分，阿尔德里奇拿下17分，但是他在比赛剩下9.9秒时错失了关键投篮，不过最后时刻埃利斯也错失绝杀，让开拓者以96-95险胜。易地再战，刚刚拿到职业生涯新高19个篮板的阿尔德里奇将带领开拓者拿下第四场连胜，而埃利斯则试图让球队赢得六个星期以来的第一次背靠背胜利。阿尔德里奇同时寄望于拿下第五个连续两双，连续四次两双已经是他职业生涯新高，四场比赛他场均拿下29.3分，比赛季场均分高出10.2分，同时命中率高达61.8%。两队再战开拓者伤情仍然没有什么变化，布兰登-罗伊已经缺席了三场比赛，马库斯-坎比和乔尔-普尔兹比拉缺席了两场比赛。同样在每日观察名单上，勇士的情况则要乐观得多，勇士在主场打圣诞大战的机会不多，史蒂芬-库里在缺阵多场之后应该不会错过。库里曾经在玫瑰花园打出迄今职业生涯最好的单场数据，而回到自己的主场，尽管久疏战阵，但对于球队肯定会有所帮助。库里受伤以来，埃利斯一直孤军奋战，过去四场比赛他场均得分比赛季场均分高出9.4分，三分线外18投9中。球队13战12负之后，在他的带领下四战二胜。在他得分超过26的场次，勇士取得了7胜5负，而他得分低于场均得分的场次，球队战绩仅仅为3胜13负。上一场比赛勇士和国王战至加时，埃利斯在加时赛中砍下9分。过去五场对阵开拓者的比赛他场均可以砍下28.2分，但是3月12日两军交战甲骨文球馆，他只拿下了17分，还被开拓者结束了对阵勇士的9连败。开拓者本赛季客场战绩不佳，最近8战7负，最近刚刚打出一波三连败。双方预计首发：开拓者：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、尼古拉斯-巴图姆、阿尔德里奇、丹特-康宁汉姆勇士：埃利斯、达雷尔-莱特、雷吉-威廉姆斯、大卫-李、路易斯-阿蒙德森(春水方生)
体育	昔日巨星追忆录：执法者传说 圣诞节送你感人故事 1976年8月时的开拓者队，从来没有过胜多负少的常规赛季，从来没有摸到过季后赛的门，从来没有过真正意义上的希望。然后莫里斯-卢卡斯从ABA联盟来到了波特兰，他邀请新队友比尔-沃顿和赫姆-吉兰去当地著名的餐馆“杰克家”共进了晚餐。觥筹交错间，他们探讨着人生。沃顿后来给自己的儿子也取名“莫里斯”，而那一晚，正是他们之间深厚友谊的起点。晚餐结束后，他们来到街上，那是一个温暖的夏夜。告别之前，沃顿记得卢卡斯说的是：“哦对了，我们要拿总冠军的，就是今年。”沃顿认为那是个疯狂的想法，但仍然出于礼貌地微笑着回应道：“好吧莫里斯，随你怎么说。”卢卡斯把一个原本漫长的故事用一种极为简洁的形式表现了出来。当时球队里的每一个人都很推崇新主帅杰克-拉姆齐的执教方式，就连“刺头”卢卡斯亦然如此。他是全队的得分王，还有更重要的——有了他，沃顿再不用每晚去和联盟中最强壮的大块头们去对抗，卢卡斯的存在令对手们头痛不已。但这支开拓者队里，只有一名球员此前曾经打过NBA季后赛，不过后来，他们一起杀进了总决赛。总决赛第二场临近结束的时间，76人队正大比分领先。突然，对面超级强壮的达里尔-道金斯撞上了开拓者的鲍比-格罗斯。然后卢卡斯失去了控制，他冲到道金斯身旁，把手臂架上了人家的脖子。这种做法不能说是否“英雄主义”，甚至都不能说这是对的，但在那时，从教练到球员，如果不是卢卡斯信心慢慢的豪言壮语，根本就没想过总冠军——用沃顿的话说，卢卡斯“昂首站着说‘看着吧，没人能找我的球队的麻烦’”。尽管第二场还是大比分输掉了，球队深夜回到波特兰的时候，等待在机场着的却是成千上万的球迷。第三场开始前，卢卡斯跑过整个场地去和道金斯握手，这又点燃了现场球迷的疯狂热情。开拓者队接着连下四场，一口气夺得总冠军。“开拓者狂热”自此开始蔓延，球队主场门票长达十数年的超级热销开始了。沃顿被认作是冠军那支开拓者队的MVP和队史最佳球员，这一点倒是相当公平。但是，如果你和沃顿或者了解那支队伍的其他人谈话的话，他们一定不会找出别的什么重要性超过卢卡斯的人出来。在卢卡斯转会过来之前，从未有人梦想着金光闪闪的奥布莱恩杯。真有兴趣的话，卢卡斯和沃顿的比较可以持续下去。不过如果拿拉希德-华莱士或者西德尼-威克斯来相提并论的话，无论投票结果怎么样，级别相差还是有些大了。(彩色熊猫)
体育	湖人圣诞节前传最劲爆交易 奥多姆打包换安东尼! 率先传出这则消息的其实不是外人，恰恰是上赛季曾经短暂出现在湖人阵容中的球员托尼-贾夫尼，贾夫尼在个人主页上表示，“安东尼自己表示，其实他最渴望的去向并非纽约或者新泽西，而是洛杉矶。”这则消息马上成为了当天的热门，不过一些谨慎的湖人球迷马上质疑消息的真实性，毕竟贾夫尼已经不在美国打球。不过贾夫尼本人倒是显得很冷静，他表示自己有足够的消息来源证实这一交易真的存在，虽然交易的双方并没有正式进行谈判，但双方都已经表达了相应的意思。洛城的论坛中的一些专家也马上就这则传闻展开了讨论，从湖人目前的情况来看，武贾西奇的交易中湖人得到了一份大约400万的交易特例，再加上800万年薪的奥多姆以及一位新秀，基本可以满足安东尼的交易。如果湖人不打算使用交易特例，那么奥多姆+沃顿+卡拉克特也足以达到薪金配备的原则。一位专家表示，沃顿早已经不复当年之勇，卡拉克特在拜纳姆回来之后，已经面临被下放的可能，至于奥多姆，他的状态正佳，不过这也许也是交易他的最好时机。当然，也有一些球迷认为，安东尼的到来并不会给湖人带来更多的优势，科比+安东尼+加索尔的组合看起来更加华丽，但整体性以及运转上，并没有实质性的提升，而且安东尼的一些场外新闻似乎也会影响他的发挥。不过说归说，这则交易目前还处于传闻阶段，还没有开始真正的运作。ESPN的专家表示，全明星赛前后，安东尼才会最终确定自己的新东家，是湖人吗？等等看吧！(楠楠)
体育	篮协暗访组发现广东违规 刘宏疆：不会和别人演戏新浪体育讯北京时间1月6日，中国篮协竞赛部管理部长白喜林证实，广东宏远俱乐部有工作人员因与裁判员发生非工作接触，遭到内部处罚。根据《中国男子篮球职业俱乐部纪律处罚规定》第3章第39条规定，给予该俱乐部相关工作人员处以通报批评、停赛5场，核减宏远联赛经费3万元的处罚。随后白喜林在接受采访时说，“按照要求本赛季裁判的接待工作都是由篮协自己进行，以往赛季的接待是有地方体育局或者赛区承办单位进行负责，从这个赛季开始，严禁杜绝这种接触。”“每轮篮协会有一个裁判员的监督组和暗访组，在检查过程中发现，广东的工作人员去裁判员的驻地，按照我们的规定，这属于非工作性接触。”白喜林说。随后广东队总经理刘宏疆也对这次处罚发表了看法，刘宏疆说，“我们没必要说明，这件事总有真相大白的一天，清者自清，我们不会去配合一些居心叵测的人演这部戏，广东会用实力说话，用赢球回报大家。”在篮协的这份处罚中，并没有透露具体的人员，这也引起了球迷的广泛猜测。(浪人)
体育	湖人罕见苦练迎接詹姆斯 阿泰：真正对手还是绿军新浪体育讯通常洛杉矶湖人队的训练不会超过75分钟，他们知道给老将们足够的休息要远比增强球队的化学变化重要。可是在输给密尔沃基雄鹿队后，菲尔-杰克逊安排了两个小时的训练来准备圣诞战，这次训练的效果相当不错。输给雄鹿队后湖人队放假一天，考虑到连续客场之旅让球队缺乏足够的练习，“禅师”今天安排了两个小时的训练，大部分时间里他都在强调跑位和战术演练。保罗-加索尔认为这是“本赛季最棒的一次训练之一，大家都很积极”，这是球队备战与迈阿密热火队圣诞战的一个积极信号。除了西奥-拉特利夫外，湖人队其他球员都参加了全场练习。“希望我们能够开始学习如何在一起打球。”杰克逊表示。尽管和热火队的圣诞战是万众期待，可湖人队方面却在尽量降低人们的热情，他们引用历史来做参考。“现在你还很难打造出宿敌关系，”湖人队前锋罗恩-阿泰斯特说道，“这就是一场比赛，能否成为宿敌的关键就是我们要在总决赛中遭遇。波士顿凯尔特人队？他们才是我们的死敌。”在湖人队看来，这只是82场常规赛中的普通一战。“因为人们的期望值和参赛的明星球员，这些因素让其成为一场重要的比赛，”德里克-费舍尔表示，“我不知道它是否能成为一把标尺，也许他们会觉得有什么不同，可对我们来说，这和其他常规赛没有任何异样。”圣诞因素也许还可能成为让球员们分心的一个原因。杰克逊执教了17场圣诞战，其中有10场在湖人队，他说：“圣诞节本是全家团聚的日子，现在你却要让人们在圣诞节的下午把关注目光集中在一场比赛上，这真的很难让人全神贯注。”历史上湖人队已经打了36场圣诞战，这仅次于纽约尼克斯队(45场)排名联盟第二位，不管他们是否觉得重要，参赛的事实已不可更改。与热火队的比赛标志着湖人队艰苦赛程的开始，先不管他们这一次圣诞战表现如何，但从历史上来看他们与热火队的圣诞战结果不能令人满意。2004年圣诞战，科比-布莱恩特和沙奎尔-奥尼尔分手后第一次遭遇，斯台普斯中心的球迷们用起立鼓掌的方式欢迎奥尼尔。比赛依靠最后一球分出胜负，湖人队加时落败，科比得到42分，但他30投仅有12中，还有9次失误，并且最后五次投篮不中。加时赛结束前，科比在德维恩-韦德面前投出的压哨3分不中，这让热火队拿到11连胜。“我得到了很好的机会，”科比谈起那次出手，他圣诞战中拿到304分，这是现役球员中最多的，他打了12场圣诞战，这和奥尼尔一样多，仅仅落后给多夫-肖查斯和厄尔-门罗的13场，“但我却没有像以往那样控制好平衡。”“我知道那个球不会进，”奥尼尔当时对记者们说道，他得到24分和11个篮板，不过在第四节六犯毕业，“这就是沙克-奥尼尔定律。”(Melody)
体育	热火vs湖人前瞻来吧三巨头! 科比首胜还是连败新浪体育讯自从迈阿密热火队(22胜9负)把德维恩-韦德、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什一同签下后，人们就期待着他们与卫冕冠军洛杉矶湖人队(21胜8负)的交锋，联盟也应景地安排两强在圣诞战中遭遇。坐镇主场的湖人队要从输给密尔沃基雄鹿队的尴尬中摆脱出来，三巨头则要带领热火队客场掀翻卫冕冠军。在连续七个客场的旅行中，湖人队取得6胜1负的成绩，人们本以为与雄鹿队的比赛是他们在圣诞的热身战，可是没想到他们却在主场完全被对手的节奏控制遭遇败仗。这场失利让湖人队感到难堪，菲尔-杰克逊也把其视为一个很好的“唤醒”服务，相信这会激励卫冕冠军在圣诞战中有更好的表现。虽然湖人队上下谈及圣诞战时都很低调，但他们内心肯定很想赢得这场恶战，因为本赛季至今湖人队还缺乏令人信服的强强对话胜利，他们赢下的拿得出手的球队只有芝加哥公牛队和波特兰开拓者队。而且圣诞战也意味着湖人队艰难赛季的开始，他们在月底会做客背靠背对阵马刺队和黄蜂队，一月份还有多场苦战等着他们，卫冕冠军需要用一场强强对话的胜利来立威。科比-布莱恩特的表现无疑受人关注，他目前以304分的圣诞战总得分领跑现役球员，他与韦德的直接对话将是场上最受瞩目的攻守对位之一。2004年圣诞战科比就与韦德的热火队交手，结果科比的42分并不能带给球队胜利，这一次的遭遇战中他要有更高效的表现。保罗-加索尔是湖人队能否赢球的另一关键，安德鲁-拜纳姆的复出让加索尔的体能问题迎刃而解，他所需要的就是用更强硬的内线表现来带领球队，他、拜纳姆和拉马尔-奥多姆要让湖人队在内线争夺战占据上风。热火队本赛季的几次败仗都是因为内线完全处于下风，加索尔要带领球队压制住克里斯-波什、兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯等人。缺少了韦德，但热火队仍在菲尼克斯赢球，詹姆斯和波什带领球队获胜，这是他们过去14场比赛中的第13场胜利。随着赛季的进行，三巨头组合渐入佳境，但在洛杉矶他们都会遇到严峻考验，与韦德和波什相比，詹姆斯在对位中最占有优势，他要用更具侵略性的表现去冲击湖人队。而在内线，热火队需要几位大个子能够做好防守和控制住篮板，这样他们就有更大的赢球希望。麦克-米勒的复出增强了球队阵容深度，他也会在防守中给科比施压。湖人队从1999年起连续12次亮相圣诞战，此前11次的战绩仅为4胜7负。这是双方第四次在圣诞战中遭遇，湖人队此前三次全输给了对手(2004年、2005年和2006年)，湖人队这一次要争取在主场复仇。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔热火队：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(Melody)
体育	篮网欲下血本争夺安东尼 换来老米勒再辅佐甜瓜？新浪体育讯北京时间12月25日消息，据《雅虎体育》报道，新泽西篮网一直觊觎丹佛掘金的卡梅罗-安东尼，近日，有消息称，篮网正在谋划一个涉及多支球队的交易。他们希望先从波特兰开拓者获得安东尼喜爱的帮手——安德鲁-米勒。篮网认为，米勒曾在2003-06与安东尼做过队友，当时两人配合十分默契。不过消息人士表示，只有一个米勒，恐怕还不足以吸引安东尼，如果篮网一心要得到甜瓜，那么他们还需要增加一些筹码。目前，比较靠谱的交易方案是篮网将探花秀德里克-费沃斯加上特洛伊-墨菲(到期合同)以及两个首轮选秀权送到掘金，然后将德文-哈里斯送到开拓者。这种交易方案的障碍是，掘金想要得到开拓者的小前锋尼古拉斯-巴图姆，但开拓者表示巴图姆是他们的非卖品，所以目前这一方案还很难落实。“交易方案还有好几套，但比利-金(篮网总经理)力求使用这一方案，”一位NBA管理人士表示，“他正在想办法满足掘金的要求。”比利-金也曾在费城76人出任总经理，而米勒也在76人打过球，那时候，金就已经是米勒的球迷了。而掘金之所以希望和篮网交易，主要是因为后者在未来两年手握5个首轮选秀权。事实上，在本赛季还没开打时，篮网就已经与开拓者讨论过交易米勒的问题，只是当时也没有达成一致。如今，篮网若想得到米勒，那么他们还需要与夏洛特山猫竞争。据说近日山猫也在与开拓者谈交易，山猫有意送出杰拉德-华莱士、德桑加纳-迪奥普以及D.J.-奥古斯丁，希望得到马库斯-坎比和米勒。不过目前，山猫也没有与开拓者达成一致。此外，昌西-比卢普斯也被卷入交易流言。据说篮网希望在送走哈里斯后得到比卢普斯。不过丹佛不一定会放人，因为他们可以在2011年6月23日(美国时间)之前用370万美元买断比卢普斯的合同，再与之签订一份廉价长期合同。(咕哒)
体育	美专家看衰科比：十大理由说明飞侠开始走下坡路新浪体育讯北京时间12月25日消息，科比-布莱恩特今年依然将出现在圣诞大战上，这说明他还是能吸引到相当多的眼球，但是美国《露天看台报》却认为科比已经开始走下坡路了。科比依然是NBA最有影响已经没有力的得分手之一，湖人队也在向着三连冠进发，但是目前湖人队仅仅位列西部第三，战绩为21胜8负，而且球队看起来还没有准备好到总决赛上去面对拥有三巨头的热火队。实际上湖人队遭遇这样的境遇最重要的因素便是在于科比的状态下滑。科比在2005-06赛季场均能砍下35.6分，然后便逐年下滑了。下面是科比状态下滑的十大理由：1. 科比职业生涯场均出场时间为36.5分钟(包括有五个赛季超过40分钟)，上赛季也有38.8分钟。而本赛季科比出场时间锐减到32.9分钟。这确实是菲尔-杰克逊有意为之来保证科比的效率，但是科比的数据也因此下滑。而且即便科比的出场时间保持不变，他的数据也会下降，这就是“禅师”如此安排的聪明之处了。2. 科比上赛季最低分是多少？16分。本赛季呢？他已经有过一次12分，而且还有更低的9分。3. 虽然湖人队现在能够位列西部第三，但是他们只是凭借联盟最轻松的赛程而已，而且他们没有去年打的好了。罗恩-阿泰斯特相当不给力，安德鲁-拜纳姆则还不能出场时间太长。香农-布朗有了史蒂夫-布雷克的帮助，但是实际上湖人队已经没有上赛季那么清晰的轮转了。所以即便湖人队最终夺冠，他们的常规赛之旅也注定不会平坦。从队友层面上来说，给科比的助力比去年更少了。5. 如果科比想得到下一个总冠军，他和他的湖人队就必须跨过凯尔特人队这道关。但是不管他们怎么打，过程绝对不会像去年那么容易……而去年就已经很不容易了。6. 迈阿密热火队即将建立王朝，科比和湖人队根本无法阻挡。7. 科比已经32岁了，在NBA已经算名老兵了。但是如果加上科比是18岁就进入联盟来算的话，你可以想象下科比有多老了。他已经打了38339分钟的比赛了！相较而言，迈克尔-乔丹打了41011分钟，这还包括了他在奇才队复出时打的那5000多分钟。所以乔丹实际上打了36000分钟，科比已经超过这个数字了。当然了，乔丹中途还去打了段时间的棒球，但是这一点还是成立的。8. 记得几年前，科比还是一个能够连续砍下50分的人。但是本赛季他虽然还能场均砍下25.7分，他已经不再拥有那种持续力了。本赛季他只有一场得到40分。就在上赛季，科比还曾经有6场砍下40多分。9. 就湖人队的实力而言，他们输给了太多弱旅。他们的第八场失利甚至是以105-118大比分输给了雄鹿队。去年科比可不会让这发生。10. 科比有5枚总冠军戒指，2次总决赛MVP。一次常规赛MVP，12次入选全明星。他在上赛季31岁的时候拥有一个伟大的赛季，让我们面对事实吧：当度过了一个伟大的夺冠之年后，科比别无选择，唯有下滑。在他这个年纪，已经无法再提高了，面对他的只有下坡路。(三儿)
体育	老布朗违背神意被清除 乔丹既想重建球队又想省钱新浪体育讯北京时间12月25日，随着魔术队等三方交易的达成，目前战绩不佳的山猫队也开始进行动作，他们先是让主教练老帅拉里-布朗下课，而据FanHouse爆料，球队还将把杰拉德-华莱士等人交易至开拓者队。虽然昨天有新闻爆料称迈克尔-乔丹以及山猫队管理层正在考虑将球队后卫D.J。奥古斯丁，中锋德桑加纳-迪奥普以及前锋马特-卡罗尔交易至快船队换取巴朗-戴维斯，但是这显然不是山猫队唯一考虑的交易。在NBA，有时候忠诚与否并不重要，重要的是你赢了多少。美国时间周三，当老帅拉里-布朗违背了山猫队老板乔丹的意志之后，立即被乔丹扫地出门，但随着乔丹对球队重建过程的持续失望，可能会有更多冷酷的交易方案诞生于山猫队中。联盟消息人士对记者透露：山猫队和开拓者队正在讨论一个交易，山猫队将球队核心小前锋华莱士和中锋迪奥普以及控球后卫奥古斯丁送到开拓者队，而开拓者队则送出控球后卫安德烈-米勒。尽管开拓者队依然在摸索对自己有利的选择，并不急于进行交易，但是这项交易的讨论只是山猫队众多交易讨论中的一个而已，乔丹已经开始按照自己内心的想法去构建球队了。乔丹想要一个老将控卫，而奥古斯丁太年轻，他还想要一名经验丰富的可以在攻防两端做出贡献的内线。但是最核心的关键在于：乔丹想砍掉球队的薪金总和，以适应可能会将球队工资上限继续下调的新劳资协议。而开拓者队也想达到这个目标，米勒的合同即将到期(2011-12赛季780万美元，球队选项)，马库斯-坎比最后一年合同则在920万美元。与之相比，华莱士、迪奥普、奥古斯丁的合同总额价值2070万美元。而在本赛季结束后，这笔交易将能给球队省下更多的钱，华莱士和迪奥普将到2011-12赛季后将一起拥有球员选项，而他们的合同价值总额为1870万美元(届时奥古斯丁则成为受限制自由球员)。山猫队的变化脚步并未随着聘用保罗-希拉斯作为临时主教练而有所放缓，球队总经理罗德-希金斯告诉媒体：“我们一直在寻求如何改进我们的球队，从未停止过。我们有责任为了社区和球迷而改进自我。让布朗下课，就是因为我们还不想放弃本赛季，我们还想重回季后赛席位的争夺行列。”“你们必须相信我们队可以重回季后赛行列。是我太天真了么？或许吧，但是我坚信球队又机会重回正轨。”而就目前看来，山猫队重回正轨的态度就是：不惜一切代价重建球队，同时希望节约一些成本。(三儿)
体育	霍华德与詹姆斯唱反调：我特别喜欢在圣诞节打球新浪体育讯北京时间12月25日消息，圣诞节将至，而NBA也将安排球迷喜闻乐见的球队在当天进行几场精彩的比赛作为重头戏。据FanHouse报道，魔术队中锋德怀特-霍华德则对自己能够出现在圣诞大战中表示非常高兴。霍华德或许无法在美国时间周四晚上的圣诞大战中以圣诞老人的形象登场，但是在被问及自己的感受时，他还是展示了自己热情的一面。但是如果霍华德在圣诞节晚上魔术队对阵凯尔特人队的比赛中扛着一大袋子的礼物登场的话，请不要感到惊讶。他身上的孩子气那是显而易见的。“这是圣诞节哟，球队不能在圣诞节打比赛是多么不幸啊，”霍华德表示，“能在圣诞节打比赛真感觉太棒了，因为那可是万众瞩目的比赛哦。我非常高兴自己能成为圣诞大战的一部分。全世界的家庭都会打开他们的礼物，以及看我们打球。”魔术队主教练斯坦-范甘迪在上赛季则因为批评联盟安排假日比赛而受到了罚款，这是连续第三年魔术队出现在圣诞大战中。而在球场上任何时候都喜欢笑嘻嘻的霍华德却表现的非常享受这样的待遇，这位大孩子一般的明星中锋表示：“我只认为这是一个好主意。我很期待。”“禅师”杰克逊如此抵触圣诞大战，或许是因为他的父亲是一名牧师，圣诞节对于他来说向来有非常重要的宗教意义；而詹姆斯公开表示不喜欢圣诞大战是因为他非常顾家，想和孩子们一起度过；而霍华德非常喜欢圣诞大战，原因可能只有一个，他自己本身就是个大孩子。(三儿)
体育	韦德渴望圣诞大战湖人 无惧卫冕冠军裹冰袋也要战新浪体育讯北京时间12月25日消息，据太阳哨兵报报道，德维恩-韦德受到左膝伤势困扰，不过他将有可能出战与湖人的圣诞大战。当记者问到韦德是否参加圣诞大战的时候，韦德的回答是：“我的计划是打。”此前对阵太阳的太平洋赛区前哨战韦德缺席了比赛，球队在UCLA进行的练习赛训练量也不是很大，不过韦德对参加下一场比赛保持乐观。他说：“我从来都是想上场打球，对阵湖人，我们能用多少力就会使出多少力。”接受采访的时候，韦德膝盖上裹着冰袋。但是同时他也知道，复出之后在圣诞大战中他的状态可能不会是百分之百的。他说：“膝盖仍然在肿着，感觉不是太好，但是比昨天好多了。”勒布朗-詹姆斯在训练结束之后信心满满：“我相信昨天的缺阵让他得到了很好的休息。”而主教练埃里克-斯波尔斯特拉说韦德在比赛开始之前依然会继续进行治疗，观察韦德的训练之后他说：“他各方面表现都还不错，他感觉更好了，我们得看看再做决定。”(春水方生)
体育	27+11+10+4皇帝踏平洛城 三双斩湖人他是王中之王本场比赛之前，詹姆斯的总抢断次数已经达到998次，只需2次抢断就可达成职业生涯新里程碑。开场后不久詹姆斯就抢断一次，跳投距离1k的整数近在咫尺。不过热火依旧按照常规轮转，第二节詹姆斯大部分时间在休息。第三节上半段，詹姆斯终于迎来了破纪录时刻，在湖人内线吊保罗-加索尔球时，詹姆斯眼疾手快，迅速移动脚步到加索尔身前，高高跳起双手把球摘下，实现了1000次抢断的丰碑。然而皇帝之所以震慑联盟，并不是以某一项数据特别突出而见长，他的优势就是全面而且足量的数据。今天比赛一开场，詹姆斯进攻并不多，他给克里斯-波什和德维恩-韦德不断传球，而自己则化身为一门外线炮台，三分球神准无比，前3次出手全部命中。投开了的詹姆斯，拿数据就如同探囊取物。詹姆斯直奔三双而去，主场作战的湖人必定感到不爽，所以肯定会有人站出来“找茬”。没有猜错，果然不久后罗恩-阿泰斯特就与詹姆斯发生了口角。第二节结束前一次进攻，詹姆斯带球突破后分球给空位的波什，后者轻松跳投命中，但当大家精力都在他身上时，湖人篮下却出现了纷争。原来是詹姆斯突分后惯性向前冲去拼抢篮板位置，这时阿泰在阻拦他，两人的上肢动作都不少，纠缠了几下之后，阿泰沉不住气了，一把捋了詹姆斯的头，把皇帝的头箍都打掉了，两人立刻怒目对视，幸亏两队其他球员和裁判及时赶到才制止了争端。这个小插曲激发了詹姆斯的斗志，随后的比赛，他砍瓜切菜一般拿篮板送助攻，三分球也继续开花。湖人无论动用什么样的防守都无法抑制詹姆斯。对他用夹击，詹姆斯就传球助攻，稍微放松一点，詹姆斯就可以凭个人能力单打得分。第四节，詹姆斯在助攻埃里克-丹皮尔一次中投得分后终于笑逐颜开，热火领先优势达到15分，而他自己则拿到三双。全场比赛，詹姆斯砍下27分、11篮板、10助攻、4次抢断，失误仅有1次，总共14次出手命中8个，其中三分球6投5中，罚球更是6罚全中。要说到的不仅是詹姆斯的高效率，这是詹姆斯职业生涯第一次在湖人队身上拿到三双，在洛杉矶这块明星璀璨的地盘，让湖人队臣服于自己，詹姆斯这一仗打得太漂亮了。虽然去年此时他就曾率领骑士踏平洛杉矶，但彼时詹姆斯数据不及今日，只有26分、9助攻、4篮板、2抢断，可见转会热火给了詹姆斯新生。对比科比-布莱恩特的17分、6篮板、7助攻，詹姆斯不仅赢了比赛，还赢了数据。圣诞天王山之战，三巨头笑到最后，詹姆斯堪称王中之王。(Zorro)
体育	60年全明星之1957：载入史册一球 库西二度摘MVP新浪体育讯1956年，比尔-拉塞尔加盟NBA，并立即在波士顿建立不世伟业，然而拉塞尔并未入选1957年全明星赛，尽管这届全明星赛重回波士顿，第三次在这里举行，原因很简单，他受伤了，菜鸟赛季总共才打了48场比赛(拉塞尔也未拿到最佳新秀，给了同年进入NBA的队友汤姆-海因索恩)。在媒体票选公布的首发名单中，鲍勃-库西连续第七次入选全明星首发，他的队友比尔-沙曼、勇士队的保罗-阿里金，内尔-约翰斯顿，民族队的多尔夫-谢伊斯均在首发之列，不过东部的全明星主教练，日后权极一世的“红衣主教”瑞德-奥尔巴赫有心护犊，将菜鸟海因索恩提入首发名单，东部队再现三位绿衫军首发。和库西一样拥有7年全明星资历的还有谢伊斯和尼克斯的哈里-加拉丁。西部队中，罗切斯特皇家队主教练鲍比-瓦纳泽担任主帅，这是瓦纳泽第一个赛季执教皇家队，他的另一个身份还是皇家队球员，是当时NBA比较风行的球员兼职教练的一员(这种球员兼职教练，比较省钱，日后NBA禁止这种人事任命)，瓦纳泽在1952-56期间，五次以球员身份入选全明星，在教练和球员两方面都较为成功。佩蒂特，斯拉特尔-马丁(老鹰)、莫里斯-斯托克斯(皇家)、 乔治-亚德里(活塞)、迪克-加马克(湖人)领衔西部明星队首发。值得一提的是，麦考利连续第七次入选全明星赛，但由于在拉塞尔的交易中，他被卖至老鹰，因此麦考利首次以西部球员身份回到波士顿打全明星赛。上半场在佩蒂特、斯托克斯等人的带领下，西部队一直保持领先优势，第二节最后一攻，凯尔特人的比尔-沙曼从后场将球长传直甩给队友库西，但这个传球偏离预定轨道——实在偏离得有点离谱——直接奔向篮筐，空心入网。这一球至今也是全明星赛历史上最远距离进球：距离篮筐21米。这个神来之笔帮助东部将分差缩小到2分。下半场东部队士气大振，库西的组织统治了比赛，下半场东部总共得到68分，最终以109比97拿到东部全明星队的五次胜利。库西10分5个篮板7次助攻第二次摘下MVP，东部队友6人得分上双，内尔-约翰斯顿19分最高。西部队佩蒂特21分11板，斯托克斯19分12板。(木瓜丁)
体育	76人vs掘金前瞻：客场虫遇主场龙 甜瓜恐继续缺席新浪体育讯北京时间12月27日，费城76人将作客百事中心，挑战丹佛掘金，目前76人11胜18负，掘金16胜12负。从两队的主客场战绩来看，掘金赢面很大，目前掘金在主场12胜2负，76人在客场3胜12负。自从11月28日以来，76人取得了8胜3负，但同时应该注意到的是，这期间他们一共有8场主场比赛，只有两个主场失手，分别输给湖人和凯尔特人。从12月19日开始76人开始了一波8连客，首战魔术他们居然取胜，但是接下来就是一个两连败，从对阵掘金开始他们将挑战五个西部对手，前景堪忧。好消息是76人队中没有伤病，埃尔顿-布兰德本赛季终于成为球队的顶梁柱，他场均砍下15分和8.4个篮板领衔全球队，在此前对阵凯尔特人的比赛里拿下16分和12个篮板，但是在此后对阵公牛的比赛中9投2中，只拿下6分。1月份作客丹佛的比赛中他砍下16分7个篮板和3次盖帽，尽管掘金队三位内线都以健康之姿回归，但是他仍将在内线成为76人的胜利之石。卡梅罗-安东尼出战本场比赛的可能性很小，在圣诞大战他缺席的西北内战中，掘金在第四节被雷霆打垮。本赛季此前掘金还从来没有遭遇过三连败，但在安东尼缺阵之后，他们连败于马刺和雷霆，最近9场比赛他们输掉了其中6场。掘金是目前联盟中失分最多的球队，场均失分105.5分，过去四场比赛则场均狂丢112.3分。不过他们的进攻值得炫耀，场均111.6分同样是联盟之首，尽管失去了球队的得分王和篮板王，昌西-比卢普斯会带领球队继续前进。伤愈复出之后，过去两场比赛他拿下50分，目前他场均得分为15.3分，5.3次助攻全队最高。圣诞大战内内-希拉里奥拿下21分和12个篮板，过去7场比赛场均17.3分和7.4个篮板。一月份和76人的比赛中他拿下24分和15个篮板。总体来看，76人实力较弱，他们在三分线外几无火力支持，而相反掘金则有可能在主场迎来三分球爆发，不过考虑到丹佛是背靠背作战，76人有一定机会。双方预计首发：76人：朱-霍利迪、约迪-米克斯、安德烈-伊戈达拉、布兰德、斯宾塞-霍伊斯掘金：比卢普斯、阿隆-阿弗拉罗、J.R.-史密斯、肯扬-马丁、内内(春水方生)
体育	篮协首次因涉裁问题处罚球队 只是接触并未有交易“这并不代表有俱乐部或是裁判进行了什么交易，他们发生了非工作性的接触。”——中国篮协竞赛部管理部长白喜林昨天，中国篮协向各家CBA俱乐部下发一份通知，内容是关于广东宏远俱乐部的处罚，因为广东宏远俱乐部工作人员到裁判员驻地与裁判员发生非工作接触，俱乐部相关工作人员被通报批评、停赛五场，同时核减广东男篮俱乐部联赛经费3万元。这是中国篮协首次因为裁判问题给俱乐部开罚单。    中国篮协竞赛部管理部长白喜林证实确有此事，“有相关人员违反了规定，因此我们根据《中国男子篮球职业俱乐部纪律处罚规定》第三章第三十九条规定对广东男篮俱乐部相关工作人员给予处罚。但这并不代表有俱乐部或是裁判进行了什么交易，他们发生了非工作性的接触，那我们就根据规定去处理。”至于此事发生在哪轮比赛、具体细节，白喜林表示不便透露。今天晚上，广东男篮将在客场挑战上海男篮。
体育	Big3身边热火一将太给力了 洛城大捷终看出谁最顶用新浪体育讯迈阿密热火96-80战胜洛杉矶湖人，马里奥-查尔默斯拿下13分2次助攻2个篮板，是热火阵中表现最出色的替补。老问题，三巨头的最佳搭档是谁呢？12连胜之前，这是最困扰热火的问题，三巨头之外，热火无人可用，这让他们总是在关键时刻陷入缠斗。12连胜期间，热火球员个个奋勇，谁都有两把刷子，说不好谁是最佳搭档。但是从12连胜末期，查尔默斯这个当仁不让的第四人就慢慢的浮出水面。随后他们输小牛赢太阳，胜负不定但是查尔默斯的表现一直稳定，本场比赛他也是板凳上的明星。此后科比助攻奥多姆上篮，再度将分差缩小到10分，德维恩-韦德送出助攻，查尔默斯再次投出3分球，可谓十分强硬。查尔默斯的第三个三分球在第四节投出，当时离全场比赛结束只剩下8分钟。此前香农-布朗投中3分，将比分扳至77-69，查尔默斯马上还了一个两分。在詹姆斯的一个快攻补篮之后，热火重新领先12分。此后詹姆斯抢断科比，并且送出助攻，站在三分线上，查尔默斯毫不犹豫，一个三分将湖人打入深渊。本场比赛热火除了三巨头之外其他的球员都表现一般，琼斯和卡洛斯-阿罗约一共11投2中，三分线外出手9投1中，迈克-米勒也没有获得多少上场时间，正是查尔默斯在三巨头最需要他的时候站了出来。比赛中他还负责盯防科比，尽管两人实力差距太大，但是查尔默斯依然做得非常尽责。圣诞大战算是热火的年终总结，他们有一个糟糕的开头，但有一个华丽的结尾。查尔默斯同样如此，如今他已经忘记了新秀赛季的意气风发，变成了一个彻底的专业龙套。从板凳重新出发，他成为了国王班底中最可靠的幕僚。(春水方生)
体育	ESPN曝奇才欲交易当家大前锋 目标快船18+9内线？新浪体育讯北京时间12月26日消息，据ESPN记者马克-斯坦因在微博上爆料，华盛顿奇才似乎已经对球队内线主将安德雷-布莱切失去了耐心，他们有意交易掉布莱切。斯坦因在微博上爆料称，早在布莱切与贾维尔-麦基爆发冲突之前，《华盛顿邮报》资深名记迈克尔-李就已经与他交过底，实际上，奇才对布莱切的表现非常失望，他们已经尝试过交易布莱切的可能。本赛季布莱切为奇才出战23场，全部先发，场均拿下16.8分7.7篮板1.7助攻1.3抢断0.5封盖，但投篮命中率只有42.9%。从整体上看，本赛季布莱切的数据(得分篮板抢断)已经是职业生涯新高。但和上赛季最后3个月相比，布莱切的表现却有明显下滑：上赛季最后三个月，布莱切打出了场均20+8+3的全明星数据，其中最后8场比赛更是有21.5分8.6篮板5.1助攻的水平，全面的表现也为布莱切打响了“小加内特”的名号。正因为如此，奇才在夏天示好性地与布莱切续约，此前，布莱切在2007年签订了一份5年1500万美元的合同，这份合同在2012年才会到期，但显然，这样300万年薪的合同明显与布莱切的身价不符。所以奇才又与布莱切续约到2015年，而这三年的合同价值相当于是2800万美元。但布莱切在续约后明显不够专注，不仅狂吃零食导致体重增加，而且命中率也出现了滑坡，内线效率有所下降，奇才对他不满，自然也可以理解。随着拉沙德-刘易斯的加盟，布莱切在球队的地位也不那么稳固了。关于布莱切的交易问题，著名消息人士、hoopshype创始人乔吉-塞拉爆出了一条小猛料：“奇才试图用布莱切换克里斯-卡曼，结果没有成功？”卡曼本赛季因伤只打了10场，上赛季他先发出战76场，场均可得18.5分、9.3个篮板。不管结果如何，在送走吉尔伯特-阿里纳斯后，奇才已经显示了他们大破大立的决心，或许布莱切走人的时间真的已经到了，而易建联是否能抓住机会一举上位，则还需要更长时间的观察。(咕哒)
体育	今日数据趣谈：小皇帝破40年空白 杜兰特复刻麦蒂新浪体育讯北京时间12月26日，NBA共进行了5场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：勒布朗-詹姆斯得到三双，帮助热火战胜湖人。这是NBA历史上的第7次圣诞大战三双，同时也是40年来的首次。7次中4次由奥斯卡-罗伯特森完成，另外两次则分别属于约翰-哈夫利切克和比利-坎宁安。热火12月9场客场全胜。他们也成为NBA历史上，第2支单月前9个客场全胜的球队。上一支是1971年12月客场9胜0负的湖人。热火这个月还有1场客战，即12月29日对阵火箭。湖人输给热火16分，上一场输给雄鹿19分，且都是在主场。这是湖人队史上第3次，连续主场输掉至少16分。前两次都发生在明尼阿波利斯时代，分别是1959年1月以及1959年11月到12月。不过当时湖人两场主场输球之间，都夹有其他客场比赛。魔术终止了凯尔特人的14连胜。这也是圣诞大战历史上终止的第2长连胜纪录。2008年圣诞大战，湖人战胜凯尔特人，终止了绿衫军的19连胜。魔术战胜凯尔特人，德怀特-霍华德33分钟仅得6分。这是霍华德生涯第13次，上场至少30分钟的情况下得分如此至少。魔术这些比赛的战绩是8胜5负。沙奎尔-奥尼尔代表凯尔特人打了圣诞大战，他此前为魔术打过两次，湖人5次，热火3次，太阳1次以及骑士1次。奥尼尔也成为NBA历史上，首位先后代表6支球队打过圣诞大战的球员。代表过5支球队的则有戴夫-加姆比、约翰尼-格林、达雷尔-因霍夫和唐-孔吉斯。凯文-杜兰特得到44分，率领雷霆战胜掘金。这是NBA历史上，第24次圣诞大战出现个人至少40分。这些人当中，只有特雷西-麦克格雷迪做到时的年纪比杜兰特小。杜兰特今天是22岁零87天。麦蒂2000年在魔术对步行者的圣诞大战中得到43分，当时只有21岁零215天。公牛对阵尼克斯，第4节8分18秒内没有得分，结果在87平之后以87-97落后。上一次尼克斯的对手如此长时间没有得分，是2005年11月14日，爵士第3节9分29秒内没有得分。雷蒙德-费尔顿送出12次助攻，帮助尼克斯战胜公牛。费尔顿过去6场比赛都送出至少10次助攻。上一次有尼克斯球员做到这一点，是1988-89赛季的马克-杰克逊，同样是6场。(阿布杜猫)
体育	公牛哑火8分钟郁闷缴械 五虎上双尼克斯捍卫主场新浪体育讯北京时间12月26日凌晨，尼克斯在主场以103-95力取公牛。尼克斯(18-12)二连胜。先发五虎得分都上双并且4人打出两双，雷蒙德-费尔顿得了20分、12次助攻和5个抢断，阿玛雷-斯塔德迈尔20分、10个篮板和6个盖帽，达尼罗-加里纳利15分，兰德里-菲尔德斯14分11个篮板，威尔森-钱德勒15分10个篮板。上一次两队狭路相逢，公牛大将布泽尔还没复出，结果尼克斯三分球24投16中，客场胜出。布泽尔现在已成为公牛不可或缺的大将，但另一名大将乔金-诺阿又缺阵。这是两队史上第三次在圣诞节相遇，也是自1994年以来首次。两队都希望在这个大舞台中展示自己，场上一直剑拔弩张。斯塔德迈尔延续最近良好的手感，开场后两投两中，尼克斯以4-0开局。首节打了近4分钟，公牛才首次投篮命中。不过罗斯此后找到感觉，频频投篮命中，单节一人拿下11分，本节结束时，公牛只以20-21落后。第二节尼克斯以38-29扩大优势后，科沃尔还以一记三分，伤后复出的吉布森此后抢下进攻篮板，补篮得分，公牛发动一波9-0的攻击，将比分扳平。双方此后几度战成平手，谁也无法控制局面。本节最后1分15秒尼克斯未能再得分。公牛连得4分，在布泽尔投中压哨球后，他们以54-52领先结束上半场。尽管有了前车之鉴，公牛仍防不住尼克斯的三分。第二节尼克斯投中4个三分球，第三节公牛以60-54领先后，尼克斯又发起三分攻势。加里纳利和费尔顿在4分钟内各投中两记三分，尼克斯打出一波19-7后，在本节过半后以73-67反超。本节尼克斯共投中6个三分球，三节过后以85-83领先。公牛在第四节开始后不久将比分追成87-87，但此后在长达8分18秒内竟然未能再得分，主帅几次调整阵容都不起作用。尽管尼克斯命中率也不高，但仍在终场前打出一波10-0，在比赛还有2分27秒时以97-87取得优势。公牛直到终场前1分52秒才由布泽尔投中一球。此后他们一度将差距缩小到6分，但为时已晚，钱德勒在终场前30.9秒突破跳投命中，尼克斯以101-93领先，锁定胜局。最后一节公牛只得12分。尼克斯首发阵容：雷蒙德-费尔顿、兰德里-菲尔德斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、达尼罗-加里纳利和威尔森-钱德勒。(吴哥)
体育	大范唱反话暗讽圣诞大战 里弗斯反唇相讥不遑多让新浪体育讯北京时间12月26日消息，去年魔术队主教练斯坦-范甘迪由于质疑联盟的圣诞节比赛安排而遭到罚款，但是今天在接受美联社采访时，他改批评为暗讽，对联盟的圣诞节比赛安排进行了赞美。大范甘迪在美国时间周六建议联盟最好将圣诞节比赛从5场增加到10场，而且要让比赛从午夜开始打，“我认为NBA对于圣诞节来说太重要啦，最好把比赛场次从5场增加至10场。”魔术队连续第二年出现在圣诞大战上，本次他们将坐镇主场迎来凯尔特人队的挑战。大范甘迪曾透露去年由于他对联盟安排圣诞节大战的不满言论，导致魔术队收到了联盟“沉重”的罚款。这次他没有再走老路从而被NBA总裁大卫-斯特恩再砍一刀。相反的，大范这次走了一条曲线救国的道路。“我对所有的圣诞大战都没意见，”大范开始说，“我给我的人的建议如下：我认为NBA对圣诞节来说太重要了，我们真的有必要将比赛场次从5场增加到10场，而且我们有必要从平安夜的午夜时分就开干，让他们打一整天球。如此一来圣诞节一整天都会在电视上充斥着NBA比赛。因为NBA实在太伟大啦。”“NBA就是圣诞节呀，对我来说就是这样。便是如此。”湖人队主教练菲尔-杰克逊和热火队前锋勒布朗-詹姆斯也曾表示过对圣诞节安排比赛的不满，说他们宁愿回家和家人团聚。而凯尔特人队主教练道格-里弗斯则表示自己已经接受了NBA要在圣诞节打比赛的事实，而且以自己球队能够参与其中为荣。里弗斯甚至同意大范的建议去增加比赛场次。“本赛季初魔术队每天24小时都在打学院篮球。我想这是大范的伟大构思，告诉他，我绝对支持他，”里弗斯笑着说道，“我想要在12点打比赛。我想要午夜球赛。甭管怎么地，这都是非常牛逼的。”(三儿)
体育	湖人17年前耻辱重现 两场输35分!洛城一夜塌半边新浪体育讯这个圣诞节，整个洛杉矶都不会有好心情了，在自己的家门口，洛城球迷花费比普通常规赛贵三倍的价钱抢到了球票，却目睹了热火的肆虐，卫冕冠军这个夜晚真是对不起他们的球迷。湖人最近真的很不给力，尤其是对待他们的主场球迷。卫冕冠军在赛季刚打了三分之一的时候，已经遭遇了第三次连败。而这次连败跟前两次不同，这是在家门口连着输了两场。上一场爆冷输给雄鹿之后，湖人本该知耻后勇，用胜利弥补球迷受伤的心，可是今天跟热火一战，洛城人伤的更深，伤的更狠。这是湖人近3年来首次遭遇主场的连败，斯台普斯这块福地，也有些罩不住湖人的低迷了。而更加让球迷无法接受的是，湖人这次主场连败中表现之糟糕令人发指，79分和80分的全队得分列本赛季倒数第一和第二，先是19分输给雄鹿，再16分被热火羞辱，两场主场比赛共计输出去35分！洛杉矶，这座NBA历史中最骄傲的城市，怎堪承受此等大辱。数据显示，湖人上一次在连续两个主场输的比这次更惨，还要追溯到17年前！北京时间1993年11月10日和13日，湖人先是主场输给开拓者7分，然后又在家门口被掘金29分羞辱，两场一共输了36分，而今天他们距离17年前那个耻辱只差1分，这还得多谢热火在领先21分之后给了湖人留了面子。17年前那次耻辱纪录跟今天还有些不同，那次他们两个主场比赛中间还隔着一场客场胜利，球迷们不会像今天这般闹心。湖人的问题显而易见，他们的进攻突然丢失了感觉，如果说上一场输给雄鹿还有轻敌因素，那今天圣诞战惨败总不敢再说小瞧热火了吧。作为一支赛季场均得分超过105分的队伍，湖人竟然连续两场球只得80分，比赛季平均值低了25分。显然，他们赖以生存的三角进攻出了问题。今天的圣诞战，人们本就不期待湖人能锁死热火的三巨头，那三个家伙你不可能让他们不得分，但湖人用自己的团队进攻跟对手周旋应该是底限要求了，但卫冕冠军今天连底限都没达到。实际上，湖人全队的低分表现是因为一个人的状态下滑：保罗-加索尔。西班牙人的能力没的说，但他显然还在承受前段时间被透支使用留下的影响。最近5场比赛，加索尔助攻都没超过4次，全部低于赛季平均值。而今天对内线并不强的热火，加索尔开局竟然是7投0中，一下就给湖人挖了个大坑。虽然输得窝囊，但相信湖人的困境不过是暂时的，随着拜纳姆的回归，加索尔会逐渐从体能瓶颈中突围出来，而届时那个进攻行云流水的湖人也能够重现。主场大比分输掉跟热火的巅峰对决确实不光彩，但这毕竟是常规赛，越到赛季后面，卫冕冠军肯定会越可怕。(毛毛)
体育	湖人两大利器遭热火完封 总决赛还这么打必死无疑勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德和克里斯-波什在迈阿密的聚首让热火队一下子成为联盟中的夺冠大热，但开季后的多场失利暴露出他们的内线软肋，即便有了埃里克-丹皮?的加盟，但他们仍然被达拉斯小牛队横扫，这就是一个很好的证明。圣诞战前，湖人队的内线被认为是他们争胜的最大法宝。可是从比赛来看，湖人队的内线优势并没有体现出来，与一年前的圣诞战相似，保罗-加索尔在对位兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯时没有占到任何便宜，他在比赛中的前七次出手无一命中，首节西班牙人的进攻哑火给湖人队的整体进攻带来了极大的影响。另一位湖人队内线拉马尔-奥多姆在与波什的较量中也完全处于下风，湖人队在场上不仅没有发挥出自己的内线优势，他们还在内线的比拼中输给了对手，这成为他们在圣诞战中落败的原因之一。唯一能够令湖人队感到乐观的就是安德鲁-拜纳姆的表现，他在首节的两次勾手投篮打破了球队无法得分的僵局，这也给他们保留了未来内线打垮热火队的希望。当拜纳姆完全恢复健康后，他会回到中锋位置，不论是对位大Z还是波什，他都会占据一定的优势，而加索尔去打4号位也会利于他有更好的发挥。补充了马特-巴恩斯、史蒂夫-布雷克后，湖人队的替补深度被认为是联盟中最出色的。两位新人的到来，再加上中投能力进步明显的香农-布朗，湖人队替补阵容的进攻能力在联盟排名前列。可是今天除了布朗有不错的表现外，巴恩斯和布雷克都没有在进攻中起到应有的作用，特别是布雷克三分球5投0中，这浪费了不少缩小分差的良机。不过未来奥多姆回到替补席，湖人队板凳阵容的组织进攻能力将有所提升，再加上老将乔-史密斯逐渐融入球队，湖人队的替补依旧具备极强的竞争力。NBA历史上还没有出现过圣诞战交锋的两支球队在这一赛季中一同跻身总决赛的情况，但假如湖人队和热火队能够从东西部杀出相聚总决赛的话，那么湖人队并不会因为圣诞战的大败而处于下风。以湖人队在内线的优势和他们的阵容深度，他们目前的阵容仍要比热火队齐整，只要他们能够充分发挥自己的两大优势，科比-布莱恩特也能保持投篮的手感，那么湖人队仍有很大的胜算。去年圣诞节，湖人队在主场被夺冠劲敌克里夫兰骑士队重创，但这并没有阻止他们卫冕成功。本赛季，湖人队又一次倒在了圣诞战的舞台上，不知道他们最后能否重演上赛季夺冠的一幕。(Melody)
体育	湖人双塔遭遇圣诞夜惊魂 只因热火阵中有秘密武器新浪体育讯热火对湖人取得了圣诞大战的4连胜，96-80的比分也让人有些意外，热火全面限制了湖人的进攻，尤其是在内线方面。作为替补中锋登场的丹皮尔尽管只有2分3个篮板，可他今晚在防守端的作用却不是数据所能体现的。丹皮尔直到无论第一节还剩3分26秒时才替换韦德出场，除了抢下一个防守篮板和一次失误之外再无其他贡献。不过，他在第二节体现出了防守端的作用，先是在开场抢下一个防守篮板，在随后湖人的进攻中，他死死顶住加索尔，使后者不能很好的在篮下要住位置。奥多姆此时未等加索尔要好位，就将球传出，丹皮尔眼疾手快上前一步将球抢下。这次防守反映了丹皮尔在力量上还是具备一定的优势。纵观整场，丹皮尔在数据方面没有太多惊艳之处，可熟悉篮球的都知道，防守是没法在数据方面能够体现的，丹皮尔在今晚的表现就是如此。尽管年事已高，但他依然尽心尽力，进攻时做好掩护，防中卡位协防，在他牛逼皮糖似的防守下，湖人先发中锋加索尔只拿到17分8个篮板，命中率也仅有47%。内线无法打开，科比想在外线打开也就变得异常困难，没有了内外线的串联，湖人输球也在情理之中。事实上，最近一段时间以来丹皮尔在防守端都有不错的表现，上一场打太阳，他更是抢下了个人赛季最高的9个篮板，无论是防守篮板还是进攻篮板都是个人赛季新高，也难怪开季之初的乔尔-安东尼只能是球队第三中锋，马格洛伊尔更是被放到了非激活名单当中。当然，丹皮尔的存在也给热火造成了一定的负面作用。比如说，热火的两个先发内线波什和伊尔戈斯卡斯都喜欢在为詹姆斯和韦德做完挡拆后拉到高位，随时准备接他们的突破分球施展中距离投篮，而这种战术也给詹姆斯和韦德提供了足够的空间。相反，丹皮尔不具备中投能力，因此他在挡拆过后往往是跟着持球队员跑到内线中伺机再抢篮板，这就会压缩持球队员的空间，可不管怎么说，热火签下丹皮尔，要的就是他的防守能力，至于进攻，他无论得几分对于热火来说都是赚了。(汤豪斯)
体育	湖人擎天柱罕见一幕7投0中 看起来很美不等于能赢球!新浪体育讯第一节，连续七次进攻，用了各种方式，想尽了各种手段，却始终无法将皮球送入篮筐。这样的球员，在正常情况下早被换下场去反省了。但今天，这位球员却侥幸一直留在场上。作为联盟圣诞大战重头戏的湖人对热火，即便保罗-加索尔七投全失，菲尔-杰克逊也只能将他留在场上。否则，加索尔一旦找不到手感，湖人就没啥希望能搞定气势汹汹的热火了。只不过，禅师的信任最终也没能换来加索尔的雄起，他以一种毫不给力的姿态过完了圣诞节。直到上半场剩不到6分钟，加索尔才终于开胡，还得多谢德里克-费舍尔恰到好处的传球，加索尔才得以上篮投中第一球，截至目前，他8投1中，完全没有手感。要命的是，加索尔投篮没有手感也就算了，他一向引以为荣的传球也偏离了预定轨道。第二节剩1分45秒的时候，人缝中加索尔高位短传，结果被断。还得感谢费舍尔，要不是他在回防中精准预判德维恩-韦德的进攻路线造成对手进攻犯规，加索尔这一来一回就得送给对手4分，罪过可就大了。带着两位数的落后分差，湖人进入末节。其实，如果加索尔和科比-布莱恩特两人能在这节苏醒，湖人赢的机会依旧很大。只可惜，湖人这两大虎将依旧处于过节模式，特别是加索尔，表现完全让球迷看不到希望。剩不到6分钟的时候，他在内线得球，右侧篮下强打，转身小勾手，居然不中，热火迅速反击命中三分。2分钟后，加索尔左侧禁区弧顶再得球，顺势转身挑篮得手并造犯规，拿到3分。这球还算漂亮，不过也只能算是加索尔的正常发挥，而且全场这样精彩的表现屈指可数，似乎是加索尔挣扎着喊出了一句“我能投进”。整场比赛，加索尔得到17分和8篮板，但是罚球居然只有1次，说明他今天的确在进攻端发挥不佳。而且，球员效率值，加索尔是-10。只能说他今天完全没有进入状态，不知道平安夜加索尔都在忙些什么，难道是派对余味未了，得在球场上继续？(XWT185)
体育	湖人猛然被热火敲了1棒 都骂3巨头但不服还真不行新浪体育讯80-96！圣诞夜的湖人输得有些无奈，当热火三巨头拥抱在一起庆祝胜利的时候，科比脸上露出了深思的神情。组建模式比赛打到第四节还有5分钟，科比的眼神中已经露出了愤怒的光芒，他从外线瞪着眼咬着牙一个加速杀入了篮下，可琼斯早就站在了那里，科比跃起的同时下身撞到了琼斯的身上，琼斯顺势一倒。裁判的哨子响了！进攻犯规！和输给雄鹿时大发雷霆的一刻一样，科比的又一次没有压制住心中的怒火，他转过头去嘴中念念有词表达着自己的不满。在比赛还有5分钟的情况下，接近20分的差距已经让湖人没什么翻盘的可能了。科比注定要过一个不愉快的圣诞节了。值得注意的是，就在圣诞夜之前，湖人在转会市场上刚刚曝出了一个惊天消息，这就是湖人卷入了安东尼的交易争夺战中，有消息表明，他们很可能将用阿泰斯特和奥多姆打包去交易安东尼。更令人吃惊的是，就在这则交易出来之前，有消息说奥兰多魔术的魔兽霍华德也对球队失去了耐心，他甚至有可能选择加盟湖人。这对全世界来说无疑是个非常惊人的消息。难道湖人也要模仿热火的组建模式，推翻他们之前已经连拿了两个总冠军的阵容班底？谁也不知道这样的传言到底有多少可信度，但至少有这样几个点值得让人们拿出来讨论：1、在输掉了圣诞大战之后，湖人的确已经彻底走入了低谷，进入12月份之后的连败已经让人们对紫金军团的卫冕之路打上了一个问号。2、在球队处于低谷的时候，湖人到底是否应该完成一笔大交易，来推翻此前曾经获得过成功的阵容？3、如果需要做一笔交易，那被交易的应该是谁？湖人应该去追求的又是谁？4、热火组建三巨头的模式到底是对是错？湖人在这个时候是不是应该效仿他们的模式？至少有一点是可以肯定的，湖人是高傲的。科比手上的5个总冠军戒指已经证明了他的成功，在他的率领下，湖人已经连续拿到了两个总冠军奖杯，他们正在走向冲击三连冠的路上。在这个时候，大交易是否会动摇全队的军心？还是应该按兵不动，调整自己的状态，继续沿着这条路走向去？在圣诞大战这样的耀眼舞台上输球，而对手又是03黄金一代的三巨头刚刚背负着骂名组成的热火。这场失利的特殊性无疑已经给湖人的面前摆上了无数的问号！(传球第一)
体育	扫黑专案组多案并查 足协前任掌门能否独善其身特约记者刘宇报道自12日谢亚龙等三人被宣布立案侦查后，最近几天并没有太多新案情出现。不过，正如此前几个月的风平浪静只是表象一样，现在这短暂的平静可能也意味着更汹涌的波澜。从目前情况来看，反黑风暴正在进行“多案并查”。足协层面，正沿着南勇-谢亚龙-阎世铎这样倒推的模式挺进；国字号层面，则是南勇-杨一民-蔚少辉这样的线索，剩下的就是教练和球员；俱乐部层面，众多老总进进出出沈阳，缺少的是几个典型被捕；假球方面，正在等待重量级的球员现身。只有这样，反赌扫黑风暴才能彻底荡尽污浊，还中国足球一片净土。南勇率先落网了，谢亚龙又被立案侦查了，阎世铎正在被协查的传言包围，王俊生已经在北京被问询过。不管最终的结果如何，这次反赌扫黑风暴，正在沿着南勇-谢亚龙-阎世铎-王俊生这样的“倒推模式”前进。这样倒推，并非说明南勇和谢亚龙出事了，阎世铎和王俊生就一定有事；而是说，这次风暴涉及到的不仅仅是两任足协一把手的问题，而是从1994年职业化以来所有遇到的问题都不会被放过。事实上，中国足球的问题由来已久，不是仅仅从谢亚龙和南勇时代开始的，在王俊生时代就已经比较猖獗，到阎世铎时代已经臭名昭著了。尤其是关于赌球的问题，就是在阎世铎任上被发现猖狂到令人发指地步的，导火索就是2004年国安和实德的罢赛。那个时候，假赌黑早已盛行，不知道身为一把手的阎世铎如何独善其身。在已经进去的人士中，南勇、杨一民、李冬生、张健强、蔚少辉、范广鸣等人都是阎世铎的手下。南勇和阎世铎水火不容，杨一民最受阎世铎赏识，张健强是被阎世铎废掉的“四大金刚”之一，蔚少辉不受重用，范广鸣差点被阎世铎裁掉……在这样复杂的局势面前，只有阎世铎真正廉洁自律才不会有任何问题，否则难免有被“咬出”的危险。王俊生是职业化之后的第一任足球掌门，作为专业出身，他一直保持着廉洁自律的形象，对很多丑恶现象深恶痛绝。但中国足球其实非常复杂，在王俊生被阎世铎取代之前，假赌黑其实早就盛行。尤其是每年到了升降级的时候，那些有降级危险的球队，公关的不仅仅是对手和裁判，还有各自省市的官员，希望他们能够出面找足协给面子，以免自己的队伍降级。陆俊、黄俊杰等人曾经经历过那个时期，他们知道的东西不少，参与的可能也很大。因此，反赌扫黑风暴涉及到的问题不仅仅最近5年的，早已到了十几年之前，王俊生作为当时的一把手，一些事情需要向他核实也正常。王俊生作为职业化后的第一任掌门，做了不少实事，传言几乎没有，这次风暴应该离王俊生很远。不过，事情就怕意外，就像是谢亚龙此前一直以廉洁自律的形象示人一样。去年发起的打假扫黑风暴，一直是以倒推的方式进行的，在倒推的过程中，不断有人前往沈阳或陈述事实，或没了回头路。当谢亚龙被倒推的模式击中之后，阎世铎和王俊生呢？但愿他们经受住考验，留住中国足协高层最后的遮羞布。
体育	要对71分先生亮出刺刀 莱特：NBA是天堂CBA也不错今晚，江苏南钢队将在晋江客场挑战福建SBS男篮。目前，福建SBS1胜9负，在CBA联赛排名垫底。南钢则刚刚在客场战胜了劲敌广东队，完成三连胜，势头正猛。外援莱特的加盟，更是让南钢如虎添翼。尽管福建SBS这支球队是只“软柿子”，但是今年他们从山东队挖来了外援艾米特。去年南钢客场打山东的时候，正是艾米特狂砍71分，羞辱了南钢。今晚这场比赛的焦点无疑是莱特与艾米特的对抗。昨晚，在南钢队下榻酒店的咖啡厅里，莱特愉快地接受了快报的采访。洗刷耻辱全队都要上刺刀仇人相见，分外眼红。安德鲁·艾米特火线加盟福建队，上赛季他单场砍下71分，率领山东队战胜南钢队，把南钢队着实羞辱了一把。今晚，洗刷耻辱的重任就由防守悍将莱特扛起来。“安德鲁·艾米特，我知道他，但是他拿了71分的事情我真不知道。”莱特说。莱特真是个情商很高的人，任何事情从他嘴里说出来都不露破绽。“他羞辱了我们整个球队，球队的耻辱需要球队每一个人站出来，完成自我的救赎，明天的比赛，我们全队都要上刺刀。”莱特说。本场比赛，主帅徐强已经把防守的重任压在了莱特的身上，“状态？没有问题，我打48分钟一点问题都没有，我的时差已经完全调整过来了。”自信满满的莱特说。在对自我的定位上，莱特显得非常老道，“没错，我昨天打广东队时的手感很好，手感好的时候就多出手。但我也会有不好的时候，这个时候我就加强突破。如果对手对我的限制比较紧的话，那我就全力以赴去防守呗，反正球队需要我干吗，我就干吗。”这个从来没有出过国的大男孩对中国很陌生，面对南钢的邀请，他甚至一度犹豫。“我和昆西·杜比以前是一个经纪人，我上网看了一些资料，像杜比这样的前NBA球员很多都在中国打球，那我就觉得来中国是一个不错的选择。”莱特说。对于自己的选择是否正确，莱特的回答很官方：“NBA是天堂，但CBA也不错。我来中国是工作的，我要对得起这份工作。”如果说艾米特是南钢队的仇敌，那卡梅隆·安东尼就是莱特的仇敌了。2009年NBA西部半决赛第三场比赛，莱特和安东尼发生了冲突，差点引发一场斗殴，最后时刻安东尼面对莱特，投进三分球绝杀。而当时，莱特对安东尼采用了犯规战术，可惜裁判没有判罚。“我犯规了，但是裁判没有吹。那场比赛结束之后15分钟，联盟官员就给小牛队打来电话，承认那是个错误的判罚。但结果不能改变了，至今想起来依然很苦涩，如果不是那个错判，我们可能就进总决赛了。”莱特回忆说。不过说到NBA最难防守的人，身为防守悍将的莱特说出了两个名字，“韦德和科比！”
体育	湖人神经刀14+9照样得骂 球都到手上他居然也能丢!新浪体育讯洛杉矶湖人队连续第二年在圣诞战中遭到争冠劲敌的重创，他们以80比96不敌迈阿密热火队。湖人队公认的强点内线并没有发挥出应有的优势，拉马尔-奥多姆的表现更是无法令人满意，他在场上被克里斯-波什完爆。一开场奥多姆的进攻表现不错，他两次接到科比的传球完成暴扣，这让湖人队取得一个良好开局。看到奥多姆开赛的良好状态，人们以为他会在这场备受瞩目的圣诞战中出彩，可接下来的比赛他的发挥却让人失望。在防守中对位波什，奥多姆多次防守漏人，他在协防时的补位也不够及时，结果波什在首节势不可挡，他一节就拿到9分和8个篮板，正是依靠波什的出色表现，热火队才能在首节稳定局面并建立起领先优势。防守中无法给波什足够的压力，奥多姆本应该用进攻来帮助球队，可除了开赛的那两次扣篮外，奥多姆在剩余时间里表现乏善可陈，他没有表现出应有的攻击性，他几次在篮下的上篮机会都没有把握住，这是湖人队上半场进攻不佳的原因之一。另外，奥多姆的罚球也相当糟糕，全场6罚仅有2中，第三节还曾有一次两罚不中让球队错失追分良机。以往奥多姆在进攻中不给力，他还可以用篮板球来帮助球队，可惜今天人们没有看到他在篮板上有更抢眼的发挥。虽然奥多姆抢到了球队最多的9个篮板，但其中没有一个进攻篮板，当他状态好时，他在冲抢进攻篮板会相当积极。与奥多姆对位的波什整场抢到了13个篮板，其中有5个进攻篮板，热火队能够在篮板球上力压湖人队，这与波什的良好表现有很大关系。防守补位不够及时，篮板保护不力，这都与奥多姆的注意力不够集中有一定的关系，他要为球队的失利承担责任。薪金不如波什，但奥多姆的个人能力与波什相比并不逊色，但今天两人的场上表现却完全是两个级别的球员，波什在奥多姆面前打得得心应手，奥多姆则没有给对手形成任何威胁。原本被认为势均力敌的四号位较量， 却在比赛中呈现出一边倒之势。虽然本赛季热火队打造起波什、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的三巨头组合，但他们开季后却屡遭重创，在强强对话中先后输给达拉斯小牛队和波士顿凯尔特人队，这与热火队内线实力不足有很大关系。圣诞战前，内线也被外界认为是湖人队争胜的最有力武器，可是在今天的比赛中卫冕冠军却没能发挥他们的内线优势。保罗-加索尔对位兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯占不到便宜，奥多姆面对波什也完全被对手打爆，两大内线完全被对手压制，这成为湖人队主场惨败的原因之一。圣诞战也只是普通的常规赛，湖人队并不太看重一场比赛的得失，一年前他们也曾在圣诞战中遭遇克里夫兰骑士队的重创。对于湖人队来说，他们最需要的就是球员们能够从失利中学到东西，奥多姆要从这一次与波什的直接交锋中吸取教训，他要在球队下一次遭遇热火队时有更出色的表现。(Melody)
体育	热火vs湖人首发：韦德强势复出 科比欲打破一魔咒新浪体育讯北京时间12月26日，万人瞩目的圣诞大战拉开战幕，湖人坐镇主场迎战热火。湖人刚刚输给了雄鹿，这刺激了湖人的神经，并且他们此前三次在圣诞夜与热火交手，全部告负。相反热火状态非常不错，最近14场比赛赢了13场，因为左膝肿胀休战一场的韦德也在这场比赛中复出，倘若能战胜卫冕冠军，将会给热火三巨头带来更大的信心。因此本场比赛必定是一场火星四溅的对决。以下是双方详细首发。湖人：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔(汤豪斯)
体育	热火三巨头演绎何为兄弟连 从今天开始团结一心向前新浪体育讯北京时间12月26日(洛杉矶时间12月25日)消息，热火客场挑战湖人，最终96-80赢得了比赛，这场比赛，很好地诠释了何为团结一心，让人们看到了热火兄弟连的厉害。走进热火客队更衣室会不在场上，能看到战术板上，写着“Band of brother”三个单词，兄弟连，底下有详细的描述：从今天起，团结一心，向着同一个方向。今天的比赛，热火将这一精神演绎得淋漓尽致。波什贡献了24分13个篮板2次助攻，对于比赛之间建立的信任，他说，“我们知道大家都有得分的能力，但是他们看到我后，会给我传球，我也会给他们传球，这是我们对彼此的信任。”对于三巨头越来越自信，得分越来越自如，韦德也有话要说：“我们三个一起打球的目的就是如此，能创造更多活力，你从来不会看到我们三个一起在场上太多时间，至少我们中的一个会不在场上。这是我们想要给对手压力，让我们的活力一直延续。”说道对于科比的防守，韦德也表示不是自己的功劳：“我应该给我们的外线记上一功，每个人都在防守他上做得很好，我们只想在他和篮筐中间待着，你知道，他是联盟最好的得分手，他有太多得分手段你不能阻止他所有的得分方式。”而发布会上总是成双入对地出现的韦德和詹姆斯更是让人见识了何为哥俩好，发布会结束后，两人很有默契：韦德说了句“圣诞快乐”，詹姆斯接了句“新年好”。 两个人脸上总是挂着笑容，气氛很和谐。当热火三巨头产生各功能大的化学反应之时，这支球队将成为联盟不可小觑的力量。(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	热火主帅：双控卫不得已而为之 老鱼应在湖人退役新浪体育讯北京时间12月26日(洛杉矶时间12月25日)消息 毫无疑问，热火与湖人的圣诞大战是本赛季常规赛最受瞩目的比赛之一，美国媒体更是早在一个多月以前就开始造势。按照惯例，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉在比赛开始前接受了媒体的采访。斯波尔斯特拉首先解释了热火上一场客场打太阳的两个用人安排——双控卫和减少大Z的出场时间。“打双控卫可以说是无奈之举，主要原因是德维恩(韦德)伤停了，这场我应该不会让他们同时上场，不过也说不准，到时再看情况，”斯波尔斯特拉说，“卡洛斯(阿罗约)是我们队中最好的投手，马里奥(查尔莫斯)的作用则在其他方面。”与太阳一战，大Z首发出场，却只打了不到6分钟，这个数据也创造了他本赛季出场时间的新低。“他自己没意见，因为他理解这是球队的需要。太阳是一支讲究速度、强调挡拆的球队，所以我给了乔尔(安东尼)想对多一点的上场时间，”斯波尔斯特拉说，“打湖人就不一样了，身体对抗将是关键因素，所以他(大Z)今晚的出场时间会多一些。”斯波尔斯特拉还强调，对于队中的三个中锋——大Z、安东尼和马格洛伊尔，他会根据对手的不同安排各自的出场时间，适当的时候，他还会让克里斯-波什客串中锋。洛杉矶媒体还问到了“老鱼”德里克-费舍尔今年夏天与热火的谈判。“看看他的职业生涯，夺了这么多个总冠军。他是一个无私的球员，知道如何融入一支球队的体系，如何让自己的球队变强，”斯波尔斯特拉说，“今年夏天他和帕特(莱利)、米基(阿里森，热火老板)聊了，最后还是拒绝了他们，任何人如果和他们俩聊过之后还是摇头，那就证明他真的下了决心……我觉得他应该在湖人退役。”(新浪体育 黎双富)
体育	现场：圣诞大战场面火爆 科比技犯皇帝阿泰起冲突波什强打篮下造成了拜纳姆的犯规，两罚一中，随后他又接到韦德的突破分球跳投得手。这已经成为热火现在惯用的战术，韦德突分，波什高位跳投，这一招在今天的比赛中也非常管用，第二节才打了不到三分钟，波什就已经拿下12分6个篮板。第二节比赛还剩10分17秒，韦德突破上篮得手，热火此时已经25-14领先了11分。科比篮下要住位置后接到奥多姆传球转身单手暴扣为湖人拿下第二节的首个两分，不过查尔莫斯马上投中三分球还以颜色。8分57秒，湖人打出经典的三角进攻配合，科比高位背身拿球吸引两人包夹，香农-补篮底线空切到篮下，科比随即送出皮球，布朗上篮得手。查尔莫斯在7分43秒再中一记三分，热火已经领先了13分之多。科比上篮得手，奥多姆两罚一中，韦德强突篮下准备单手暴扣被奥多姆用犯规拦下，闪电侠两罚两中，加索尔随即也投篮得手，湖人始终不让热火把分差拉大到10分以上。比赛还剩4分1秒，韦德持球准备突破，大Z提上挡拆掩护，韦德从两个防守球员之间穿过，上演迷踪步扣篮的手。3分10秒，阿泰抢下后场篮板之后直接长传给前场的科比，后者第一时间没有找到投篮机会，随即背身靠打两下之后转身上篮，球被韦德断下，科比不满裁判的判罚，被吹罚技术犯规。第二节结束前10秒，波什中投得手，而此时篮下要位的詹姆斯和阿泰则爆发小冲突。阿泰胳膊夹住詹姆斯的脑袋，并且把皇帝的发带打掉，皇帝不满的一把推开野兽，双方嘴上互喷垃圾话，裁判见状立即上前分开。上半场比赛结束，热火47-38暂时领先。詹姆斯11分4篮板4助攻，韦德10分5助攻，波什18分8篮板。湖人方面，科比8分，加索尔6分，奥多姆8分。(汤豪斯)
体育	现场：洛城嘘声迎皇帝 未见361vs24却有波什抢戏新浪体育讯北京时间12月26日，万人瞩目的圣诞大战拉开战幕，湖人坐镇主场迎战热火。湖人刚刚输给了雄鹿，这刺激了湖人的神经。相反热火状态非常不错，最近14场比赛赢了13场，因为左膝肿胀休战一场的韦德也在这场比赛中复出，倘若能战胜卫冕冠军，将会给热火三巨头带来更大的信心。第一节比赛进行到还剩6分28秒，韦德突破吸引了奥多姆和巴恩斯两个人的防守，闪电侠佯装上篮，从人缝中击地传球，波什跟进接球单手劈扣，还造成了巴恩斯的犯规，落地之后波什也是握拳怒吼，随即加罚也命中。比赛没有见到科比与热火三位巨头斗狠的场面，却有波什一人出来抢戏。詹姆斯的三分命中帮助热火10-7反超比分，5分5秒，比赛进入戏剧性一幕，詹姆斯抢下后场篮板，交到韦德手中，韦德快攻扣篮不中，落地时还滑出场外，随即科比发动反击，上篮竟然三不沾。圣诞大战让双方的球员都高度兴奋，不过也造成了太多的失误和过低的命中率，比赛打了七分多钟，场上比分也只有12-10。比赛还剩4分22秒时，波什补篮得手，随后詹姆斯命中本场比赛个人第二个三分球，热火进入轮换阶段，而湖人则陷入得分荒，连续六次投篮不中，无论是外线的投篮还是篮下的补篮，均无建树，此时热火已经取得了7分的领先优势。拜纳姆在第一节结束前57.9秒时勾手投篮命中，结束了湖人连续9次进攻投篮不中的尴尬局面。随后，拜纳姆载入一球，詹姆斯0.7秒出手命中一记两分，热火后来居上20-14领先结束第一节。(汤豪斯)
体育	皇帝三双波什24+13并列最高分 闪电侠完封科比立功新浪体育讯北京时间12月26日，迈阿密热火在圣诞大战中客场96-80击败洛杉矶湖人。勒布朗-詹姆斯砍下27分11篮板10助攻4抢断的三双，克里斯-波什24分13篮板，德维恩-韦德18分6助攻。赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 14投8中，罚球6中6，11篮板，10助攻，27分，效率+17 总评 A德维恩-韦德 17投6中，罚球6中6，5篮板，6助攻，18分，效率 +23 总评 B-第一节比赛，韦德有一次突破滑翔扣篮扣飞了，随后他马上换了一双球鞋。在这之后，韦德开始进入角色，几次晃动后仰投篮十分漂亮。与其犀利的进攻相比，韦德今天在防守端做出了更杰出的贡献，科比-布莱恩特在哪里，韦德就会出现在哪里，而且他可以断掉科比的球，惹得对手发怒吃T。克里斯-波什 17投11中，罚球3中2，13篮板，2助攻，24分，效率+22 总评 A波什不仅能投进中距离，他在球场上的智商得到了充分体现。只要给波什空间，他就可以面筐进攻。当湖人收缩篮下防守，波什打得就更舒服了。上线可以自由投篮，篮下可以偷袭得分。当球投不中时，波什还能摘够足量的篮板。他唯一显示出的弱环就是在身体对抗方面的不足。热火队(关键词：团队防守) 总评 A-当热火队夏天聚集了三巨头之后，对他们的最低要求也是赢球但不好看。如今热火比赛不好看是另一个原因，他们总是领先对手太多导致比赛没有悬念。今天对阵进攻华丽的湖人，热火的集体防守做得相当不错，补防轮转及时，唯有内线身高不足的弱点还是被湖人抓住了。湖人队 总评 D圣诞节在主场打比赛，湖人的球员好像心思都在家里，他们的表现实在是令人不敢恭维。湖人今天错失了很多离篮筐很近的简单投篮，防守端他们缩的也太靠篮下了，给了热火太多投篮空间。唯一值得表扬的是湖人的退守速度，并没有让热火打出疯狂的快攻反击。(Zorro)
体育	皇帝谈技术犯规笑称在摔跤 不在乎成14年来第一人谈到和阿泰斯特两人双双吃了一个技术犯规，詹姆斯开玩笑道：“是的，我在WWE(世界摔跤协会)，被‘锁喉’了，我只是想摆脱他，然后吃了个技术犯规。”当被问道是否讲垃圾话了，詹姆斯否认：“没有，我都被他锁住了，我只想摆脱他。”“这场比赛不是一个声明，我们不想对任何人发出声明，我们只是想继续对彼此证明我们能打出很高的水平，并且能在比赛中变得更好，这只是一场比赛，湖人很快会有另一场比赛，我们也是，我们希望能继续变得更好。我们很开心，因为今晚我们变得更好而没有退步。”对于本场比赛是否显得特别珍贵，詹姆斯并没有这样认为：“赢得任何一场客场比赛都很珍贵，这是NBA，你在客场很难赢得比赛，特别是和好的球队打。我们只想很职业的对待比赛。”对于成为14年以来首个在圣诞大战拿到三双的球员，詹姆斯并不是很在意：“那是老皇历了，对于我来说最好的部分是球队赢得了胜利。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	禅师承认湖人今夜不如热火：打成这样我并不惊讶新浪体育讯北京时间12月26日(洛杉矶时间12月25日)消息，湖人主场迎战热火，最终80-96失利，赛后，菲尔-杰克逊接受了采访。对于今晚的比赛，杰克逊表示：“对于被宣传的沸沸扬扬的这场比赛以这种方式结束很失望。但是对于我们教练组来说并不惊讶，我们没有打好，我们在九个单节比赛中都失败了，我们不惊讶我们打得如此糟。”禅师对于球队的攻防都不太满意：“我们今天的防守端有一些过于展示自己的个性了，人们有些分心，我们的进攻我也不满意，对于球的转移和投篮选择我都不满意。”对于湖人目前是否感到有危机感，杰克逊没有正面回答：“我们有一个很长的赛季，有时候我们打得很好，有时候我们打得不怎样。我认为我们前几周打得很好，打了几场不错的比赛，最近我们打得不太好，我要感谢热火让我们意识到这一点。”关于安德鲁-拜纳姆的伤势，禅师表示：“他还在调整中，但是我认为他的反应能力仍然很有威力，他是能把球放进篮筐的人。”杰克逊认为，科比会对于球队的缺乏自信而感到挫败，“我想，他会看到更广阔的画面，我认为他在乎的是球队的胜利，球队的能量不足，进攻不那么自信，他们需要团结成一支球队一样打球，我想这是让科比困扰的。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	薪水只比科比低却吝惜投篮 来了奇才他继续低调？新浪体育讯北京时间12月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，拉沙德-刘易斯刚刚被交易到华盛顿奇才，目前他只代表奇才出战了一场比赛。不过，尽管已经吸引了大批媒体的关注，但刘易斯却表示，自己希望在奇才维持低调的作风。事实上，自从签下了巨额合同后，刘易斯就一直在是NBA曝光率最高的球员之一。而随着他在2009年总决赛中的出色发挥，关于他的身价问题就越发的甚嚣尘上。来到奇才后，这位昔日的全明星球员自然也吸引了媒体的关注。不过，刘易斯却表示自己更喜欢淡泊一点的生活。“从第一战的角度来看，这次还是比较轻松的，”刘易斯说，“我是个安静的人，你不会看到我在场上大吼大叫，到处跳脚怒吼。我喜欢安静的来到球场，打一场好球，然后回家，好好放松休息。”刘易斯虽然安静，但却非常讨人喜欢。他的前主帅斯坦-范甘迪就从不掩饰对刘易斯的喜爱。“我已经在联盟中多年，在我看来，拉沙德是个很专业的球员，也是个很好的团队型球员。我不认为还有谁能像拉沙德这样牺牲自己的利益去填补球队的漏洞、为球队做贡献，”范甘迪说，“他从来不抱怨什么，出手数下降也没什么(本赛季场均投篮10.8次)，他只对胜利感兴趣，只希望帮助自己的队友。对于教练来说，当你拥有这样的球员时，你肯定会非常赏识他，华盛顿管理层肯定是这个联盟中最专业的团队之一了。”“我们有那么多天才球员，总有人会来得分的，”刘易斯说，“不可能让每个人都获得15或20次投篮机会。我只需要做让球队赢球的事情。”刘易斯本赛季的薪水仅次于科比-布莱恩特，这也是他屡屡被人诟病的地方。不过刘易斯的合同在2012-13赛季只有1000万的保障薪水，届时他就不会再听到别人对他的指责了。尽管刘易斯表示自己的合同不会影响到他的心情，但被交易到奇才后，刘易斯还是有一些不适。他表示，从东区最好的球队之一，被交易到最差的球队之一，这让他有点失望。“当电话响起时，我正陪我的三个孩子玩耍，当时我面带微笑逗弄他们，不过听到消息时，笑容还是消失了一会儿，”刘易斯说，“我总是试图看到事情积极的一面，尽管这是你生命中最坏的一天。你最终还是需要积极向前看，交易让人难受，但是我认为，那一天已经过去了，我现在已经完全调整过来了。”(咕哒)新浪体育讯北京时间12月26日消息，据《华盛顿邮报》报道，拉沙德-刘易斯刚刚被交易到华盛顿奇才，目前他只代表奇才出战了一场比赛。不过，尽管已经吸引了大批媒体的关注，但刘易斯却表示，自己希望在奇才维持低调的作风。事实上，自从签下了巨额合同后，刘易斯就一直在是NBA曝光率最高的球员之一。而随着他在2009年总决赛中的出色发挥，关于他的身价问题就越发的甚嚣尘上。来到奇才后，这位昔日的全明星球员自然也吸引了媒体的关注。不过，刘易斯却表示自己更喜欢淡泊一点的生活。“从第一战的角度来看，这次还是比较轻松的，”刘易斯说，“我是个安静的人，你不会看到我在场上大吼大叫，到处跳脚怒吼。我喜欢安静的来到球场，打一场好球，然后回家，好好放松休息。”刘易斯虽然安静，但却非常讨人喜欢。他的前主帅斯坦-范甘迪就从不掩饰对刘易斯的喜爱。“我已经在联盟中多年，在我看来，拉沙德是个很专业的球员，也是个很好的团队型球员。我不认为还有谁能像拉沙德这样牺牲自己的利益去填补球队的漏洞、为球队做贡献，”范甘迪说，“他从来不抱怨什么，出手数下降也没什么(本赛季场均投篮10.8次)，他只对胜利感兴趣，只希望帮助自己的队友。对于教练来说，当你拥有这样的球员时，你肯定会非常赏识他，华盛顿管理层肯定是这个联盟中最专业的团队之一了。”“我们有那么多天才球员，总有人会来得分的，”刘易斯说，“不可能让每个人都获得15或20次投篮机会。我只需要做让球队赢球的事情。”刘易斯本赛季的薪水仅次于科比-布莱恩特，这也是他屡屡被人诟病的地方。不过刘易斯的合同在2012-13赛季只有1000万的保障薪水，届时他就不会再听到别人对他的指责了。尽管刘易斯表示自己的合同不会影响到他的心情，但被交易到奇才后，刘易斯还是有一些不适。他表示，从东区最好的球队之一，被交易到最差的球队之一，这让他有点失望。“当电话响起时，我正陪我的三个孩子玩耍，当时我面带微笑逗弄他们，不过听到消息时，笑容还是消失了一会儿，”刘易斯说，“我总是试图看到事情积极的一面，尽管这是你生命中最坏的一天。你最终还是需要积极向前看，交易让人难受，但是我认为，那一天已经过去了，我现在已经完全调整过来了。”(咕哒)
体育	辽宁帅哥隔三岔五就“整容” 鼻梁骨成杨鸣重灾区时下整容之风盛行，就连身边朋友小聚也时常会说说，要不去垫垫鼻子，打个瘦脸针之类。当然这是主动整容的，搁在体育圈里，流行的就是被动整容了。辽宁男篮的小伙长的都挺不错，一个个高鼻梁大眼睛的，只是这里面也隐藏着被动整容的“受益”者。现在辽宁男篮里人气最高的要数杨鸣了。小伙儿生来就浓眉大眼，姿容既好，神情亦佳，貌美可比潘安。每每在场上展示抛投绝技，都引得甭管主场客场的小姑娘皆是惊呼一片。不过在杨鸣这张姣好的脸上，那道高挺的鼻梁骨还真是“整形”过的，且是不止一次。辽宁盼盼的主场还在鲅鱼圈的时候，杨鸣在2007-2008赛季和随后的2008-2009赛季，两次被动整过容。第一回，是盼盼在季后赛的首轮系列赛里胜了八一队，比赛结束后，杨鸣高兴得还给大伙表演了一个双手扣篮。不过刚扣完篮，从球馆回宾馆的道上就觉得不对劲了。话说，鲅鱼圈的体育馆的后门正对着宾馆，再慢悠悠地走也就两分钟，可就在这两分钟的路上，被冷空气一侵袭，杨鸣觉得喘气的器官不得劲啊，原来杨鸣的鼻梁骨还在比赛里双方冲撞的时候就被对手干脆的撞折了，自己动手这么一摸，这不歪了嘛！杨鸣一路小跑地去了队医杨爷房间。杨爷也不敢怠慢，一把就要抓着杨鸣去医院拍片、正骨，不过打了一晚上球的杨鸣无辜地对杨爷恳求道：“我先吃个饭行不？饿了。 ”和第一回比，杨鸣的第二回鼻骨“整形”极其惨烈，堪称绝对的大手术。第二年跟天津的比赛，开场就30秒，杨鸣撞到了对方防守队员的胳膊上，随即双手捂脸蹲下，场上的裁判当时还没发现什么异常，直到看着杨鸣流出一摊子血来，见情况不妙才赶紧叫停比赛。杨鸣随后被送到了鲅鱼圈最好的医院，正面拍片2处骨折，但后来又通过CT一测，鼻骨这么一小段的骨头共有5处骨折，第二天赶紧又被送回沈阳进行二次修复。不过归队后，杨帅哥一直戴着一个大口罩，挡着自己的大半张脸，坚决不以真面目示人。原来，其面部还没能消肿，眼睛下方尚有瘀青两处，称之为被整容，不如说被毁容。也就是鼻梁由于肿了，较之以前要更高了，大概也只有这一点可以成为追求高鼻梁者的借鉴经验。被“重塑”鼻梁骨的在篮球界绝不是什么新闻。想来，篮球场就那么大点地方，且大伙儿还都往篮筐底下挤，还不能用手捂着脸挤，故而脆弱的鼻梁骨时常遭受打击。平均每赛季，都有运动员断个鼻梁、裂个眉骨之类。杨鸣后来做的那张面具使用率颇高，卢伟用过，上赛季的外援罗宾逊用过。且说，卢伟鼻骨折了的那会儿，还引出盼盼队队医杨爷的一句经典语录。杨爷一边给卢伟疏通鼻腔里的淤血，一边安慰卢伟道：“你看你郭哥(郭士强)那鼻子没，高鼻梁挺好看的，那可是折了三回的成果。没事，一回会比一回更高的。 ”经历过伤痛，一回定会比一回更高，而此处所说的也不只是鼻梁。李倩倩 本报专职篮球记者
体育	趣味数据：科比再创新纪录 小斯火爆竟藏隐秘诀窍新浪体育讯北京时间12月26日，据ESPN的统计，在过去这周的比赛中，NBA东西部出现了很多有趣和有意义的数据。西部27.5：如果常规赛今天结束的话，那么凯文-杜兰特就能以场均27.5分成为联盟得分王了，这也是1999年缩水赛季阿伦-艾弗森的场均26.8分以来最不给力的得分表现了。6：格兰特-希尔不出意外会成为史上第六个38+岁，但能在单赛季拿到场均14+得分的球员了，前五个是卡里姆-阿卜杜尔-贾巴尔、迈克尔-乔丹、卡尔-马龙、雷吉-米勒和罗伯特-帕里什。0：本赛季，马刺还从未让任何中锋在自己头上拿到过30+得分，最接近的一个是德怀特-霍华德，他在周五123-101击败马刺的比赛中拿到29分。霍华德也是过去6年来，唯一一个曾经两次在马刺头上拿到过30+得分的中锋。13：科比-布莱恩特迄今为止打过13场圣诞大战了，这是联盟纪录，科比是最勤劳的圣诞欢乐大使。10：科比的教练，菲尔-杰克逊，在做球员的时候，也曾经在1967-1977年连续10次打过圣诞大战。东部1000：在击败猛龙的比赛中，本-华莱士达成了个人职业生涯的第1000场常规赛。他是联盟第95个有此成就的球员，同时也是第一个从未在常规赛有过单场25+得分的球员。28：霍华德目前有过28次单场双20的表现，现役中仅次于沙奎尔-奥尼尔的34次，排名第三的则是凯文-加内特，8次。143：阿玛雷-斯塔德迈尔本赛季在进攻端表现的非常生猛，场均得分上涨明显，这是有原因的。本赛季迄今，小斯投中的288个球中，有143球是在5英尺内出手的。8：仍然是小斯，他在对阵雷霆的比赛中拿到23分3盖帽，这已经是他连续第8场有20+得分和2+盖帽的表现了，上一个做到的是2004年的蒂姆-邓肯，同样也是8场。而在尼克斯队史上，排名第一的则是帕特里克-尤因，他有过2次连续12场这样的表演。(XWT185)
体育	魔术师评波什半场最佳 韦斯特指责皇帝还有一缺陷新浪体育讯北京时间12月26日(洛杉矶时间12月25日)消息  湖人和热火的圣诞大战由ABC电视台在全美直播，半场结束，热火以47比38暂时领先。ABC演播室担任中场评球的嘉宾是“魔术师”约翰逊、前火箭球员琼-巴里和前《华盛顿邮报》专栏作家迈克尔-威尔邦。“当科比和加索尔找不到投篮手感时，相信我，湖人肯定就会有麻烦，”魔术师说，“在我看来，热火上半场打得更认真，他们比湖人更想赢得这场比赛。”谁是上半场打得最出色的球员？魔术师选择了克里斯-波什。“我对克里斯-波什肃然起敬，他最近几场的表现真是太出色了，”魔术师说。“我们是一支防守很强的球队，我们的策略就是盯住他们，不对轻易他们犯规，”韦德在半场结束时接受采访说，“下半场我们还要这么打下去，我会保持侵略性，因为我是一个强悍的球员。”魔术师还采访了湖人传奇球星杰里-韦斯特(NBA官方Logo人物原型)。杰里-韦斯特说，热火三巨头还没法和上世纪八十年代的湖人三巨头(魔术师、贾巴尔和沃西)相提并论，“虽然韦德和詹姆斯是目前排名前五的球员，但波什还算不上巨头。”韦斯特还说到了现役最厉害的球员，他的选择还是自己一手提拔的科比，因为“詹姆斯的低位单打有待提高”。“勒布朗已经是这个联盟的一流球员了，而且他还有上升空间，”韦斯特说。(新浪体育 黎双富)
体育	60年全明星之1958：指环王首秀 佩蒂特败者亦为王新浪体育讯1958年，全明星赛来到老鹰队所在地圣路易斯，“鹰王”鲍勃-佩蒂特当之无愧的领衔西部全明星队，场均得到24.6分17.4个篮板，并在总决赛力压凯尔特人，最后一战彪悍地砍下50分夺冠，夺得老鹰队史唯一的一座总冠军(如果不是佩蒂特的神勇表现，凯尔特人就不是八连冠，而是十连冠，当然这是后话)。其他几位入选全明星首发的球员还有老鹰的斯拉特尔-马丁，活塞的乔治-亚德里，湖人的迪克-加马克和皇家队的莫里斯-斯托克斯。东部名单中，卫冕冠军凯尔特人实至名归，比尔-拉塞尔、库西(连续第八次全明星首发)，比尔-沙曼入选首发，另两位则是老面孔谢伊斯(第八次)和新兵威利-劳尔斯。库西连续在该赛季连续第六年独霸助攻王，而比尔-拉塞尔场均16.6分22.7个篮板，摘下篮板王。此外保罗-阿里金、内尔-约翰斯顿都是第六次入选。奥尔巴赫毫无悬念的蝉联了全明星主教练，而作为东道主的老鹰主帅，大名鼎鼎的火爆教头阿历克斯-汉奴姆首次在全明星赛登场执教。双方杀得难解难分，上半场结束西部队领先5分，但在第三节战罢，东部队反超1分，关键的第四节，库西和阿里金策划反攻，单节打出38比25的比分，最终以130比118锁定胜利。库西拿到20分5个篮板10次助攻，阿里金则贡献24分8个篮板。然而MVP却并未在两人之间产生。东道主佩蒂特全场疯砍28分26个篮板，利用主场之便第二次拿到全明星MVP,这也是全明星赛开办8年以来首次将MVP颁给败方球员。“指环王”拉塞尔的全明星处子秀拿到11分11个篮板。(木瓜丁)
体育	三塔不在黑旋风霸气外露 一飞冲天神奇抢板四连击新浪体育讯华盛顿奇才80-94不敌圣安东尼奥马刺，本场比赛两大首发内线缺阵，奇才内线贡献寥寥。而在防守端，马刺可以通过完美的传切配合拉空奇才内线，不管是在外线的远射还是在内线的投篮都没有遭遇太多的抵抗。马刺在确保比赛节奏紧紧攥在手中的情况下，打得也非常客气，比赛中只是偶露峥嵘。长相粗犷的“黑旋风”德胡安-布莱尔在第三节末段突然爆发，他的一次前场篮板表演让奇才非常汗颜。当时离第三节比赛结束还剩下29秒，马特-邦纳一个22尺外的三分球偏筐而出，篮下驻防的布莱尔一飞冲天，在奇才四名防守球员中抢下篮板。布莱尔二次进攻不中，但是他再次抢下篮板。马刺篮下除了布莱尔之外并无第二人，而奇才五名球员迅速合围，可是他们还是无可奈何，布莱尔连续四次抢下前场篮板，最后上篮得分才告罢休。布莱尔身高只有2.03米，但是易建联、布莱切、麦基三名高塔缺阵，刘易斯和阿姆斯特朗下场休息的情况下，奇才的确没有一位球员能够和布莱尔抗衡。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山，这样的场景不由让球迷想念起贾维尔-麦基来。本场比赛我们再也没有看到激情四射的盖帽表演，同时刘易斯外线发威，也让人非常期待他和安德雷-布莱切的长人内外配合。交易之后，奇才百废待兴，本场比赛约翰-沃尔也登场亮相，正是三军用命发力之机，但谁知道圣诞佳节麦基和布莱切居然会大打出手，这些年轻球员一直在挑战奇才制服组的耐心，留给他们的机会其实并不多，但到目前为止他们一直在尽情挥霍。最近的流言显示，奇才甚至在考虑交易布莱切。实际上奇才球员都没有骄傲的资本，食之无肉弃之有味，多是鸡肋，他们唯一可以自豪的资本就是年轻，所谓树欲静而风不止，如果他们不能够安心为球队拼命，结果只能是双输。(春水方生)
体育	三大教头给火箭支招如何击败热火 范甘迪：去教堂教练员们的梦魇“我敢肯定有很多教练在晚上睡不着觉，就一直想着‘怎么才能击败这几个人？！’”勇士传奇球星和教练阿尔-阿特尔斯说：“这是一个对所有教练来说都有难度的命题，然后让那些曾经当过教练的人想坐在这看他们如何解决这一难题。”火箭前主帅杰夫-范甘迪说答案很简单，一如既往地幽默。“教堂，”范甘迪说：“去教堂祈祷。这是最稳妥的方式。”曾经获得2003-2004赛季最佳主教练的另外一名传奇名帅胡比-布朗也有自己如何去防守三巨头的想法。“对付他们，没有一成不变的方式，”布朗说：“你需要和他们比力量，比意志，和完美的比赛状态。相信进入一月份，热火将会变得无坚不摧。”要知道，虽然热火的开局不算完美，但是他们最近的15场比赛中已经赢下14场了。包夹难题虽然论进攻火力，热火并非联盟最高产的球队。但是迈阿密如今将他们的各项数据注意提升，他们的三分球命中率已经跻身联盟前五，而且他们已经引起了其他球队的战术恐慌。首先，对付他们最难的一点就在于，你无法同时对韦德和詹姆斯进行包夹。“任何时候你想包夹对手中的某一人，那么必然会漏掉另外的球员，”阿特尔斯说：“如果你选择2人同时进行包夹，那就意味着其他三人的防守任务将由本方的一名球员去完成。这样一来，你必须有一套能快速轮换的阵容，来决定在什么地方包夹，在什么地方和对手一对一。”热火比赛的场面变得很有意思，詹姆斯和韦德可以分别面对单独的防守，波什和大Z则能运用自己的能力将对手的大个子挤出内线空间，而当防守者迫近的时候，波什自己也有能力单打进内线。如何击败热火而且情况很可能变得更加糟糕。在大多数比赛中，教练员首先面对的问题就是如何防守他们的挡拆。韦德和詹姆斯的组合一出现，还需要第三名防守队员去防他们的的控球者。教练对迈阿密的防守战术通常从放外线防内线开始。但是不幸的是，詹姆斯和韦德两位在整个职业生涯中都喜欢突破到内线去。“当他们开始挡拆的时候，你就必须将50英尺内的范围完全封死，”布朗说：“然后就是盯住人，如果跟着他们的挡拆跑，那么将给对手流出一个空档来。如果你选择换位防守，韦德和詹姆斯的个人能力都足够能突破掉你的中锋。如果你想保住禁区，那么就要将他们控制在外线，这也是能提供给目前绝大多数没有三巨头的球队对付他们的方法。”“如果你想要击败他们，你就必须让他们尽量多地进行跳投，尽量多地将他们防守在三分线外。”布朗说。不过本赛季，詹姆斯的三分球命中率是37.2%，韦德是33.3%。但是两位在球运转情况良好时，也就是接球就投的时候，还能打出更高的命中率来。区域联防可能是一个好的选择。但是范甘迪认为只有少数球队能够打区域联防，比如说上星期刚刚击败热火的达拉斯小牛队，就完美地运用了这一防守战术，但小牛一直一来就是一直区域防守的高手，其他球队可没有这么高的能力。当然，另外一种三位教头都认可的可行的防守方式就是保持自己球队的高命中率，这样的话，就可以让韦德和詹姆斯在场上疲于奔命。“你一定要保持高命中率，”布朗说：“这样他们就得在防守端多投入精力，你控制了自己的失误，就不会给对手多余的投篮机会，然后你就能成功地将他们限制在半场阵地战中。”迷失在热火阵中当然，随着詹姆斯表现出来的状态越来越好，热火全队也越来越有效率的打法，击败他们真是太难了。但是这是每支球队必须思考的话题。即使现在，联盟的教练头脑中想象着无数的可能性，依然没有一个最完美的方案。“你可能有选择，”阿特尔斯说：“但是不够好。他们规划了自己的投篮点，如果你让步了，他们就会在那投篮，不然的话，詹姆斯和韦德就将持球攻击篮筐。这真是一个进退两难的选择。这也是为什么我现在还熬夜不睡觉的原因。”不知道，火箭主帅阿德尔曼这时候脑子里在想些什么？热火之前，还有奇才可以练兵。(大猩猩)
体育	今日数据趣谈：森林狼罚球制胜 给力芬追赶穆大叔新浪体育讯北京时间12月27日，NBA共进行了7场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：布雷克-格里芬得到28分12个篮板，率领快船战胜太阳。这是格里芬本赛季第24次得到两双，也平了过去30年新秀球员在岁末的两双纪录。此前只有1991年的迪肯贝-穆托姆博，曾在12月底即得到24次两双。森林狼22罚20中，这才以98-97险胜骑士。这也是该队历史上，第3次罚球命中率高达9成并以1分险胜。此前两次分别是1993年对马刺，以及2004年对活塞。托尼-帕克15投8中，得到20分14次助攻，帮助马刺轻取奇才。这是马克本赛季30场比赛，第4次得分+助攻的进球占了全队总进球的至少一半。他上赛季只做到过1次。(阿布杜猫)
体育	保罗22+8黄蜂逆转擒老鹰 安东尼缺阵掘金末节崩溃新浪体育讯北京时间12月27日，灰熊在客场击败步行者；黄蜂主场力取老鹰；掘金在最后一节崩溃，丧失两位数的优势，被76人逆转差距缩小到5分以内。以下是这三场比赛的综述：灰熊104-步行者90(点击观看视频集锦)灰熊(13-17)结束二连败。鲁迪-盖伊拿下30分8个篮板，扎克-兰多夫18分16个篮板，马克-加索尔17分、8个篮板和7次助攻，替补出场的OJ-梅奥17分。步行者(13-15)未能捍卫主场。丹尼-格兰杰得了29分5个篮板，罗伊-希伯特14分10个篮板，迈克-邓利维10分8个篮板。步行者此后不断反击，上半场结束时将比分追成46-51。第三节步行者一度将比分追成58-59，但无力扳平。三节过后，步行者又以64-77落后。最后一节灰熊牢牢控制局面，没给对手机会。老鹰86-黄蜂93黄蜂(18-12)二连胜。克里斯-保罗拿下了22分8次助攻，大卫-韦斯特18分，埃梅卡-奥卡福14分15个篮板，特雷沃-阿里扎12分10个篮板。老鹰(19-13)二连胜终止。乔-约翰逊得了23分，马文-威廉姆斯18分，约什-史密斯10分12个篮板。上半场黄蜂以46-55落后。保罗和阿里扎在第三节发飙，两人率队以一波17-4开始本节，一举以63-59反超。在本节前7分27秒老鹰只投中一球，在黄蜂的防守下无计可施。保罗在这波攻击中得了9分，阿里扎5分。三节过后，黄蜂以74-71领先。老鹰最后一节一度反超，不过未能保持。保罗为黄蜂重新取得领先，他在比赛还有38秒时投篮命中，此后又罚中一球，黄蜂以93-86取得优势。最后1分18秒老鹰未能得分，无力回天。76人95-掘金89(点击观看视频集锦)76人(12-18)在最后一节完成两位数的逆转，结束二连败。朱-霍利迪拿下了22分，埃尔顿-布兰德16分17个篮板，乔迪-米克斯17分，替补出场的赛迪斯-杨20分7个篮板。掘金(16-13)三连败。昌西-比卢普斯得了24分4次助攻，阿隆-阿弗拉罗14分，内内-希拉里奥13分9个篮板，JR-史密斯9分11个篮板。替补出场的泰-劳森14分，克里斯-安德森抢下11个篮板。首节掘金就以25-13取得两位数的优势，但76人此后奋起直追，上半场只以43-46落后。第四节还有8分11秒时，掘金又以82-70扩大优势。此后的7分钟，掘金竟然只有比卢普斯罚球得了2分，76人岂会错过如此良机，打出一波19-2的疯狂攻击，在比赛还有1分55秒时以89-84超出。直到比赛还有1分09秒时，掘金才由内内扣篮得手，不过76人已经扭转了势头。米克斯此后投中三分，76人取得6分的优势。掘金整整领先了三节，没想到最后一节崩溃，此后未能将差距缩小到5分以内。(吴哥)
体育	刘易斯21+12难救奇才 马刺双枪合砍41分轻松过关新浪体育讯北京时间12月27日，奇才在客场以80-94不敌马刺。奇才(7-21)二连败。约翰-沃尔复出，替补出场，得了4分4次助攻。拉沙德-刘易斯首次代表奇才首发出场，得了21分12个篮板，科克-辛里奇15分7次助攻，艾尔-索顿11分。此役过后，奇才本赛季14场客场全败，这同时还是他们做客圣安东尼奥的连续第11场失利——奇才上一次在这里赢球，还是1999年12月11日的事了。>>>您如何评价奇才今天的表现？马刺(26-4)主场对奇才11连胜。马努-吉诺比利得了21分，托尼-帕克20分14次助攻和6个篮板。蒂姆-邓肯5分9个篮板。马刺上一场10连胜被终结，主帅波波维奇认为防守出了点问题。被魔术得了123分，马刺不败才怪。主场面对奇才，马刺重新找回防守的感觉。首节还有5分13秒时，刘易斯三分命中。此后他有一记“打三分”，首节有6分进账。本节最后1分54秒奇才一分未得，马刺连得5分后以27-23超出。上半场奇才还能勉强与之抗衡。沃尔在第二节还有9分53秒时突破后投篮得手，此后霍华德罚中一球，他们只以28-29落后。邦纳还以一记三分，马刺打出一波7-0后又将差距略为拉开。奇才近3分钟未能得分，马刺一度以42-30领先。上半场结束时，奇才只能将比分追成42-48。第三节还有6分45秒时，索顿两罚一中，奇才只以54-57落后。杰弗森还以三分，马刺发动一波20-8的攻击波，在本节还有1分12秒时，尼尔连投带罚拿下3分，马刺以77-62扩大优势。本节马刺以33-23胜出，前三节以81-65领先。刘易斯在第四节一开始就投中三分，奇才打出一波7-0，但不足以对马刺构成威胁。吉诺比利还以三分，马刺还以一波9-2。尽管马刺此后4分钟一分未得，但仍保持两位数的优势。奇才首发阵容：尼克-杨、科克-辛里奇、希尔顿-阿姆斯特朗、拉沙德-刘易斯和艾尔-索顿。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	只有一个姚明谁也再买不到 火箭的决定没那么简单新浪体育讯北京时间12月27日消息，据美国网站THEPOSTARTHURNEWS记者汤姆-哈里伯顿报道，姚明的伤情可以算得上是休斯敦体育史上最大的悲剧之一，而造成这出悲剧的因素却有很多。现在，火箭还没有做出任何关于姚明的决定，但莫雷表示至少目前名人榜头名的交椅，火箭依然把姚明看成球队未来的一份子。如何看待姚明的NBA职业生涯？现在看来，就像是面对一种毫无保障的生活一样。是什么让姚明的故事变得如此让人伤感？我想原因主要是来自思维、勇气以及姚明身后的人。自从姚明加盟火箭的那一刻起，他的谦逊正直的个人形象就已经被大家所熟悉。不是任何一个这样的东方巨人，都能够这么完美的融入到一个截然不同的文化中来。不过，火箭和姚明还是不得不面对一个艰难时刻的到来——2011年7月1日，这一天过后，姚明和火箭的5年7530万美金的合同就将正式结束。从表面上看，莫雷和阿德尔曼似乎对姚明的去留将起到很大的作用，但是实际上，真正能够做出决定的只有一个人，那就是火箭老板亚历山大。莫雷和阿德尔曼都是给亚历山大打工的，只有亚历山大能决定是否冒险继续签下姚明。姚明的健康问题，其实并没有给火箭的财政造成太大的损失，因为根据规定，如果姚明缺席场次在41场以上，那么保险公司将替火箭支付姚明80%的年薪。只打了5场比赛就宣告赛季报销的姚明，当然符合这项规定。因此，这也让姚明的未来变得更加不可预测。相同的情况，姚明和一个美国球员可能会受到不同的待遇。亚历山大的决定，也许比我们考虑到的因素要多得多。姚明已经连续6年蝉联福布斯中国体育名人榜头名的交椅，他的知名度和年收入都是相当惊人。据有关报道，姚明在2008年的商业收入大约在5100万美金左右。现实往往是残酷的，即便姚明这一回能够彻底伤愈复出，但是没有人能保证他的伤势不会又一次复发。这不是没有发生过的事，所以火箭方面也很矛盾。他们该怎么办？亚历山大是否把夺冠放在第一位？莫雷的意见在亚历山大的思考过程中起到多大的影响？这些还不得而知。作为一个昔日股市行家，66岁的亚历山大几乎会来看火箭的每一个主场比赛，他在全美富豪排行榜排在第299位。作为亚历山大赏识的总经理，莫雷已经让这支球队成为全联盟最有深度的球队之一，他们通常使用的是10人轮换，而一些具备上场打球天赋的球员，却只能枯坐板凳，可以预见的是交易截止日前，火箭必然会进行一些交易来进一步增强现有阵容的实力。在最近关于火箭的流言中，三个名字被频频提及。一个是安东尼，一个是纳什，另一个新名字就是史蒂芬-杰克逊。也许这些交易流言最终的结果，将影响亚历山大处理姚明合同的方式。目前，他不外乎三种选择，一是和姚明续约一份新合同，二是交易姚明，三是让姚明就这么成为一名自由球员。当然，最后还有一种可能，是姚明自己退役了。可以肯定的一点是，即便姚明能够复出打球，他的价值目前也已经跌到了最低点。亚历山大的求胜欲是不容低估的，他为了获胜并不像传言中的那么小气，只是最近几年的投入，并没有得到很好的回馈，他没有像十几年前那样连续两次捧起总冠军奖杯，但是强烈的求胜欲不会让他随便做出决定，面对姚明，这个球队过去几年的基石人物，他必须好好想想。同样的观点，来自总经理莫雷。“在我们获知更多信息前，我们仍然将姚明看成球队未来的一份子，”莫雷对记者说，“他是一个全明星中锋，这个世界上也没有一个叫‘姚明商店’的地方可以去买另一个拥有他这样能力的球员。”(肥仔)
体育	史上头号大前转型打辅助 圣城基石神似10年前上将新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场80-94不敌圣安东尼奥马刺的比赛中，蒂姆-邓肯出战25分钟，9投2中拿下5分9篮板4助攻3封盖，虽然数据不显眼，但却换来了马刺一场轻松愉快的胜利。9投2中，5分9篮板4助攻3封盖，如果早两年说这样的成绩出自邓肯之手，恐怕没几个人会相信。但事实上，这正是本赛季邓肯表现的缩影：本赛季邓肯场均得到13.9分9.6篮板3.2助攻2.0封盖，虽然命中率依然有50.1%，但出手数已经降到11.6次，所以得分自然有所缩水。看到邓肯如今的表现，马刺的老球迷或许会觉得似曾相识——的确，邓肯本赛季的表现确实容易让人联想到一位马刺的传奇球星——大卫-罗宾逊在1998-99赛季的表现。罗宾逊在1998-99赛季场均砍下15.8分10.0篮板2.1助攻1.4抢断2.4封盖，命中率50.9%；而邓肯本赛季场均13.9分9.6篮板3.2助攻0.8抢断2.0封盖，命中率50.1%；两人的数据的差距微乎其微。同时，1998-99赛季也是罗宾逊数据暴跌的一年，该赛季他的得分、篮板、封盖均是职业生涯最低值(当时)，而助攻与抢断都是职业生涯第二低；而本赛季的邓肯也是如此，邓肯的得分、篮板都是生涯最低值，助攻与封盖也与巅峰时期有小幅差距。类似的数据说明什么问题？邓肯要一蹶不振了吗？非也，邓肯走下坡路是事实，但绝非一蹶不振。以罗宾逊为例，“海军上将”在1999年数据暴跌，当时他33岁，进入联盟整整10年，但在随后的一个赛季中，罗宾逊数据不降反升，达到场均17.8分9.6篮板1.8助攻1.2抢断2.3封盖，命中率也回升到51.2%。也就是说，罗宾逊在1999年并非没有能力刷数据，只是他不想那么做而已。邓肯也是如此，今年是他进入联盟的第14年，数据下滑的阶段稍晚于罗宾逊。但考虑到罗宾逊因为服兵役晚了两年进入联盟，所以比较年龄才更为公平——邓肯今年34岁，与罗宾逊数据下滑时年龄相当。而且，与罗宾逊一样，邓肯在关键数据上(命中率、封盖、篮板球)并没有较大程度的下滑，可见廉颇虽老，尚且能饭。那么，为什么罗宾逊与邓肯会有自动降数据的行为呢？原因也很简单。作为内线球员，常年对抗容易增大伤病风险，同时也不利于保存体力。罗宾逊与邓肯的天赋都非常好，但即便如此，也不能长年累月地在一线奋战。罗宾逊巅峰时乃是NBA面框杀伤力最强的中锋，连续三年成为联盟罚球命中数最多的人，但在1999年，邓肯逐渐成长起来后，他就开始转型辅佐石佛，不仅“延年益寿”，而且也帮助球队打出37胜13负的联盟最佳战绩，并且一举夺冠。邓肯也是如此，作为内线球员，他的技术比罗宾逊更加细腻全面。也正因为如此，他的运动巅峰期比罗宾逊维持时间更长、运动寿命也很可能比罗宾逊更长。但在眼下，当马努-吉诺比利、托尼-帕克都正处于当打之年时，邓肯自然可以转型辅助路线，轻松而琐细地帮助球队赢球——别忘了，如今的马刺与1998-99赛季一样，都是联盟胜率最高的球队。海军上将33岁转型后，打出联盟最高胜率并夺冠；34岁的邓肯如今也已经转型，而且马刺的胜率也是联盟第一，他们是否能复制辉煌，重夺冠军呢？虽然没人敢打包票，但面对四冠在手的石佛，又有谁敢断言不可能呢？(咕哒)
体育	马布里疯砍51分难救主 李学林三分8中8北京胜佛山新浪体育讯北京时间1月7日北京消息，凭借李学林的出色发挥北京主场以108比94轻松击溃佛山队。马布里全场比赛拿到51分，北京队5人得分上双，陈磊拿到17分3篮板球，阿巴斯拿到21分、14篮板球，李学林拿到24分，其中三分球8投8中，莫里斯拿到19分。比赛开始后，佛山队率先进攻，马布里持球进攻不中，北京队抢到篮板，李学林快下命中三分。佛山队赵永刚转身跳投命中。此后，佛山队主要在马布里的策动组织下展开进攻，但命中率并不高，而北京队也十分急躁， 几次进攻无果。关键时刻，还是北京队“双斯”联手，莫里斯篮下打出 “2+1”，阿巴斯快攻暴扣，此后也再奉献一记“2+1”，在陈磊命中三分后，北京队迅速将比分拉开至12比4。暂停之后，佛山队马布里主攻，频频冲击北京内线，突破、造对手犯规，短短时间内连砍7分。但相形之下，实力占优的北京队多点开花，始终保持领先优势，首节结束，北京队以30比18领先。次节比赛，北京队延续了此前的进攻势头，阿巴斯快攻，陈磊三分，北京队打了一个5-0，重新上场的马布里表现依旧抢眼，凭借犀利的突破为球队追分，但北京队的防守强度很大，令佛山队得分艰难，且失误连连。而北京队外线发威，吉?、李学林相继命中三分，北京队一度将分差扩至23分。此后北京队越打越顺，攻防俱佳，多点开花，而佛山队只能依靠马布里一人发挥，没有其他得分点。半场结束，北京队以72比37大比分领先。易边再战，佛山队的进攻仍然没有丝毫起色，反而走步等低级失误不断出现，虽然北京一度握有40分的领先优势，但还是令主力阵容出战，李学林大爆发连续命中三分，阿巴斯频繁冲击篮下得手，而佛山还是只靠马布里 一人内突外投苦苦支撑。第三节结束，北京队以99比61领先。最后一节，佛山队派出双外援阵容，马布里始终没有放弃，一直在积极拼抢，但北京队胜券在握，始终保持着30多分的优势，并且派上全华班的替补阵容，尽管年轻队员发挥不佳失误很多，但因为之前的优势明显，北京队最终仍然获胜。北京队首发：李学林，王骁辉，陈磊，阿巴斯，莫里斯佛山队首发：杨文博，赵永刚，马布里，郑准，何奔技术统计(小三儿)
体育	圣诞战标志三巨头磨合成型 卫冕冠军亦要俯首称臣新浪体育讯北京时间12月27日消息，热火队赢得了今年的圣诞大战，ESPN体育认为这场比赛标志着三巨头已经开始互相契合了。胆识，平衡、冷静、信任在圣诞大战中，热火队取得了近15场比赛里的第14次胜利，他们以96-80战胜了湖人队。这场胜利是热火队开季以来含金量最足的一场。之所以说是含金量最足是因为对手湖人队相当强大，但是如此强大的湖人队也无法阻挡由勒布朗-詹姆斯、德维恩-韦德以及克里斯-波什组成的三巨头。有个事实显而易见：当三巨头同时发挥出色的时候，热火队是非常难以战胜的。圣诞大战中，他们三个人总共得到69分29篮板16助攻6抢断。相对于他们在过去一个月其他场次的表现，这都不算什么。而相对于他们开季第一周的表现，简直是云泥之别。这也是他们能够从在五成胜率上挣扎变为无坚不摧的主要原因。热火队有他们的缺陷，阵容深度不够，内线薄弱，但是他们的问题可以由三巨头的发挥来解决。“毫无疑问，他们背上了沉重的负担呢，”热火队主教练埃里克-斯波尔斯特拉表示，“胆识，平衡、冷静、信任，这些我们一直试图建立的东西最终帮助他们能够发挥出自己的才华来帮助球队赢得比赛。”但是平衡总是很难掌握，尽管现在球队还没有达到完全平衡，但是努力已经让成果显现。圣诞大战是他们取得巨大进步的注脚。詹姆斯回到了他在骑士队时所熟悉的组织前锋位置，这让他感觉更好，效率更高，圣诞大战27分11篮板10助攻的三双表现距离他的最强表现也相差无几。詹姆斯在这场比赛里14投8中，而他十二月的命中率高达51%，十一月却只有44%。现在詹姆斯更多的在自己熟悉的位置上出手投篮，而非随机选择出手。十一月时詹姆斯的三分命中率只有可怜的26%，而十二月这个数据已经提高到了45%。然后是韦德，虽然膝盖有伤，他还是得到18分5篮板6助攻，而且成功的防守了科比。而在本赛季初，韦德就好像戴着镣铐在打球，他只能空位投篮的机会而非自己创造机会。而这种创造力才是最重要的，在圣诞大战中，韦德的手感并不好，但整个12月他的命中率还是接近55%，一切只能说明韦德打得更自在了。波什则重新找回了自我。如果不看韦德和詹姆斯的表现，波什便是热火队进步的关键。很明显在热火队和湖人队的比赛中，波什是场上最棒的内线球员，他得到了24分13篮板。当湖人队试图扑他的投篮，波什却开始冲击篮筐。而赛季初他做这些事情都是非常被动的，更多会选择传球。而且现在波什对篮板球，特别是防守篮板的把握越来越好，他在十二月比十一月场均多2个篮板球。每一支冠军球队都需要角色球员的发挥，但是冠军也有只要核心球员发挥出色就能到手的情况，湖人队就是个最好的例子。“我们三个人目标一致，”韦德表示，“为了总冠军，我们必须顶住压力，持续前行！”(三儿)
体育	奇才第一神枪手火药进水 光投不突如何接班大将军新浪体育讯圣诞假期还未结束，华盛顿奇才就远赴客场挑战联盟第一圣安东尼奥马刺。从不畏惧大场面的尼克-杨，今天的表现却不令人满意。最终，奇才80比94负于马刺，杨19投5中得到10分。上一场对阵芝加哥公牛，对方较少对杨进行包夹。大凡NBA进攻战术的终极目的，就是让本队最好的得分手获得大量一对一的机会，而奇才的各路对手们帮助奇才实现了这一目的。本场面对马刺，吉诺比利的存在依然让包夹成为空谈，接下来就看杨的个人发挥了。正是不包夹，完全一对一的情况下，对位的两人也能真正分出高下。同样是妖刀型二号位，但吉诺比利从开场就显示出对于杨的优势所在。吉诺比利开场后手风不错，但他更多是自主开发进攻空间，不太需要队友协防单挡。得益于托尼-帕克的存在，以及马刺战术轮转的精熟，吉诺比利只要跑到属于他的位置接球出手即可。奇才祭出了联防，是为了弥补杨单防能力的缺陷。轮到杨亮剑时，他往往需要和队友的挡拆，才能摆脱掉吉诺比利的防守，科克-辛里奇往往拿着球在外线等半天，才能等到在马刺篮下反跑了一圈的杨跑出空当。不论在球队战术支持、后场搭档的能力(包括本场复出的约翰-沃尔)以及自我开发进攻机会方面，杨比起吉诺比利来，都显得贫瘠。第三节7分43秒的一次进攻颇具参考意义。杨跑位，吉诺比利跟随，持球队员传球后，又连续两次挡拆，才挡住了吉诺比利，杨才从容命中。前文述及，在一对一的情况下发挥如何，全看杨的状态和命中率，但今天恰好他手感不顺。上半场出手次数最多(10次)的他，竟然只命中3球。虽然吉诺比利无法完全限制住他，但杨更对阿根廷人的连珠炮无计可施。本场可算是一场fair play，马刺直到第三节才得到罚球机会，奇才也没好到哪儿去。杨同样是“罪魁祸首”，纵观联盟得分狂人，大多也是造犯规的行家里手。在今天19投5中情况下，杨不善造犯规的缺陷显得更加刺眼。杨要记得他顶替的是吉尔伯特-阿里纳斯，“他在远处看着我……”言犹在耳，但要真正接过大惊军的枪，成为奇才无往不利的主力得分手，杨依然需要提高。(魑魅)
体育	孟晓琦：湖人今天是蝉明夏变黄雀 热火难过绿军这关科比很生气，禅师很沉得住气，这是一场输到丢盔弃甲的圣诞大战后，湖人队的蹊跷之处。都以为他们松松垮垮的，前面输了8场球，是因为没哪个对手，能真正刺激出他们的斗志，什么雄鹿、火箭，胜率连50%都不到，卫冕冠军每输一次就是送一份礼。圣诞大战不同，在于他们的敌人是热火，看球的人至少有一半憧憬着六个月后的总决赛就是同样场景，湖人没有任何理由送大礼，没有任何道理不给力。他们竟然继续不给力，背景还是，这种较量由不得你不使全力。结果，甭管你是湖人的拥趸，还是热火的球迷，各取悲喜之余，一齐掂量不准“总决赛预演”的象征意义。数据根本无法诠释这场大战的胜负之道，不止这一场，另一场配得上“圣诞大战”的对决，魔术让凯尔特人品尝“黑色三分钟”滋味的那一场，数据同样会让人看出错觉。湖人输了16分，他们的内线得分照样赢了18分，三分球最终只被对手多得了9分，自己再在快攻上输了3分。要挑不正常，只能是科比40分钟得17分不正常，加索尔得17分也不正常，湖人板凳得分比对手少一分更不正常。往好里想，菲尔·杰克逊之所以不急不慢，就是他坚信众弟子不紧不慢地梦游一场，圣诞大战无非一场浮云。这种不屑大于不满的心理，多多少少会在凯尔特人主帅里弗斯那里找到共鸣。湖人今年的毛病是开局至今太松了，绿衫军却是一路狂奔太紧了，之前的14连胜让他敬佩他们宝刀不老的同时，又让人揣测新赛季他们是不是要采用“领跑战术”。了不得的是，14连胜的最后三场，队里还少了本赛季正式成为球队发动机的隆多。所以，用“黑色三分钟”的黑色幽默输给魔术，绿衫军上下遭受的创伤，比起上赛季东部决赛时他们对魔术的羞辱简直是九牛一毛，他们只怕也就当是瞌睡打个盹儿，睁眼飘过去的还是浮云。替两个输家减压，我知道很有哗众取宠的嫌疑，可又很难说服自己做出所谓因势利导的判断。湖人和凯尔特人，是上赛季总决赛的冤家对头，也是新赛季最被看好的两个巅峰决战者，热火在洛杉矶赢了湖人，可他们季后赛时应该很难先闯过凯尔特人那一关，魔术借着大交易说不定能在东部绊倒凯尔特人，可他们真在决赛里遇见湖人又将是毫无抵抗力。信不信由你，即使这个不该自讨没趣的夜晚，湖人和凯尔特人是被捉的蝉，明年夏天他们照样还是黄雀。其实值得评估的是，每年的圣诞大战搞这么多强强对话，是满足了球迷、赞助商的胃口，还是让所有人在一种恩仇转换中蒙受善意的欺骗。美国人过圣诞就是中国人过春节，你见过多少国人春节加班还能无比专注、无比勤奋的？幸运的科比，可怜的科比，算上今年这一遭，他已经连续六年打“圣诞大战”了，每年都有妻女在场边陪伴他不假，他的心至少有一半分给了妻女也是实话，反正这是常规赛，输一场，怎样？如果纯从人性的角度考虑，NBA的赛程安排甚至是不如CBA的，CBA好歹每年春节还有一周左右的假期，球员回不了老家也能看个春晚，NBA却是让你歇个平安夜、圣诞夜就得披挂上阵的。“为人民服务”是一个很好的理由，但事实上他们还得替转播商服务，替联赛赞助商服务，甚至还要为甩给自己添加签约费的品牌赞助商服务。以职业的名义，一点点地给“圣诞大战”导演出非职业的比赛内容，这显然不是大卫·斯特恩和所有利益相关者们的初衷，问题是，他们当下又想不出更好的办法来代替。都将就着，你再满脑子琢磨圣诞大战怎么能够等同于季后赛时的你死我活，可不就是跟自己过不去！(孟晓琦)
体育	小布脚踝一天比一天好 火箭终于学会在第4节打球新浪体育讯休斯顿当地时间12月26日，恰逢圣诞节假期。火箭队在休息了3天之后，在丰田中心进行了训练，原定4点开始5点半结束的训练被一直延长到了6点多。姚明因伤没有出现在晚间的训练中。训练结束之后布鲁克斯第一个接受了记者们的采访。对过去几场比赛，布鲁克斯表示相当的满意：“ 过去四场我们取得了连胜，客场的表现也好了起来，我们已经有一阵没有做到客场的连胜了，所以我现在感觉很好，而且在场上做的贡献也越来越多。”有记者问他的脚踝伤势是否已经痊愈了。布鲁克斯说道：“ 每场比赛我都感觉更好一些，一天比一天好。特别是对快船的比赛，希望在接下来主场的一系列比赛能感觉更好。”现在球队终于通过一系列的胜利，将胜率提高到了50%。布鲁克斯表示说：“ 作为全队我想我们应该要继续现在的势头。我们有很多的优秀球员，在刚开始的时候，我们确实需要一些磨合，可以更加增进了解，就像我之前所说的，以前很多的输球球队都是在最后功亏一篑，现在我们学会了在第四节消除进攻中的障碍，更好的去终结比赛取得胜利。”在今天的训练之后，火箭队将迎来5天3战的主场紧密赛程。希望球队可以给2010年结束之际，保持在50%的胜率之上。(休斯顿华夏时报  火山鸟)
体育	尼克斯送球迷最好圣诞礼 攻强守弱标签或一去不返新浪体育讯北京时间12月27日消息，在主教练麦克-德安东尼带领下的纽约尼克斯队一向被认为是攻强守弱的球队，但是ESPN体育却认为，通过圣诞大战，尼克斯队开始展示出他们的防守。圣诞大战尼克斯队对阵公牛队，尼克斯队给纽约球迷带来的最好礼物可能就是：他们也开始防守了。连续两场比赛，德安东尼都率领尼克斯队以高质量的防守笑到最后。美国时间周三晚上，他们战胜了拥有凯文-杜兰特的雷霆队。而就在圣诞大战中，他们让公牛队在第四节最关键的时刻8分钟内一分未得，从而取得最终的胜利。圣诞大战中，阿玛雷-斯塔德迈尔一人就贡献了全队10次盖帽中的6次。“我们本赛季一来一直在强调防守，但是上周我们愈发重视防守了，”小斯在赛后表示，“效果真的很好。”小斯最终砍下20分10篮板和全场最高的6次盖帽，第四节正是他在内线的存在才推动了全队的防守，从而成为一场势均力敌的比赛中最后的赢家。“我们在对球施压方面做得非常出色，迫使他们失误。”雷蒙德-菲尔顿表示，他全场比赛贡献20分12助攻5抢断，并且让芝加哥公牛队核心后卫德里克-罗斯出现了高达7次失误。尼克斯队让公牛队的投篮命中率只有44%，特别是三分球命中率只有可怜的26%。全队盖了10个帽，本赛季以来尼克斯队已经有6次达到或者超过这个数字。尼克斯队逼迫公牛队出现了21次失误。这些数据看起来都不像是应该在德安东尼执教的球队中出现，一切都表明尼克斯队现在防守大有长进。“我们正在变得更好，而这也一直是我们的目标，”小斯表示，“天天向上。”尼克斯队现在场均能够砍下全联盟最高的108分，而且只要小斯和菲尔顿能保持健康，看起来要在今后继续砍下这样的高分也绝非难事。但是他们的场均失分也达到了107分，排名联盟倒数第三。但是如果你相信尼克斯队在这两场比赛中的防守表现并非昙花一现的话，那么他们的失分将会减少，而球队将更上一层楼。(三儿)
体育	巴蒂尔默默无闻做了多少 10+6+5面前还有交易声？驻休斯敦记者郭海舟12月26日报道  这个联盟中，客场输给谁都是有可能的。“这次客场之旅很棒，谢恩的话让我们做好了准备，”洛里表示三连胜之后，队长巴蒂尔曾召集大家开会，强调三个客场大伙儿必须打起十二万分精神。“上赛季我就说过，每个赛季有四个时间段球队容易松懈。赛季开始时，你还没为比赛做好足够的心理准备；在年末假日时你的思想会停留在家庭和购物上；另外两个时间段就是全明星赛的前后，”巴蒂尔说，“知道这一切后，我们就要保持专注，不能让自己因为心理的松懈，而付出惨重的代价。”全队的表现没有让巴蒂尔感到失望，他自己也打得很带劲，客场三连胜中，场均10.6分、5.9个篮板、5次助攻，投中8个三分球。数据之外，巴蒂尔最近也明显跑得更快、对抗更凶狠，身体状态良好。“一个赛季，有些晚上你会感觉良好，也会有糟糕的，”巴蒂尔一边冰敷脚踝和膝盖，一边微笑地说，伴随着经典的摇头晃脑，“在更大的时间范围内也是这样，球员会有体能上的高潮期和低潮期，即使老将也是这样。”针对老将也需要找感觉的现象，巴蒂尔除了强调必须保持全力以赴的专注，以及高质量的训练，他还提到了休息和放松的重要性。“十二月和一月，对球队来说是非常重要的，”巴蒂尔习惯性地先提球队，“而具体到我？我不得不说是休息，当然是抓住所有比赛、训练的间隙休息。”巴蒂尔是球队中的另类，也许是出身和经历不同，他在飞机上、大巴上总会有些另类的休闲方式，比如戴上耳机弹奏只有自己能听到的电吉他，或者在小酒吧里、自己的房间里唱歌。“我纯粹是为了自我放松，自娱自乐，”说到自己的音乐爱好，巴蒂尔表示那可不是职业水平，“我只想让我自己放松，但也不想打搅别人。”虽然在休闲时喜欢独处，但一提到球队，巴蒂尔还是给连胜的球队泼冷水：“连胜的时候，放松是常见的，人家也会更针对你！队里的老家伙都明白这个，而那些年轻人，需要好好提醒。”
体育	沃尔复出苦寻挡拆搭档 阿联不在拿手配合真没法打新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才客场80-94不敌圣安东尼奥马刺的比赛中，易建联因右膝内侧副韧带扭伤继续缺阵。由于右膝内侧副韧带扭伤，易建联在未来较长的一段时间都不能出战。而作为球队的主要轮转球员，他的缺阵自然也会对奇才的攻防产生一些不良影响。从进攻端来看，易建联缺席直接导致了奇才的进攻整体偏外(内线得分34分，不到整体得分的50%)。事实上，在此前阿联缺阵的比赛中，这种问题并不算太严重。原因有二：首先，当时奇才虽然没有阿联，但还有安德雷-布莱切与贾维尔-麦基。布莱切的进攻能力与麦基的身体素质都还在联盟水准之上，无论是布莱切的单打还是麦基与队友做配合，都还有一定的威慑力。而本场比赛，由于布莱切与麦基被禁赛，而阿联又因伤不能缺阵，所以奇才的内线自然是处于真空状态了。其次，在之前的比赛中，状元秀约翰-沃尔不能出战，球队的节奏掌控在科克-辛里奇手中，所以向内线分球的机会还比较多。而沃尔并不善于在静态中向内线传球，他更喜欢与队友做挡拆，在队友顺下的过程中传球助攻。而在奇才阵中，最善于与沃尔做类似配合的阿联不在，所以沃尔自然只能增加自己的个人进攻。而在防守端，阿联缺阵的直接后果就是奇才的联防缺少了粘合剂。奇才的防守体系源自在主帅菲利普-桑德斯的成名作四线联防。但在本场比赛中，由于马刺太过放松(半场比赛结束时，马刺依然没有罚球进账)，在外线投中了太多的球，所以奇才在防守端往往会扩得很大——可问题在于，奇才扩大防守后，却缺少能迅速收缩的必要弹性。而当阿联在场时，他总是球场上最勤奋、移动最频繁的球员，他的防守态度和防守意愿是其他奇才球员无法填补的。当然，奇才对上马刺这种顶级强队，即便易建联在场也未必能改变比赛的结果。但对于阿联个人而言，这种比赛正好是体现自己价值和特点的机会，可惜因为膝伤，阿联只能错过这些机会。事实也正给阿联敲响了警钟：不管能力如何，保持健康是在NBA立足的第一条件。(咕哒)
体育	没有姚明易建联的中国德比 三年前那个初冬多美好新浪体育讯北京时间12月27日消息，自从NBA的赛场上出现两位来自中国大陆的高顺位选手之后，“中国德比”就成了NBA赛场上最受关注的一个词汇。而明天，拥有易建联的奇才将在主场迎战拥有姚明的火箭。但是，两位中国球员却都无法站在场上。奇才vs火箭，本赛季首次交锋的时候，还是万众瞩目的“中国德比”。结果姚明在那场比赛退场之后，就再也没回来过。本来缺席一个月比赛的他又被查出左脚应力性骨折，能否继续职业生涯都已经是个问号。而中国德比的另外一位主角易建联，在上一次中国德比战之后第三天就在与公牛的比赛中受伤。休息了半个月之后，于12月4日复出，可是没想到复出后仅打了6场比赛，易建联就又一次受伤，12月15日和湖人的比赛中中途离场。短短的一个半月之间，易建联已经受伤了两次，归期不定，明天也不会出现在这场本应该被无数中国人关注的比赛中。回顾自从2007年易建联进入NBA以来，虽然他四个赛季三次易队，但每次和拥有火箭的姚明交手，都是一次中国球迷的狂欢节。2007年11月9日，雄鹿88-104火箭，姚明28分10篮板3助攻3盖帽，易建联19分9篮板2抢断一盖帽。    这是两人在NBA赛场上的第一次正式交手，也是中国德比的巅峰表演，两人都打出了爆发式的数据，亿万中国球迷守在电视机前享受着大洋彼岸传来的激情。2008年2月2日，火箭91-83雄鹿，姚明12分12板3盖帽2助攻；易建联6分7板1盖帽一助攻。2008年12月23日，火箭114-91篮网，姚明26分14板4盖帽，易建联10分7板1盖帽。2009年2月17日，篮网88-114火箭，姚明20分12板2盖帽3助攻；易建联5分6板1盖帽。2009年12月27日，篮网93-98火箭，姚明因伤整个赛季缺席；易建联17分6板1抢断。2010年3月14日，火箭116-108篮网，姚明因伤整个赛季缺席；易建联因伤未能出场。原来，明天的这场交手，已经不是这两支拥有中国人的球队相遇，却没有中国人出场的比赛了。2010年11月11日，火箭91-98奇才，姚明0分中途因伤离场；易建联13分7板4盖帽。2010年12月28日，奇才？-？火箭，姚明伤停，易建联伤停。没有姚明和易建联的中国德比，你还会关注吗？未来的NBA赛场上，还会不会出现如此高关注度的中国德比？相信肯定会有，但是在什么时候？我们不知道。但是，看过姚明和易建联在NBA书写对抗的球迷，应该深感幸运。如果时间能倒流回2007年那个初冬，生活多美好。(大猩猩)
体育	泰伦斯初入火箭混得好人缘 阿帅憋他越久他才越猛驻休斯敦记者郭海舟12月26日报道  “我没法回答你这个问题，也不想回答，”球队目前连胜不断，按说阿德尔曼应该心情不错，但当记者问他新来的威廉姆斯何时能上场时，阿帅很强硬地拒绝回答，就像两周前人们问他姚明或小布复出问题时的情景。虽然没有打一分钟比赛，但训练场上，泰伦斯·威廉姆斯早就得到了“主力”地位：连续两次训练，结束所有项目之后，教练组都留下希尔、史密斯、巴丁格、帕特森等几位替补球员，就为陪着威廉姆斯加练、熟悉跑位。客场之旅，威廉姆斯随队前往，每次赛前热身，他都会和一帮替补球员到场。巴丁格、李、史密斯等人一如既往地海量投篮，威廉姆斯则更多要按要求练运球、突破、挡拆配合的东西。只要他在热身，负责球员训练的助理教练肖恩往往会放下手中的活儿亲自操练他：要求把动作做满、模拟防守时遮眼、轻推胸口、碰投篮手肘，假装在底下伸脚……“我已经习惯了，没有问题，这里的天气，这里的队友，我练得也不错，”还不能上场的威廉姆斯，虽然说话时有些沮丧，但他对球队的安排表示理解，“我刚来，必须好好观察，多学习。而且球队非常需要胜利，我如果想上场，就要做好准备，我相信我会搞定的。”除了训练和等待，威廉姆斯其实很善于在更衣室里提高人缘。他从小与布鲁克斯相熟，这次来了之后更少不了一起玩闹，而洛里、海耶斯又和小布是朋友，所以哥儿几个在更衣室里的话不少。如今球队连胜之中，更衣室气氛良好，看着威廉姆斯时常大呼小叫，巴蒂尔和米勒等老球员不时笑着摇头。火箭替补席有两个习惯，一个是主力球员出场时，大伙纷纷撞胸甚至推搡每个出场者，威廉姆斯虽然不打球，但这个环节却非常卖力，每次马丁和巴蒂尔都差点被他推飞。而主力等待跳球时，替补球员会围成一圈，肩搭肩地一起跳一段踢腿舞，不用说，威廉姆斯又是其中的亮点。“那小子很有意思，他是那种能让人笑出来的家伙，”巴蒂尔乐呵呵地说。
体育	火箭寻新援关注热火神射 签洛瑞时或许已知这一天No.1 罗德尼-斯塔基，活塞目前，斯塔基在活塞的日子并不好过，赛季结束后他将成为一名受限制的自由球员，而活塞方面似乎更想在那一刻到来前将他交易走。热火最弱的位置就是控球后卫，如果能够引进斯塔基，无疑是实力上的一大增强。目前斯塔基场均贡献16.7分和5.4次助攻。如果热火愿意交易，活塞也不会反对，米勒的低薪合同相当有诱惑力。No.2 阿隆-布鲁克斯，火箭布鲁克斯是联盟中最被低估的组织后卫之一，他已经迎来合同的最后一年，不过至今没有从火箭方面得到续约的保证。由于伤病的困扰，布鲁克斯本赛季的数据已经跌至12.9分和4.4次助攻，洛瑞的稳定发挥让他重回主力的可能性大大降低。热火方面如果愿意用米勒来交易布鲁克斯，莫雷应该也会考虑考虑，毕竟三分战术为主的火箭，也需要米勒这样的人才。No.3 安德烈-米勒，开拓者开拓者的米勒已经在交易流言中呆了很长时间，开拓者确实在寻求一笔交易将他送走。如果他能加盟热火，那倒是相当适合目前热火的战术打法。和前两名控卫相比，米勒的助攻才能更加突出，目前他场均贡献13分和8次助攻，显然，如果加盟热火，这一助攻数据可能会继续飙升。No.4 马库斯-坎比，开拓者坎比是另外一个可行的方案，他是一个相当有价值的内线，热火虽然引进丹皮尔，但是他们依然缺少一个坎比这样有才华的中锋。场均10个篮板和2次盖帽，这是坎比能够带给迈阿密的个人数据。No.5 安德雷-布莱切，奇才他在奇才训练中传出了不和谐的声音，那么他会被交易吗？场均17分和8个篮板，已经让布莱切引起很多球队的关注。米勒曾经在奇才打过球，如果配套的筹码合适，他们会欢迎米勒回到华盛顿打球的。(肥仔)
体育	“笑面飞猫”点燃北京引擎 三分球8投8中引爆全场全场个人最高分24分，三分球8投8中，助攻全场最高7次，昨晚北京队控球后卫、有“笑面飞猫”之誉的李学林真是打疯了，在他的穿针引线下，点燃了北京金隅男篮的引擎，第一节就击溃了广东佛山男篮防线，把这个夜晚命名为“飞猫”之夜可谓实至名归。李学林上一场对阵东莞时就表现不错，只是因比赛输了，让人淡忘了李学林的贡献。本场赛前，主帅闵鹿蕾告诉李学林，希望他在组织进攻的同时，还要加强攻击力。结果刚开场，李学林就以一个3分球出手命中，接着助攻阿巴斯扣篮得分，自己里外穿插跑动，盘活了全队。由于主帅闵鹿蕾用王骁辉盯防对手马布里，这也彻底解放了李学林，他一次次巧妙传递，不断帮助莫里斯上篮轻松得分，第一节最后时刻，李学林又以一个3分球收尾，仅此一节就奠定了全场比赛的胜局。后三节李学林那手术般精准的传球让每名队友如鱼得水，底线、侧翼、篮下、外线，彻底撕破了佛山队防线，也让对手心理崩溃了。上半场北京队居然领先对手35分，第三节更以99比45领先对手54分之多。难怪中国男篮主帅邓华德说：“给予北京队激情的不是莫里斯和阿巴斯，而是李学林，他赋予了北京队前所未有的活力与速度。”李学林昨夜的精彩表演，证明自己不愧是台北SBL职业联赛第一控卫和总冠军得主，而且也赢来主帅闵鹿蕾由衷地赞叹：“李学林真是打疯了！”本报记者 孔宁CBA·战报新疆 103比68胜东莞上海 81比112负于广东辽宁 95比99负于广厦青岛 99比85胜天津吉林 80比89负于浙江山东 91比78胜山西福建 94比106负于江苏
体育	火箭新年提前预订50%胜率 进化版跑轰比去年灵在哪驻休斯敦记者郭海舟12月26日报道  或许许多人都没想到，遭遇姚明再度缺席整个赛季的打击后，火箭能够如此迅速地从困境和动荡中冲出，迈开大步冲向五成胜率。14胜15负，火箭十二月还剩三场比赛，除了与热火一战外剩下两个对手也都是弱队，不出意外，火箭很可能达到他们的目标，在新年之前让自己的胜率回到50%。而火箭的秘诀，就是坚定地重新捡起上赛季的跑轰打法，不过，这个赛季的跑轰，看上去比上赛季更成熟，也更多变。重拾跑轰，却有新的调整姚明缺席之后，火箭队重新打起风风火火的攻势篮球。但和上赛季的狂奔远投相比，如今的火箭，虽然依然跑轰，由内到外发起的战术比例高得多，而且全队的防守态度也明显提升。“我们的确需要找回上赛季的那种火力和侵略性，但也需要做一些改良，”火箭队首席助教特纳说，“首先，我们要利用好内线球员，斯科拉、米勒、希尔等等，不是说让他们强攻，而是让他们参与进来。另外，我们需要少犯错误，无论进攻还是防守，必须更加小心，更加平衡。”特纳所说的让大个子参与到进攻中，除了米勒在高位的大量策应，还可以从斯科拉和马丁这对搭档身上看到变化。赛季初期，斯科拉的低位攻击更多靠自己拼命要位，然后等待马丁等队友传球。这种情况消耗体能极大，阿根廷人第四节总是疲软。而当马丁自己持球单干较多时，斯科拉也总是走开，而不是去寻求配合，两人进攻效率都不好。“我们是有天赋的，但之前总是因为细节而打折，”斯科拉说。十二月之后，球队明显加大了帮助斯科拉轻松拿球的战术，马丁和洛里在阵地进攻中的第一选择，更多是帮助斯科拉而不是冲向篮筐。“教练告诉我们，路易斯更擅长得分，所以我上场之后会先配合他，当角色球员。等他下场休息时，再自己攻击，”乔丹·希尔说。除了马丁和斯科拉的默契提升，巴蒂尔和洛里变化也很大。两人都在本赛季提高了三分球水平，更带来了出色的外围防守。此前巴蒂尔一直是火箭队的防守标兵，洛里也被认为是组织后卫中的防守悍将，但两人更多是单兵防守，无法带动队友形成出色的防守体系。球队开局不利，加上姚明的健康问题，终于让巴蒂尔开始发话，除了训练中严格要求甚至大吼巴丁格、李等替补，他还在队内召开球员会议，主题就是专注比赛，专注防守。因此，看到洛里一次次在对方半场就地反抢，或者像橄榄球队员一样在三分弧顶抢断，马丁和李等人迅速反击的镜头时就能明白，火箭的攻击依旧凶猛，防守上也有整体改观，至少是态度上的进步。“我们下个月会遇到很多强队，我知道将很难，但我们会想办法让他们难受的，虽然我现在不打算多想那些，哈哈，”说到月底和下月的诸多劲敌，赢球后的巴蒂尔说。五成胜率，只为迎接新年恶战“我们打得不错，”战胜勇士之后，布鲁克斯在客队更衣室里，拖着长音乐呵呵地说，“我们再多赢点，争取在圣诞节附近就能打回50%胜率啦。”小布说这话时，洛里就在旁边不远处，双手插在胸前看着电视，“尽快回到50%胜率”最早就是出自他，如今洛里的目标已经成为更衣室里的高频词汇，球员们和教练组都把这个当作“当下目标”。“我们的球队现在打得越来越有信心了，”主帅阿德尔曼非常满意球队在圣诞节前的好转，但他再次用五成胜率要求全队，“我们必须以季后赛作为目标，不断努力。为了这个，我们需要尽快把胜率拉回50%，继续专注于每场比赛。”火箭队的十二月赛程中，弱队较多，比赛相对轻松，尤其是圣诞前后，火箭有四天没有比赛，对此巴蒂尔的理论是：“务必好好利用起来！现在就是我们的机会，如果我们抓住了，不但能舒舒服服过个节，而且是个很好的趋势。在这个联盟打球，能够获得目前的这种趋势，很不容易。”十二月的比赛只剩下三场，都是主场而且没有背靠背。对手分别是奇才、热火和猛龙，如果能够拿下其中两场，火箭的战绩将是16胜16负，刚好50%的胜率。球队上下确立“当下目标”，明显更有动力和方向感，而几位球员也在这段时间积极调整。四连胜期间，马丁场均28.5分，场均罚球36次，每场投进3个三分球，全部高于赛季平均水平。进入十二月之后，除了主场大胜国王的比赛，其他八场他的得分都超过20分，其中五场罚球达到两位数。“凯文是个好球员，也很有经验，他总是清楚自己的实力和该干的事情，”提到马丁最近两周的进步，阿德尔曼很满意。马丁是大多数火箭队员的缩影。本赛季在伤病、磨合、赛程的作用下，球队截止到现在也没有固定的轮换阵容。球队目前虽然打法上已经确立模式———内外结合的跑轰，但在具体人选上，依然充满变数。连续几场表现出色的希尔，依然被阿德尔曼告知：“还需要多学习，没有出场承诺。”打快艇的比赛，希尔只获得5分钟出场时间。数据上看，斯科拉最近也在适应，赛季初的“两双王”、“数据王”，目前已经连续五场篮板个位数。但他在战术选择、配合方面下了很大工夫。“斯科拉和马丁的挡拆、背掩护，是火箭队的得力武器，”负责火箭队比赛的主持人布拉德，多次强调两人的配合默契度，直接影响目前火箭队的进攻效率。调整最大的，当属小布和洛里这对控卫，虽然场下是好哥们儿，但在场上却需要付出更多磨合代价。布鲁克斯是上赛季火箭的进攻发动机，而洛里则是火箭新式跑轰的指挥者。阿德尔曼两手都想抓的心思有目共睹———小布复出后的比赛，球队往往会有半节以上的时间排出双控卫。即使效果不佳，阿帅依然坚持这不是一次尝试，而是固定搭配。“我们一起打球没问题，他投三分，我来组织、传球，”洛里对小布回归总是充满乐观。而还没有恢复速度和犀利的小布也很配合：“我现在还没达到首发水平，我还是专注当下的角色吧，从替补席提供火力，把12分钟的上场时间打好。”
体育	火箭更衣室谁是真正大哥 绅士如巴蒂尔霸气是米勒目前火箭队中，除了姚明，有三位老将：第十三个赛季的米勒，第十个赛季的巴蒂尔，与第九个赛季的杰弗里斯。他们仨，充分体现着NBA老兵的三大特点。杰弗里斯总是知道自己应该做什么，更衣室里，他和所有人交流无障碍，说话得体也开得起玩笑，记者采访队友而占了他的更衣柜，他也没意见，微笑着不让记者挪窝，而是自己把衣服拿出来，整齐穿戴之后离开。球队公益活动，他成了主力，感恩节活动他带着姚明和孩子们互动，到了镜头前，侃侃而谈、落落大方。训练之余，杰弗里斯从来都不是采访重点，但你问他几句，发现他比谁都清楚：“十二月和一月的关键是确立节奏，强队这时开始苏醒，有的队会掉队，到了二三月份，就没时间调整了，全是硬仗。”为了拼新合同，杰弗里斯在赛季初期练得特别苦，但努力依然没能打动阿德尔曼，杰弗里斯就不那么练了，虽然依然嘻嘻哈哈，但也利用媒体发出：“我有可能回纽约打球”“我感觉自己随时都会被交易”的声音。更有意思的是，每次有流言，他就苦练，如果没有动静，他就正常练，然后等着下一次流言。巴蒂尔也是老兵，而且比杰弗里斯混得更好，出色的防守，更出色的训练态度，以及更更出色的采访水平，让“总统”成为火箭的半个新闻官。有什么问题，巴蒂尔总是耐心而不点名地讲清楚，有什么目标，他会说得更加具体，情况不好的时候，他总是更幽默一些，调节气氛。巴蒂尔是联盟典型的也最需要的“明星员工”，努力、听话、会说话，并且照顾各方人的感受。阿德尔曼任命他当队长，绝对放心。和前两位相比，米勒明显就不好惹了，他平时总是一副卡车司机的打扮：牛仔裤、花格子长袖衬衫外面套个马甲，头上戴个半旧的棒球帽，和别人说话都是撇着嘴，好像他那粗犷的声音都是挤出来的。米勒是老油条，队里最老，虽然不是老大，却拥有大佬的脾气，如果记者站在他的柜子前面，他总是直接清人，穿上衣服，谁也不理地迈着方步走人。如果你想采访他，完全要看他的心情，球队连败期间，有记者问他第四节表现，他开始还耐心，后来直接脏话招呼，然后再往回找。而更多时候，他甚至逃避采访，被“逮住”的话，就直说几句，转身走人。印第安纳客场赢球，他虽然是功臣，但还是一副老江湖做派，坐在柜子前，懒洋洋地说：“没什么，没什么，这就是一场比赛，我投了几个球，进了！”
体育	热火主帅终寻赢球秘籍 三巨头到底怎么使才最给力新浪体育讯北京时间12月27日(洛杉矶时间12月26日)消息  热火三巨头能够走上赢球轨道，或多或少与主帅埃里克-斯波尔斯特拉安排他们出场的方法有关系，他发现，拆开三巨头来用有时比把他们合在一起用更给力。刚刚结束的圣诞大战就是很好的例子。第一节结束前3分26秒，德维恩-韦德和克里斯-波什一起下场。斯波尔斯特拉下半场的用人顺序和上半场类似：第三节还剩2分46秒，韦德和波什一起下场休息，詹姆斯孤军作战；第四节开始阶段，詹姆斯在场下休息。这个轮换顺序最早出现在11月底客场与小牛一战，虽然他们最后输掉了比赛，但之后的15场，他们赢了14场。“我之前一直在寻找使用他们的方法，怎么分配他们的出场时间，”斯波尔斯特拉说，“之前的比赛我一直都是让勒布朗连续打14到15分钟，我其实不想那样做，于是我决定让他在第一节结束后休息，把其他两个球员安排在场上。”“克里斯(波什)喜欢在第一节结束前就休息，这是他在多伦多就养成的习惯。但是对德维恩来说，这是个新东西。同时让他们俩在第一节休息，这样能保证我们在第二节有充足的火力，”斯波尔斯特拉说，刚开始他只是在上半场用，后来觉得效果不错，他就推广到了下半场。这样一来，詹姆斯就必须带领一帮替补球员打节末的比赛。与湖人一战的第一节末段，他的场上队友是埃里克-丹皮尔、马里奥-查尔莫斯、詹姆斯-琼斯和朱万-霍华德。这种用人安排保证了詹姆斯每场比赛都有充足的时间来实现自己的想法。“勒布朗总能打很长的时间，所以这其中总是充满诱惑，”斯波尔斯特拉说，“有时候你可以连续让他打15分钟，但我想让他在第二节后半段保持状态，所以才让他打完第一节在第二节前半段休息。”当然，这也不是固定不变的，有时候，斯波尔斯特拉就会使用B计划，那就是让当韦德和波什与替补球员搭档比赛。“替补球员和韦德、波什的配合看起来更容易进入节奏，”斯波尔斯特拉说，“如果我再配上詹姆斯-琼斯，无论再用哪一名中锋，效果都不错。”这种用人安排的最大好处就是，每一位巨头都会获得一定程度的单独表演空间，到最后，他们又能够合力拿下比赛。“这其中的平衡其实很难掌握好，他们过去这些年都已经在各自的位置上取得了成功，要打破他们的习惯不容易，”斯波尔斯特拉说。过去几个赛季，只要韦德一离场，热火就会马上陷入麻烦，现在不会了，每一个巨头都可以获得一定的休息时间，看着队友打出漂亮的比赛。“这就是我们三个人走到一起的原因，我们不需要再依靠一个人，”韦德说，“这也是我们为什么有那么多套出场阵容的原因。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)新浪体育讯北京时间12月27日(洛杉矶时间12月26日)消息  热火三巨头能够走上赢球轨道，或多或少与主帅埃里克-斯波尔斯特拉安排他们出场的方法有关系，他发现，拆开三巨头来用有时比把他们合在一起用更给力。刚刚结束的圣诞大战就是很好的例子。第一节结束前3分26秒，德维恩-韦德和克里斯-波什一起下场。斯波尔斯特拉下半场的用人顺序和上半场类似：第三节还剩2分46秒，韦德和波什一起下场休息，詹姆斯孤军作战；第四节开始阶段，詹姆斯在场下休息。这个轮换顺序最早出现在11月底客场与小牛一战，虽然他们最后输掉了比赛，但之后的15场，他们赢了14场。“我之前一直在寻找使用他们的方法，怎么分配他们的出场时间，”斯波尔斯特拉说，“之前的比赛我一直都是让勒布朗连续打14到15分钟，我其实不想那样做，于是我决定让他在第一节结束后休息，把其他两个球员安排在场上。”“克里斯(波什)喜欢在第一节结束前就休息，这是他在多伦多就养成的习惯。但是对德维恩来说，这是个新东西。同时让他们俩在第一节休息，这样能保证我们在第二节有充足的火力，”斯波尔斯特拉说，刚开始他只是在上半场用，后来觉得效果不错，他就推广到了下半场。这样一来，詹姆斯就必须带领一帮替补球员打节末的比赛。与湖人一战的第一节末段，他的场上队友是埃里克-丹皮尔、马里奥-查尔莫斯、詹姆斯-琼斯和朱万-霍华德。这种用人安排保证了詹姆斯每场比赛都有充足的时间来实现自己的想法。“勒布朗总能打很长的时间，所以这其中总是充满诱惑，”斯波尔斯特拉说，“有时候你可以连续让他打15分钟，但我想让他在第二节后半段保持状态，所以才让他打完第一节在第二节前半段休息。”当然，这也不是固定不变的，有时候，斯波尔斯特拉就会使用B计划，那就是让当韦德和波什与替补球员搭档比赛。“替补球员和韦德、波什的配合看起来更容易进入节奏，”斯波尔斯特拉说，“如果我再配上詹姆斯-琼斯，无论再用哪一名中锋，效果都不错。”这种用人安排的最大好处就是，每一位巨头都会获得一定程度的单独表演空间，到最后，他们又能够合力拿下比赛。“这其中的平衡其实很难掌握好，他们过去这些年都已经在各自的位置上取得了成功，要打破他们的习惯不容易，”斯波尔斯特拉说。过去几个赛季，只要韦德一离场，热火就会马上陷入麻烦，现在不会了，每一个巨头都可以获得一定的休息时间，看着队友打出漂亮的比赛。“这就是我们三个人走到一起的原因，我们不需要再依靠一个人，”韦德说，“这也是我们为什么有那么多套出场阵容的原因。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	热火只是詹姆斯B计划 一人决定竟左右皇帝最终归属多方消息源都揭示，在休赛期的时候，詹姆斯的本意还是留在骑士。其实，这个不难理解，如果他想要离开，那么在新秀合同执行完后他就可以这样做了。詹姆斯还是希望能在克里弗兰建功立业，不过，克里斯-波什断然拒绝加盟骑士。据多伦多方面的消息，如果波什当时选择先签后换加盟骑士，他拿到的薪水会比后来加盟热火多出整整1000万美金，但无奈他就是对骑士不感冒。新奥尔良方面的消息也称，骑士当时还曾尝试追求克里斯-保罗，不过即便是骑士拿出整支球队，他们也无法如愿以偿。后来，波什选择加盟热火，在这条消息被披露之后，詹姆斯对骑士彻底死心，也就有了他在ESPN上做的决定。波什和詹姆斯加盟热火的过程也远非一帆风顺，当时公牛已经准备放弃洛尔-邓来招徕他们俩和德维恩-韦德。不过，最终帕特-莱利的运作和米奇-阿里森的魄力让热火最终笑到了最后。韦德都准备为公牛效力了，不过波什的到来最终让热火打造了如今的三巨头。在上周五的时候，曾经有媒体就这个话题采访过詹姆斯。当记者问他是否当初对骑士组建三巨头有所期待的时候，詹姆斯说，“当时发生了很多事，不过，最终，我认为到迈阿密是最好的选择，所以我就做了决定。”“那你最初是否期待过能在骑士和这些球员搭档？”记者又问到。“就像我说过的一样，当时发生了很多事。”詹姆斯面带笑容地说。最终，外界看到的就是詹姆斯在ESPN直播中做出了那个让克里弗兰人伤心欲绝的决定。不过，客观地说，詹姆斯并非有意为之。当所有的方法都尝试过，当所有的希望逐渐被打破，离开，就成了他不得已的选择。(XWT185)
体育	现场：马刺一人连抢4个前场板 刘易斯发威独砍18分新浪体育讯北京时间12月27日，华盛顿奇才客场挑战圣安东尼奥马刺，对于奇才来说，这是一场非常艰难的比赛。马刺目前25胜4负高居联盟第一，奇才7胜20负，只是东区倒数第一。由于在夜店发生斗殴，贾维尔-麦基与安德雷-布莱切遭遇一场禁赛，两人将错过与马刺的比赛。上半场马刺命中率达到无成，三分命中率更是高达54.5%，进攻行云流水，甚至没有一次罚球。帕克拿下全队最高的11分，外带9次助攻。奇才半场命中为42.9%，命中两记三分，罚球线上5中4，辛里奇7投6中得到13分、4次助攻，首次先发的刘易斯拿下6分、5个篮板。异地再战，刘易斯接辛里奇助攻率先得分，杰弗森三分磕筐而出，尼克-杨持球过长，最后交给阿姆斯特朗勉强出手不中，回过头来吉诺比利单打尼克-杨得手，辛里奇与刘易斯挡拆配合，刘易斯中投不进，马刺长传时被辛里奇抢断，尼克-杨助攻刘易斯命中三分，很快帕克抛投还以颜色，布莱尔抢断辛里奇，快下上篮命中，尼克-杨标志性后仰投篮命中。吉诺比利右侧底脚三分再进，目前马刺已经命中7个三分，而且命中率高达53.8%。奇才请求暂停。重新开赛后，奇才迅速追分，刘易斯空切单手暴扣，帕克挡拆后投篮偏出，尼克-杨跑出空位后强投命中，奇才将分差缩小到只剩4分。邓肯投篮偏出，尼克-杨挑起改投为传，索顿得球后中投不进，邓肯篮下出手仍然不中，布莱尔抢篮板时被吹犯规，索顿强突篮下被布莱尔犯规，后者被邦纳换下，索顿两罚一中。邓肯错位单打刘易斯遭包夹后传给三分线外的杰弗森，后者三分稳稳命中，阿姆斯特朗篮下出手被邓肯封盖，抢下皮球后再投再被盖。帕克投篮偏出，辛里奇快攻上篮命中，邦纳左侧底角中投命中，索顿三分不进，帕克被吹撞人犯规。辛里奇运球失误，被帕克抢断，后者上篮命中还造成辛里奇犯规，加罚也进。奇才进攻套路不多，辛里奇和刘易斯挡拆，刘易斯顺下勾手投篮不进，索顿侵犯乔治-希尔，后者两罚命中，索顿也被沃尔替换下场。沃尔翻腕运球违例，尼尔三分偏出，霍华德翻身跳投命中，帕克与邓肯挡拆配合后声东击西传给外线的希尔，后者三分命中。霍华德投篮再进。马刺继续帕克与邓肯挡拆外加三分手埋伏的战术，奇才球员扩大防守三分后，内线邓肯得到机会，上篮遭塞拉芬侵犯，两罚一中。刘易斯行进中投篮偏出，自己抢下前场篮板二次进攻得手。帕克突破，塞拉芬阻挡犯规，帕克两罚命中。沃尔突破传球犹豫出现失误，吉诺比利踩着三分线中投命中，刘易斯三分空心入网，已经得到18分。邦纳三分不中，布莱尔连续点抢前场篮板，最后补中，一次进攻抢下4个前场篮板。第三节比赛结束，奇才65-81马刺。(草头王)
体育	西部最热之队突遭伤病打击 无帅牛群将迎青年军冲击新浪体育讯北京时间12月27日，达拉斯小牛主帅里克-卡莱尔刚刚接受了一次膝盖修补手术，他将无法跟随球队出征客场，明天小牛客场对阵俄克拉荷马雷霆的比赛，卡莱尔无法现场指挥。首席助理教练德维恩-卡西将在对雷霆的比赛中临时行驶主教练的职责。不过，小牛不用过于担心，主教练卡莱尔的手术只是一个很小的修补手术，很快即可康复。毕竟，作为教练在场边坐着站着，不会像上场拼杀的球员那样对伤病那么小心。而临时过把主帅瘾的卡西则表示，卡莱尔短暂缺阵并不会给球队带来麻烦。“这没什么难的，”卡西说，“特里-斯科特(小牛另一位助理教练)和我都有过这样的经历。”最近一段时间小牛状态不俗，他们过去17场比赛只输1场。此前的12连胜被雄鹿终结后，他们马上用拿下一波骄傲的4连胜，之所以说是骄傲的4连胜，因为这4个对手分别是开拓者、太阳、热火和魔术，在佛罗里达背靠背干掉热火和魔术尤其值得骄傲，堪称西部目前最炙手可热的队伍。明天小牛的对手是冲击力超群的青年军雷霆，代理主帅卡西心里做好了准备。“我们队中有很多老兵，我们都知道这时候该做些什么，”卡西说，“我们需要弄清楚，自己球队的优势在哪里，如何更好的发挥出来，保持住此前连胜的好势头，尤其是对上雷霆这样的队伍。”虽然没有卡莱尔，但像贾森-基德这样的“场上教练”会很好的帮助卡西领导全队。而据小牛方面透露，29日主场对阵猛龙的比赛，卡莱尔就能复出。(毛毛)
体育	詹姆斯：我要向科比学习 他才是当今联盟最强者！然而，了解科比的人都知道，这其实只会刺激科比。和科比做过队友、新赛季已被交易到老鹰的乔什·鲍威尔说：“(热火)会激发他(科比)的斗志，(夏季时)他已经等不及了，想看到新赛季赶紧开打，他不时地想要提醒每一个人，让他们不要忘记过去两年是谁夺取了总冠军。”科比的体内蕴藏着一股强大的求胜欲和征服欲。他并不害怕失败，他喜欢并擅长从失败中寻找通向光明大道的出口。詹姆斯也不会因为在常规赛赢了科比而沾沾自喜，从对手的角度来看，詹姆斯足够了解科比，他知道科比真正看重的只有总决赛，科比曾经等他，可惜他没有如期而至。哪怕詹姆斯在2010年圣诞大战拿下了华丽的“三双”，他也知道，科比的地位仍然高高在上。“当我还在高中打球时，我就崇拜科比。当时我也觉得，他能做到的事情，我以后也能做到。他是个难以置信的家伙，年纪轻轻就已经完成了那么多伟业，”詹姆斯说。现在的詹姆斯，不会再赤裸裸地说“我崇拜科比”的话，但你从他的另一番话中，也可以感觉到他对科比的敬意———“科比是当今联盟中最强的竞争者之一，他所做的一切都是为了赢得比赛，而我也想做到这样。”事实上，詹姆斯现在走的路，大部分都是科比曾经走过的，但方式有所不同。科比的成功之道，也给了詹姆斯很多启发。篮球场上，仅凭一己之力是很难真正取得胜利的，科比的成功，离不开奥尼尔和加索尔的鼎力相助，而詹姆斯曾经风风火火闯进过总决赛，却输得体无完肤，他知道，要想登上巅峰，必须和同样优秀的球员并肩作战……这一切，促使着詹姆斯在今夏做出“决定”，最终和韦德、波什站在了一起。“为了赢得胜利，他(科比)会去做任何事情，他会让自己和队友都处于胜利者的位置，他一直严于律己，而我需要做的就是努力去做他做到过的事情，”詹姆斯说。
体育	阿帅回答刁钻问题表情尴尬：火箭没热队那么多明星新浪体育讯休斯敦当地时间12月26日消息，再过两天火箭队就将在自己的主场迎战迈阿密热火队。作为联盟最近最炙手可热的球队，这场比赛也将吸引休斯敦当地球迷大量的关注。昨天热火在圣诞大战中战胜了湖人。火箭队的前教练范甘迪在担任这场比赛解说的时候戏称，现在要想击败热火，必须要好好的祷告一番才行啊。在今天的采访中，记者也将这个话题抛给了阿德尔曼。主教练作了一个很尴尬的表情说：“ 那我是要相信这个说法呢还是。。？” 过了一会儿记者才提醒阿德尔曼说这是范甘迪解说时候开的玩笑话。老帅这才反应过来表示说：“ 他们上场打得不错，但不代表对我们也会有一样的表现。”从火箭队的备战情况来看，球队并没有将热火和别的球队区别对待开来。阿德尔曼表示说：“ 我们可没有那么多的全明星球员，但是我们会努力上场竞争，我想我们必须要击败这样的强队，必须要在主场击败这样的强队。在赛季早些时候球队并没有做到这些，现在球队的境况就要比那时好一些了。我们需要赢下那些该赢的比赛，但同时我们还要击败那些比我们强的球队。”“我们现在要考虑的是战胜奇才而不是现在就去想对热火的比赛。” 阿德尔曼继续说道，“ 虽然热火是联盟最好的球队之一，但我们现在只考虑奇才。如果我们输给了奇才，但赢下了热火，那这还是1胜1负而已，并没有因为赢热火而给我们带来更多，所以我并没有听其他太多的消息。”“今天健康的球员都参加了训练，我想三天的休息之后是应该让他们回到球场的时候了。” 主教练最后总结道。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿德尔曼对神勇沃尔记忆犹新 称小布回归如添新武器新浪体育讯火箭队在休息三天之后进行了两个小时的训练。训练结束之后主教练阿德尔曼接受了记者们的采访。 阿德尔曼首先对球队最近的表现非常满意，他说：“我们的胜率渐渐的回升了，越来越接近那些季后赛的队伍。在3个客场比赛里球队表现做的很好。”有记者问道：“在赛季刚开始的时候你还要考虑姚明24分钟的禁令问题。现在他不能上场了，球队的轮换是否要重新调整呢？” “我不这么看。” 阿德尔曼回答说：“现在我们更看重球队的整体，通过磨合，球员们也打得更加舒服，在比赛关键的时候他们知道应该做什么。”对于赛季开局的5连败，阿德尔曼仍然记忆犹新。 他说：“当时确实很糟糕，但我知道我们的赛程会慢慢的好起来。姚在阵容里进进出出，两名后卫又相继受伤。当伤员减少之后，我们的表现就好多了。虽然这不能保证我们可以获胜，但是在当时那段艰难的时刻，那些失败就看起来更加的糟糕，因为正好是在赛季开始之时。”谈起布鲁克斯的回归，阿德尔曼表示：“ 我们又多了一件进攻武器，现在和洛瑞的组合又回来了。当他参加越来越多比赛的时候，他会变得更好的。”火箭将在明天的比赛面对奇才，主教练也对这场比赛进行了一个前瞻：“ 现在的奇才和上次阵容有所变化，但是仍然很有运动能力，上一次沃尔的表现好极了，我知道他现在受伤了。不过这并不会影响我们的备战。最重要的就是以我为主，因为你不知道对方会打出什么样的表现。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	阿根廷体育大奖惊艳 完美双峰女神力压斯科拉(图)新浪体育讯近日，阿根廷奥林匹亚奖由本国体育记者选出，这一阿根廷体坛的最重要奖项，得主属于阿根廷女子曲棍球名将艾玛尔。阿根廷女曲在艾玛尔的带领下今年独得两大赛冠军，她们先是在女曲冠军杯中获得冠军，随后的世界杯艾玛尔带领阿根廷队在决赛中击败了奥运冠军也是卫冕冠军的荷兰队一举夺得冠军，时隔八年阿根廷女曲再次屹立在世界之巅。艾玛尔本人则第五次入选了本年度曲联的最佳阵容。此外她还曾7次当选曲联年度最佳。虽然已是33岁的老将，但是凭借傲人的身材和姣好的面容，艾玛尔一直是阿根廷国内人气极高的偶像，被称为“曲棍球界的马拉多纳”。而她还曾收到《花花公子》杂志拍摄艳照的邀请，不过这位美女却严词拒绝。不过艾玛尔却很少拒绝各大时尚杂志的相邀，在这些销售量颇大的刊物封面上，性感惹火的艾玛尔总是报刊亭上最亮眼的明星。2010年本来是阿根廷体育期待丰收的一年。南非世界杯，土耳其男篮世锦赛，可惜天之骄子梅西没能帮阿根廷夺冠，而斯科拉尽管是世锦赛的得分王，却也无力在马努-吉诺比利缺阵的情况下让球队走到最后。这两位超级明星都得到了提名，但最后专业的体育记者心中只有一个名字：艾玛尔。(田黄)
体育	前瞻-广东西北行凶多吉少 马布里PK本季第一妖星新浪体育讯北京时间1月9日，CBA将进行第13轮的争夺。在本轮比赛中八一主场迎战江苏将成为焦点战，新疆主场迎战佛山，不出意外，新疆队将追平历史上最长的12连胜。广东客场挑战三外援的山西队，情况不容乐观。以下是本轮前瞻——19:30 上海VS福建福建队本赛季到目前为止仅仅获得了一场胜利，全队上下状态全无。上一轮球队刚刚裁掉了杨帅，由八一的老帅马连宝接任，球队能否重生还需要一定时间。上海队最近情况也不理想，球队遭遇伤病袭击，刘炜和张兆旭都无法出战，不过主场面对福建，赢球应该不是问题。19:30 山西VS广东如果是以前，相信不会有人认为这场比赛会有悬念。但是现在情况却截然不同，山西队的新外援刚刚到位，和广东队的比赛就能出战，这样一来山西队等于是实打实的三外援。而广东队方面依然是单外援在比赛，虽然球队上一轮战胜了上海，但是这一次面对山西，应该不会轻松。此外山西队场均可以拿到20分10助攻的约旦外援道格拉斯，也将给陈江华和刘晓宇的后卫线带来巨大的压力。19:30 辽宁VS浙江辽宁上一场比赛三分球只有17投1中，这是辽宁队历史上最惨不忍睹的一场三分球命中率。但是即使如此，辽宁队依然和广厦杀到了最后，才输给对手。浙江队的实力应该和广厦在同一水平，本场比赛相信郭士强会有办法拿到一场胜利。辽宁队的郭艾伦和浙江队的曹飞将有精彩的对位，这两人都是CBA未来的明星控卫。19:30 东莞VS青岛人员不整的东莞队，在新疆遭遇一场惨败，但是他们依然是目前排名第二的对位。主场面对弱旅青岛队，比赛不会有太大的悬念。唯一可以肯定的是查尔斯和弗洛曼绝对会有一场火星碰地球的演出。19:30 山东VS天津山东队进来情况不错，发挥也还算稳定，在面对弱旅时被爆冷的几率很小。加上主场作战，应该不会让胜利旁落。19:30 八一VS江苏本轮的焦点之战，这也是韩硕转会八一之后，第一次面对老东家。看看八一队的赛程可以得出一个结论，在休息两天以上的比赛，也就是每周三的比赛八一队几乎全部拿下。上一轮八一休战，休息了四天，相信江苏队会遇到最强硬的八一。外援莱特依然是江苏队的关键，不过本场比赛由于“八一条款”，外援时间将打折扣，江苏队能否保持连胜，还得看唐正东和胡雪峰以及国内球员的发挥。19:30 广厦VS北京这是北京队又一次挑战，如果乔-克劳福德不能早一点出战，那么双外援的北京队就不能算是一支真正意义上的强队。广厦的主场非常难缠，本场比赛相信北京队很难全身而退。20:00 新疆VS佛山可能是本轮最没有悬念的比赛，但是确实本轮最值得看的比赛。第一妖星昆西-杜比PK马布里，我想这个对位就不用过多说明了。本场比赛的胜负不会有太大的变数，唯一的看点就是这两人的对决，此外，新疆队拿下佛山，也将追平球队历史上最长的12连胜。(牛仁)
体育	马努刀气乱射投死奇才 33岁老将丝毫不逊科比韦德新浪体育讯圣安东尼奥马刺94-80华盛顿奇才，“阿根廷妖刀”马努-吉诺比利拿下全场并列最高的21分。吉诺比利在惨败给魔术的比赛中表现不佳，10投仅仅3中，三分球3中1。但是本场比赛他再次恢复了自己的水准，前21分钟就9投5中，其中三分球更是高达6投4中，拿下14分。尽管奇才最近在防守方面表现得还不错，但是他们依然拿吉诺比利没有办法，他可以轻松在比赛中展现自己的得分能力。全场比赛结束，他三分球7投5中。本赛季吉诺比利是球队得分王，场均拿下19.4分是本人职业生涯第二高，在全联盟所有得分后卫中，他是最好的三个人之一，表现丝毫不逊色于德维恩-韦德和科比-布莱恩特。在ESPN专家霍林格的球员效率榜上，正是这三个人霸占得分后卫位置排名前三，其中吉诺比利的真实命中率为61.4%，助攻率为21.3，是三个人中间最高的。33岁，背靠背绝杀，这是足以傲视联盟得分手的资本。2008年奥运会上受伤之后，吉诺比利跟老迈的马刺一起沉沦，只在季后赛中偶露峥嵘。而本赛季这些老货居然从常规赛开始就如此嚣张，变身进攻大队，照样无可阻挡，直到上一场比赛魔术爆发才给了他们迟来的第四胜。吉诺比利同样打出MVP级别的表现，这让人再次想到他的遗珠之憾，GDP三人组中另外两人都有奖杯在手，只有他两手空空。实际上他正是奖项绝缘体质，尽管进攻犀利，但是他从来不滥用自己的进攻能力，他总是保持着和球队契合的节奏，而不像所谓的超级明星那样肆无忌惮。他的数据也许并不起眼，但是他更受教练和队友的欢迎。论到球风，他的灵气无人可比，韦德和科比的表演虽然富有爆炸性，但是某些时刻说匠气也毫不为过，再想想吉诺比利身在如此刻板的马刺，这简直就是一个奇迹。吉诺比利不逊韦德科比，这个问题实无论证必要，就好像被美国大片淘坏了胃口的观众对艺术片的欣赏能力低下一样，为什么吉诺比利这种球员得不到与实力相配的追捧，才是颇值得玩味的问题。(春水方生)
体育	麦蒂15分活塞加时负公牛 勒夫两双森林狼横扫骑士新浪体育讯北京时间12月27日，公牛客场加时险胜活塞；森林狼在最后时刻发力，客场击败了骑士。以下是这两场比赛的综述：公牛95-活塞92(加时)公牛(19-10)从圣诞大战的失利中崛起，取得对活塞的九连胜。卡洛斯-布泽尔拿下了31分和11个篮板，德里克-罗斯23分、12个篮板和8次助攻。活塞(10-20)二连胜终止。泰夏安-普林斯得了17分，罗德尼-斯塔基16分，查理-维兰纽瓦12分10个篮板。替补出场的理查德-汉密尔顿和特雷西-麦克格雷迪各得15分。活塞上一场险胜靠的是两个替补出场的球员，汉密尔顿和麦蒂今天仍有不俗的表现。前三节活塞以57-68落后，不过汉密尔顿和麦蒂两人在第四节开始后发动一波11-4的攻击波，将差距缩小。第四节还有5分11秒时，麦蒂中投命中，活塞只以74-77落后。布泽尔和罗斯相继得手，公牛连得6分后，以83-74拉开差距。麦蒂再次给了活塞希望，常规时间结束前1分10秒三分命中，普林斯也上篮得手后，活塞将比分追成83-85。公牛连续失手，活塞在常规时间还有0.6秒时由维兰纽瓦补篮得手，将比分扳平。公牛在最后3分56秒未能投中一球，被逼进加时。加时还有35.9秒时，维兰纽瓦投篮命中，活塞又将比分追成92-93。罗斯投篮不中后，活塞得到反超良机，可惜斯塔基也投篮不中。公牛两罚命中，在终场前3.9秒以95-92领先。活塞未能再创造奇迹，维兰纽瓦最后时刻三分不中。森林狼98-骑士97(点击观看视频集锦)森林狼(7-24)结束七连败。凯文-勒夫拿下了16分18个篮板，迈克尔-比斯利28分，卢克-里德诺23分6次助攻。骑士(8-22)三连败。安托万-贾米森得了24分6个篮板，安东尼-帕克21分、7个篮板和7次助攻，莫-威廉姆斯17分11次助攻。森林狼难得能打出高分，上一次对骑士时做到了，以129-95大胜。这一次森林狼未能再得这么高的分，但在最后时刻过关，成功横扫骑士。这是他们7年来首度能在一个赛季中横扫对手。比赛还有3分26秒时，骑士以93-90领先。两队此后频频投篮不中，但森林狼连续4次罚球命中，在比赛还有2分13秒时，勒夫两罚两中后，森林狼以94-93反超。骑士在终场前1分30秒也由威廉姆斯罚中两球，又一次超出。森林狼关键时刻连续两次抢断，但三次出手投篮都不中。勒夫在终场前24.3秒抢下进攻篮板，造成帕克犯规后，两罚两中，森林狼以96-95领先。比赛进入最激烈的时刻。贾米森还以一球后，比斯利在终场前5.9秒也突破得手，森林狼以98-97保持1分的优势。贾米森最后时刻投篮不中，勒夫抢下关键的篮板，森林狼涉险过关，7年来第一次横扫。(吴哥)
体育	NBA年度十事：姚明再受重伤 詹姆斯弃旧主奔热火新浪体育讯2010年即将过去，虽然这并非是一个完整赛季的终结，但从更广泛的意义上看，一个年度的过去却更具有时代感。下面，就让我们一同盘点2010年NBA十大事件吧。10.NBA官方收购新奥尔良黄蜂由于前任老板乔治-辛恩没法替黄蜂找到买家，同时自己又不愿意继续经营，所以联盟无奈只能收购了黄蜂。而黄蜂也成为史上第一支由联盟控股的NBA球队。12月7日，大卫-斯特恩宣布联盟收购托管了黄蜂，但想要帮黄蜂找个下家，那还是太难了——黄蜂目前债务高达1.11亿美元，一年利息就要890万美元。9.姚明复出——骨折在接受脚部重构手术并缺席了整个2009-10赛季后，姚明终于在2010-11赛季复出。不过，即便身背“限时令”，姚明依然在征战5场比赛后因伤休战。而最近更是爆出左脚踝应力性骨折的消息，随后，火箭宣布姚明本赛季报销。本赛季姚明已经30岁，这也是他与火箭合同的最后一年。赛季报销将会为姚明未来运动生涯形成威胁，而火箭是否还会与姚明正常续约，也变得更加难以预测。8.梦九队时隔16年重夺世锦赛冠军没有科比-布莱恩特、勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德，这支美国队被称为是“B队”。不过尽管如此，在老K教练的带领下，凯文-杜兰特还是成功挑起大梁，他率队为美国赢得了自1994年以来的首枚世锦赛金牌；杜兰特也当选了世锦赛的MVP。总体来看，梦九队在世锦赛上没有遭遇强敌，也没有遭遇抵抗，他们场均要赢下对手27.7分，这一成绩甚至比他们在小组赛的净胜分还要高。7.球员私生活混乱而布伦特-巴里与托尼-帕克这对昔日队友现在可能要反目成仇了。据美国媒体报道 ，帕克与巴里妻子艾琳有暧昧关系，帕克的妻子伊娃-朗格利亚发现帕克与艾琳经常互发暧昧短信，每个月都有上百条之多。而经过深究后，媒体发现帕克居然一共与7名女性有染。目前巴里夫妇与帕克夫妇都在办理离婚手续。一直被视为NBA球员各方面模范的史蒂夫-纳什也出现了问题，虽然不清楚原因，但纳什却在喜得贵子后迅速宣布离婚。真可谓：“白头偕老成绝响，人间好多楚留香”。6.“持枪门”事件在2009年末，阿里纳斯因为与队友贾瓦里斯-克里坦顿在更衣室拔枪相向而被NBA审查。2010年1月7日，NBA总裁斯特恩宣布对阿里纳斯进行无限期禁赛。1月28日，NBA下达最终审查结果，阿里纳斯将被禁赛50场。3月末，法院也对阿里纳斯持枪案进行了宣判，阿里纳斯被判处劳教30天，并处以缓刑2年的处罚。事后，阿迪达斯第一时间与阿里纳斯解约，而阿里纳斯各方面的经济损失则有数千万美元之巨。5.NBA出现第一个外籍老板2010年4月，俄罗斯寡头富豪米哈伊尔-普罗霍洛夫宣布收购了新泽西篮网，他也成为NBA第一个外籍老板，同时也是第一个能扣篮的老板。普罗霍洛夫上任后，前球队总经理奇奇-范德维奇、前总经理罗德-索恩都被扫地出门。而比较有趣的是，前费城76人总裁比利-金篮网总经理索恩赶赴76人担任总裁。4.洛杉矶湖人夺冠湖人在2009-10赛季的总决赛中，历经七场大战，击败了宿敌凯尔特人，成功卫冕。科比成为总决赛MVP，但他在总决赛最后一战中24投仅6中，只得到23分。经此一战，湖人也已经拿下了16个总冠军，只比凯尔特人少一个而已。3.迈阿密热火组建三巨头北京奥运会上，詹姆斯，德维恩-韦德与克里斯-波什曾合力夺取奥运金牌。但没人能想到，他们居然会在NBA也走到一起。7月9日，詹姆斯在ESPN的直播中宣布自己将加盟热火。至此，NBA历史上最疯狂的一次引援完成了，而这种三位联盟顶级巨星在当打之年聚到一支球队的场景，在以往的历史中也是不多见的。2.詹姆斯直播“决定”作为2010年最大牌的自由球员，詹姆斯的选择不仅牵动着亿万人的心，同时也真的骗过了亿万人的脑。当他真正做决定的时候，骑士根本被蒙在鼓里。而谁也没想到，詹姆斯居然会通过ESPN电视向全球直播自己的“决定”。詹姆斯在做出决定时还表示，他不相信骑士老板丹-吉尔伯特关心他。这一举动彻底激怒了骑士老板丹-吉尔伯特，后者通过一封公开信对皇帝大加指责，并发誓“骑士将会比自私的皇帝更早赢得总冠军”。1.梦一队整体入驻名人堂作为有史以来最伟大的球队、历史上独一无二的梦之队，代表美国出征1992年巴塞罗那奥运会的那支传奇男篮在8月整体入选了名人堂。梦一队阵容如下：克里斯蒂安-莱特纳，大卫-罗宾逊，帕特里克-尤因，拉里-伯德，魔术师埃尔文-约翰逊，斯科蒂-皮蓬，迈克尔-乔丹，克莱德-德雷克斯勒，卡尔-马龙，约翰-斯托克顿，克里斯-穆林，查尔斯-巴克利。此外，梦一队的两位成员卡尔-马龙和斯科特-皮蓬也在今年以个人身份入选了名人堂。其中马龙的引荐人是威利斯-里德，而皮蓬的引荐人自然是乔丹了。(咕哒)
体育	专家：火箭仍没放弃赌姚明 但续约可能性已相当小 新浪体育讯北京时间12月28日，《篮筐世界》火箭专家比尔-英格拉姆与球迷在线互动聊天。在聊天过程中，球迷把大多数的问题集中在姚明身上，以及火箭今后的交易目标等情况。英格拉姆对此坦言，姚明健康回归的几率已经微乎其微，所以火箭通过交易或者签约自由球员的方式来补强中锋位置这一步，也将势在必行。但对于此前盛传的卡梅隆-安东尼，英格拉姆认为火箭并没有多大希望能够得到他。而有球迷认为，火箭是否早已经知晓姚明的伤势情况，而隐瞒事实只是为了在赛季前多卖些季票来提升企业的业绩？对此英格拉姆也直言，火箭并不是抱有这种想法，而赛季开始前，他们的确也曾希望姚明能够健康的回归，但一切事与愿违。以下为有关火箭话题摘译——球迷：为什么所有人都认为莫雷会通过交易来寻找姚明的替补？火箭可以直接发展乔丹-希尔、米勒和海耶斯来成为姚明的替补，而不是直接交易掉这个超级巨星。英格拉姆：人们之所以认为莫雷会通过交易来寻求补强，是因为火箭一直在努力试图这样做。莫雷打算从奥兰多交易来戈塔特或者小牛的海伍德，这些都已经不是秘密。对于火箭的现有人员来说，我们不知道阿德尔曼把希尔究竟作为中锋还是大前锋来用，而海耶斯在进攻端的效率实在可怜。至于米勒，他还没有很好的融入这支球队，而且你也知道他已经多少岁了。火箭可能在目前来看，状态正在上升的势头中，但如果进入季后赛，他们需要另一名7尺的大个子。球迷：如果火箭得不到卡梅隆-安东尼，谁将成为他们的B.C.D计划？英格拉姆：好问题，但我不认为他们能够得到梅洛。C计划可能会是一个或两个相对稳定能够得分的球员，或者等到明年夏天去追求一个大牌球星，用他来代替姚明或者巴蒂尔的作用。B计划在很大程度上，取决于还有谁将可能会变得有用。球迷：您认为火箭应该尝试交易安德里亚-巴尼亚尼来充斥我们的内线吗？我们可以用杰弗里斯的到期合同打包布鲁克斯一起去交易巴尼亚尼，这为我们的重建提供了一名可靠的内线球员。英格拉姆：巴尼亚尼会是很精明的决定，但猛龙现在对交易他不感兴趣，而且可以说是根本没有交易他的意思。球迷：火箭可能没有机会得到安东尼，但中锋内内呢？莫雷是否会介入甜瓜转会，来从中得到内内？英格拉姆：如果掘金有兴趣交易内内，那么休斯顿对此可能会很感兴趣。当然这意味着丹佛将彻底放弃本赛季，所以我不认为卖掉内内是他们的计划。球迷：我看新闻中有消息说，火箭不排除续约姚明。我知道这是好事，但也许这只是大家的一厢情愿罢了。我们总要去面对现实，当姚明无法给我们是否健康的答案时，我们是否应该放弃这个念头？英格拉姆：你说得对，姚明这条船应该出现在返回中国的航线上。如果你读懂了莫雷，你应该知道他还在为姚明做赌注。虽然这并不表明，他打算在此时与姚明续约，但明年夏天的确有这样的可能。如果姚明有轻微的健康迹象，续约他不是问题，但这样的概率已经非常小了。球迷：我认为这笔交易似乎有进行下去的可能：威尔逊-钱德勒、道格拉斯和安东尼-兰多夫，交易火箭的布鲁克斯、希尔和尼克斯的12年首轮选秀权。钱德勒将非常适合火箭，而纽约人也可以用得来的首轮签去追逐甜瓜。英格拉姆：尼克斯对此可能并不感兴趣，因为希尔是此前他们交易到休斯顿的球员。除此之外，火箭此刻不愿意动布鲁克斯，而小布也不会心甘情愿去给费尔顿打替补。当然此前有关兰多夫的意愿，休斯顿方面已经有所辟谣了。球迷：什么时候能看到泰伦斯-威廉姆斯上场？英格拉姆：僵局，目前还处于这种状态……球迷：您是否认为火箭一直都清楚姚明的伤病，球队宣布“姚明回来”只是为了确保门票的销售业绩飙升，这是一个企业的传统做法，我的这种想法对吗？英格拉姆：应该不是这样的，我想他们真诚的希望姚明能够回来，至少曾经我们看到了这样的曙光。(小林)
体育	二厘米渗血伤口换来的胜利 马丁就这样愈战愈勇！新浪体育讯虽然比赛没有姚明也没有易建联，但是在100-93战胜了奇才之后，火箭终于将连胜纪录保持到了5场，而且，胜率也回到了50%。整场比赛中，凯文-马丁一人得到20分，成为全场比赛的得分王，而他在第四节浴血奋战的场景更令人印象深刻。在距离全场比赛还有2分47秒的时候，凯文-马丁持球冲进奇才的禁区，在他跳起准备冲击篮筐的一瞬间，奇才队的状元秀约翰-沃尔已经开始从最高点下落，整个人全都砸在了马丁的身上，两人同时下落，马丁却捂着膝盖，久久没能站起来。随后马丁的表现也证明了这次受伤带来的问题并不大。沃尔的这次犯规给了马丁两次罚球的机会，马丁带着渗血的伤口，站在了罚球线上，两罚全中！火箭94-93重新取得了领先优势。正是这两次罚球，帮助火箭稳定住了优势，一举奠定了最后反败为胜的基础。1分钟后，马丁又在底角接到布鲁克斯弧顶的分球，投中制胜的三分球，火箭才彻底将胜利装入囊中。在火箭决定性的第四节中，马丁得到了最为关键的6分，正是他在最后阶段的稳定，才让火箭从容不迫地拿下胜利。在投中全场最后决定性的三分球之后，一项温文尔雅喜怒不形于色的马丁，也握紧了拳头，难掩心中激动。带着距离西部前八半个胜场的差距，带着50%的胜率，火箭季后赛重燃希望。只不过，下一场迎战热火，才是马丁真正的硬仗。(大猩猩)
体育	交易流言一出即砍17+14 完爆钻石奇才也许得三思布莱切在本赛季的表现并不出色。布莱切的真实实力有多强？上赛季最后三个月才是标杆——布莱切在最后三个月场均20分8篮板3助攻，正因为如此，奇才才会在休赛期与他提前续约，将他的年薪提升到均薪700万美元级别。但在本赛季，布莱切目前场均只有16.8分7.7篮板1.7助攻1.3抢断0.5封盖，命中率也仅有42.9%，这份成绩让奇才相当不满，有消息称奇才正有意交易他。布莱切的数据为何会下滑？主要原因是签下大合同后，布莱切在夏天有所放松，体重增加，移动性大降。作为一名以控球进攻为主的大前锋，失去灵活性后，布莱切的杀伤力自然大减。但对阵火箭则不然。“快”是一种相对属性，虽然布莱切相对他自己来说确实“减速”了，但相对于斯科拉、布拉德-米勒来说，他依然拥有速度优势。更何况，本场比赛是交易流言爆出后，布莱切所打的第一场比赛，力求正名的布莱切自然不会错过机会。实事求是地说，布莱切在本场比赛中的进攻状态并不好。但在防守端，他却体现了难得一见的铁闸作用。由于在速度、高度、力量上全部占据优势，布莱切在与斯科拉的一对一攻防中完全占据了上风：第一节进行了不到2分钟，斯科拉在篮下接球欲投，但布莱切根本不吃假动作，稍稍起跳就扇飞了钻石的投篮。2分钟之后，斯科拉在进攻端落位分球时，再度被布莱切判断出意图，一掌将球断下。第二节斯科拉前半节并未出战，而布莱切也改打中锋。但当第二节过去6分钟、斯科拉重回赛场时，布莱切又如鬼魅一般贴了上来——第二节还有5分46秒，斯科拉第一次接球就被布莱切死死贴住，钻石又拿出老一套，沉肩、晃动、转身出手，但布莱切根本无视假动作，轻轻踮脚就再度封盖了斯科拉。第二节还有3分30秒时，斯科拉在内线接球，又是布莱切死死顶住钻石，导致阿根廷人进攻三秒。从第一节还有3分27秒开始，钻石就一直没有得分，这次吃到三秒后，斯科拉也羞愤交加，恶狠狠地猛拍了下篮球。可惜愤怒归愤怒，球技归球技，所谓钱压奴婢手，艺压当行人，斯科拉固然愤怒，却也冲不破布莱切的防守。第三节还有9分52秒，麦基篮下补篮不中，但布莱切挤开斯科拉抓下前场篮板上篮造成斯科拉犯规。1分钟后，斯科拉的传球再一次被布莱切抢断。虽然最终奇才输掉了比赛，但布莱切在个人对决上无疑完胜斯科拉。2次封盖，2次抢断，布莱切在面对斯科拉时完全展现了自己的特点。是否还要出售布莱切，奇才或许还应该多思量几番。(咕哒)
体育	亿元先生12+9+5面面俱到 钻石蝙蝠侠谁都拿他没辙新浪体育讯华盛顿奇才93-100输给休斯顿火箭，拉沙德-刘易斯拿下12分9个篮板5次助攻。空中接力奏效之后，回过头来在防守端刘易斯又在篮下建功。当时安德雷-布莱切在篮下抢篮板，皮球被拨出之后，凯尔-洛瑞差一点就得到皮球，刘易斯同时起跳，一把抱住皮球，两人滚落在地，抱住皮球都不肯松手，此球最终造成了争球。首节刘易斯三投二中，拿下4分4个篮板和2次助攻。值得注意的是首节刘易斯没有一次三分出手，他全场也仅仅只有两次三分出手。来到奇才之后，刘易斯在两场比赛中投出13记三分球。首场比赛5投尽墨，昨天对阵马刺，他三分球8投4中，非常灵光。但是在比赛场上，在布莱切和贾维尔-麦基双双被禁赛的情况下，这位全队第二高度，同时也是全队仅存的内线火力点，居然一直躲在外线出手，肯定让桑德斯有些不满，所以本场比赛他刻意减少了三分线外的出手比率。球风独特的刘易斯在对阵防守者的时候优势明显，起初火箭用路易斯-斯科拉来对位防守他，频频游走外围的刘易斯轻松就能找到出手机会；此后肖恩-巴蒂尔防守刘易斯，刘易斯身材更加高大，也能应付自如。总的来说火箭的防守并没有给他造成太大麻烦，但是刘易斯自己的手感欠佳，全场16次出手只命中了6次。与刘易斯一起首发，布莱切获益甚多，复出首战就拿下17分14个篮板的两双成绩，不过如果刘易斯在外围的投篮更精准的话，那么他的发挥也会随之水涨船高，本场比赛并没有看到一加一大于2的效果。刘易斯还在其他方面有所贡献，本场比赛这位长人居然贡献出了5次助攻。不过球队更希望他能够在关键时刻提供帮助。前三节犬牙交错，火箭在比赛末段突然掀起追分狂潮，而奇才方面却遭遇得分荒，亿元先生没有任何表现，这明显与球队期望不符。本赛季他遭遇了低潮期，奇才希望他能够尽快恢复状态。(春水方生)
体育	今日数据趣谈：魔兽保罗各领风骚 火箭旧将很尴尬新浪体育讯北京时间12月28日，NBA共进行了10场比赛。以下是今日比赛中诞生的一些有趣数据：火箭以4胜11负开始赛季，接下来15场赢了11场，终于将战绩扳到胜负各半。他们也成为NBA历史上，首支15场比赛后胜场少于负场5场以上，却在30场后打到胜负各半的球队。此前的纪录是前15场5胜10负，30场时15胜15负，共有10支球队做到过。德怀特-霍华德得到19分13个篮板6次盖帽。这是魔兽生涯第34次得到这种15+10+5。从他2004年进入NBA算起，排在第2位的蒂姆-邓肯只做到过24次。雷霆输给小牛，凯文-杜兰特、拉塞尔-威斯布鲁克和杰夫-格林共得到55分，这也是三剑客本赛季的第4低产量(不算三人缺阵的比赛)。不出所料的是，雷霆这些比赛全部都输了。黄蜂输给森林狼，克里斯-保罗得到22分6个篮板13次助攻5次抢断。这是保罗生涯第9次得到这种20+5+10+5。自从他2005年加入NBA以来，只有勒布朗-詹姆斯和阿伦-艾弗森各做到了3次。布兰顿-詹宁斯缺阵之后，雄鹿兵荒加重。今天他们的首发后卫和首发中锋都打了至少40分钟。这是本赛季第2次，一支球队的中锋和两名后卫均在常规时间出场至少40分钟。另一支球队，是12月12日对阵掘金的尼克斯。猛龙输给灰熊，罚球14投5中，35.7%也是该队队史第2低命中率。他们在1996年有过一场3罚0中。乔伊-多西此役5罚全失，平了本赛季纪录；布兰登-海伍德11月10日也是5罚全失。活塞对阵山猫，双方的外线答卷分别是19投11中(57.9%)以及17投10中(58.8%)。自从NBA1979年开始计算三分球以来，这是第5次出现两队至少出手15次，且命中率均在57%以上。上一次这种情况是2008年凯尔特人对开拓者。(阿布杜猫)
体育	光棍节一别德比物是人非 姚易球迷该如何重拾笑容新浪体育讯华盛顿奇才93-100输给休斯顿火箭，易建联和姚明都没有在这场比赛中登场。四个赛季三易其队，每个赛季易建联的路都走得非常坎坷，但是每当中国德比来临，他都会特别开心，表现也会格外好。但是今天的中国德比，姚明和易建联双双缺阵，让这场德比变得有名无实。上赛季姚明因伤缺阵，中国德比变成了易建联的个人秀，本赛季姚明终于复出，易建联也换了东家，这让人们对这场德比战非常期待。但谁也没有想到的是，正是这场德比战让姚明迎来又一次的赛季报销，而易建联的独秀也显得意兴阑珊。11月11日的这场比赛中，易建联最终全场拿下13分7个篮板和4次盖帽。光棍节一别，再见已经是圣诞节之后，虽然时间只有一个多月，但是两队已经发生了翻天覆地的变化，而最让人痛心的是，易建联也受伤了。火箭队迎来了新援，姚之队辩驳但依然难阻姚明再次赛季报销。易建联受伤之后，吉尔伯特-阿里纳斯被交易，奇才正式走入新时代，而拉沙德-刘易斯的到来，让人们对易建联复出之后在球队的地位产生了很大的担忧。此前一度盛传姚明退役言论，而最近的流言显示他可能寻求交易。这让人不禁遐想，下一场中国德比会是怎样的情形呢？易建联能不能在奇才立足，而姚明又会穿着哪一件球衣来作为他的对手呢？最重要的是，正如人们所祈祷的那样，他们能不能保持健康，不再让人们的期盼落空呢？一年到头，并没有发生太多让我们开心的事情，恰恰相反，每天打开电脑，弹出来的新闻提示框多半让人沮丧。在我们的心目中，大洋彼岸有一块奇迹发生之地，让人目眩神迷。姚明易建联的存在，拉近了我们和这块神奇之地的距离，它走进了我们的生活，成为我们为数不多的希冀之一。球迷的快乐其实很简单，但是这样的快乐也被雨打风吹去。今天的两位主角变成了微不足道的存在，他们的戏码完全被别人抢走。但是这已经不重要了，姚明本赛季无法回归，易建联回归之后困难重重，打败这些困难，重新站起来，那么每一场比赛都能够温暖中国球迷的心。(春水方生)
体育	出场时间大幅减少引不满 哈达迪：就因我是伊朗人新浪体育讯北京时间12月28日，种族歧视是人类无法回避的顽疾，也是全球有识之士努力消除的对象。但据《媒体电视》消息，就在NBA仍然存在一些不和谐的声音。“在最近的谈话中，哈米德不止一次的抱怨他在球队中受到的歧视，就因为他是伊朗人。”灰熊中锋哈米德-哈达迪的哥哥哈马德在周日接受媒体采访的时候爆料说。哈马德还跟记者抱怨说哈达迪要为他在球队的所有消费买单，而这些消费项目对其他球员都是免费的。“举个例子，那个西班牙球员就不要为他的消费掏一分钱。”哈马德说，很显然，他在这指的是灰熊的另一名国际球员马克-加索尔。“即使他刚和球队签下了三年合同，但他得到的上场时间甚至还不如上赛季多。”哈马德说。而这，在哈达迪兄弟看来，也和伊朗国籍有关。哈达迪此前拒绝了来自欧洲俱乐部的邀请，和灰熊签下了一纸三年合约，他将在孟菲斯效力到2013年。哈达迪在2008年以第一个伊朗球员的身份加入了NBA，他本身实力不俗，是2008年北京奥运会上唯一一个能拿到场均两双的球员，具体数据为场均16.6分、11.2篮板和2.6盖帽。而且，也正是因为哈达迪的存在，伊朗才得以在1948年之后第一次成功晋级奥运会。在2007年的亚锦赛上，哈达迪在对阵日本的关键比赛中拿到31分和10篮板，一举获得出线资格。在加入灰熊的第一年，哈达迪场均能得到2.5分和2.5篮板。本赛季是他的第三年，出场时间的确由上赛季的6.7分钟下降到3.1分钟，各项数据也几乎可以忽略不计。不过，这种变化究竟是和他的国籍有关还是和他的能力关系更大，还有待灰熊方面给出说法。(XWT185)
体育	小李广三分全中射落佛山 三天之后新外援来京报到上一轮主场不败金身被破的北京男篮，昨晚继续坐镇主场，面对马布里领衔的佛山队，北京队凭借前三节建立的明显优势，最终以108比94获胜，结束本赛季首个两连败。来自中华台北的控卫李学林贡献全队最高的24分，且全部来自三分线，三分球8投全中。三分神准 李学林8投全中终场前7秒，李学林甩开佛山队防守球员，三分线外艰难出手，又是三分！108比94，为北京队锁定胜局。这是他本场命中的第八粒三分球，命中率百发百中，24分是他加盟北京队以来个人单场最高得分。北京队昨晚首粒进球便来自李学林的三分远投。开场21秒，他命中本场首粒入球。谁也没想到这个平时甚少出手投篮的小后卫，会成为本场最抢眼的球员。他的第二粒三分球出现在首节结束前4分钟，帮助北京队24比13领先。第三节成为李学林的表演时刻，单节命中4粒三分球……李学林说，百发百中的命中率，自己确实没想到。病号携手 二斯合砍40分上一场惜败东莞时，被打断牙齿的莫里斯，昨晚携手因病同样缺席前天训练的阿巴斯首发出场。“二斯”昨晚合力砍下40分，不仅如此，本土球员也有上佳表现。这样，一场大胜来得顺其自然。感冒未愈的队长陈磊开场手风较顺。首节比赛北京队便以30比18领先。次节，吉  表现抢眼，帮助北京队扩大领先优势，半场战罢，北京队以72比37领先。易边后，北京队最多时曾领先44分之多。带着38分的优势，北京队进入第四节。就当人们以为比赛提前进入垃圾时间时，佛山队在马布里的带领下强势反击。第四节，北京队一共才得9分，却送给佛山队33分。马布里本场拿下51分。三天之后 新外援来报到北京队结束连败令京城球迷松了一口气，而赛后从首钢俱乐部传出的另一则消息更是令人宽心——莫里斯在肯塔基大学的校友、上赛季代表江苏队参加CBA季后赛的后卫乔·克劳福德有望下周二抵京，随队试训。俱乐部负责人袁超告诉记者，“今天克劳福德那边刚刚把合同寄过来，我们还没来得及看，但之前我们已经达成框架协议，如果一切顺利的话，他下周二就到北京。先试训，如果没问题就签下他了。为了抢时间，我们让他先飞香港，从香港入境，如果直接飞北京，需要等签证，时间会比较长。”晨报记者 亢雪松
体育	勒夫两双森林狼击退黄蜂 基德准三双小牛创8年记录新浪体育讯北京时间12月28日，小牛在客场击败雷霆；灰熊主场过关，力取猛龙；森林狼大将凯文-勒夫连续18场打出两双，击退了黄蜂。以下是这三场比赛的综述：小牛103-雷霆93小牛(24-5)五连胜，最近18场胜出17场。同时，他们取得客场八连胜，这是8年来首次。卡隆-巴特勒拿下21分，德克-诺维茨基13分，不过他第二节初段就因伤离场，杰森-基德几乎打出三双，得了10分、10次助攻和9个篮板。替补出场的肖恩-马里昂20分，杰森-特里13分8次助攻。前三节小牛以79-81处于劣势。第四节开始后，雷霆连续投篮不中，小牛大举进攻，特里连连投篮命中，率小牛打出一波16-5的攻击，一举以95-86取得优势，特里在这波攻击中独得9分。小牛此后控制局面。在比赛还有1分36秒时，巴特勒中投得手，他们以101-91扩大优势，就此锁定胜局。猛龙85-灰熊96（点击观看视频集锦）灰熊(14-17)二连胜。扎克-兰多夫21分8个篮板，鲁迪-盖伊18分、6次助攻和5个抢断，迈克-康利12分。猛龙(10-20)三连败。里纳斯-克雷扎22分，德玛尔-德罗赞18分，何塞-卡尔德隆13分9次助攻。灰熊在第二节和第三节以61-39大胜，三节过后以77-63领先。猛龙以一波10-4开始第四节，在比赛还有7分38秒时将比分追成73-81。比赛还有5分46秒时，他们只落后6分，不过此后3分钟他们只投中一球，灰熊打出一波12-2后，在比赛还有2分29秒时以95-79拉开差距。黄蜂98-森林狼113（点击观看视频集锦）森林狼(8-24)二连胜。迈克尔-比斯利拿下了30分、9个篮板和7次助攻，韦斯-约翰逊24分，凯文-勒夫16分11个篮板。黄蜂(18-13)二连胜终止。大卫-韦斯特23分，克里斯-保罗22分13次助攻和6个篮板。也许是背靠背作战，令勒夫也感觉到了疲惫。此前已经连续17场打出两双的他今天在篮下表现不如人意，不但得分困难，篮板数也缓慢增长，前三节只抢了5个篮板。不过森林狼却占了上风。在首节以27-35落后的情况下，他们大举反击，三节过后以82-77超出。第四节一开始，森林狼打出10-2的攻击波，一举以89-78取得11分的优势。勒夫不想让自己的两双记录终止，第四节开始连连抢下篮板，很快又达到了两双。森林狼将优势扩大到两位数，没给对手机会。(吴哥)
体育	圣诞节阿联父母陪伴乐开颜  有家人的每一天都是节新浪体育讯圣诞节无疑是西方世界最重要的节日。不过现在在中国，年轻人也开始过这个节。算是给各种“狐朋狗友”找个聚会和搓饭的理由。来这边采访的这两年才是真正感受到了美国浓厚的圣诞气氛。尽管很多当地人也在说，欧洲的圣诞节才更加忠实于他源于宗教的意义。而美国人只是买东西，送礼物。但是无论哪里，圣诞节对于人们来说，都意味着闪亮的圣诞树，挂满枝头的糖果，树下成堆的礼物，温暖的蜡烛，燃烧的壁炉，和围坐在一起的家人。家人就是这个节日最重要的意义。而对于来美国采访的中国记者来说，这个节日大多都是在工作中度过的。因为总有几个重要的比赛在这时上演。当别人正在树下拆开礼物，并听着圣诞音乐时，他们却听着录音敲着稿子，没有圣诞树的灯光，只有电脑屏幕的一点点亮。说起来，有点凄凉。但确实是这样。记得上次，奇才队更衣室里的公关和记者们之间发生了小小的不愉快，报道一出，大部分网友都对记者们表示了关心和问候，但是仍然有一小撮人极其冷酷的送给了我们一个字“该”。看着多么令人心寒，尤其是在节日的时候。不过我还好，起码在美国有个家，可以和家人一起度过。而其他的人只能和工作为伴。这时希望大家记住他们的名字，他们是那些一直奔波在各个城市，匆忙的甚至没有时间好好吃上一顿大餐的人，他们是只能给家人打上一个电话问候几句的儿子、女儿、甚至是父亲，他们也是为大家带来第一手新闻报道的称职的记者，比如篮球先锋报的王忆琼和郭海洲，篮球报的林琨毅和高兴，体坛的沈之瑜老师，我们新浪网的小妞张海彦。在路上的你们，圣诞快乐。今天美国很多地方都下雪了，赶紧找个地方暖和暖和。咱没有家人在这边，却有彼此嘛。来到这里，养了一个好习惯，就是每个重要的日子不忘送张卡片给大家。上个赛季结束的那个主场，一人给了一张感谢卡，阿联也有。这个圣诞，传统依然不变。记得两次他拿到卡片的时候，都十分惊讶和开心，连说谢谢。而其他的朋友在拿到卡片时也那么快乐。那个时候，我同样也感觉到幸福。付出和收获其实是一样一样的。这也许就是圣诞节的另外一个意义。顺便说一句，圣诞大战，作为湖人球迷的我跟老公下了重赌，湖人赢了，我选地方他请我吃一顿大的，热火赢了，他挑地，我请他吃顿巨好的。结果，大家都知道了。我的钱包在流血，实际上，他最近都在流血。而大概这就是圣诞节的第三个意义吧。总之，大家圣诞快乐，即使在中国的你们，别忘了借这个时间给家人打个电话，如果可以，甚至出那么点血，让他们知道你在想着他们。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	大鲨鱼口无遮拦收一纸罚单 讥讽当值主裁是伟大球员新浪体育讯北京时间12月28日消息，NBA联盟副总裁斯图-杰克逊今天对外宣布，对波士顿凯尔特人中锋沙奎尔-奥尼尔处以35000美元罚款，理由是他在周六晚球队与奥兰多魔术的比赛后，炮轰当值裁判的判罚。圣诞大战除了卫冕冠军湖人与热火的强强对话，就要数东部两大劲旅凯尔特人和魔术的巅峰对决了。最终凯尔特人客场78-86输给魔术，14连胜就此终结。就像科比-布莱恩特一样，输了球的“大鲨鱼”奥尼尔显然也把罪责归结到了当值裁判身上。而比赛结束后，“大鲨鱼”也在公众场合跑轰了裁判的判罚，“我觉得球迷就是来这里观看26号表演的，今天的这场比赛，26号是个伟大的球员。”奥尼尔如此说道。26号是谁？没错，26号既不是魔术球员也不是凯尔特人球员，而是当值裁判鲍勃-德兰尼。而在了解相关情况后，联盟也立即出台了处罚决定，“大鲨鱼”要为自己的这次口无遮拦，而破费35000美金了。(小林)
体育	奇才vs火箭首发：奇才两将解禁 巴蒂尔对位刘易斯新浪体育讯北京时间12月28日，奇才客场挑战火箭，这场名义上的“中国德比”因为姚明、易建联的伤停变成了一场普通比赛。布莱切和麦基今天复出，两个年轻人因为在酒吧折腾被禁赛一场，也许面对火箭的内线，两个小伙子早憋足了劲想出口恶气。奇才：辛里奇、杨、刘易斯、布莱切、麦基火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、海耶斯(新体)
体育	姚明走人看似成定局？ 火箭已和两队进行初期谈判新浪体育讯北京时间12月28日，在火箭对阵奇才的比赛中，姚明西装革履地坐在场边观战。不过，这种情景很可能将不再出现了。据《休斯顿纪事报》消息，火箭已经在酝酿如何摆脱姚明的大合同了。据纪事报消息，火箭已经在和其他球队商讨如何交易姚明了，在初期商讨对象中，包括了国王和山猫。这两支球队都希望削减薪金空间，而且国王还拥有火箭羡慕的年轻球员。不过，国王方面拒绝送出首轮新秀德马库斯-考辛斯。而山猫能提供的球员，诸如鲍里斯-迪奥和耐泽-莫罕默德以及可能的未来选秀权，又满足不了火箭的需求。所以，截至目前，在二月份交易截止日到来前，可能不会有任何实质性的交易谈判，这和上赛季火箭交易特雷西-麦克格雷迪如出一辙。在今天对阵奇才的比赛中，30岁且伤病累累的姚明也出现在了场边。不过，当有记者问到他的交易传言时，姚明拒绝做出任何回应。从实际情况来看，姚明对火箭最大的价值可能也就是他的巨额合同了。上周，火箭向联盟申请薪金特例获得了大约588万美金的薪金空间，之前，在库特尼-李和特伦斯-威廉姆斯的交易中，火箭也得到了大约633万美金的薪金空间。而且，尽管姚明本赛季薪水高达1770万美金，但是其中有800万是由保险公司承担，也就是说姚明的合同对目标球队来说并非不可负担，反而诱惑力十足。自从姚明再次因伤要缺阵8-10个月的时候，关于他的交易传言就尘嚣日上了。尽管达瑞尔-莫雷说如果姚明恢复良好，会考虑续签。但他同时也说，“我们主要的目标是招徕一个内线，弥补姚明伤停的损失。”在二月份到来之前，估计将会有不少球队来和火箭接洽，莫雷的选择可能也会更多。具体地说，火箭非常需要球员来补充内线，而且这个球员最好是年轻且有成长空间，同时原球队希望能缩减薪金空间。从这个角度看，未来姚明传闻的方向也会逐渐明确。(XWT185)
体育	官方实力榜：小牛接手头把交椅 热火压马刺跻三甲新浪体育讯北京时间12月28日，NBA官网公布了新一期官方实力榜，小牛过去一周凭借接连挑落热火和魔术的成绩，在本期实力榜成功从凯尔特人手中接过头把交椅。而热火由于在圣诞大战客场战胜卫冕冠军湖人，也成功跻身榜单三甲。火箭和奇才两队的位置都有小幅上涨，分列第14位和28位。括号内为上周排名——1.达拉斯小牛(5) 23胜5负2.波士顿凯尔特人(1) 23胜5负很难因为一场比赛就对凯尔特人本赛季的发挥做出批判。但如果他们能避免出现圣诞节时那样的糟糕表现，这绝对是一件好事。过去的4个赛季，绿衫军圣诞节后的战绩为107胜59负，而这之前是94胜14负。当然拉简-隆多能够保持健康，这才是对凯尔特人最好的消息。3.迈阿密热火(4) 23胜9负周六与湖人的圣诞大战，是热火真正赢得正名的一战。在两场客场之旅中，热火同联盟进攻最好的三支球队中的两支有过交手，并且把对手的投篮命中率限制在40%以内，而每百回合也让对手仅得91分。直到1月15日与公牛的比赛来临前，未来一段时间可以挑战热火地位的球队几乎没有。4.圣安东尼奥马刺(2) 26胜4负虽然马刺目前还是全联盟战绩最好的球队，但周日击败奇才的比赛，马刺的防守却是十分的糟糕。他们允许对手每百回合得到113.1分，而周四他们曾输给魔术多达22分。5.洛杉矶湖人(3) 21胜9负本赛季他们还没有一场比赛比近来球队的两场主场失利更加丑陋。常规赛对于这支球队意义已经不大了，但周二即将做客圣安东尼奥，可能会是重要的一场比赛。湖人需要重回正轨，他们目前已经落后西部头名马刺5个胜场的差距。排名6-30位的球队是：犹他爵士(7)，奥兰多魔术(9)，俄克拉荷马雷霆(6)，芝加哥公牛(8)，纽约尼克斯(11)，新奥尔良黄蜂(12)，丹佛掘金(10)，亚特兰大老鹰(13)，休斯顿火箭(16)，波特兰开拓者(15)，菲尼克斯太阳(14)，费城76人(17)，孟菲斯灰熊(19)，密尔沃基雄鹿(20)，印第安纳步行者(18)，金州勇士(25)，多伦多猛龙(21)，底特律活塞(22)，新泽西篮网(24)，洛杉矶快船(26)，夏洛特山猫(23)，明尼苏达森林狼(27)，华盛顿奇才(29)，萨克拉门托国王(30)，克利夫兰骑士(28)14.休斯顿火箭(16) 14胜15负经过3胜10负的开局，21场布鲁克斯伤停和更具灾难性的姚明伤别赛季的种种困难，火箭终于在近期重回正轨。如今他们只需半场胜利就可以跻身季后赛阵营。未来一个月火箭的主场赛程严峻，除此之外还要和目前的西部第8开拓者进行主客场的两次碰撞。28.华盛顿奇才(29) 7胜21负奇才似乎找到了一个相对稳定的阵容组合，沃尔、辛里奇、霍华德和刘易斯在比赛中都有所贡献。但随后的事件证明，这支球队在未来一段时间仍然不会被人们所看好，布莱切和麦基的内讧把球队推上了风口浪尖，他们两人所做的一切足以让主帅一夜白头。(小林)
体育	官网MVP榜：德国战车仍傲视同侪 小皇帝杀进前五新浪体育讯北京时间12月28日，NBA官网公布了第九周的MVP排行榜。德克-诺维茨基继续领跑，阿玛雷-斯塔德迈尔和德里克-罗斯也依旧稳坐亚季军。而热火三巨头之一的勒布朗-詹姆斯，则冲进了榜单前五。1、    德克-诺维茨基，小牛25-4，上周排名第一诺维茨基率领小牛本周来了个3-0，战绩领先热火和凯尔特人，他个人也在联盟历史得分榜中超越了拉里-伯德。2、    阿玛雷-斯塔德迈尔，尼克斯17-12，上周排名第二过去这周表现“不佳”，不再有场均30+得分表现了。但这并不妨碍他率队取得2-1的战绩。小斯本赛季的强硬，让尼克斯重新看到了东部豪强的希望。3、    德里克-罗斯，公牛18-9，上周排名第三在卡洛斯-布泽尔缺阵的日子，罗斯独自带队打出9-6的开局。在乔金-诺阿缺阵的日子，罗斯已经带队打出2-1的成绩。对芝加哥人来说，不敢想象的就是，如果罗斯缺阵会怎样。4、    勒布朗-詹姆斯，热火22-9，上周排名第八5、    科比-布莱恩特，湖人21-8，上周排名第四湖人和科比最近都状态不佳，不要忘了就在赢下76人后，比赛中手指受伤的他也被外界称为“坐着轮椅都能搞定比赛”，科比需要证明这一点。6-10位的排名如下：6、    德怀特-霍华德，魔术18-9，上周排名第六7、    德隆-威廉姆斯，爵士21-9，上周排名第六8、    德维恩-韦德，热火22-9，上周排名第九9、    凯文-杜兰特，雷霆20-10，上周排名第十10、    艾尔-霍福德，老鹰19-12，上周未进前十(XWT185)
体育	小布：每次危机洛瑞都挺身而出 我的脚踝伤情不重新浪体育讯北京时间12月28日(休斯顿当地时间12月27日)，100比93，休斯顿火箭队今天在主场后来居上逆转战胜了华盛顿奇才队，取得了本赛季最长的5连胜。如果今天的情况出现在赛季初，恐怕火箭队将会以失利收场。不过现在火箭队全队状态都很不错，似乎找到了赢球的感觉。“今天是你复出以来第一次在第四节在场上一直待到比赛结束，感觉怎么样？”记者问到。布鲁克斯这样说到：“是的，我感觉很好，前三节我打得一般，不过我仍然对自己有信心。作为一支球队，我们在第四节的表现非常的好。我们从防守做起并且投中了一些关键投篮。马丁，我，肖恩-巴蒂尔以及洛里，我们都做出了贡献，做出了正确的决定。查克-海耶斯的防守真的是很棒。”其实对手华盛顿奇才队的实力并不是战绩表现出的那样，他们是一支很有实力的球队。每个位置都有不错的人选。“他们在每个位置都有着很有天赋的球员。现在他们又有了一些新的球员的加入。所以他们目前正在找到适合自己的打法，看看如何能够将全队的实力发挥出来，每个球员都能够帮助其他人并作出贡献。他们是一支很棒的球队，约翰-沃尔也回来了，打得也很好。他们有很多不错的球员。”布鲁克斯认为。在谈到凯尔-洛瑞的表现时，布鲁克斯也是赞不绝口：“凯尔今天打得很棒，有几次关键抢断，传球也很不错。我们只是做我们应该做的。”布鲁克斯继续说到： “现在每场比赛我都感觉越来越好，凯尔很棒，当我打得不好的时候，他能够站出来并弥补一切。他是个很好的控卫。”“我的脚踝有一点点的扭到，不过没有问题。那个不是犯规，不过没有什么问题。”布鲁克斯表示。希望火箭队能够继续5连胜的状态下一场击败热火三巨头。(休斯顿华夏时报 元元)
体育	小黑豆透露末节爆发秘诀 沃尔：我们有些太着急了新浪体育讯北京时间12月28日，华盛顿奇才客场以93比100负于休斯敦火箭，本赛季至今客场0胜15负，依然一胜难求，而火箭则取得五连胜。赛后，美联社对本场比赛进行了报道。姚明和易建联的缺席，使得这场“中国德比”并不那么名副其实。NBA赛场上的首次姚易对决是在2007年11月10日，当时易建联还在密尔沃基雄鹿，那场比赛姚明砍下28分10个篮板3次盖帽，阿联则得到19分9个篮板，火箭以104比88获胜。回到本场比赛，本赛季当火箭得分达到100分的8场主场比赛，他们拿下了7场，唯一的失利是11月23日以116比123负于菲尼克斯太阳。而路易斯-斯科拉连续26场比赛得分达到两位数(本场得到14分)，也缔造了生涯一项新纪录。本场获胜后，火箭胜率达到50%，凯文-马丁对此颇为欣慰：“本场比赛一开始，全队就为了50%胜率而奋力拼搏。不过这只是一个开始，本赛季我们还有更重要的目标要实现。为了达到50%胜率，全队上下都付出了辛劳和努力。获胜后我们也长出了一口气。”阿隆-布鲁克斯在第四节突然爆发，对火箭助益颇大，赛后他自豪地说：“当第四节来临，我就告诉自己是时候了，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。”本场第四节，奇才一度领先达到10分，但最终仍落败，对此主教练菲利普-桑德斯心有不甘：“当对手发起如潮的反扑时，我们的反应却跟不上。这样输球的确太受打击了，我们必须更加团结，来提升全队的实力。”本场也是约翰-沃尔复出后参加的第二场比赛，他替补出战取得13分6次助攻。在第四节，他在一次封堵马丁上篮时动作过大，差点造成后者受伤离场。赛后，沃尔认可教练桑德斯的说法，认为最后时刻火箭反扑时，奇才有些操之过急：“本场我们有获胜可能，只要再加把劲儿，但正如教练所说，当对手开始反扑时，我们总是急于一口吃掉对手，而非耐心与对手周旋。”(魑魅)
体育	山寨麦蒂还是山寨马丁？ 奇才妖星离一流还差多少新浪体育讯华盛顿奇才93-100输给休斯顿火箭，尼克-杨得到18分，表现并不逊色于20分的凯文-马丁。不过论起对赢球的影响力以及整赛季表现，杨要学习的还有很多。如果你尚不了解4.3%的助攻率是什么概念，那这样说好了：并列倒数第4的萨姆-杨和乔迪-米克斯，助攻率也达到7.3%，高了尼克-杨将近一倍。火箭球迷很难想像，马丁对面能站着一个传球能力减半的对位对手。总之两人都是各自球队的进攻终结者，给了他们皮球就很难指望再传出来。那么为何马丁仍是全联盟最棒的球员，而杨不是呢？那是因为马丁虽然不传，却能在个人进攻方面做到最好。他的真实命中率在得分后卫第1，全联盟也能排到第8位。如果把范围缩小到出赛时间少于30分钟的球员，则马丁就是“一人之下万人之上”了——仅次于掘金中锋内内。数据专家约翰-霍林格赞马丁天纵奇才，能为人所不能，是有几分道理的。其实光看运动战命中率，马丁和杨只在伯仲之间：45.0%-46.7%，杨还稍胜一筹。但马丁赢在得分方式取巧，是联盟少数“罚球和三分能够兼顾”的球员。这方面杨差得太远，他每场出手3.6个三分，命中1.4个，命中率38.8%；马丁每场出手5.3个，命中2.3个，命中率44.2%。罚球方面，杨每场造罚球2.6个，马丁则是8.7个，完全不在一个数量级。两人的落差源于各自所在球队的地位落差？也不见得。即便是和自己比，杨的三分出手占总出手的19.4%，马丁是35.8%；杨的罚球率(造罚球数/出手数)是0.22，马丁是0.59,，足见两人在出手分配上的极大分别。杨执迷于中距离投射，缴出的最终答卷不可谓不好，他的真实命中率也能排到得分后卫的第17位，但少了造罚球和投三分这两项最具效率的武器，中距离再准也准得有限。无论如何，杨打到现在球路算是定型了，因此他怎么样都不可能练出核心摇摆人的那种传控身手。与其指望杨成为山寨版的麦蒂，倒不如多学学马丁，更加优化一下自己的出手分配，哪怕不传也不传得更“合理”一些。杨本赛季不是没有过罚球或三分出彩的演出，比如打篮网10次罚球，打山猫和公牛三分球6投3中等等。如果这两项表现能更加稳定一些，至少杨做个“山寨马丁”没有问题。(阿布杜猫)
体育	CBA联赛辽籍球员超过40名 辽宁战浙江堪称老乡内战晨报讯(记者 佟阳)辽宁盼盼今日主场迎战浙江队，与其说这是一场CBA比赛，倒不如说是一场辽宁老乡的内战。目前，在这支浙江队的10名内援中，有4名球员是辽宁籍，他们分别是刘维伟、金立鹏、王大勇和张春军。以目前浙江队表现最好的王大勇为例，他来自辽宁抚顺，2008—2009赛季，他还曾经是辽宁队的一员，只不过那时候的王大勇鲜有上场机会。但几乎被边缘的王大勇来到了浙江队后迅速脱胎换骨，已经成为了队中重要角色。只不过王大勇现在还是被辽宁队租借出去的，但如今各为其主，王大勇肯定不会手软。而浙江队的金立鹏也曾在辽篮打过球，而且是和郭士强一批的球员，如今这两名球员面对旧主，必定会给辽宁盼盼带来很大的麻烦。CBA17支队伍 只有俩队没辽将其实辽宁籍球员在CBA联赛中占据了很大一部分比例。据记者粗略计算，目前整个CBA170名本土球员中，辽宁籍的球员超过40人，这几乎占了本土球员的四分之一，辽宁籍球员的力量不可小觑。目前的CBA17支球队中，只有山东和江苏没有辽宁籍球员，辽将的影响可见一斑。和王大勇被租借的情形相同，还有不少球员都是以租借的身份走出了辽宁，比如北京队的吉?，吉林队的卢伟、路遥，新疆队的张庆鹏。这些球员都是当打之年，但却已经不再为辽宁篮球效力。多名辽籍国手球员 无缘为辽篮效力上面提到的球员好歹还算在辽宁队待过，但CBA还有不少球员虽然是辽宁籍，但却从未和辽宁队沾过边。天津的李冈风，北京的陈磊，东莞的孟铎，佛山的何奔，这些球员都是少小离家，从未代表辽宁队征战过任何一个年龄段的比赛。而这类球员中，最有名的还要数目前广东队的王仕鹏和周鹏。王仕鹏和周鹏原本也有机会成为辽宁男篮的选手。1997年，辽宁省体校的篮球教练很看好王仕鹏，那时的王仕鹏百米能跑12秒，预测身高1.97米，可以说条件非常好，但最终因种种原因，王仕鹏没能进入省体校。周鹏则是在沈阳训练了一周，父亲就哭着把孩子接回了家，原因是周鹏年纪小，老是被欺负。但最终这两名球员都在广东队扬名立万，并成为国手。目前，CBA联赛中有“五大鹏”，他们分别是张庆鹏、王仕鹏、周鹏、金立鹏和段江鹏，四个现役国手加一个CBA全明星队员，可以说都是国内各自位置上最好的球员，而且5人全是辽宁籍，借用一位辽宁篮球名宿的玩笑话说，“如果辽篮能将所有的辽宁籍球员招至麾下，再配上两个差不多的外援，辽篮早就称霸CBA了。”
体育	山猫交易瞄准魔术新援 昔日扣篮王为何如此抢手？新浪体育讯北京时间12月28日消息，据《波士顿环球报》专家加里-沃什透露，山猫目前正尝试用队中主力前锋鲍里斯-迪奥交换魔术新援杰森-理查德森，但截至目前，双方球队并没有对此事向外界透露任何信息。山猫和魔术是目前两支在交易市场十分活跃的球队，虽然不久之前，魔术刚刚完成一次大换血，而吉尔伯特-阿里纳斯、希顿-特科格鲁和理查德森都是刚刚落户奥兰多的新援，但魔术管理层似乎并没有就此打住的意思，因此从最近联盟内部传出的流言来看，魔术仍然在试图近一步完善球队阵容。而山猫一周前刚刚解雇老帅拉里-布朗，球队老板迈克尔-乔丹也寄希望于用交易来给山猫带来全新的面貌。此前有消息传出，包括快船控卫拜伦-戴维斯、开拓者中锋马库斯-坎比和后卫安德鲁-米勒等人，都已经出现在山猫的收购名单之中，看来“飞人”乔丹此番势必要进行一次彻彻底底的洗牌。也许是看到魔术同样活跃在交易市场，同样对球队阵容有改变的意图，山猫借机盯上了魔术阵容中的几员猛将，而首当其冲就是奥兰多人刚刚从凤凰城交易来的昔日扣篮王理查德森。据报道称，山猫打算用球队主力大前锋迪奥作为筹码，来交易理查德森。迪奥本赛季合同价值900万美元，而下赛季拥有球员选项。理查德森的合同价值则高达1440万美元，但本赛季结束后就将到期。两人目前在队中的位置都比较稳固，而山猫想要从魔术成功俘获“扣篮王”，不论是从薪金对等的角度，还是从球员实力的对比上来看，山猫都需要另加添头才能完成交易。本赛季，理查德森已经出场了29场比赛，场均18分，4.3个篮板和1.4次助攻。但从太阳转投魔术之后，虽然出战的4场比赛场场首发，可理查德森的数据下滑明显，已经跌至场均9.8分和3.8个篮板，看来在如今这支球星云集的魔术队中，理查德森并没能够成功赢得队友和教练的信任。反观山猫，在球队内线位置已经拥有一杆不错的年轻才俊，包括泰鲁斯-托马斯、耐泽-默罕默德、多米尼克-麦克奎尔……。因此球队前两个赛季的主力前锋迪奥的地位已经岌岌可危，而球队老板乔丹又要大手笔换血，迪奥理所当然将被拿来成为开刀的对象。本赛季，迪奥场均有12.1分，5.3个篮板和3.5次助攻。不过这则流言的真实性有待确认，首先来说，爆料的并非两支球队所在当地的媒体，而是《波士顿环球报》记者加里-沃什。其次来看，虽然两支球队在交易市场都活动频繁，但真正出手的时机似乎还未到。况且对于魔术来说，仅仅4场比赛就把理查德森重新列入交易清单，这对于一名新援的考察时间是否少了一点。不过从现在到2月份联盟交易截止日还有两个多月的时间，在这期间任何球队，任何人都不能保证自己地位的稳固。也就是说，未来的两个月，对于这个商业的NBA联盟来说，一切都皆有可能。(小林)
体育	巴蒂尔欣喜末节15比4高潮 蝙蝠侠：强有力的结尾！新浪体育讯北京时间12月28日(休斯顿当地时间12月27日)，100比93，休斯顿火箭队今天在主场后来居上逆转战胜了华盛顿奇才队，取得了本赛季最长的5连胜。如果今天的情况出现在赛季初，恐怕火箭队将会以失利收场。不过现在火箭队全队状态都很不错，似乎找到了赢球的感觉。“圣诞节后的主场球迷今天的表现，你觉得如何？”记者问到。巴蒂尔表示到：“是的，很棒。今天球迷的表现非常棒。今天的主场气氛非常好。赛季刚刚开始时我们的表现有点懒散，尤其是第四节。但是今天我们在第四节的表现非常好。我们在进攻端充满了能量。”在谈到火箭队最后一节的15比4的小高潮时，巴蒂尔解释了原因：“防守上，我们篮板球保护地非常好。我们需要非常努力地打球才能保护我们的禁区和篮板，一旦我们做到了那我们的进攻也将会变好，会有很多简单得分的机会。”“如果今天的比赛你们是赛季初的状态的话，很有可能你们会输掉比赛。”记者说到。“第四节我们必须打好，否则是无法赢得比赛。经过几场比赛，我们意识到我们有能力打好第四节的比赛。在赛季初我们有些怀疑自己。经过了几场激烈的比赛，你知道吗，我们有能够给比赛一个强有力的结尾。我们是一支很不错的球队。”对于现在火箭队的5成胜率，巴蒂尔表示：“我们还有很多的事情要做，虽然我们现在胜率达到了5成，但是我们不能休息，我们从来不会满足于5成的胜率。我们不能因为达到了5成的胜率就去放松。在这个联盟里没有什么事情是容易的。我们需要有稳定的表现。”(休斯顿华夏时报 元元)
体育	布丁组合第四节发威 火箭主场力克奇才豪取五连胜新浪体育讯北京时间12月28日，火各投中一记三分箭在主场以100-93击败奇才。火箭(15-15)五连胜。凯文-马丁最后时刻投中关键三分，拿下了20分7个篮板，肖恩-巴蒂尔15分6个篮板，路易斯-斯科拉14分，阿隆-布鲁克斯15分，乔丹-希尔14分。奇才(7-22)三连败两支利箭。科克-辛里奇得了19分，全场没有一次助攻。安德雷-布莱切17分14个篮板，拉沙德-刘易斯12分。约翰-沃尔替补，得13分。这本来应该是中国球迷为之欢呼的“中国德比”，可惜姚明和易建联都有伤在身，未能出战，成为没有主角的“中国德比”。马丁延续最近良好的状态，首节还有7分24秒时，他三分命中后，火箭以9-8领先。尼克-杨还以三分后，马丁又突破上篮得手，双方一开场就打得难解难分。本节还有5分11秒时，马丁中投得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，火箭以19-15略占优势。首节马丁就有10分进账，火箭以28-27领先。霍华德在第二节开始后不久三分命中，禁赛一场后复出的麦基此后也转身投篮得手，沃尔接着得了3分，奇才以37-32超出。火箭在篮下还以颜色，希尔连投带罚拿下3分，库特尼-李补篮得手，将比分扳平。双方仍未能分出高下，几度战成平手。半场过后，火箭以47-48落后1分。两队在第三节几度交替领先，刘易斯和霍华德在本节中段相继投篮命中后，他们以62-61超出。斯科拉还以一球后，领先权易主，但沃尔此后连得4分，奇才以66-63领先。奇才在本节结束前连得4分，以73-68扩大优势。最后一节的争夺更为激烈。比赛还有4分29秒时，布鲁克斯突破上篮，火箭以92-89领先。辛里奇中投还以颜色，接着布莱切突破反手上篮得手，奇才又一次反超。火箭近2分钟未能得分后终于爆发，马丁两罚两中，将比分超出，此后他与布鲁克斯各投中一记三分，在终场前1分50秒，火箭以100-93取得优势。两记三分像两支利箭，一举射倒奇才。两队此后都未能得分，火箭一举过关。火箭首发阵容：凯文-马丁、凯尔-洛瑞、查克-海耶斯、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉。奇才首发阵容：科克-辛里奇、尼克-杨、贾维尔-麦基、拉沙德-刘易斯和安德雷-布莱切。相关阅读：曝多家球会有意追逐姚明 1700万到期合同颇具诱惑火箭寻宝雷达锁定5大目标 姚明交易流言背后是什么姚明走人看似成定局？ 火箭已和两队进行初期谈判火箭交易姚明并非没道理 为冲季后赛必然如此运作(吴哥)
体育	斯科拉收最好新年礼物 西甲10年最佳力压波迪洛加新浪体育讯奇才内线并不弱，事实上论数据，安德烈-布莱切更是气走火箭所有大个子。路易斯-斯科拉拿下14分3篮板3助攻，数据不如布莱切的17+14耀眼，不过ACB联赛10年最佳国际球员的大奖，应该能让阿根廷人一展笑颜了。也许是圣诞节歇的有点儿大，斯科拉今天的表现并不足够出色。数据甚至没有达到赛季平均水平，奇才内线有身高有技术，面对能里能外的对手斯科拉在防守端的缺点暴露明显，在火箭所有主力中，只有斯科拉的效率值是负的。防守吃紧，斯科拉只好在进攻中更多的帮忙，在和布莱切和麦基的缠斗中，斯科拉总算把得分提升到两位数。不过下场比赛火箭的对手是强大的热火，斯科拉对位的将是全明星内线克里斯-波什，如果后天斯科拉还是今天的发挥，火箭恐怕很难在对手身上讨得便宜。来火箭前，斯科拉效力西甲塔乌队，也正是在西甲的表现，让斯科拉声名鹊起，被NBA看上，最终火箭从马刺手中“偷”来阿根廷瑰宝。在这份西甲10年最佳外援评选中，排名第二的是波迪洛加，老资格的球迷一定非常熟悉这位可以打多个位置的全能外线，他效力巴塞罗那的时候，给红蓝军球迷带来许多难忘的瞬间。其他入选的球员还有现效力马刺的斯普利特等人。ACB也评出了西甲10年最佳本土球员，现效力于洛杉矶湖人的保罗-加索尔无悬念当选。(田黄)
体育	斯科拉称在主场不惧热火 马丁目标不仅是胜率5成新浪体育讯北京时间12月28日(休斯敦时间12月7日)消息，火箭主场迎战奇才，第四节发威最终以100-93取得胜利。这场比赛也让火箭战绩提高到15胜15负，胜率赛季首次达到了五成。火箭球员们路易斯-斯科拉和凯文-马丁也对这一成绩表示了开心。斯科拉对于今天能够取得胜利非常开心，“这是一场非常、非常重要的胜利，我们之前打得不好，当我们打得不好时需要一些胜利。我们今天做的不错。”对于胜率达到了五成以及下个主场面对的对手热火，斯科拉表示：“这是一场重要的比赛，我们的对手打得也很好。我们打得也不错。(至于对热火)我们在主场，这会是一场很好的比赛。”圣诞节放了三天假，马丁认为这对火箭也有不小的影响：“我认为因为我们有一个不错的圣诞假期，这让我们比赛变得困难，我们三天没见到彼此，我们只是想要找到节奏，我们在最后的六分钟发挥出好状态，晚到总比不到强。”马丁今天在第四节上演了一次“王者归来”，关键时刻两罚全中并且投进了三分，本场比赛拿到20分7个篮板，他表示，胜率达到五成以上固然开心，但是球队想要的不仅仅是这些：“从我们开局来看，我认为我们应该对我们回到胜率50%的路上而感到高兴。这其实不仅是胜率50%，更是因为，这个赛季开始前，我们有更高的目标。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	新浪NBA年度人物：科比 武无第二他成后辈拦路虎新浪体育讯2009-10赛季NBA常规赛MVP票选，科比-布莱恩特没有获得任何一张第一轮选票，尽管如此，2010年的NBA年度人物依然非他莫属，而才能够任何其他什么人。实际上进入2010年之后湖人和科比就一直面临着各种应接不暇的问题，首先是伤病。保罗-加索尔的左腿肌腱拉伤，萨沙-武贾西奇右腿肌腱拉伤，罗恩-阿泰斯特的右手食指扭伤，当然还有他在圣诞大战中的伤病，以及他从楼梯滚落之后受到的脑震荡。科比的心头大患是他的右手手指，自从他因为北京奥运会而放弃手指手术之后，这位老伙计的脾气就越来越大。因为手指问题，科比在比赛中的状态大受影响。2009年12月12日，科比在对阵森林狼的比赛中遭科里-布鲁尔抢断右手食指被戳伤，返回更衣室接受检查发现手指撕裂性骨折，但是科比仍然在下半场回到了赛场。拉马尔-奥多姆在赛后说：“科比的技术已经好到伤了手指仍然可以控制比赛。如果他站出来像手指没伤一样的投篮命中，我一点都不会感到惊讶。他能很好的用他的左手控球，他就是那么的棒，我从未见过他因为任何伤病而受到困扰过。”只有科比知道有多痛，但是他只能采取无所谓的态度。他说自己的手指有两处已经断掉：“就算我不上场，休息几场比赛，那些断了的地方仍然在，不会有任何改变，那我又为什么要休息呢？”不过他坦言手指伤势会影响到自己， 当他想要运球时，会经常忘记他的手指是弯不下来的。用三根手指投篮的科比仍然能投中绝杀，让雄鹿和韦德只能徒呼奈何，但是他糟糕的命中率只能让菲尔-杰克逊抓狂。1月11日对阵雄鹿的上半场比赛中他14投1中，此前两场比赛他67次出手丢了43次，杰克逊在赛后要求球员坚决向科比要球：“只有当其他人都足够坚决和自信，我们就不需要全部依赖科比了。”禅师在不停给爱徒找借口：“19投4中？他过去两天为了休养酸痛的背都没有投过篮，再加上今天他在比赛中手又被打到了。”“左撇子科比，中场休息时，我们所有的球员和工作人员都在笑他。”他的忍耐也有极限。2月2日湖人八连客最后一场负于灰熊，赛后保罗-加索尔暗示科比出手太多，这场比赛湖人总出手73次，科比独占28次，全队一共27次罚球机会，科比就占据了13次。而渴望复仇老东家的加索尔仅有7次出手机会。禅师认为科比任意妄为，无视内线的情况并不罕见。当然了，三天之后他就改口支持：“科比出手多？有时候他必须这么做。”纷纷扰扰之中湖人和科比创造了一堆新的纪录。1月22日湖人客场挑战骑士的第二节比赛中，科比拿下职业生涯第25000分，以31岁零151天的年龄打破了拿到25000分最年轻的纪录，此前纪录是威尔特-张伯伦保持的31岁零186天。当然了，这一天的胜利者是骑士，赛后赛场里响起了山呼海啸的MVP呼声，歌颂对象不是科比。球队拿下史上第3000胜，科比入选了联盟第一阵容和最佳防守阵容，但是他们两次对阵骑士都被打得屁滚尿流。圣诞大战失利之后，加索尔非常生气：“很明显，我们打的很烂，我们没有准备好比赛。他们打得比我们强悍，比我们好，我们之前把这场比赛想的太简单了。我对我们打球的方式感到失望。”1月底再战骑士，还是失败告终，这已经让很多湖人球迷开始慌张了。直到季后赛首轮，这支联盟62年历史上第一支取得3000场常规赛胜利的球队依然不像是真命天子。连续三年拿下西部第一的湖人在首轮被史上最年轻的得分王绊住，实际上《滚石》杂志早在3月份就发出杜兰特超越科比的论调，但是科比对此作出的反应，是在随后对阵雷霆的比赛中给出11分9次失误，并且让球队75-91输给年轻的对手。禅师曾说湖人是一匹劣马，需要不停的抽打它才能前进，科比不是，这个偏执狂永远逼自己做到最好，但是有伤在身的情况下就不同。他太爱出风头，禅师曾经披露说科比之所以会在2003年夏天宣布自己要成为自由球员，正是为了抢掉同日成为状元的詹姆斯的风头。他不放过每一个作秀的机会，禅师好不容易说服他缺席全明星赛，他也曾劝他在最后两场比赛休战，但是科比没有尊重他的意见。爱荷华州卡罗尔小镇在年初举行了庆典，50年前，湖人的飞机迫降于此，幸免于灭顶之灾。湖人一直洪福齐天，2009-10赛季也是一样，跨过首轮之后，湖人连连轻松晋级，科比遥看东部乱成一团，好不自得。总决赛中，即便被绿军后来居上，也有罗恩-阿泰斯特爆发救主，关键时刻绿军还遭遇肯德里克-帕金斯缺阵之厄，科比在第七战中力砍23分15个篮板，给摇摇欲坠的卫冕之路画上圆满句号。热火、公牛、掘金成了2010年夏天最引人注目的球队，同时杜兰特在土耳其写下远超科比、詹姆斯的伟绩，但是当各路专家展卷沉思，预测2011年总冠军归属，他们还是写下那个熟悉的答案：湖人。而无论在查尔斯-巴克利、老尼尔森还是谁的口中，科比已经成为比肩迈克尔-乔丹的男人。一年一度，总冠军湖人又来到了白宫，在赠送完旗帜准备合照时，奥巴马跟科比开起了玩笑，奥巴马说禅师在洛杉矶只拿到了5个总冠军，而在芝加哥拿到了6个，科比回答说：“很快就有第六个了。”奥巴马笑着说：“罗斯也许有你的电话啊。”科比笑着回答：“如果他打电话，我会等铃声响过5遍后再接的。”《TIME》最后选定2010年的年度人物为Facebook的创始人马克-扎克伯格，但很多人认为，维基解密创始人朱利安-阿桑奇同样够分量。不过，选定科比为NBA年度人物应无异议，无论杜兰特、罗斯甚至詹姆斯，都得等他们拿够5枚总冠军戒指才够格向他叫板，这个曾经向前辈怒吼“别挡我的道”的讨厌小子，如今已经成了后辈们的拦路虎。而他并未停止脚步，他依然在追逐，在他面前，只有一个人，那就是乔丹。(春水方生)
体育	易建联：合同年对我没啥影响 受伤只会让我更强硬新浪体育讯北京时间12月28日(休斯敦时间12月7日)消息，火箭主场迎战奇才，赛前，易建联接受了记者的采访。对于球队目前的状况，阿联表示：“最近球队有点乱，客场打得没有主场那么兴奋，特别是防守。”对于自己本伤病来得不是时候赛季目前为止的表现，阿联评价道：“因为还是有一些伤在身，错过了一些比赛，后面还有一大半比赛，希望回来之后能全力以赴，有更好的发挥。”谈到最近伤势进展，阿联说：“还没有参加合练，能参加一些战术的跑动，今天也是在慢慢加强训练量，移动(这些)。”对于球队最近交易对成绩的影响，阿联表示：“其他球队也是同样发生的事情，也不会太过惊讶，因为NBA就是这样，换来新的球员，对球队来说应该有一定的帮助，从打法上和防守上，球队会越来越好。”谈到伤病对于自己的影响，阿联认为：“伤病不可避免，你无法完全地去防备，受伤是运动员的公敌，受伤的轻重影响到你的发挥，甚至影响到你打球。所以说，通过每次受伤让自己恢复的更好，更强硬。”伤病来得不是时候，易建联表示不会影响自己：“如果能挑时候，我会挑这个时候？(伤病确实)来得不是时候，对我来说，合同年到了，但不是打球的最后一年，后面还有很漫长的路，不会因伤影响我后面的路。但是(这时候受伤)确实很困难，但是不会影响我以后的自信心、发挥和发展。”上次急于复出，导致再次受伤，这次阿联的态度更积极：“应该说是积极的恢复，不会慢慢好，通过训练通过比赛积极恢复，这几天再加强训练，从训练中感觉没问题就可以出战比赛了。”到了合同年，阿联表示只想做好场上的事情：“合同年打球压力和其他时候的不同，合同年受到的评论议论多了点，对我来说不管怎样还是在场上全力以赴发挥好。合同年这是一个过程，过程做好了，应该是能够得到好结果的。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	昔日最佳搭档分手成全小斯 苦了太阳独自享受煎熬新浪体育讯北京时间12月28日，太阳在过去几个赛季中一直是联盟中最有特色的球队了，史蒂夫-纳什和阿玛雷-斯塔德迈尔领军的这支球队打破了传统的位置局限，他们擅长的跑轰也让球迷大呼过瘾。不过，本赛季，纳什和斯塔德迈尔分道扬镳。但在ESPN看来，这绝对是好事一桩。在纳什和小斯刚分手的时候，很多球迷都伤心欲绝，NBA又少了一对完美搭档。而媒体则开始讨论，这两人谁会受影响更大？有媒体认为小斯的威武是通过纳什的传球来体现的，也有媒体认为纳什的传球更需要小斯这样一个最终执行者。不过，随着新赛季的进程，事实证明这两种观点都不准确。加盟尼克斯之后，小斯一直表现劲爆。本赛季不仅高居得分榜第二，他的球员效率值也高达23.1，是最近三年来最高。而且，在小斯的率领下，尼克斯目前战绩18-12，排名东部第五，要知道上赛季整年尼克斯也不过只赢了29场而已。上赛季，小斯的投篮中有61.2%要依仗助攻，而本赛季则为49.2%，在具体和雷蒙德-费尔顿执行挡拆战术的时候，小斯的效率更是超过了上赛季。简而言之，离开纳什对小斯并没有什么损失，反而刺激了他表现更好。那么纳什呢？小斯的离去对太阳造成了损失，内线得分能力立刻下降。不过，这对纳什影响不大，纳什不再像以往那样依赖内线队友，他必须表现的更有侵略性，同时在传球方面更注重精度。所以，尽管小斯走了，但是纳什的助攻率和得分都比上赛季有所增加。两人的分手，对纳什也并未有太大影响。那么，在纳什和小斯的分手中，受伤最大的是谁？答案就是太阳。和上赛季相比，防守方面，太阳每百次触球要多丢4分，同时篮板球也少了3%。而且，根据篮球数据专家塞巴斯蒂安-普鲁迪的分析，如今防守太阳会更简单，战术灵活度方面下降明显，比赛节奏也变得缓慢，每百次触球得分也少了3分。只有纳什，是太阳最犀利的武器。所以，对小斯和纳什来说，这桩分手并非坏事，两个人在一定程度上都得到了解放。只不过，对太阳来说，却难以体会这种解放的快感。(XWT185)
体育	曝多家球会有意追逐姚明 1700万到期合同颇具诱惑新浪体育讯北京时间12月28日消息，据雅虎体育权威专家阿德里安-沃伊纳罗斯基透露，有消息源显示，目前联盟有些球队正在探讨有关姚明的交易问题。这些球队都希望能够依赖姚明价值1700万的到期合同，来释放一些薪金空间，亦或是以短期合同重新与其签约。如此来看，姚明也即将成为活跃在交易市场的又一大热门球员。有消息人士向沃伊纳罗斯基透露，由于姚明最后一年的合同价值1700万，但这其中有800万将由保险公司支付，因此这样的合同对于联盟其他一些意图释放薪金空间的球队来说，还是很具诱惑力的。所以最近就有流言传出，目前联盟内部的确有一些球队在试图询价火箭，来试探交易这名休斯顿当家中锋的可能性。当然，也并非所有球队都把姚明作为释放空间的道具，看到麦蒂在底特律重焕青春后，一些球队也都寄希望姚明在伤病恢复后，能重新找回昔日篮下的统治力，因此他们交易姚明也是为了球队的战斗力所考虑。这些球队也许会效仿活塞签约麦蒂的做法，在姚明合同到期后，再给他提供一份短期的廉价合同，来看看姚明伤病恢复的前景，这样对于球队来说，既节省了千万的空间，又有一定的几率能赌博到一名大个子中锋，这可谓是笔一举两得的交易。而对于火箭来说，虽然此前有些消息表明，莫雷并不愿意交易姚明，但是当联盟真的有球队愿意接手时，莫雷的心里也的确需要盘算一下。一来，目前火箭全队的化学反应正逐渐形成，斯科拉、洛瑞、马丁等球员的配合也日趋成熟，姚明在球队的地位已可有可无。二来，经过多年的治疗，火箭医疗组并没能完全治愈姚明的伤病，这让球队对于这位昔日全明星中锋的职业生涯前景产生了怀疑。所以此时有球队想要接手姚明，莫雷很有可能选择出手来换取一些能够本质上提升球队档次和实力的球员。这也就印证了沃伊纳罗斯基在Twitter上所言，“火箭正考虑出售姚明的到期合同。”就在10天之前，火箭官方宣布姚明左脚踝再次出现应力性骨折现象，将伤别本赛季所有剩余比赛。本赛季姚明只为火箭出战了5场比赛，场均有10.2分，5.4个篮板和1.6次盖帽的数据。(小林)
体育	湖人野兽暗示出场时间过少每天都是我最后离开球馆 新浪体育讯北京时间12月28日消息，据《洛杉矶时报》报道，对于湖人来说，这个圣诞节注定是不快乐的，输给迈阿密热火的比赛让所有人都感到有些尴尬。不过输球有时候并不是坏事，据主教练菲尔-杰克逊透露，湖人在最近的一次训练中表现出了更多的斗志。谁也不能因为输给热火一场比赛就否定湖人的实力，后面的两场比赛，湖人将连续做客圣安东尼奥和新奥尔良接受马刺和黄蜂的挑战，对于科比和湖人来说，这两场比赛的结果将至关重要。在过去的一周当中，湖人连续输给了雄鹿和热火，如果后面再输给马刺，这将是又一波三连败。“训练当中我听到了大家的交流。”菲尔-杰克逊说，“大家都打得很努力。场面很活跃。这是我希望看到的。”随着奥多姆本赛季的爆发，阿泰斯特的出场时间越来越少，过去的四场比赛，他的出场时间都没有超过24分钟，对阵热火的比赛，他更是只打了21分钟，拿到可怜的8分。目前，阿泰斯特的场均7.6分只能排在全队第六，而且他的投篮命中率也只有39%。“我希望自己在进攻端的状态能够好起来，能有一个爆发。”阿泰斯特说，“过去的几场比赛我感觉不错，只是不幸运的是我没有获得太多的出场时间，不过我仍然会继续努力，保持身体状态。”虽然湖人输给了热火，不过阿泰对于自己的表现还是非常满意的。“考虑到这是圣诞节的比赛，而且我的出场时间很有限，我觉得我打的不错。”阿泰斯特说，“我每天训练都是最后一个离开球馆的，而且我在防守端非常努力。”对于圣诞节的失利，禅师似乎并不在意。“我们已经经历过这样的失利了，过去的四个圣诞节，我们输了三场比赛，这没什么。”菲尔-杰克逊说。禅师认为，之所以输给热火的原因是因为球员的注意力不够集中。“我必须要说，他们有些分心了。我们的队中有很多老将，他们本来应该能够很好的应对这些，不过圣诞节总是让球员不能集中注意力。”目前，马刺队以26胜4负的战绩高居联盟榜首，对于科比和卫冕冠军湖人来说，谁都知道这场比赛的重要性。打马刺，湖人可不能再输球了。(乳娃娃)
体育	上海欲换血谁将走人 36+24杀器还是5+10+6全能兵新浪体育讯96-103尽管上海队的迈克-哈里斯全场砍下了36分24个篮板的惊人表现，但由于他们的另一个外援状态低迷，上海队也只能接受失利的苦果。格林全场比赛拿下了5分10个篮板6次助攻。第四节比赛还剩26.7秒，吕晓明罚球不中，格林高高跃起摘下了后场篮板，想要快攻反击抢分，这个时候，上海队仍然以96-100落后福建，留给他们的时间已经不多了。或许是太着急想打反击，格林转身运球的一刻没有注意到身边的防守人，吕晓明冲过来一把将球断走。这让格林只得再次犯规，可这个时候，上海队已经彻底失去了翻盘的希望。其实这场比赛上海队并不是没有机会，哈里斯在攻防两端已经充分展现出了他的能力，特别是至关重要的下半场，哈里斯在进攻端的出色表现成为了上海唯一一个稳定的得分手段。直到第四节最后时刻，他还在用个人能力不断刷新着自己的得分。全场比赛，哈里斯砍下了36分24个篮板。遗憾的是，哈里斯一个人的爆发无法挡住福建队的整个攻势。和上海队相比，福建队的得分点更多。由于上海队的另一个外援格林表现不加，福建队的艾米特在进攻当中几乎是予取予求。格林不但在防守端根本无法遏制艾米特的得分，他在进攻端也找不到任何手感。最后时刻的失误更是葬送了唯一的翻盘机会。对于目前的上海队来说，五连败的阴影已经让他们感到有些疲惫不堪了。由于张兆旭因病至少还要休息两个月，而刘炜也刚刚从伤病中恢复过来，上海队目前正处在最低谷，主教练邓华德已经充分感到了无人可用的难处，这个时候如果外援再不给力，上海队恐怕又要重走08-09赛季的老路了。据央视的解说嘉宾苏群透露：“上海队的总经理章明基已经明确表示，上海队肯定是要更远一名外援了。从目前上海队的情况看，他们已经到了逼着要换外援的时刻了。”虽然章明基并没有明确指出是哪位外援要被换掉，但从目前的情况看，这个人无疑将是格林，因为哈里斯的表现已经足以让球队满意了。而格林表现出来的糟糕状态无疑已经让他在上海的时间进入了倒计时。可以预见的是，5连败的到来必将加快上海队更换外援的步伐，此前刚刚从公牛队被裁员的卢卡斯是上海队上赛季成功的关键，此前有消息说他和北京队联系到了一起，不过从目前的情况看，北京队已经基本确定要和乔-克劳福德签约，这意味着卢卡斯仍然有重回上海的可能。不管这个人会不会是卢卡斯，上海队正在等着这个救星的到来。(传球第一)
体育	火箭寻宝雷达锁定5大目标 姚明交易流言背后是什么新浪体育讯北京时间12月28日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者理查德-贾斯蒂斯撰文点评了如今姚明要被火箭交易的流言，他认为这将是火箭的一个明智之举，也是又一个相信火箭朝着正确方向前进的理由。以下是文章内容摘译——首先，说说火却是一个箭队的老板莱斯利-亚历山大，他不是这个世界上最容易侍候的老板，虽然他用人不疑，但是并不会始终对属下的做法感到满意。他会询问为什么我们选这个人不选另外一个人，他也会考核这个教练是不是球队需要的那个人，或者他会问是不是另一个教练更好一些。如果你是给亚历山大打工的人，你必须时刻准备好答案，来为你的做法找到说辞。另外一个亚历山大的特点是他的求胜欲望极强。他非常想要获胜，如果获胜需要一定的筹码，他不会在乎把这些筹码丢进去。如果你想了解关于姚明交易传闻背后的故事，这将会是更多证明亚历山大是个还不错的老板的证据。这个赛季，亚历山大要支付给姚明1700万美金的薪水，却几乎换不回任何东西。当然，姚明的1700万美金中有800万可以由保险公司支付，他其实可以把这800万美金省下来转作他用，也许可以给我买份早餐。他这么做了吗？没有。他已经告诉了总经理达瑞尔-莫雷，如果有其他财政陷入困境的球队愿意和火箭做交易，筹码是这800万美金(和580万伤病特例)，可以帮火箭换来一个有影响力的球员，那就尽管放手去做。显然，他并不愿意去省下那800万美金，对于这样的老板，你还能要求得更多吗？这就是生意，生意有生意的底线。火箭是欣赏姚明的，他对球队的意义绝对不仅仅是一名普通的球员，这时候交易姚明也不意味着莫雷不会在下赛季把他重新召回球队。不过，也没有人确定姚明还能上场打球。他依然能帮助我们打进季后赛，但是已经不是我们希望看到的那种方式了。卡梅罗-安东尼仍然是球队的头号目标，但火箭感兴趣的并不是只有他一个人。德玛库斯-考辛斯、德里克-费沃斯、克里斯-保罗和约什-史密斯都在莫雷的雷达监控下，从现在来看，他们中的任何一个似乎都不具备交易的可能性，但是随着2月份交易截止日的临近，有些人的情况可能会发生改变。如果莫雷无法得到一名有影响力的球员，那么他就会从眼前利益来进行一些微调或者寻求一个高位选秀权，来为丰田中心带来一个未来之星。由于在过去几年的自由球员市场上都没有什么作为，莫雷已经基本对在这个领域获得一些好球员并不乐观了。取而代之的是他打算将注意力放在另外两个渠道：一是获得高顺位乐透选秀权来挑选年轻球员，二是引进一个在其他球队遇到麻烦的球员，但他却是一个潜在的全明星级别的球员。比如，泰伦斯-威廉姆斯。最近，火箭已经找回了他们比赛的节奏感，近12场比赛拿下了9场，很有希望最终锁定西部前八，并晋级季后赛。但这并不是我们的真正目的。火箭不是一支只想被人们尊重的球队，他们渴望获胜。他们有一个这样的老板，懂得把对的人安排在对的位置，而且愿意掏腰包让这样的事情发生，在这一点上，我们是幸运的。(肥仔)
体育	火箭最怕武器被钉在板凳上 和阿帅比桑德斯少什么新浪体育讯虽然这场预定的“中国德比”因姚明、易建联的缺阵而变成一场普通常规赛，但两队仍然奉献了一场难解难分的激烈比赛，火箭最后3分钟反超领先，最终100-93获胜。今天奇才原有机会拿下本赛季首个客场胜利，但末节崩盘让他们痛失好局。第四节奇才只得了20分，且让火箭单节得到32分。这不单是球员临场发挥的较量，更是两队教练指挥功力的体现。火箭的制胜因素在布鲁克斯的使用上。今天是小布复出第4场，前3战得分均未上双，而且出场时间都在20分钟内。今天前三节布鲁克斯仍然不在状态，第一球命中后，随后7次出手全部偏出，进入第四节，李三分偏出后，布鲁克斯抢下前场篮板，随后上篮仍然不中，至此小布已经连续8投不中。尼克-杨三分命中后，奇才领先整整10分，此后小布开始复活。罚球、上篮、助攻，在1分半钟的时间内将分差缩小至5分。此时洛瑞已经站在场外准备替换布鲁克斯登场，虽然之前表现出色，但小布毕竟刚刚复出，而且前三节犯错不断，阿帅不敢长时间将他留在场上。但小布用实际行动硬是让洛瑞重新回到替补席，他先是助攻巴蒂尔跑投命中，然后三分投篮造成辛里奇犯规，三罚命中。阿帅见此景叫回了准备登场的洛瑞，他赌对了！小布又突破分给外线的巴蒂尔，后者稳稳命中三分，火箭反超1分。但让尽职尽责的先发控卫洛瑞末节一直坐在替补席上毕竟不妥，阿帅大手一挥，洛瑞上，小布也别下，马丁走上3号位——火箭打出3后卫战术。这对内线身高本就吃亏的火箭来说可谓兵行险招。奇才这边并没有见招拆招，桑德斯舍弃了此前送出3次封盖、7个篮板的麦基，让刘易斯打大前锋、布莱切打中锋。麦基进攻技术粗糙，但是一个拼抢前场篮板的好手，而且常常依靠出色的身体素质以扣篮完成二次进攻，这也是他投篮命中率高居奇才第一的原因，此时火箭内线是巴蒂尔和海耶斯，最怕麦基这种身高臂长又能跳的暴力男冲击内线。但桑德斯末节压根没想起他来。比赛还剩2分53秒时，刘易斯空切上篮，前面无人，结果被补防的洛瑞赏了一个大帽，如果此时得球的是麦基，基本就是一记双手暴扣。末节前两分钟，刘易斯在奇才领先将近10分时命中两球，随后4投全失。比分胶着阶段，桑德斯的要求是让具有身高优势的布莱切单打海耶斯，却没有制定相应战术，于是身高2米11的布莱切频频正面远距离一对一单打海耶斯，要么投篮不中，要么遭包夹不得不传球，队友勉强出手不中。桑德斯常常抱怨自己球员末节崩溃，但作为全队指挥官他是否反思过自己的用兵之法呢？如果没有阿德尔曼的信任，前9投仅1中的布鲁克斯能上演后6投命中4球的好戏并带领火箭获胜么？大师并非都是虚名。(草头王)
体育	火箭首发控卫到底该用谁 让小布当鲍比他能甘心吗新浪体育讯15投5中，从数据上看，布鲁克斯还没有完全找回状态，但是纵观全场比赛，他倒是已经找回了打替补的感觉。以前，是给阿尔斯通打替补，现在，是给洛瑞打替补。在火箭受到伤病困扰的这段时间，替补乏力已经是一个不争的事实，布鲁克斯的复出，有效地缓解了板凳席上的压力，他的冲击力也确保了第二阵容有了和其他球队叫板的资本。本场比赛，奇才的替补得了25分，但是得分只来自两个球员，而火箭的替补贡献了36分，有四名球员得分，其中在替补阵容得分最多的就是布鲁克斯，他也是替补阵容中唯一一个+-值是正数的球员。虽然小布今天吃了几个帽，但是他的表现确实相当均衡，在22分钟内贡献15分、4个篮板和5次助攻，只有1次失误。在球队需要得分的时候，布鲁克斯用自己的速度和外线做出了贡献，特别是主力火力不足时，他和乔丹-希尔提供了有力的支援。赛前接受采访时，布鲁克斯表示自己还是没有彻底恢复状态。“确实还是有所限制的，不过一切正在向好的方向发展，从第一场到第三场，我的发挥越来越好，”布鲁克斯说，“我希望接下来会更好。”当然，还有一个分别，布鲁克斯没有说。那就是轮换不一样了，他从首发变成了替补。局外人的角度来看，那当然是觉得只要能赢球就按照现有阵容轮换打下去，但是阿德尔曼考虑的东西肯定不是这么简单，随着小布的状态越来越好，一连串很现实的问题就会摆在他的面前：是否让布鲁克斯回到首发？什么时候让他回到首发？如果让他回到首发，怎么分配他和洛瑞的出场时间？这些问题看似简单，其实很复杂，任何一个环节处理不好，都可能影响到目前火箭的状态和战绩。拿小布当国王时期的鲍比-杰克逊用，暂时看起来是最好的选择。但，小布能答应吗？(肥仔)
体育	热火一将获赞奥林匹亚山之神 主帅：早该招他入伙新浪体育讯北京时间12月28日，和赛季初动辄得分不过20，篮板不过7相比，现在的克里斯-波什已经找到了在热火打球的感觉。如果说赛季初他的数据像锯齿般摇摆，显然现在要稳定多了。而且，这种稳定正是热火需要的。据《棕榈滩邮报》消息，波什正在用实际行动打消所有的质疑。“对没见过他在猛龙打球的球迷来说，现在的克里斯才是真实的，”主帅埃里克-斯波尔斯特拉毫不掩饰他对波什的爱，“他一直就这么优秀，这么有影响力，他是奥林匹亚山之神。”自从加盟热火以来，除了第一场比赛，波什其实得分从来没低于10，最近22场比赛更是没有低于过14。公正地说，波什的能力并未因转会受到影响，他需要的只是适应过程。再往前看，即便是在破败不堪的猛龙，波什的状态也一直很稳定。有四个赛季，他的场均得分都在22.5左右，篮板都在10左右，这种稳定在NBA非常难度，常见于顶级球员。而转会之后，由于战术体系不同，波什被迫作出改变，改变初期的不适应，也让外界对他有了质疑。这，其实很无厘头。在过去的比赛中，波什惯常用的进攻方式都是16-18英尺的跳投，而在圣诞大战中，他的前8球中有5球都是在篮下2英尺内出手的，补篮、上篮或者扣篮。“我知道我还是能跳投，”波什说，“不过，大部分时候我需要更有侵略性，更多冲击篮筐，让对手感觉到压力。当我冲击的更多的时候，节奏也会更好。”而波什的转变无疑是成功的，斯波尔斯特拉对此的评价意简言赅，“我们怎么等到七月份才把他招来？”。在热火最近的一路飘红中，外界盛赞的往往都是德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯。但波什也正在低调地用行动来表示自己的存在，这同样对热火意义重大。(XWT185)
体育	热火主帅：勒布朗得新绰号 米勒暂不增加出场时间 新浪体育讯北京时间12月28日(迈阿密时间12月27日)  圣诞大战之后，热火全队获得了难得的一天假日。假期之后的首次训练，队员们练得一点儿都不懒散，尤其是三巨头，他们在球队训练结束后都主动加练，德维恩-韦德甚至加练了近半个小时的定点投篮，看起来，他的膝盖伤势已经没有什么问题。“今天所有球员都参加了训练，球队的状态不错，”主帅埃里克-斯波尔斯特拉说，“那(圣诞大战)是一场了不起的胜利，全队都很期待明天与尼克斯的比赛。”对于接下来的对手尼克斯，斯波尔斯特拉也有了明显的策略。“我们的节奏很快，他们的节奏也很快，所以关键就是掌控节奏，让比赛按照我们设定的节奏走，这就对我们的防守提出了要求，”斯波尔斯特拉说。防守跑轰球队，造对手进攻犯规是一种重要的武器，不过热火少帅表示，他没有专门给球员练。“帕特(莱利)以前经常给球员练，我本赛季还没有专门练国如何造进攻犯规。造进攻犯规需要很大的勇气，整个联盟也没有几个球员能很好的做到这一点，”斯波尔斯特拉说，“不过我们球队不担心这一点，迈克(米勒)、J.J.、勒布朗他们在这方面都很厉害。詹姆斯最近在我们球队得了一个新绰号，叫The Hit Man”。Hit字面意思就是撞击，热火少帅口中的“Hit Man”就是指“敢于接受对手撞击、有勇气去造对手进攻犯规的球员”。由此可见，詹姆斯当然是名副其实。值得一提的是，“Hit Man”在英文里还有另外一个意思，那就是“职业杀手”，詹姆斯作为球场杀手，得到这个绰号真是再合适不过。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	现场：犀利哥霸道补扣惊呆麦基 刘易斯成篮板野兽进入第二节，乔丹-希尔率先得分，霍华德手感也不错，投篮命中。布鲁克斯上篮为躲避麦基封盖，球砸在了篮板下沿，希尔直接将球搂下，一记重扣，麦基只能眼睁睁看着。巴丁格强行上篮不中，沃尔发挥速度优势，带球杀至前场，霍华德三分命中。巴丁格右侧底角三分出手还是没有，霍华德投篮也偏出。布鲁克斯还在找状态，三分投篮磕筐而出，火箭前场篮板，李投篮也没有，奇才发动反击，霍华德助攻麦基上篮命中。巴丁格三分偏出，第二节打了3分多钟，火箭只得了4分。沃尔面对布鲁克斯虚晃后中投命中，米勒慢三步上篮偏出，沃尔带球狂奔造成米勒犯规，两罚一中。李上篮不中，又是希尔抢下进攻篮板，二次进攻得手，还造成对手犯规，加罚也进。辛里奇与布莱切挡拆配合后，布莱切中投偏出，布鲁克斯三分偏出，希尔再次抢下进攻篮板，米勒三分线外出手，球弧度很平，李将球放进，这球似投似传，让人困惑。镜头扫到米勒脸上他也是微微一笑。两队战成37平，奇才请求暂停。斯科拉骗犯规失手，被封盖，尼克-杨反击上篮命中，马丁重新登场。辛里奇杀入篮下，反手一撩，球进。洛瑞三分偏出，奇才不断突破分球，索顿投篮偏出。巴丁格上篮遭索顿侵犯，两罚命中。布莱切失误，斯科拉单打刘易斯遭包夹，分球，随后球又回到斯科拉手中，钻石反复虚晃，结果被吹三秒。辛里奇三分不中，刘易斯抢下进攻篮板，斯科拉包夹辛里奇时犯规，后者两罚命中。马丁单打尼克-杨，闪出空当后投篮命中。刘易斯中途突破命中，希尔转身跳投还以颜色。希尔打出信心，44.5秒远距离勾手也命中。辛里奇投篮偏出，布莱切抢篮板时遭希尔侵犯，两罚命中。洛瑞最后时刻打板压哨投篮被吹犯规在前，马丁投篮也进，但出手前时间已到。刘易斯半场抢下8个篮板，其中5个进攻篮板，两项数据均为两队最高。上半场比赛结束，奇才48-47火箭。(草头王)
体育	现场：马丁招牌动作戏耍单打王 流言主角6分4篮板开场跳球后，奇才率先得球，刘易斯高位得球传给空切的布莱切，后者上篮命中，马丁单打尼克-杨不中，但海耶斯抢下进攻篮板，助攻斯科拉上篮命中。布莱切第二次进攻未果，马丁投篮命中，尼克-杨也翻身跳投命中。辛里奇投篮不中，刘易斯抢下前场篮板，单打巴蒂尔命中。马丁突破球脱手，奇才得球，布莱切跳投不中，火箭也出现失误，刘易斯从马丁手中断球，辛里奇跳投命中。随后火箭再次出现失误，布莱切抢断斯科拉，但麦基的传球也失误了，并对斯科拉犯规，后者两罚命中。布莱切丢球，马丁三分命中，尼克-杨很快也飚中三分，还以颜色。马丁三分线外持球，佯装传球随后一条龙杀入内线上篮命中。辛里奇也命中一记后仰跳投，海耶斯高位传给低位的斯科拉，后者轻松勾手命中，尼克-杨急于取分，跳投偏出，巴蒂尔接洛瑞传球三分命中，火箭领先3分，奇才请求暂停。两队命中率都很高，奇才超过五成，火箭更是高达60%。重新开赛后，约什-霍华德换下麦基，刘易斯尝试传给霍华德时被巴蒂尔抢断，洛瑞突入篮下球也丢了，刘易斯助攻布莱切扣篮得手，回过头来，马丁展现经典的造犯规投篮，不仅骗了“单打王”尼克-杨一个犯规，而且球进，打3分得手。辛里奇突破被海耶斯侵犯，两罚命中。巴蒂尔篮下强攻勾手命中，辛里奇上篮不中，刘易斯抢下进攻篮板，辛里奇再攻被马丁封盖，洛瑞突入篮下上篮命中，刘易斯进攻未果，斯科拉罚球线附近得球，面对三名防守球员展现灵活脚步上篮命中。霍华德追身三分不中，火箭已经25-17领先。洛瑞两罚一中，辛里奇仍是奇才主要火力点，后仰跳投再中，马丁投篮偏出，沃尔突破造成乔丹-希尔犯规，两罚命中。斯科拉跑投不中，刘易斯追身三分偏出，斯科拉连打两个还是没有，霍华德接沃尔传球命中两分。处于交易流言的布莱切拿下6分、4个篮板。第一节比赛结束，奇才27-28火箭。(草头王)
体育	詹姆斯正面回应小将军：我连裁军这个词都不认识新浪体育讯北京时间12月28日(迈阿密时间12月27日)消息  在菲尼克斯打客场时，勒布朗-詹姆斯表示，联盟应该多一些巨头组合，这样NBA的比赛就能像上世纪八十年代一样精彩。当地时间27日的训练结束后，詹姆斯正面回应了“小将军”。“他很不开心吗？我可不想让任何人不开心，我也没叫埃弗里-约翰逊离开这个联盟啊，”詹姆斯说，“我可从来没有用过‘裁军(contraction)’这个词，在此之前我甚至都不认识它，我说的只是，如果把凯文-勒夫、布鲁克-洛佩斯或者德文-哈里斯这样的球员换到另外一支球队，比赛会更精彩，因为对抗会更激烈。”詹姆斯边说边笑，兴致越来越高。“我可没说联盟应该出台政策禁止篮网搬到布鲁克林去，或者说应该把明尼苏达的标靶中心(森林狼主场)给拆了，我可从来没有说过这样的话，”詹姆斯说。对目前联盟新劳资协议谈判陷入僵局的局面，詹姆斯也表示，他会始终“站在球员一方”。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	迈阿密追寻王治郅当年足迹 热火眼里他是中国德克新浪体育讯如果说迈克尔-乔丹是我篮球梦想的领路人的话，那王治郅毫无疑问就是我通往篮球记者之路的一支强心剂。作为第一个登陆NBA赛场的亚洲人，追风少年当年在赛场上的一幕幕，至今仍在我脑海中盘旋。2001年4月6日，我生平第一次翘课，也是我20年学生生涯中唯一一次翘课，跑到学校外面的一个小饭馆，在一个只有14英寸的黑白电视屏幕前定住了眼神。那是王治郅的第一场比赛，小牛主场迎战老鹰，尽管大郅的得分来得很晚很晚，但那些画面历久弥新：先是在罚球线附近接队友传球后跳投命中，然后是造对手犯规后两罚全中，最后是在左侧底线附近和纳什挡拆后扬手投篮命中……一共6分。我现在已记不清哪支球队最后赢了比赛，但这几个画面却深深刻在了脑海。在大郅被国人唾弃的时候，我一直都把它们当成宝贝存在心底。时过境迁，现在我实现了儿时的梦想，成了一名驻美的篮球记者。在大郅曾效力过的迈阿密热火，尽管是初来乍到，我也已经迫不及待地想去寻找这位追风少年当年的印记。阿历克斯是热火球员的保镖，已经在球队呆了11个赛季，平时有主场比赛时，他就守在更衣室门口，负责按时(一般是赛前90分钟到赛前45分钟之间开放)控制记者的出入。“王治郅？”听记者说起大郅的名字，阿历克斯一下来了精神，他的中文发音也相当标准，“他在这里打过球，他是我的哥们，是一个性格非常不错的家伙。”“他在中国怎么样啊？还在打球吗？”我还没怎么开口，阿历克斯倒是主动“采访”起了我。众所周知，从NBA回国后，大郅再次穿上了八一队的战袍，并重新帮助八一夺回了联赛冠军；重返国家队后，他和姚明率队在北京奥运会上再次打进前八；在刚刚结束的广州亚运会上，大郅用神奇的表演把中国男篮送上了亚洲之巅……听到这些，阿历克斯不停地点头，连用两个“Great(了不起)”称赞大郅。“我就知道他会取得成功的，”阿历克斯说，“说实话，我觉得当年要不是我们球队多了一个奥尼尔，王其实还有机会。你知道，像他这么会投篮的大个子在联盟实在是太少见了。我能想到的唯一一个就是达拉斯的德克-诺维茨基，他们好像还在同一支球队打过球吧？”阿历克斯的记忆不错。阿历克斯说，大郅跟其他很多球员有一点不同，每次进更衣室，他都会朝保镖微笑。“尽管他可能不太愿意说话，但他还是蛮喜欢笑的，非常有礼貌的一个人，你们中国人都这么礼貌吧，”阿历克斯说。聊到最后，阿历克斯还特意叮嘱我：“我想通过你转达我对大郅的问候，看看他还记不记得我。”与阿历克斯相比，美航球馆现场秩序维护员埃尔斯顿与大郅的接触更少，但他却对大郅在华人球迷中的影响力印象深刻。“我还记得他刚来这里时，很多中国球迷来现场为他加油，他们一早就来这边看他训练，比赛结束后为了等他也迟迟不愿意离去，”埃尔斯顿说，“迈阿密人口不是很多，我不知道其中有多少中国人，但他打球那会儿，我见到了很多中国人，感觉大家都出来看他打球了。”埃尔斯顿的这句话在一位华人球迷那边得到了印证。在美航球馆西北方约七八公里的地方，有一家叫做陈氏酒家的中餐馆，餐馆收银员余惠明已经在这工作了十几年。“那时候很多人专程来这边去球馆看大郅打球，我们这边餐馆的生意也比平时好，我不是篮球迷，但能感觉到大家很热情，”余慧明说，“遗憾的是，我当时没时间去现场看大郅打球，到后来有时间了大郅却不在了。”余慧明的儿子今年十岁，不懂中文，我和他妈用中文聊天时，他只能站在旁边听，时不时问一下妈妈：“谁是王治郅啊？”小家伙最后还跟我打趣，能不能帮他要一个姚明的签名。说回热火队。在目前的球队阵容中，只有三个球员和王治郅一起打过球，他们是德维恩-韦德、霍二叔和乌杜尼斯-哈斯勒姆。不知道是不是韦德对大郅的印象已经模糊，我问起他时，他只是含糊地说了一句“他很Nice(友好)”便没了下文。霍二叔对大郅的印象还很深，他甚至主动提出“我可能是唯一一个和中国三大中锋——王治郅(小牛)、巴特尔(掘金)和姚明(火箭)都做过队友的NBA球员”，骄傲之情溢于言表。“王是一个非常棒的队友，我很怀念和他一起在达拉斯打球的时光，我对他的外线投篮印象深刻，”霍二叔说，当记者让他比较一下三大中锋谁最厉害时，他却打起了太极，不过点评很到位，“他们三个各有特点：姚明整体实力出众，王有一手不错的外线投篮技术，至于巴特尔，他身体真的非常强壮。”大郅自己曾说过，在热火和他关系最好的球员是哈斯勒姆。可惜的是，热火铁血队长因为受伤最近都没怎么在更衣室现身，以后等哪天见到他了，我一定会好好问问他。(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	阿帅透露小布脚踝再受伤 为了赢球老帅不怕吃技犯新浪体育讯休斯顿火箭队主场以100比93，后来居上在第四节逆转华盛顿奇才队取得5连胜。此前两队的交手中，火箭队客场败给了对手，那场比赛姚明也受伤离场。今天整场比赛中奇才都一直占据着主动，最多领先火箭队10分。不过火箭队在第四节并没有放弃比赛，反而反超了比分，并没有犯此前第四节的错误。他们在第四节赢了对手12分。本场比赛马丁得到全场最高的20分，替补小布得到15分，不过他的一次关键三分拉开了比分最终导致比赛的胜利。赛后的新闻发布会上，主教练里克-阿德尔曼接受了记者的采访。在阿隆-布鲁克斯受伤期间，凯尔-洛瑞打得非常之好。现在阿隆-布鲁克斯恢复了，如何安排这两个人将会是个难题。不过今天的比赛两个人很好地配合打消了我们的顾虑。里克说到：“我们的阵容相比于对手都是小个子。在比赛中阿隆-布鲁克斯那刚刚伤愈的脚踝又有点受伤，好在没有大碍。然后我就把凯尔-洛瑞放到场上。布鲁克斯投中了一个非常关键的三分，他出手很快。这两名球员非常有竞争力。如果我们在防守端能够和对手对位，一旦阿隆-布鲁克斯找到了他的节奏，这就让我想起了他在底角的三分。凯尔-洛瑞总能做出正确的传球，切入内线，将球传给布鲁克斯。这就是我们希望从阿隆-布鲁克斯那得到的。今天晚上他并没有投中很多球，但是当他比赛的时间越来越多，我们也会越来越多的收益。那就是为什么我喜欢将他们两个同时放在场上。凯文-马丁后来也上场，我们的防守对位做得很好，肖恩做得也很棒。查克-海耶斯防守布莱彻防得很好。”“我们需要做到我们应该做的。在防守端做好，进攻端能够进攻对方的篮下。他们一直在控制着比赛，这也是个机会对我来说可以观察球员们在场上能够做些什么。”阿德尔曼表示。今天火箭队有一次技术犯规吹在了里克-阿德尔曼身上，这在以往的比赛中是不多见的。阿德尔曼一直给人以温和绅士的印象。不过赛后里克也表示这个技术犯规值。5连胜的火箭队下一场将要面对热火三巨头，届时火箭队能否像上次主场击败卫冕冠军那样给我们带来惊喜吗？(休斯顿华夏时报 元元)
体育	上海负垫底福建遭遇5连败 哈里斯36+24却是无用功新浪体育讯北京时间1月9日消息，2010-11赛季CBA进行了第13轮比赛，凭借着两位外援以及龚松林的出色表现，福建队客场以103-96爆冷击败了上海队并结束了此前的8连败，而上海队则遭遇到了5连败。在赛后的新闻发布会上上海队宣布，他们将重新召回上赛季的小个外援卢卡斯，替换现在德文-格林。哈里斯全场16投12中砍下36分并抢下24个篮板，刘炜则有16分和5次助攻进帐，福建队的两位外援艾米特和和琼斯各自拿下35分和14分，老将龚松林替补登场拿下16分，其中包括4个三分球。首节开始后，哈里斯强攻篮下得分为上海队先拔头筹，而紧接着防下福建队一轮进攻后，刘炜又中距离跳投命中。尽管上海队在进攻端明显占优，但他们的犯规次数也偏多，比赛开始后2分 半钟内已经3次将对方的球员送上罚球线，只可惜福建队错失了其中的4次罚球机会。福建队全华班的场上阵容在面对拥有着哈里斯的上海队时相当吃亏，后者频频快攻得分，而随着进攻端的 火力全开，上海队轻松将比分差距拉开至两位数。首节结束，上海队以29-16领先福建队。福建队在第二节派上了双外援，艾米特连续两次突破得手，而琼斯也完成了一次转身后高难度上篮，两队差距被缩小至个位数。眼看局势被逐渐扭转，上海队立刻将刘炜和哈里斯替换上场， 作为主队阵中表现最稳定的得分点，刘炜立刻靠一记中投稳定住了局势，但哈里斯很快就领到了个人本场比赛的第三次犯规，这也使他在防守端有些缩手缩脚，凭借着艾米特的自投自抢得 分，福建队只落后主队3分。第二节还剩3分钟时吴洋突破上篮造成了艾米特犯规，后者的嘴唇也被打开了一条口子，福建队只能将他替换下场接受队医的治疗，上海队则借机将差距再度拉大 ，不过艾米特的再度上场并连得5分帮助福建队以48-53结束上半场。艾米特在下半场开始后继续保持着极具侵略性的进攻，不过上海队的命中率也不低，上半场表现平平的格林切入后上篮得分并造成犯规，哈里斯之后又在无人防守下命中三分。第三节过半， 龚松林弧顶命中三分将比分反超，在接下来的几分钟内，两队比分交替上升，第三节结束，双方战成77平。两队在第四节的防守强度都提升了不少，作风硬朗的哈里斯多次遭到福建队的“黑手”，这也令站在场边的上海队主教练邓华德大为不满。福建队凭借着第二节过半时的连续2次三分命中将 领先扩大至4分。暂停过后，彭飞左手勾手得分为上海队止血，但老将龚松林继续维持着不错的手感，他突破后急停跳投命中2分，相比之下，上海队的每次得分都显得相当吃力。第四节不足 1分半钟时，上海队已经落后多达6分，这也成为了主队始终无法逾越的障碍，终场结束，福建队以103-96击败了上海队。上海队下一场将迎战老对手八一队，而福建队则将挑战山西队。上海队首发：哈里斯、吴洋、彭飞、刘炜、刘子秋福建队首发：周启新、赵泰隆、吕晓明、郭磊、李航直播实录 技术统计(喜欢)
体育	麦蒂2分活塞不敌山猫 魔兽19分13板魔术轻取篮网新浪体育讯北京时间12月28日，山猫新帅首战就胜出，主场击退活塞；魔术客场大胜篮网；老鹰客场过关，轻取雄鹿。以下是这三比赛的综述：活塞100-山猫105山猫(10-19)结束四连败。换帅之后首战就取得胜利。DJ-奥古斯丁拿下了27分4次助攻，斯蒂芬-杰克逊23分9个篮板，替补出场的泰鲁斯-托马斯14分。活塞(10-21)二连败。查理-维兰纽瓦得了25分，本-戈登和泰夏安-普林斯各得17分。克里斯-威尔考克斯15分8个篮板，特雷西-麦克格雷迪只得2分。山猫连歇了几场，在此期间已经换了教练，千胜教头拉里-布朗成为本赛季第一个下岗的教练。西拉斯重新出山，首战就率队结束连败。活塞最后一节大举反击，在比赛还有1分01秒时，威尔考克斯两罚两中，活塞将比分追成100-101。奥古斯丁关键时刻的投篮遭到盖帽，不过托马斯抢下进攻篮板，扣篮得手，山猫取得3分的优势。托马斯此后又立功，送给拜纳姆一记大帽。迪奥三分不中后，给了活塞机会，但戈登三分不中，只得犯规。托马斯竟然两罚不中，活塞又获得一线生机，可惜戈登再度三分失手。托马斯这次两罚两中，终于锁定胜局。魔术104-篮网88（点击观看视频集锦）魔术(19-12)三连胜。希度-特科格鲁得了20分7个篮板，德怀特-霍华德19分13个篮板，杰森-理查德森14分。替补出场的JJ-雷迪克15分。篮网(9-22)二连败。德文-哈里斯24分6次助攻，布鲁克-洛佩斯20分7个篮板，特拉维斯-奥特洛10分，克里斯-亨弗里斯7分11个篮板。圣诞节让魔术重获新生，他们相继击败了马刺和凯尔特人这两支强队，找回获胜的感觉。今天面对此前已经连续5次击败的篮网，魔术不费吹灰之力。上半场还有30秒时，雷迪克三分命中后，魔术以51-41取得两位数的优势，上半场领先8分。雷迪克和理查德森在第三节结束前连得4分，魔术以81-69扩大优势。最后一节开始后不久，魔术以92-73扩大优势，此后他们将优势扩大到20分以上，牢牢控制局面。老鹰95-雄鹿80（点击观看视频集锦）老鹰(20-13)首节就取得两位数的优势，此后一路不回头。乔-约翰逊15分6次助攻，艾尔-霍福德18分12个篮板，约什-史密斯13分7个篮板。贾马尔-克劳福德复出，与马文-威廉姆斯各得14分。雄鹿(12-17)二连胜终止。约翰-萨尔蒙斯得了18分，肯扬-杜林15分9次助攻，安德鲁-博格特14分11个篮板。替补的厄尔-博伊金斯13分。在布兰顿-詹宁斯缺阵的时候，“小矮人”博伊金斯成为黑马，成为雄鹿连胜的功臣之一。今天他仍有不俗的表现，可惜这次未能帮助球队获胜。老鹰在乔-约翰逊复出后进攻火力大盛，克劳福德今天也复出，老鹰士气高涨，首节就以29-18取得两位数的优势。上半场老鹰一度领先18分，以57-42进入下半场。下半场雄鹿开始反击，在比赛还有9分41秒时，博格特中投命中，将比分追成70-78。这是两队此后最小的差距，霍福德和克劳福德相继命中，老鹰又以84-71拉开差距。雄鹿此后未能将差距缩小到个位数。(吴哥)
体育	17+15猛将湖人越看越眼馋 1年前错过这块宝活该输球新浪体育讯北京时间12月29日消息，蒂姆-邓肯在与洛杉矶湖人队的比赛中哑火，但圣安东尼奥马刺队并不担心，因为他们还有德胡安-布莱尔。这位二年级生用两双表现成为今天最抢眼的内线球员，他成为马刺队巩固联盟领跑优势的功臣之一，而湖人队或许要为2009年错过这位年轻内线感到惋惜。湖人队和马刺队两强相遇，内线之争将在很大程度上决定比赛的走势。邓肯和保罗-加索尔两位当年内线在场上作用相抵，布莱尔与拉马尔-奥多姆的争夺就成为关键，以两人的经验和能力，许多人都看好奥多姆将会完胜，可最终的结果却让人大跌眼镜。布莱尔以17分15个篮板的表现完胜奥多姆，他同时抢到场上最多的6个进攻篮板。如果没有布莱尔这位内线奇兵，马刺队恐怕很难在主场全身而退。布莱尔是2009年在第二轮第七位被马刺队选中的球员，可是在当年的选秀大会前，布莱尔被认为有实力冲击乐透区的新秀。2009年代表匹兹堡大学征战NCAA时，布莱尔表现得相当出色，他场均得到15.7分和12.3个篮板，他带领球队闯入八强。在美联社的大学年度最佳球员评选中，他仅次于布雷克-格里芬排名并列第二位。可是由于布莱尔的左膝先天缺少十字韧带，这给他的未来增加了许多不确定因素，这导致他在选秀大会中被首轮球队遗弃。他最终被当年没有首轮选秀权的马刺队在第37位选中。或许今天的湖人队要为他们2009年选秀大会上的决定感到遗憾，当时手握第29顺位的湖人队挑选了托尼-道格拉斯，并随后把其交易到纽约尼克斯队。由于在内线拥有加索尔、奥多姆和安德鲁-拜纳姆，再加上薪金总额已超过奢侈税的征收线，湖人队不愿意让首轮新秀来增加他们的薪金支出，这让他们遗憾地与布莱尔擦肩而过。实际上，拜纳姆一直受到膝伤影响，加索尔的出场时间也居高不下，湖人队的内线看似豪华却暗藏不少隐患，如果当年能够选来布莱尔这位活力内线，这将给他们的内线带来不小的帮助。经过一个赛季的磨练，布莱尔已经成为马刺队的首发中锋。虽然数据远不如大学时代出彩，但他场均仍有6.9分和6.3个篮板的贡献，更值得注意的是他场均能抢到2.5个进攻篮板，他的冲击力和活力给马刺队带来极大的帮助。与湖人队选秀中少有斩获相比，马刺队却总能在选秀顺位不佳的情况下捡到“宝”，布莱尔是一个证明，托尼-帕克和马努-吉诺比利也都是马刺队在选秀中的大收获。看到竞争对手的球探团队有如此高的效率，湖人队或许应该考虑调整一下自己的选秀球探阵容。(Melody)
体育	NCAA战力排行榜：杜克全票登顶 神二代真有神力！ 新浪体育讯北京时间12月29日消息，据《雅虎体育》报道，一周一度的美联社NCAA25强排行榜又发布了。本周，天下无敌的杜克大学再度毫无悬念地锁定第一，而“神二代”马库斯-乔丹率领的中佛罗里达大学已经排在了第19位。杜克大学又一次拿到了全部65张头名选票，他们毫无悬念地再一次锁定排行榜首位。在上一周，杜克并没有拿到全部的头名选票，俄亥俄州立大学拿到了一张头名选票，虽然这并不能让杜克的评级位置发生变化，不过却在一定意义上打破了他们的“不败金身”。杜克锁定头名不出意料，但中佛大能杀进前20就堪称奇迹了。上周，他们仅仅排名第24位 ，老大哥佛罗里达大学还排在第20位，而本周，佛罗里达跌出排行榜，中佛大却在迈克尔-乔丹之子、“神二代”马库斯-乔丹的率领下越战越勇，排名已经升至第19位。美联社25强完全名单：1.杜克，2.俄亥俄州立，3.堪萨斯，4.康涅狄格，5.雪城，6.匹兹堡，7.圣迭戈州立，8.维拉诺瓦，9.乔治城，10.密苏里，11.肯塔基，12.普度，13.德克萨斯，14.明尼苏达，15.圣母，16.杨百翰，17.堪萨斯州立，18.德州农机，19.中佛大，20.密歇根州立，21.孟菲斯，22.路易斯维尔，23.伊利诺伊，24.范德比尔特，25.天普(咕哒)
体育	两节吞蛋他仍是功臣 从此有新绰号奥林匹亚山之神新浪体育讯热火主场106-98本赛季第二次干掉尼克斯，取得三连胜。波什登场39分钟，贡献18分10个篮板4次助攻还有1次盖帽。虽然整场比赛波什只在第二和第三节得分，但这并不妨碍他成为热火的取胜功臣。这场比赛是波什本赛季第二次连续三场打出两双的数据，上一次波什连续三场两双，热火的对手分别是公牛、灰熊和步行者，热火在后两支球队的身上吃到了连败。这一次，波什的三场两双，带给热火的是一波三连胜。事实上，数据并不能说明一切问题，很多场上的细节都可以反映出如今波什的信心。本场比赛，他完成2+1时的那次挥拳，以及圣诞大战中的怒吼，这些场景在赛季之初是根本看不到的景象。而每当镜头扫过波什时，眼神中流露的早已不是当初的迷茫与困惑，而是充满杀气。相比以往总是飘在外边投篮，强大的信心也鼓励波什更多的冲击篮下，本场比赛波什命中的6个球，有四个是在三秒区内完成，并且获得了7次罚球的机会。“我知道我还是能跳投，”波什说，“不过，大部分时候我需要更有侵略性，更多冲击篮筐，让对手感觉到压力。当我冲击的更多的时候，节奏也会更好。”事实证明，波什的转变是成功的。如今波什已经越发受到斯波尔斯特拉的喜欢和重用，这位少帅毫不掩饰对波什的赞美：“他就是奥林匹亚山之神。”而波什也用出色的表现证明自己无愧于主帅的信任，而他也配得上主帅送给他的这个新绰号。(汤豪斯) 
体育	别对湖人悲观可怜! 10年前最霸道紫金亦是这幅模样新浪体育讯湖人三连败，又见三连败，卫冕冠军仿佛一夜之间跌回到了冰河世纪，状态差的可怕。三场比赛，他们累计输掉了整整50分，平均每场输给对手16.7分，而场均得分更是只有80分。这支湖人，已经到了三年来最危险的时刻。科比-布莱恩特在圣诞战之后大发雷霆，弄的队内气氛紧张异常，仿佛再输下去就是世界末日了。但即便这样，湖人还是没能回归正常，客场输给马刺可以原谅，但输了15分，自己只得到82分实在说不过去。从全队角度看，他们没一个人能有正常发挥，不论是赛季前半段呼风唤雨的加索尔奥多姆，还是刚刚发飙要求队友“醒醒”的科比，今天的表现都远低于及格线。看看西部的形势吧，马刺一马当先，小牛紧随其后，湖人输掉本场比赛后战绩为21胜10负，距离西部第一已经差了整整6个胜场，而排名第四的爵士也同为21胜10负眼看就要赶超。在新年之前就输掉10场常规赛，这已经是湖人3年来最差表现了，自从加索尔加盟至今，他们就没这么差过。12月初他们遭遇4连败，当时就已经培养出了各种悲观看法，随后湖人表现稍稍好转，在东部客场之旅表现尚可。但实际上，那段时间他们看上去的好转更像是拜对手实力不强所赐。要知道整个12月，湖人面对上赛季季后赛球队时的表现竟然是全败！公牛、雄鹿、热火和马刺让他们无法抵抗，而灰熊和火箭这两个上赛季西部季后赛边缘的队伍也在卫冕冠军身上扬威。本赛季至今，湖人面对上赛季季后赛队伍只赢过4场：太阳、开拓者、雄鹿和公牛。不知道什么时候，湖人遇强不强了。赛季只打了31场，湖人就两次遭遇三场以上的连败，这在赛季开始前所有人都预料不到，上一次湖人单赛季出现两次以上3连败，还要追溯到2007年，加索尔加盟之前。如今只打31场就两次三连败了，湖人末日真的来临了？从历史上看，卫冕冠军到也有时间找回自信和状态。湖人队史上，常规赛出现两次或者更多的3连败但最终夺冠，共出现过三次。距离现在最近的一次出现在1981-82赛季，他们常规赛两次三连败但最终夺冠。另外两次则更为久远，分别是52-53赛季和51-52赛季。从这一面看，两次三连败并不能代表什么。而目前21胜10负的战绩，湖人也并不至于悲观，要知道2000-01赛季，湖人前30场比赛就输了10场，同阶段的表现比这赛季还差。但最终结果大家都清楚，他们在季后赛中露出恐怖獠牙，横扫开拓者，横扫国王，横扫马刺，主场马失前蹄被阿伦-艾弗森偷走一次胜利，然后以季后赛只输一场的历史最佳成绩勇夺总冠军，被称为NBA历史上最具统治力的一次季后赛表演。如今，湖人再次面对众人的质疑，他们还能像10年前那样在季后赛中找回霸气吗？不论如何，对于这支王朝球队，我们完全不必太早的悲观。(毛毛)
体育	前瞻：华盛顿预备双战步行者 御林军有望终止连败新浪体育讯北京时间12月30日，华盛顿奇才将在主场迎战印第安纳步行者，对于奇才来说，这是一场有机会拿下的比赛。明日对阵步行者，是奇才本赛季第一次与步行者交手(双方将连续交手两场，非背靠背)。对于奇才来说，最近三场一胜两负、最近八场两胜6负的步行者无疑是比较容易拿下的对手。步行者是一支球风十分诡异的球队。由于主帅吉姆-奥布莱恩已经在步行者连续执教了4年，所以他们的球风也非常统一：简单地说，就是“浪投狂奔，死缠烂打”。自2007-08赛季以来，步行者的风格一直是“节奏快、投篮多、场均得分多、场均失分也多”，但在这层表面数据之下，步行者实际上是一支进攻能力不算突出的球队，最近4个赛季，他们的进攻等级(每100回合得分数)从来没有排进前15位，而且逐年下降，本赛季已经跌到第24位。而他们的防守倒是逐年增强，本赛季场均丢分只有97.8分，位居联盟第15，而每100回合只丢102.8分，位居联盟第8。拜奥布莱恩的执教思路所赐，步行者是一支非常喜欢投三分球的球队——这正与2000年之后几年的波士顿凯尔特人神似，当时奥布莱恩正是凯尔特人主帅。本赛季步行者场均要出手23.9记三分球，这一数字仅仅比纽约尼克斯和奥兰多魔术少。但问题在于，步行者的三分球命中率并不高，35.7%的命中率是联盟场均三分球出手数前10的球队中最低的。步行者进攻不畅，主要原因是球队虽然投手云集，但缺乏对进攻的有效梳理。虽然挖到了潜力控卫之星达伦-科里森，但科里森与步行者的磨合显然出现了问题，目前场均仅有13.1分2.9篮板4.1助攻1.0抢断，各项数据相较新秀赛季都有一定程度的下滑。科里森的能力实际上并无太大问题，只是步行者的执教理念太过不寻常。步行者努力投篮但不能取胜，这可不是巧合。奥布莱恩当年在凯尔特人把保罗-皮尔斯、德隆特-韦斯特熬到油尽灯枯，战绩也没有太大起色：2002-03赛季，凯尔特人一共投出2155个三分球，超过第二名达拉斯小牛接近500个，这样丧心病狂的举动已经不能用常理来推断，在这种疯子主帅的指导下，步行者空有一批明星球员，打不出成绩也就比较正常了。但正如上述所言，步行者虽然体系有问题，但毕竟球星不少。丹尼-格兰杰、罗伊-希伯特、科里森都是水准之上的明星，姚明同级探花迈克-邓利维复出后也有12+5+2的全能表现。虽然最近步行者状态不佳，但奇才若要破敌，恐怕在约翰-沃尔发力之余，贾维尔-麦基与安德雷-布莱切组成的内线组合也需要有所突破。预计双方先发阵容：步行者：科里森，布兰顿-拉什，格兰杰，约什-麦克罗伯茨，希伯特奇才：沃尔，科克-辛里奇，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基(咕哒)
体育	前瞻：科比保罗比拼领袖气质 湖人竭力避免四连败新浪体育讯北京时间12月29日消息，洛杉矶湖人队(21胜10负)在西部客场之旅中不仅没有止血，反而还雪上加霜，明天三连败的他们将做客迎战新奥尔良黄蜂队(18胜13负)。卫冕冠军急需一场胜利反弹，他们要避免赛季第二次四连败，这就需要科比-布莱恩特和保罗-加索尔起到更大的作用，科比要找回投篮手感，加索尔则要重拾内线统治力。科比在与马刺队的比赛中高开低走，他只是在开场的前几分钟手感火热，之后随着他的打铁，湖人队的整体进攻也开始走低。明天在新奥尔良，科比将会遭遇昔日队友特雷沃-阿里扎的防守考验，科比要注意控制失误次数，他要提高投篮命中率，并且要带动起全队的进攻表现。湖人队连续三场比赛得分不超过82分，这对于赛季场均得到103.9分的他们是一个很尴尬的数据，这说明他们的进攻遇到了很大的问题，作为球队领袖的科比要在这时率队反弹。湖人队的进攻哑火与加索尔的低迷不无关系。与马刺队的上半场加索尔送出全面数据，他带动了球队的第二节反扑，可是下半场他竟然一分未得，这是球队落败的原因之一。作为球队的内线核心，加索尔在与马刺队一战的下半场只有可怜的两次出手，这足以暴露出湖人队在传球方面存在的问题，他们一直强调由内而外的进攻战术，可现在内线球员却并不是进攻时的传球首选。如果在新奥尔良，他们在球的传导上依旧没有起色，那么他们的进攻仍会遇到问题。不论是面对埃梅卡-奥卡福，还是大卫-韦斯特，加索尔都必须要打得更强硬一些，近来他的表现又有些软，他不能总等待裁判的哨声。两大核心状态平平，湖人队的替补席也再一次失去手感，作为外线的两个重要炮台，史蒂夫-布雷克和香农布朗在圣安东尼奥一共只有16投2中。失去了替补阵容的支持，湖人队的竞争力大打折扣，在继续做客时湖人队需要他们的替补球员们能够回勇。连败中湖人队唯一的好消息或许就是安德鲁-拜纳姆的状态，他今天4投全中在内线体现了其威力，假如两位首发内线的发挥依旧无法令人满意，那么菲尔-杰克逊可能会调整首发阵容，或者进一步增加拜纳姆的出场时间。黄蜂队刚刚在客场遭遇一场尴尬的败仗，他们输给了西部弱旅明尼苏达森林狼队，不过在主场黄蜂队拥有13胜3负战绩，这在西部仅次于马刺队，他们要争取借助主场优势拿下卫冕冠军。克里斯-保罗的发挥直接影响黄蜂队的前进，他要更多地利用突破去冲击湖人队的防线，保罗在中远距离也要保持稳定的命中率。韦斯特是黄蜂队另一个可靠的得分点，他和奥卡福必须要在内线给湖人队施压。虽然黄蜂队很依赖保罗和韦斯特的得分，但他们队中并不缺少得分点，阿里扎、马科-贝里内利和替补席上的贾里特-杰克、马库斯-索顿都拥有很强的得分能力，一旦他们找到投篮感觉，那么这会给湖人队的防守制造莫大麻烦。上赛季两队的三次交锋中湖人队两胜一负，不过他们输掉的那场比赛就是做客新奥尔良时，那场比赛中黄蜂队有六人得分上双，韦斯特得到20分，保罗送出15分和13次助攻。预计双方首发阵容湖人队：费舍尔、科比、阿泰、奥多姆、加索尔黄蜂队：保罗、贝里内利、阿里扎、韦斯特、奥卡福(Melody)
体育	即将失“明”的NBA 姚明或为健康为家庭考虑退役发自休斯顿姚明再次受伤、骨折、赛季报销的消息，12 月16 日通过球队邮件发布。姚明一直没有公开现身，他需要再接受反复检查、会诊、思考、商量方案、做重大的决定留在火箭队，或选择退役，这个“最重大的”决定，势必超越以往任何一次抉择。上月10 日，客场面对华盛顿奇才，姚明在首节第6 分20 秒，在和对方中锋麦基对抗之后，倒地，起身之后表情凝重，随后慢慢往前走几步，球队暂停，他走到一半时，突然眯眼皱眉，咬牙咧嘴，表情写满痛苦。全美直播这场比赛的ESPN，拍到了这个瞬间，随后无数次反复播放。受伤后几分钟，姚明左脚有些蹒跚地走回更衣室，没能回到赛场——没有人想到，那竟然是姚明本赛季待在球场上的最后时刻。赛后球队说：第一时间拍片检查，不是手术的地方，需要进一步检查。更衣室里的姚明，面对为“姚易之战”而来的几十位记者，情绪低落，没话，勉强说了几句“好在没大事”的话，私下里还说了一句：“我这伤，不是一天造成的。”欲言又止，便不吱声了，不停地翻弄手机。随后一天，姚明和还在客场之旅中的球队抵达印第安纳波利斯，接受了MRI(核磁共振)，球队再次发邮件，内容类似：骨头稍有挫伤，还有点瘀伤，至少两周。从此，姚明开始了为期四周的恢复，而且是“听球队的话、听医生的话”。第一周，姚明先是静养，然后穿上防护靴露面，“我现在只能练上肢、腰腹，尽量少走路，听医生安排。”姚明还表示，自己已经调回夏天减肥时的饮食，就为尽快回归球场；第二周，姚明表示“左脚没有痛感”，被允许相对静态地训练，“练的时候可以短时间不穿防护靴，完事之后，洗完澡就得穿回去”。这一周他还是少走路，但表示“我现在是小伤大养，大伙有点一惊一乍”，他可以穿着防护靴参加球队感恩节活动——端着盘子为孩子上菜，然后坐在桌子旁边陪孩子们聊天、合影。到了第三周，姚明恢复很快，脱掉防护靴，也逐渐摆脱不能骑自行车、不能跑跳、“只能投篮不能跳投”的训练限制，开始慢跑、小跳、跳投训练，甚至可以和队友进行实打实的半场对抗。也是在这一周，姚明在接受新浪专访时表示“有望在12 月7 日主场对活塞时复出”，但主教练阿德尔曼却有不同意见，“一次合练，远远不够，不能定！”复出方面，从此变成“没有时间表，由医生定”。“将帅失和”成了当时的焦点，让人联想到上个赛季阿帅和球队对待麦蒂的态度。随后，姚明和球队立刻统一口径，强调“一切都要听医生的”。那时起，“教练怎么说”的笑话，和“听医生的”万能答案，是姚明的口头禅。休养的第四周，姚明训练项目上进度缓慢，甚至退步。还不能合练，没有对抗训练，但训练强度提升，主场比赛前练两个小时，“我今天下午到现在练湿了四件T 恤”，他的心情很好，和记者们玩笑不断，还有心情交流打游戏的心得。但也有不祥迹象，参加球队公益活动时，虽然长时间坐着，但姚明多次按压自己的左脚。但他本人的说法是：“没有问题，只是缺乏力量。”神态和语气上非常耐心、乐观，信心十足，全等着复出。12 月16 日，球队发布邮件：“最新一次MRI 检查，发现姚明出现应力性骨裂，赛季结束。”坏消息与质疑大大的坏消息，加上信息不对称，外界一时间对火箭队的管理层、医疗团队充满疑问，以及质疑。其中最突出的是这样几个：第一、姚明和全队一直声称“天天仔细检查左脚伤情进展”，而应力性骨折这种慢性的、严重的伤病，却被告知“最新发现”；第二、火箭医疗团队早早宣称之前的手术成功、反复强调这次是新患处，是在两次MRI 之间的“代偿性运动损伤”后的意外，那么作为全权负责姚明恢复、训练的计划决策者，他们难道没有预估这方面的问题，特别是让姚明开始全负荷训练、一打一训练、“差一点复出”的时候？而最有阴谋论色彩的质疑，要属“为什么球队在12月16 日公布消息”？对此外界有很多猜想，比如“这是火箭队为了让保险公司支付80% 姚明的千万美元年薪”——如果姚明连续缺席41 场比赛以上，火箭队自己可以只出20% 工资部分。12 月16 日只是公布消息的日期。之所以如此敏感，因为和每年12 月15 日是“夏季自由签约球员交易开放日”，每个赛季这一天之后，夏天自由签约的球员，可以开始被交易。因此关于日期的话题，又有了三个版本。首先有人认为火箭这么干是为了“锁住姚明”，让其他队别惦记了，同时可以为明年夏天续约成为自由球员的姚明，大幅压价。其次，有观点认为，球队推迟公布消息，甚至拖着姚明复出时间，是为了“长效的补偿条款”。针对伤兵满营、明星重伤的球队，联盟有一个伤病特例——允许球队在总工资额度之外，再获得一定数额的空间，去签新球员补充球队。伤病特例有两种使用方法，一种是用来签自由球员，用法与中产(中产阶级条款。NBA 每年每个球队都有一个用来签自由球员，超出部分不记入奢侈税的条款。 中产阶级条款全额约为全联盟的平均工资- 编注)基本相同，但只能签一名球员。另一种使用方法是用于中产等额的合同，进行交易，同样只能获得一名球员。伤病球员的工资与新取得的替代者的工资同时计入总工资。即使球员从伤病中提前恢复，两名球员仍可以同时上场。持这种观点的人认为，火箭队为了要这个长效的、省钱的伤病特例，或者有潜在交易价值的“筹码”，计算着时间，甚至还利用12 月15 日的交易日信息打掩护，“好像有别的球队看上了姚明似的”。最后一种看法，就是管理层和医疗团队，早知道姚明恢复情况不佳，甚至手术效果并没有那么成功。他们希望足够长的时间可以让“这不是一次受的伤”，“伤病断断续续”的姚明伤脚，可以自我愈合，愈合得尽量好些，但终于纸包不住火。姚明受伤后，虽然外界反响很大，但火箭官方牢牢地控制舆论权，总经理莫雷领着医疗团队发言人沃尔特召开发布会，说了半小时，全是标准的官方答案，以及对未来冷静而商业的看法。火箭队自然想留住姚明。除了在球场上的作用，姚明留在火箭队，还意味着无数隐形的商业价值，无数来自中国品牌的巨额赞助费无非冲着姚明而去。23 日，《体育画报》专家克里斯. 曼尼克斯透露了一个信息：火箭考虑提前续约姚明，但开出的价码已经不是年薪千万，而大约三年800 万美元左右。而姚明，一方面要面对伤病，还要考虑自己的未来，也只能好好静下心来，谨慎而有些身不由己地等待进一步的结果。去，还是留？重伤消息突然袭来，众人都有些措手不及。球员和教练都不知道具体情况；所有驻休斯顿的记者，都在休息日迅速转入战斗日；火箭的首席随队记者，《休斯顿纪实报》老记者乔纳森. 费根，也因为还不知道具体情况、见不到姚明而在博客上写下“也许是个结束，但我还不想说再见”的文字。赛季报销消息传出后，姚明在ESPN 的电话采访中，依然能用姚氏幽默反击：“我现在还没死呢，我喝着啤酒、吃着炸鸡，你们期待什么？一个葬礼？”但他也选择远离关注，远离众人：“需要让自己待会，需要和医生、球队好好聊聊，再做决定。”经历了一年多的手术、恢复、训练、比赛、等待之后，经历本赛季两个月以来周而复始的“听球队安排”、“教练怎么说？”、“一切都要看医生的安排”之后，姚明终于轮到自己拿主意的时候了。夺回决定权的代价很痛苦，而未来两周内将要公布的决定，也将决定很多很多。“需要再次面对这种情况，说真的，作为球员，以及朋友，我感到非常难受，”巴蒂尔和姚明是五年的队友，彼此见证，彼此尊重和欣赏，扶持着彼此的事业，但提到姚明现在面对的困境，巴蒂尔除了祝福，也一反常态地表示“请三思而行”，“这种时候，忘了篮球吧，现在已经到了危及生活质量的情况。无论如何，生活才是最重要的……”与此同时，众多美国的球迷论坛上，“篮球只是生活的一部分”，“不要让自己的生活被任何事情控制”的声音此起彼伏。对待姚明的伤病，以及未来选择，可以发现中美两国人价值取向上的差异。中国人普遍希望姚明积极恢复之后，还能王者归来，在球场上给自己的职业生涯一个更好的答案。但美国人，说得更多的是姚明需要为自己做决定、为自己的家庭做决定，比如他今年降生的闺女。无论是巴蒂尔，或麦蒂等老队友，还是已经远赴CBA 打球的弗朗西斯，都在强调“自己的健康、家庭和生活，才是更重要的，要做出对自己最好的决定，要自己做决定”的观点。NBA 官网老记者、原先《休斯顿纪实报》专栏作家弗兰。布林布里，是姚明在火箭队八年多经历的见证人，也是姚明的好朋友。此次重伤消息之后，他很快在自己的专栏写道：很多时候，能够记住那些欢笑，足矣！他的文章里，回忆姚明在夏天复出时透露：“我希望等我的儿女长大一些之后，我可以和他们一起奔跑、玩耍，而不是仅仅穿着病号服、拄着拐，远远看着……”这和姚明开赛前的表态“如果再受伤，将考虑退役”，相互呼应。面对已经发生的遭遇，搞清楚前因后果后考虑后路很重要，但更重要的，是让姚明做出最好的决定，自己做决定。
体育	奇才小前锋竞争方兴未艾 刘易斯自我救赎任重道远新浪体育讯从冠军级别球队突然来到重建中的华盛顿奇才，近乎于被下放的遭遇，拉沙德-刘易斯不可能心里没有波澜。虽然奇才高层及队友们都对他寄予厚望，但若刘易斯想在奇才东山再起，依然任重道远。圣诞节前夜，刘易斯终于赶上了奇才主场对战芝加哥公牛的比赛，算是给球迷送上的一份大礼。对于刘易斯的首演，业界评价为堪堪及格，替补出场22分钟，10投4中得到8分3个篮板，但5次犯规和5投0中的三分球却触目惊心。在比赛中，刘易斯不乏拼抢进攻篮板等表演，但奇才对他的使用仍在摸索中。客战圣安东尼奥马刺，刘易斯首次先发出场，虽然奇才输球，但他21分12个篮板，以及回暖的三分球手感(8投4中)，却值得欣喜。但对垒休斯敦火箭，刘易斯才算找准了定位，他担纲三号位，12分9个篮板5次助攻虽然养眼，但16次出手仅命中6球。还在对马刺赛后，主教练菲利普-桑德斯便宣称，他对如何使用刘易斯已胸有成竹。一位如此大牌的新援，仅通过区区两场比赛就找准定位，对于如今的奇才不啻为福音。还在刘易斯驾临时，奇才制服组已公开宣称，他是球队未来建设的基石之一。但不排除也有类似这样高薪的球员难于出手的无奈。此时，业界又抓住刘易斯交易后始终愁眉不展大做文章。刘易斯自己要明白，能得到高层支持，这是他自我救赎的好机会。本赛季奇才首发阵容一直在变动中，三号位的变动尤其明显。本赛季大部分时间里，艾尔-索顿是先发，约什-霍华德复出后，他的态度、场上作风以及防守，也博得业界好评。刘易斯再来，奇才薄弱的三号位顿时人满为患。奇才断无在一个赛季内连续让两位亿元先生坐板凳的魄力，回归三号位也是刘易斯的夙愿。但有时这也体现出奇才的无奈。何解？桑德斯一旦让刘易斯补锅内线，奇才顿时会风声鹤唳。对阵公牛，刘易斯在防守卡洛斯-布泽尔时就找不到北。虽然有高层的保证，但刘易斯依然任重道远。至少，他要在展现衔接球队，外线投射和篮板上的能力外，还要让奇才制服组不至于太怀念霍华德的防守。(魑魅)
体育	小布：期待对热火球迷反应 取胜需要依靠两人发挥新浪体育讯北京时间12月29日(休斯敦时间12月28日)消息，火箭进行了常规训练，布鲁克斯接受了采访，虽然脚踝受伤，但是他伤势无说到碍，并且期待对热火的比赛。说到昨天第四节的表现，小布笑道：“我最终还是投进了，我认为那是我(复出后)第一场能投进两分和三分，两个都做到了的感觉很好。”对于教练对自己的使用，小布表示理解，“每场比赛我都变更好，你想做的很多，你以前能做到的事情现在不像从前那么容易，我只是想跟随我的意念，我的思想比我的身体移动要快，现在一切已经变得正常了。”谈到明天的比赛，小布认为热火是个难缠的对手：“他们打出了很好的篮球，他们开始有起伏，但是最近他们赢得了15场比赛中的14场，我们尽全力打球，做好自己，分享篮球，防守上我们需要做的更好，团队防守，减少失误。”对于明天比赛的取胜关键，小布认为：“我们应该移动球，让每个人都参与其中，让路易斯中投，凯文上罚球线。”小布表示对热火的比赛中，没有朋友管自己要球票：“我没有准备球票，没有人管我要球票，不过明天会满场的，我很期待能听到球迷的呼声和嘘声，还有那些标语，会很有趣的。”最后，小布表示比赛都应该乐在其中，这样才能打得更好：“每场比赛都应该享受比赛，不管你跟谁打这样你才能打得更好。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	东莞核心左眼拆线将复出 张凯：伤疤是男人的勋章王毅本报讯 “终于到家了！”当飞机降落在广州白云机场，在狭小的舱位上窝了近5个小时后，球员们早都憋坏了，当飞机着陆那一刻大伙终于舒展腰身，感叹着这客场之旅一路的辛苦。乌鲁木齐是所有CBA客场中最艰苦的，结束了这个魔鬼客场，新世纪马可波罗队接下来将在东莞进行三场比赛，今晚他们主场对阵青岛队，之后是山东队，下周五将在市体育馆进行东莞德比。还好，在东莞德比前，还有段时间让受伤的张凯和邱彪缓一缓。昨天张凯已经将贴在左眼的纱布拆了，缝针的伤口清晰可见。比起前两天，张凯的左眼现在已可以完全睁开。“这算啥？伤疤是男人的勋章！”说起这10针可能会留下伤疤，他本人倒是没往心里去。据主教练戈尔证实，今晚对阵青岛，张凯将复出。但邱彪要复出还得等一至两周，“我现在天天幻想着早上起来伤好了，利索了。”邱彪自己其实很心急。昨天下午，他没有和球队一起回大朗，而是在队医牛刚的带领下去康华医院做核磁共振检查，检查结果今天才会出来，具体复出时间也要根据检查结果而定。根据队医的诊断，恢复可能得等一至两周。
体育	巴蒂尔：我主防勒布朗兼顾韦德 不给他们丝毫空间新浪体育讯迈阿密热火队在今年夏天集满了三名顶级球员，联盟最近也纷纷传出声音对这样子的垄断情况有些不满。在今天的火箭训练后，肖恩-巴蒂尔被问到这样的问题时，则轻松的开起了玩笑：“我觉得，任何可以吸引眼球，并且带来利益的事情都是好事情。因为我们都可以从中获利。” 这也引来了记者们的一阵笑声。 巴蒂尔继续振振有词的说道：“我希望他们可以卖掉所有的韦德、勒布朗和波什的热火球衣，伊尔戈斯卡斯的球衣，通通都卖掉吧！我们每个人都有钱赚，哈哈。”言归正传，有记者问道说：“像科比这样的球员，他们会凭自己的努力击败对手，而不是像热火那样优化组合，你怎么看呢？”巴蒂尔恢复了严肃的表情说：“现在时代不同了，比赛和以前也不同了，我很难就这两种观念进行比较。就像我，我是看着底特律坏孩子军团长大的，和那时候相比，现在薪金结构，球队状况都有了很大的改变，完全就是另外一种联赛了。”海耶斯在接受采访时曾说，明天对热火比赛的关注程度就像是马戏团进了城一样。巴蒂尔对此笑笑说：“现在是圣诞节假期时候，球迷们正好有这个时段的热火球票，那就像来看表演一样。明天的主场氛围肯定很好，我觉得会很有趣。”“那有没有很多人问你要球票呢？” 巴蒂尔哈哈一笑说：“他们可不是来看我，他们是要看更好的球星的。十年过去了，他们都看够我的比赛了。”明天对阵热火外线的两名球星，巴蒂尔的防守职责一下子重了起来，对此“总统”表示说：“他们俩是联盟排名前5的球星，我会重点看防勒布朗，当然对于韦德的防守我也会兼顾一些。我知道这是一个很大的挑战，但是我会尽自己最大的努力，不给他们一丝一毫的空间。”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	德克缺阵小牛主场遭爆冷 五虎上双掘金轻取开拓者新浪体育讯北京时间12月29日，小牛大将德克-诺维茨基缺阵，11年来首次在主场败给猛龙；掘金主场轻松过关，大胜开拓者。以下是这两场比赛的综无心恋战述：猛龙84-小牛76小牛(24-6)五连胜终止。德克-诺维茨基在昨天的比赛中受伤，今天没上场。卡隆-巴特勒得了15分，肖恩-马里昂首发，得12分。替补出场的杰森-特里18分最高。上一次猛龙客场击败小牛还是在1999年。11年之后，猛龙终于获得结束尴尬记录的良机。少了大将之后，小牛进攻出现问题，首节只得13分，单节就落后了10分。此后三节小牛一直紧追不舍。比赛还有10分25秒时，特里三分命中，小牛只以64-67落后。约翰逊扣篮还以颜色，猛龙连得4分后稳住阵脚。比赛还有7分41秒时，小牛又一次将差距缩小到3分。此后4分钟小牛未能得分，猛龙打出一波8-0后以79-68扩大优势。少了头号得分后的小牛无力再构成威胁。开拓者77-掘金95（点击观看视频集锦）掘金(17-13)结束三连败。先发五虎得分都上双，昌西-比卢普斯18分9次助攻，内内-希拉里奥和JR-史密斯各得17分，阿隆-阿弗拉罗15分，肯扬-马丁10分。开拓者(16-16)在第三节崩盘。拉马库斯-阿尔德里奇18分、13个篮板和7次盖帽，尼古拉斯-巴图姆14分，鲁迪-费尔南德斯11分。卡梅罗-安东尼仍未复出，但掘金一直控制场上的局面。第二节结束前1.8秒史密斯三分命中，阿弗拉罗紧接着抢断得手，直接上篮得分，他们在本节最后1.8秒连得5分，掘金以48-41领先。开拓者在第三节崩溃。本节还有9分17秒时开拓者只以47-54落后，但接下来近5分钟他们只投中一球，掘金发起一波13-2的攻击，一举以67-49拉开差距。本节开拓者只得17分，而掘金得了30分，三节过后，开拓者以58-79落后。开拓者无心恋战，最后一节未能将差距缩小到16分以内。(吴哥)
体育	斗殴门主角拒透冲突原因 麦基：我和布莱切是兄弟新浪体育讯北京时间12月28日，华盛顿奇才客场以93比100负于休斯敦火箭。一片垂头丧气之中，非要找出亮点的话，贾维尔-麦基和安德雷-布莱切这对内线双将，能在爆发夜店门事件后没病没灾地回到球队首发中，可算一桩。今天，《华盛顿邮报》的迈克尔-李撰文，对两位内线球员在昨天比赛中的表现进行了评述。虽然在休斯敦，奇才最终与本赛季客场首胜擦肩而过，但赛后布莱切和麦基二人却异口同声，称这样的一场比赛已让他俩冰释前嫌。上周六，在华盛顿郊区的一间酒吧里，麦基和布莱切一言不合，大打出手。结果奇才很生气，后果很严重，两人均被禁赛一场。对于禁赛的处理方案，奇才制服组明言对所有类似事件“零容忍”，绝不姑息。但在对阵火箭的比赛中，麦基和布莱切依旧回归到了首发。都说场外的恩怨场上解决，一场比赛下来，二人又和好如初了。布莱切率先伸出橄榄枝：“感谢上帝，我又回到球队中，和队友们一起拼杀了，这种感觉真的很幸福。”本场，布莱切得到17分14个篮板，本赛季第6次单场砍下两双，“得知被禁赛后，我第一时间感觉是对不起球队，无法为球队贡献一份力。这种感觉让我猛醒。以后我要引以为戒，要杜绝此类事件再度发生。”大家一直很好奇，当初在酒吧二人是为了什么发生冲突的，但对此布莱切选择三缄其口，他更乐意往前看：“我俩关系一直不错，我们之间根本没有什么问题。我俩都是心直口快之人，有时难免会有争执，但事情过去就过去了。”麦基也表达了对参与斗殴的悔意，但他同样也表示不会继续再想着这事儿：“我俩都有些情绪化。至于禁赛，我完全是自作自受。如今我们都要往前看。我和布莱切亲如兄弟。我们总会在某些事情上发生争执，但这不影响交情。”奇才内线球员斗殴已有传统，布兰登-海伍德和伊唐-托马斯的争斗，就严重影响了球队的战斗力。如今，麦基和布莱切重归于好，奇才也松了口气。但目前的形势依然严峻，奇才如果把上赛季也算上的话，客场不胜场次已延续到第16场。奇才如今该将全部心思都用到如何终结这个尴尬纪录上来。(魑魅)
体育	查尔莫斯端正态度获主帅赞誉 韦德他终于成熟了！新浪体育讯北京时间12月29日(迈阿密时间12月28日)消息  还在为热火的一号位担忧？至少，热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉不再像赛季之初那么忧虑了。这其中，马里奥-查尔莫斯的进步起到了很大的作用。“我想要看他打出侵略性，所以我尝试给他更多的出场时间，他表现不错，是一个不错的控球者。更重要的是，比起前几个赛季以来，他的训练态度好了很多，更认真了，就像他的前面一直一支吊着一根胡萝卜(喻指干劲十足)，”斯波尔斯特拉说，“我不关心其他人怎么说，可我必须说我们这两个控卫都很不错。很多人只关注他们的数据，但他们给球队的贡献远不止如此。”最近四场比赛，虽然卡洛斯-阿罗约仍为热火的首发控卫，但替补出场的查尔莫斯，实际出战时间均比他要多。与湖人的圣诞大战，查尔莫斯打了近30分钟，远远高出阿罗约的19分钟。“我之前几个赛就一直打首发，这个赛季一开始让我打替补可能有些不适应，但现在好多了，”查尔莫斯说，“我现在就是按照教练布置的去做，其他的事情我不关心，这就是我现在的心态。”尽管查尔莫斯的投篮命中率(37.6%)还不理想，尽管他的助攻失误比还有点低(2.3比1)，但数据显示，有他或者阿罗约在场，热火的进攻效率明显要高。球队老大德维恩-韦德也看到了查尔莫斯的努力，在今天的投篮训练采访时，他连用两个“终于成熟”来表示他对小子的赞扬。“马里奥终于成熟了！他终于成熟了！”韦德说，“他以前是个年轻的小伙子，喜欢和队友逗笑玩乐，现在他精力更集中，一心就想打好比赛，他终于意识到这才是最重要的事情。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	湖人vs马刺首发：科比领衔强势出击 内线巨人之争新浪体育讯北京时间12月29日，NBA常规赛洛杉矶湖人客场迎战圣安东尼奥马刺，赛前双方也公布了首发阵容：湖人队：费舍尔、科比、阿泰斯特、奥多姆、加索尔马刺队：帕克、吉诺比利、杰弗森、邓肯、布莱尔(新浪体育)
体育	湖人巨无霸连邓肯都罩不住 鲨鱼的枪这么久才有人接新浪体育讯在马刺的巅峰时期，或者更具体说在蒂姆-邓肯的巅峰时期，“大鲨鱼”沙奎尔-奥尼尔可以说是他的天敌了，在2000-2002和2003-2004这几个赛季，邓肯都是倒在了奥尼尔的脚下。如今，湖人阵中已没有了大鲨鱼，不过有条“小鲨鱼”安德鲁-拜纳姆，邓肯还会吃瘪吗？首节剩不到4分钟的时候，拜纳姆才首度亮相。而2分钟后，他就给了马刺一记下马威，在和对手的纠缠中，拜纳姆很聪明地用身体压住对手，然后上篮拿到2分。这一球或许还不具说服力，但在第二节，拜纳姆还有面对面单挑邓肯的场景。拜纳姆利用身体和脚步上的优势，完全将邓肯挤出防守位置，然后强行出手，造成邓肯犯规。这和昔日的大鲨鱼颇为相似，小鲨鱼也知道利用身体作武器，再配合不错的进攻技术，就能让邓肯这样的技术流内线吃瘪。和所谓的重剑无锋，倒是有几分相似。这种重剑无锋似的进攻，在第三节再度出现。拜纳姆接到德里克-费舍尔传球，他挤开防守的德胡安-布莱尔和理查德-杰弗森，将球轰然扣入篮筐。被他轰开的还有邓肯，当时邓肯的表情非常尴尬。是不是回想起了曾经的大鲨鱼？其实，从拜纳姆的这几次进攻来看，湖人最终输球并不完全是科比-布莱恩特和队友的错。起码，菲尔-杰克逊在用人上就很值得商榷。拜纳姆今天出场时间仅有22分钟，在他复出的6场比赛中已经是最多的了。不过，从他的球场表现来看，拜纳姆已经基本健康，无论跑动还是对抗，都很正常。但杰克逊似乎太过谨慎，始终不敢让他先发，而且始终不敢让他打超过2节。这完全没有必要，以湖人现在的状况来看，战术重心是在内线。拉玛尔-奥多姆再全面，也无法取代保罗-加索尔和拜纳姆。也就是说，湖人的战术重心最后必须要通过加索尔和拜纳姆来体现，有这么好的两名内线，有这么好的一个双塔组合，杰克逊为什么始终信不过拜纳姆？难道要等到季后赛才开始实验双塔战术？他打算什么时候才让拜纳姆取代奥多姆出现在首发中？而且，长期在加索尔身边打球，也让拜纳姆耳濡目染地学会了传球。比如第二节，香农-布朗整场投进的唯一一个三分就是来自拜纳姆的助攻，小鲨鱼和大鲨鱼的不同也在此。小鲨鱼知道自己缺少大鲨鱼那样超群的身体素质和篮下技巧，所以他会注意开拓自己的球场视野，借助队友将自己的威胁最大化。所以说，“小鲨鱼”拜纳姆完全可以延续邓肯和马刺的“恐鲨症”，但前提是要得到足够的信任。而这，就需要杰克逊及时作出调整了。(XWT185)
体育	湖人是时候该清醒清醒! 3场只进步2分还老说要发力新浪体育讯常规赛打打停停的沙奎尔-奥尼尔已经远离洛杉矶流浪在外多年，而一直传说中无视常规赛战绩的湖人队实际上在过去两连冠的过程中一直稳居西部第一，从来没有像今年这般遭遇四连败，三连败，而且是在这个很多球队磨合已毕的情况下，开始了自己的三连败之旅，而且，有两场是在主场输掉的。如果说输给雄鹿队是大意失荆州，输给热火队是圣诞节不给力的传统，那么以82-97输给联盟第一的马刺队是为个嘛呢？难道是因为科比-布莱恩特诅咒发誓要在训练时敲打队友的脑袋“让他们清醒清醒”的时候用力过猛，给敲坏了？看起来有这么点儿意思，我们来看看湖人队各路英雄的表现吧：内线核心，三角进攻之轴玉树临风保罗-加索尔：出场34分钟8投3中，9分9篮板5助攻。三高之一，攻防转换全能大前锋拉马尔-奥多姆：出场37分钟9投3中，9分8篮板。捐赠戒指，铁血真汉子防守狂人罗恩-阿泰斯特：出场27分钟9投4中，10分2抢断。工会主席，德高望重酷爱绝杀德里克-费舍尔：出场25分钟4投1中，2分4篮板2抢断。科比替补，未来新星转型男香农-布朗：出场21分钟，11投1中，5分11篮板。完美拼板，控卫线希望史蒂夫-布雷克：出场23分钟，5投1中，9分3篮板0助攻。当然不是没发挥还行的，两年350万合同的马特-巴恩斯，4投3中9分3板，但是只出场17分钟；内线翘首企盼已久之人安德鲁-拜纳姆4投4中10分7篮板，但是只出场22分钟，这二位是除了出场21分钟就能11投1中的布朗外出场时间最短的，如果你不把出场3分钟1投1中的德里克-卡拉克特算进去的话。本来，湖人队输多少并不要紧，只要他们能把联盟第一拉下马，那么之前输的比赛都可以说成是韬光养晦“禅师”入定，但是输给马刺队这场比赛一下来，估计会有很多人会觉得“禅师”他不是入定，看起来更像是圆寂了。教练不作为惯了是一方面，另一方面，科比有怒火，球队抖三抖。本场比赛开始阶段，湖人队显然是准备和马刺队死磕，一开始是真发力，但是一节打完就发现：完了，是真打不过。79分，80分，82分，是最近三连败湖人队的得分，这跟赛季初期狂飙突进动辄砍下110分左右的湖人队简直就是天壤之别，那么究竟是什么地方出了问题呢？除了开篇说的队友脑子被科比敲出来了之外，对手马刺队能站在联盟之巅成为最好的4负球队也不是没有理由的，他们失去一个鲍文和半个防守端的蒂姆-邓肯之后，在去年遭受了很大的滑坡，但是阵痛之后，今年他们卷土重来，球队的整体防守质量实际上可谓有增无减，面对这样一支马刺队，近来进攻乏力的湖人队自然更加难受。而原本湖人队要打得好，靠的是加索尔和奥多姆双高的内外兼修以及传球能力，但是看今天这场比赛，两人出手都不超过10次，湖人队放弃内线两位全能球员，等于自己卸掉了一条大腿。但是不要紧，一条腿走路的多得是，湖人队另一条大腿科比，今天有27投8中，三分球7投2中，得到21分的表现，但是且慢，什么？他在31分钟内出手了27次？只比首发其他四个人少了3次出手？什么？他在场时净输对手15分是全队第二多？什么？他送出5次失误冠绝全队还要敲队友的脑袋？2005年距今已经过去5年了。饶是如此，湖蜜们也无需惊慌失措，因为拜纳姆还在恢复期间，而他的状态还是相当不俗，提他是因为，有拜纳姆在，湖人队还有变数在后，当然我们就不必提什么“永远不要忽视一颗冠军的心”这种虚无飘渺的话了，现在湖人队要做的，或许就是“穷则思变”吧！(三儿)
体育	湖人最可怕核弹竟当锤子用 科比该把半数投篮匀给他新浪体育讯保罗-加索尔之于湖人队，基本可以用一句评书里的套词来形容：擎天博玉柱，跨海紫金梁。当然，应该是跨“湖”紫金梁。西班牙人在圣诞节收到了一份特殊的礼物，他被评为西甲十年最佳，虽然他阔别西甲也已经有10个年头了。带着这份无厘头最佳上阵与马刺队厮杀的加索尔，感受到了对手铺面而来的强势防守，与他对位的，有可能是NBA历史上最牛的大前锋蒂姆-邓肯、有在世锦赛被专家一致认可的提亚哥-斯普利特、有没半月板还能抢篮板刷盖帽写诗歌的德胡安-布莱尔、有全情投入在三分线上的马特-邦纳；而在进攻端，除了要面对以上几位爷的轮番轰炸外，加索尔还要帮助德里克-费舍尔补防托尼-帕克，还要帮助费舍尔补防乔治-希尔，还要帮助费舍尔补防加里-尼尔……加索尔在20几场的时候就开始喊累，四连败期间他累得脸都绿了，但是安德鲁-拜纳姆复出之后，加索尔还得等这位脆膝男慢慢恢复状态，所以他的上场时间算是少了下来，但是干的活还是一点没少，因为，拜纳姆要恢复状态，不能扑出去防；拜纳姆要恢复状态，不能随便协防；拜纳姆要恢复状态，不能……加索尔或许会感到很委屈，但是作为一名职业球员，能力有多大，责任就有多大，责任愈大，说明组织上对你的能力愈是认可，听起来也算是不错，但是看看这场湖人队以82-97输给马刺队的比赛吧！加索尔整场比赛只出手了8次！出场全队第二高的整整34分钟的加索尔只出手了8次！而反观球队另一名领袖科比-布莱恩特，出场31分钟就出手了27次。虽然现在已经不是那种嚷嚷着“把球交给内线”的时代了，但是在卫冕冠军旨在三连冠的湖人队出现这样的出手配比也还是令人乍舌。虽然加索尔全场贡献了5次助攻，虽然加索尔面对的是马刺队的内线群，但是邓肯已老，其他几位实际上和加索尔相比还是差了几条街，如果加索尔只充当一个助攻的角色的话，湖人队可以拿个布拉德-米勒来就足够了。三角进攻说白了就是仗势欺人的各种单打，如果加索尔在得到有利单打位置时不能得到队友的传球支持，那三角进攻就坍塌了一半。加索尔绝对是目前联盟中数一数二的内线“核武器”，但湖人抱着这颗核弹，却拿来当锤子用。但或许是因为今天的比赛比较特殊吧，面对联盟第一，湖人队的领袖科比太想赢球了，太想证明自己了，变得有些忘乎所以，忘记了内线这位得力帮手的存在。希望科比在湖人队三连败之后，能好好回忆一下，没有加索尔的那两年，他过得是多么的不如意！(三儿)
体育	热火vs火箭前瞻：主队迎接期末考 五成胜率或难保 新浪体育讯北京时间12月30日，迈阿密热火将赶赴休斯顿挑战火箭，目前热火24胜9负，火箭15胜15负。火箭刚刚成功将自己的胜率提高到五成，最近八场比赛他们只有一场失利，对阵热火他们将谋求6连胜，以及主场9连胜。此前的主场连胜中，他们甚至战胜过卫冕冠军，不过总的来说火箭12月份对手实力不强。热火在2010年行将结束之际登门拜访，可视为火箭的期末大考。五连胜期间，凯文-马丁是球队最大的功臣，本赛季他得分超过20的比赛火箭14胜8负，否则火箭1胜7负，尽管他的伤情是每日观察，但依然是本场比赛火箭最大的倚重。他和路易斯-斯科拉一外一内作为球队支柱，此前的中国德比中，斯科拉连续26场比赛得分上双，这也是他职业生涯最长的一次。同时肖恩-巴蒂尔在三分线外表现不错，五场比赛下来三分球25投15中。另外一个好消息是阿隆-布鲁克斯回归，上一场比赛他15投5中，但是在最后时刻表现出色，先是连得五分，接着又助攻队友反超比分。不过火箭方面对他的回归有足够的耐心，短时间内不会让他重返首发。在被小牛终结了12连胜之后，热火并没有出现动荡，接下来他们在大平洋赛区连斩太阳湖人，回到主场之后再次打败尼克斯，开始了一波三连胜。勒布朗-詹姆斯在圣诞大战中砍下三双，这是40年来第一次，自今年夏天在东部季后赛中被扫地出门以来，这是他第一次扬眉吐气。德维恩-韦德此前缺席了对阵太阳的比赛，获得了充分休息之后，他在对阵尼克斯的比赛中砍下赛季新高40分。三巨头状态大红，尤其是克里斯-波什，可以说他才是热火战胜湖人的最大功臣。更可怕的是，热火角色球员开始找到感觉，扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯在对阵尼克斯的比赛开始阶段大出风头，不到一节的时间内砍下12分8个篮板，其中还有4个前场篮板，姚明缺阵的情况下，内线缺乏高度的火箭很可能跟尼克斯一样遭遇当头闷棍。尽管埃里克-丹皮尔发挥不佳，赛季初被打入冷宫的乔尔-安东尼在防守端表现不错，不管是马丁还是斯科拉突入内线面对他的防守都会感到头痛。本赛季，火箭主场拿到100分的时候战绩是7胜1负，如果本场比赛火箭能够打出高效进攻，他们还有取胜的一线希望。总的来说，热火胜算极大，火箭不太可能带着连胜的好心情迎接新年。双方预计首发：火箭：凯尔-洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、查克-海耶斯(春水方生)
体育	热火将帅看淡圣诞大捷 斯帅我们至今还没赢过绿军新浪体育讯北京时间12月29日(迈阿密时间12月28日)消息  尽管圣诞大战已经过去数日，但美国大部分媒体依然在消化它留下的“残羹冷炙”，有关湖人和热火的讨论依然占据着NBA新闻的重要版面。相比起来，热火上下显得就要冷静得多，他们似乎早已忘掉那一场酣畅淋漓的胜利。“我认为这不是什么标志性胜利、值得炫耀的胜利，这就是一场常规赛的胜利，我们赢了，仅此而已，我们得继续前进，”德维恩-韦德说，他的注意力早已经转移到了下一个对手尼克斯身上，“他们(尼克斯)现在是联盟进攻最猛的球队(没有之一)，今晚的比赛注定会是一场恶战。而且，明天那场背靠背打火箭会更难，我们必须把注意力放在比赛上。”尼克斯主教练迈克-德安东尼在今天球队的投篮训练时说，上一场球队失利的关键原因是下半场没了体力。对此，韦德表示，他们依然会用顽强的防守累垮对手。“我们现在应该是联盟防守最好的球队之一，防守是我们的标签，”韦德说，“防守的终极目标就是让对手累得趴下，今晚我们会继续这么做。”热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉很同意韦德的观点，他还提醒球队不要骄傲。“我知道过去15场比赛我们赢了14场，但我们不能忘记，我们还没赢过波士顿一场。这才是我们应该记住的事情！”斯波尔斯特拉说，“他们是一支真正的强队，目前看来只有伤病才能阻挡他们。”(新浪体育 黎双富 发自迈阿密)
体育	曝总局曾给谢亚龙坦白机会 过度自信让他错失良机体坛周报特约记者刘宇报道 谢亚龙、蔚少辉、李冬生三人被立案侦查后，中国足协成了风暴的中心，人人自危。9月13日和14日，中国足协两次召开全体大会，除了通报谢亚龙等三人被立案侦查的情况外，要求所有人员“不信谣不传谣”。“不知道的不要乱评论”9月14日早上，于洪臣前往总局参加了各中心负责人参加的会议。在会上，总局高层传达了谢亚龙等人被立案侦查后的相关要求，指示各中心回去之后严格自律。会议结束之后，于洪臣被刘鹏、蔡振华等总局高层单独留下谈话，毕竟谢亚龙曾经是足协一把手，蔚少辉和李冬生依然是中国足协的成员，需要妥善处理身后的相关事宜。此前在13日，足协已经有过一次关于反黑的会议。14日于洪臣返回足协后，立即会同薛立、林晓华再次紧急召开全体大会，传达了刘鹏、蔡振华等高层的指示精神。于洪臣说：“大家要安心工作，不信谣不传谣。不知道的事情，最好不要对外随意发表评论。”同时要求足协官员要廉洁自律，遵纪守法，严禁接受地方协会和俱乐部的馈赠。在足协内部，很多人对媒体铺天盖地报道谢亚龙、蔚少辉、李冬生等人的丑事很是不解，毕竟公安部门没有发布任何确切的信息。因此，不少官员表示，“不知道哪些真的哪些假的，很多东西都难以相信。希望公安部门赶快结案，给公众真相。”廉洁自律，以谢头为戒“反赌扫黑”至今已经历一年多，专案组经过调查取证，掌握了大量的证据和线索。这次打假扫黑风暴，一直是公安部和国家体育总局联合办案，对于一些可能的情况，总局是清楚的。在谢亚龙的问题上就是这样，当很多线索和证据对谢亚龙不利的时候，总局就找过谢亚龙谈话，而且不止一次。不过，谢亚龙当初也许是并没有意识到自己问题的严重性，或者说他认为只要挺过去，就不会有什么问题了。年初，国家体育总局曾召开全行业大会进行反腐倡廉，要求主动坦白自首。谢亚龙没有想到，对象也包括他本人以及阎世铎等曾经在中国足协干过的人。自开展反腐倡廉以来，总局反腐倡廉领导小组一直在给那些有问题的人士机会，希望他们能够坦白交代，这样在处理的时候肯定会考虑宽大和从轻的问题。这次和当初处理龚建平案件的时候的确不同，公安部门和国家体育总局都吸取了此前的教训，保证给那些坦白交代的人机会。他们多次找谢亚龙谈话，有可能也是希望谢亚龙自己能够交代，争取宽大处理。可是谢亚龙过于自信，没有抓住这样的机会，法律也不会再给他任何从轻的机会。因此，中国足协在这次内部大会上再次强调反腐倡廉继续，纪委书记林晓华当场宣读众人签署的《廉洁自律保证书》，就是敲响警钟。
体育	东莞队长因伤将继续缺阵 战青岛缝针男张凯终复出东莞时报记者 鲁君虽然有邱彪、张凯因伤缺席等客观因素，但客场输给新疆35分还是证明了现在的烈豹并未达到一流强队的水平。不过，对于东莞新世纪来说，现在最重要的，就是准备好今晚与青岛双星的第13轮联赛。昨日下午2点，新世纪全队从乌鲁木齐飞抵广州，回到东莞后，与北京一战伤了左髋骨的烈豹队长邱彪在队医的陪同下去康华医院进行了核磁共振检查，具体结果今日才会出炉，不过可以确定的是，邱彪接下来将会缺席一段时间的比赛。“现在伤处的疼痛感已经好了很多，具体要休息多久我也不清楚，不过我会积极恢复，尽快回到队里。”邱彪昨日对记者表示。邱彪虽然打不了，但左眼眉骨缝了10针的张凯本场将会复出，这对内线实力薄弱的烈豹来说，算是一场及时雨。当然前来挑战的青岛双星也不好惹。本赛季，青岛不仅引入了刘相韬、李根、吕岩等国内好手，还签下了查尔斯、迪·布朗和奥哈斯三名外援。尽管赛季前5轮青岛仅取得1胜4负，并导致王伟力成为本赛季第一位下课的主帅，但在韩国人金正秀接手之后，青岛在后6场比赛中取得了4胜2负的好成绩。尤其是前晚击败天津之后，青岛目前已取得了3连胜。
体育	热火帝王星稍一憋必大爆发 Big3首位破40分还是他新浪体育讯迈阿密热火106-98韦德又把精力投入到防守科比-布莱恩特当中战胜纽约尼克斯，头号杀器德维恩-韦德拿下赛季个人最高的40分，还有9个篮板。扎伊德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯开场时刻的威风让尼克斯有点懵，但是下半场开始之后他们重振精神，一度将分差追到6分，大Z失灵，韦德站了出来，他先是用一个跳投拿下2分。接着尼克斯进攻，阿玛雷-斯塔德迈尔上篮，小斯步伐相当之灵活，如同后卫一般的突破上篮，最后的挑篮难度也很高，但是这一球未能命中。间不容发，转瞬热火得球已经攻到前场，韦德持球突破，加里纳利边退边防有心无力，韦德轻松上篮得手。这一球也颇有难度，似乎是在向小斯示威：看，想玩难度，跟我学。尽管只有4分，但这4分拿下之后，一下就遏制了尼克斯的反攻势头，此后尼克斯自乱阵脚，克里斯-波什接下韦德的枪，让热火保持领先进入第四节。第四节开始之后，韦德又用一个后仰跳投让双方分差来到十分开外，85-74。第四节剩下5分钟时，韦德投篮被犯规，看到韦德走上罚球线，尼克斯主教练迈克尔-德安东尼连连摇头。上一次面对尼克斯，正是12连胜尾声，韦德尽管拿下26分，但是看得出来非常疲惫，而本场比赛则显得精力十足。这两场比赛以来，热火的角色球员们展现出了自己的实力，无论是大Z还是乔尔-安东尼都非常不错，而作为箭头人物的三巨头表现也非常均衡。比赛进行到最后2分50秒时，尼克斯追到6分，远赴迈阿密督战的斯派克-李激动得起立挥拳。但是马上，勒布朗-詹姆斯在高位遭遇包夹之后传出妙传，埋伏在底线的韦德拿球之后，如一把尖刀直插篮下，暴扣得分。此后尼克斯将分差追到3分，回到防守端之后尼克斯采用联防，韦德在三分线外拿球，毫不犹豫出手，全场前五次三分球出手无一命中，但是这个关键球如长了眼睛一样直入篮筐。这一球本可以让本场比赛写下完美句号，可惜，此后韦德自毁长城，在三分线外犯规，白送尼克斯三个罚球，自己在三分线外的出手又直接飞到篮筐背后去了。好在他洪福齐天，尼克斯方面并没能借助天赐良机创造奇迹。(春水方生) 
体育	现场：小斯韦德吃技犯 纽约进攻好似段誉六脉神剑波什强突篮下造成尼克斯球员犯规，两罚一中，拿下本场比赛个人的第一分。尼克斯逐渐在进攻端找到一些感觉，图里亚夫两罚一中，道格拉斯外线3分命中，小斯强打篮下拿下2分，尼克斯打出一个6-1的小高潮，把分差缩小到了11分。热火大比分领先使得球员有所放松，三分钟之内没有得分，不过他们依然保持着11分的领先优势。8分23秒，韦德突破上篮拿下两分，7分6秒，波什持球单打图里亚夫，佯装投篮虚晃一下之后一个加速突破，面对补防上来的小斯和后边追防的图里亚夫，波什强行上篮命中，还造成了图里亚夫的犯规，完成2+1。落地之后的波什滑到场边，坐在地板上好像拳击运动员一样用力出拳挥舞。第二节比赛还剩6分46秒，詹姆斯抢下后场篮板，直接传给前场的韦德，闪电侠拿球直接起三步单手劈扣拿下两分。随后，韦德又两罚两中，热火44-27领先。5分56秒，小斯和乔尔-安东尼争抢篮板，前者被吹罚推人犯规，小斯不满判罚，又被吹了一个技术犯规。尼克斯进攻再次断电，将近四分钟没有得分，热火趁势又打出一波攻击高潮，在韦德两罚两中之后，热火49-27取得了22分的领先优势。3分39秒，小斯强打篮下造成安东尼的犯规，完成2+1，随后又两罚两中，把分差缩小了5分。不过小斯也没能延续自己的手感，随后的一波进攻又被安东尼一个火锅盖了下来。小斯和尼克斯今天的进攻就好像段誉的六脉神剑，时灵时不灵的，这也是他们大比分落后的主要原因。2分20秒，韦德兜到三分线外接波什的传球随即出手，透出一记篮外空心球，他向裁判抱怨对方打了手，结果裁判给了韦德一个技术犯规。钱德勒最后时刻的上篮帮助尼克斯追回两分，不过半场结束，热火仍然以53-40领先结束半场，詹姆斯拿下10分，韦德17分，波什8分5篮板，伊尔戈斯卡斯12分9篮板。尼克斯方面，小斯13分，菲尔顿8分。(汤豪斯)
体育	科比216秒是神44分钟很傻很天真 13连铁该醒的是他新浪体育讯圣诞大战输给迈阿密热火之后，科比-布莱恩特罕见的在媒体面前发飙，对队友两连冠后的满足情绪进行了大肆批判，说他们“该醒醒了”！科比的斗志被连续两场的惨败点燃，但在同马刺的比赛之后我们发现，该醒醒的或许不是湖人本赛季第二次三连败其他球员，而是科比本人。在圣安东尼奥，科比确实很努力的想去证明自己，如果单看比赛的前2分42秒，那他就是神，这162秒里他5次出手，其中4次命中，马刺的防守绝对不弱，但飞侠这四次进攻得手都是难度很高的动作。现场的圣安东尼奥球迷心头一惊，他们隐隐预感到今天可能是科比的一场屠杀。不过随后的比赛进程证明，那些胆小的球迷完全是杞人忧天了，发誓想要打好今天一战的科比，却在随后的比赛中不可思议的迷失了。在开场162秒5投4中之后，飞侠陷入打铁的怪圈中无法自拔，竟然连续13次出手不中！他的突然短路让湖人全队猝不及防，而马刺则从中获取暴利，第一节后半段打出高潮，首节过后就领先了9分。还好湖人的替补们在第二节撑住了局面，单节净胜对手11分之后，在半场结束时重新夺回领先优势。但这一节里，科比大部分时间是在板凳上度过，上场后也只是添上了两次打铁次数而已。从第一节开始不久得到8分后，飞侠再次得分，一直让我们等到了第三节还剩4分钟，这段时间里，算得上是这些年里见到过的最无助的科比。从科比开局的手感上看，他的状态并不算差，但为何突然陷入“13连铁”的魔窟？这里马刺的防守不得不提，整场比赛他们针对科比做出了非常复杂而有效的布置，吉诺比利、杰弗森、乔治-希尔和新秀尼尔都曾担当主防科比的重任，而他们防守战术和策略的频繁调整更是让科比无从适应，这人防两个回合马上换个人防，这两个回合一对一盯突然又改成包夹。科比今天的低迷，马刺的出色防守是主要原因。这个噩梦般的夜晚，科比也曾有自我救赎的机会，除了开场162秒内的惊艳外，他在第四节也曾一度让人看到“神”的模样。终场前还剩8分55秒湖人落后13分，重新披挂上场的科比展现出了自己的能力，一个急停跳投，接着又两次利用队友掩护跑出空当连中两个3分，在短短54秒时间里他一人独得8分，一举将分差缩小到9分。但不幸的是，科比这次也是昙花一现，接着他又连续打铁3次，外加被乔治-希尔抢断，噩梦只是停了54秒，但却没醒。整场比赛的48分钟时间里，只在那前后共216秒时间里科比做的像是一个神，但剩余的44分钟里，他很傻很天真。湖人是该醒醒了，本赛季第2次三连败，连续三场比赛输分都在15分以上，得分最高的一场是今天的82分。但绝对不是像科比说的队友该醒醒，飞侠自己也该醒醒了！(毛毛)
体育	科比21分湖人3连败 马刺15分辱卫冕冠军统领联盟新浪体育讯北京时间12月29日，湖人在客场以82-97不敌马刺，遭到三连败。湖人(21-抱怨不能解决任何问题0)本赛季第二次三连败。科比-布莱恩特27投仅8中，得21分，罗恩-阿泰斯特10分。保罗-加索尔9分9个篮板，拉玛尔-奥多姆9分8个篮板。替补出场的安德鲁-拜纳姆10分7个篮板。湖人全场命中率只有35%。马刺(27-4)二连胜，战绩继续位列全联盟第一。托尼-帕克23分，马努-吉诺比利9分6次助攻，蒂姆-邓肯只得2分4个篮板。德胡安-布莱尔17分15个篮板。科比开场后4投4中，湖人以一波10-3开局。可惜这只是昙花一现，科比突然失去手感，本节此后6投全失。帕克率马刺反击，本节过半时，他与杰弗森配合，后者空中接力扣篮得手，马刺以一波16-2的攻击波结束本节，一举以27-18取得优势。尼尔和邦纳在本节结束前相继三分命中，而湖人本节最后6分20秒只得2分。湖人以一波8-0开始第二节，将比分追成26-27。此后他们逐渐将比分超出，在本节还有3分24秒时，加索尔两罚两中后，他们以43-40领先。本节最后4分12秒湖人未能投篮命中，但上半场仍以44-42领先。科比本节又连续4投不中，未能得分。下半场开始后，科比又是连续4投不中，已经连续14次出手没有得分，直到第三节还有4分44秒时他终于三分得手。头号球星状态如此低迷，湖人很快又处于劣势，三节过后以62-71落后。第四节上场后，科比连续三分命中，终于挽回一些颜面，但他的三分未能改变局势。湖人此后4分钟未能投篮命中，马刺打出一波12-2后，在比赛还有3分19秒时以91-72取得了19分的优势。终场前2分53秒，湖人才由阿泰斯特还以一记三分，但为时已晚。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、保罗-加索尔、拉玛尔-奥多姆和罗恩-阿泰斯特。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔、蒂姆-邓肯和理查德-杰弗森。(吴哥)
体育	科比打铁7连击动粗吃T 加索尔觉醒领湖人11分反扑新浪体育讯北京时间12月29日，西部上演一场巅峰对决，卫冕冠军洛杉矶湖人开赴圣安东尼奥，挑战老对手马刺。湖人圣诞战刚刚主场惨败给迈阿密热火，急需一场胜利找回感觉。而马刺过去15场比赛只输2场，目前战绩高居联盟第一。科比-布莱恩特再遇蒂姆-邓肯领衔的三驾马车，飞侠不想再重蹈三连败覆辙。这段时间邓肯不在场上，马刺禁区门户大开，而菲尔-杰克逊瞅准时机下刀，拜纳姆加索尔都在场上，摁住对手禁区往死里揍，两人各造对手一次犯规后，加索尔助攻巴恩斯投中3分，第二节只打了2分50秒，湖人一波9-0完成，比分变成27平。波波维奇也不是吃素的，一看形势不妙马上换回吉诺比利和帕克，阿根廷妖刀一上来就送出精彩妙传，德胡安-布莱尔篮下得手，在圣城湖人可别想一家独大。20秒后，又是吉诺比利的助攻，这次受益的邦纳，他外线三分命中马刺重新取得4分领先。湖人的状态也慢慢出来了，奥多姆底角命中3分，双方越咬越紧。帕克冲到内线单打布雷克得手，马上加索尔还了一个篮下2+1，双方打的最火热的阶段，科比和邓肯都坐在板凳席上。一次暂停回来，科比和邓肯同时回来，飞侠强行突破吸引了几乎马刺所有的防守人，回头望月找到加索尔，后者中投命中。回过头，西班牙神塔又送给邓肯一记大帽，但二次进攻被布莱尔偷走一记中投。场上紧张的形势让球员有点头脑发热，马刺小卒乔治-希尔动作稍大惹怒了科比，两人在场上险些动粗，科比愤怒的指着对手鼻子骂，裁判则各给了一个技术犯规，值得一提的是，这是科比连续第三场比赛领到技术犯规。湖人的进攻重现遍地开花的局势，阿泰投中3分后他们反超了1分，但湖人后场篮板的保护不得力被马刺抢到二次进攻机会，只可惜杰弗森连续两次在同一个位置空位三分不中，这给了湖人好机会，加索尔再次强攻造成布莱尔犯规罚中2分湖人领先3分。科比连过3人上篮可惜偏出，他已经连续6次投篮不中。拜纳姆跟邓肯火星撞地球，结果湖人小鲨鱼生吃石佛，在对手头顶生生拿下进攻篮板，老邓肯无奈下只能从身后死死拽住对手不让他扣篮。科比底角后仰不中，已连续打铁7次。吉诺比利也出现莫名其妙的失误，没人防守下接球竟然黄油手出界。不过妖刀马上将功补过，这个狡猾的狐狸再次逼迫科比进攻失误，多年跟飞侠斗争的经验真不是白给的。随着邓肯中线出手不中，半场比赛结束，湖人44-42领先2分，第二节他们单节净胜11分。但这一节科比一分未得，得分仍然是8分，加索尔9分6篮板4助攻。马刺方面帕克14分。(毛毛)
体育	科比极限后仰却遭车轮战 妖刀出鞘狂舞飞侠很受伤新浪体育讯北京时间12月29日，西部上演一场巅峰对决，卫冕冠军洛杉矶湖人开赴圣安东尼奥，挑战老对手马刺。湖人圣诞战刚刚主场惨败给迈阿密热火，急需一场胜利找回感觉。而马刺过去15场比赛只输2场，目前战绩高居联盟第一。科比-布莱恩特再遇蒂姆-邓肯领衔的三驾马车，飞侠不想再重蹈三连败覆辙。科比一开场就展现出求胜欲，连续两个中投命中，完全无视马努-吉诺比利的防守，这两个球看得出来，飞侠今天要发飙了。马刺瞬间见招拆招，换理查德-杰弗森防守科比，随后飞侠第三次出手虽然不中，但奥多姆抢下进攻篮板，加索尔助攻科比再中一个后仰跳投，他开局1分多钟就4投3中拿下全队前6分。邓肯一对一跟加索尔较上劲，两人你来我往，但都没能在对手头顶拿分。湖人还是靠科比，飞侠在杰弗森很强悍的防守下使出极限后仰绝招，不可思议的后仰和漂移出手，球应声入筐，马刺不管是谁今天都防不住科比。费舍尔踩着三分线命中，湖人12-5领先。马刺的应变能力确实让人敬佩，对科比的防守马上第二次作出调整，吉诺比利寸步不离的贴身而杰弗森干脆放掉阿泰时时盯着飞侠，这一调整让科比接下去的3次进攻无果，还被吉诺比利直接从手里抢断。托尼-帕克的快速突破让湖人很是头疼，他连续得手后马刺将分差缩小到了3分。只靠科比单打虽然看上去很绚烂，但马刺绝对不是一个人就能打垮的队伍，湖人想赢球还得全队发挥。阿根廷妖刀开场被科比打了两次之后，也重新恢复了妖气，暂停过后吉诺比利再次一对一防守科比，飞侠刚把球暴露出来，妖刀马上出鞘，鬼手再度将球断掉，过去两人一对一的两个回合都是吉诺比利直接断了科比的球。飞侠进攻受阻湖人麻烦马上就来了，马刺稳住防守后快攻如一把把尖刀插入湖人胸膛，杰弗森暴扣得手后马刺将比分反超了1分，这注定是场激烈的巅峰战。科比进攻中先是被造了一次进攻犯规，接着传球奥多姆但传的过高造成失误，马刺的车轮战对飞侠影响很大。帕克利用挡拆杀入禁区，虽然上篮不中，他却在加索尔和奥多姆夹缝中抢到进攻篮板偷袭得手，法国跑车已经拿下10分，这一球足够让湖人双塔找个地缝钻进去了。过去3分多钟时间，马刺打了湖人一个8-0。邓肯和乔治-希尔又接连防成科比一次进攻，飞侠开局是5中4，但随后接连5次出手全部打铁。安德烈-拜纳姆篮下强攻得手，终于结束了湖人长达5分多钟的得分荒。妖刀吉诺比利出手就是经典，运球中一个诡异的抖手腕，球从奥多姆身边飞过找到了底线埋伏的斯普利特，可惜巴西人反应过慢，只造成湖人犯规没能把球打进。这一节最后1分钟，马刺连中两个三分，包括马克-邦纳的一个压哨，首节结束马刺27-18已经领先了9分。科比8分加索尔只得2分；马刺方面帕克10分，邓肯一分不得，但这就是他们如今的模式。(毛毛)
体育	诺天王核磁共振结果出炉 右膝扭伤缺席背靠背之战新浪体育讯北京时间12月29日消息，据ESPN报道，在昨日与雷霆比赛中扭伤脚踝的小牛球星德克-诺维茨基，今天在球队的安排下接受了MRI(核磁共振)检查，而检查结果表明，“诺天王”将因为这次扭伤至少缺阵球队一场比赛。在小牛昨晚对阵雷霆比赛的第二节，诺维茨基在一次进攻落地时不慎扭伤脚踝，不过小牛众将士还是凭借第四节的出色发挥，逆转雷霆取得了5连胜。而诺维茨基在受伤下场之前，状态也十分出色，出场的12分钟，他共得到了13分，2个篮板和3次助攻。而第二天一早，球队就立即安排诺维茨基接受了核磁共振检查，虽然检查结果表明，“诺天王”的右膝有扭伤迹象，但好在并不严重。据悉，目前诺维茨基已经被小牛列入每日观察名单，而球队今天背靠背主场迎战猛龙的比赛，诺维茨基将铁定缺席。(小林)
体育	费根：火箭没有羞辱姚明 只合同交易他哪儿都不去新浪体育讯北京时间12月29日消息，《休斯敦纪事报》专栏记者乔纳森-费根在自己的博客中回答了球迷们的问题，他认为火箭想要交易姚明的合同，并不是在羞辱姚明，而姚明本人看上去也能理解火箭的这一决定。以下是内容摘译——问：火箭试图交易姚明，姚明有什么反应呢？如果他被交易了，明年还会愿意和火箭签约吗？费根：现在，还没有任何交易接近完成，不过姚明看上去理解火箭的这个决定。如果姚明被交易了，任何事情都不会改变，赛季结束后他就是一个自由球员，可以选择去任何一支球队打球。问：火箭这是在羞辱姚明吗？他真应该加入一支更有人情味的球队。为姚明感到悲哀！费根：羞辱？这是一种羞辱他的方式吗？这件事对姚明本人来说，并没有什么区别，因为还在养伤的他不需要去任何地方，这只是一个书面上的合同。顺便说一下，张伯伦和贾巴尔在获得总冠军后都被交易过，其中张伯伦还是被自己的家乡球队交易掉。简单来说，不管姚明是不是被交易，他在现有合同下不会再打任何一场比赛，交易的只是他的合同。问：火箭是在用对待晚年奥拉朱旺的方式在对待姚明吗？真是一出悲剧！费根：首先，火箭事实上并没有交易奥拉朱旺，他是以自由球员的身份去多伦多的，当时火箭采用先签后换的方式，其实是为了让奥拉朱旺拿到一份更大的合同。奥拉朱旺只在猛龙打了一小段时间，姚明可以在赛季末选择任何球队，也包括火箭。其实对姚明本人来说，交易不交易是没有区别的。他不需要做任何事情。他甚至不需要知道他被交易到哪儿，因为他也不用去那个城市。他是整个赛季不能上场了，所以只是合同被交易而已。问：你觉得谁是取代姚明的最佳人选？费根：现在可供选择的并不多，麦基、瓦莱乔和马克-加索尔都暂时没有交易的可能，我一直以来欣赏的是坎比，还有内内也是不错的选择。问：我讨厌火箭对姚明的所作所为！费根：真的吗？他们做什么了？如果火箭交易了姚明，而且没人告诉他，我估计姚明自己都不知道呢。问：泰伦斯-威廉姆斯什么时候能上场？费根：威廉姆斯可能会在下周的比赛中开始上场，当然，这还只是我的猜测。问：你觉得NBA会裁军吗？费根：我不认为这个联盟的球队数量会减少，即便目前有些城市不适合拥有一支球队，那么还有很多适合的城市可供选择。问：斯科拉是生病了吗？怎么上场比赛表现有点低迷？费根：不是，他只是碰到奇才那样有身高有运动天赋的前场，不大适应。当他第四节将火力点挪到中远距离后，他的表现就好一些了。问：斯科拉和马丁是可以交易的吗？费根：要看薪金对等，如果为了追逐顶级球员，那是可以的。马丁这赛季的表现非常好，已经超出了火箭对他的预期。(肥仔)
体育	遭骑扣皇帝为球队愿背羞辱 如此牺牲都准3双才可怕11天之前在纽约麦迪逊广场花园，詹姆斯砍下32分、11篮板、10助攻的三双。那场比赛的受瞩目程度不亚于詹姆斯返回克利夫兰之战，因为纽约人曾以为对詹姆斯志在必得，詹姆斯选择迈阿密对纽约也是一种背叛。在那块篮球圣地，詹姆斯得到了震耳欲聋的嘘声。然而这种情况对詹姆斯有影响吗？可以这么说，纽约球迷只是自己过了嘴瘾，却把球队害了。因为当他们激怒詹姆斯的时候，你就该想到可能的结果，詹姆斯用三双砍倒尼克斯，成就了自己的辉煌。今天比赛之前，詹姆斯在接受采访时开玩笑表示，他甚至愿意自己掏腰包买票请纽约球迷来现场嘘他，从而激发他的斗志。但实际上今天来的纽约球迷不多，穿着尼克斯6号球衣的名导演斯派克-李是一个，但他无法改变热火再次击败尼克斯的事实。而缺少嘘声“激励”的詹姆斯则一改风格，极少个人进攻和控球，转而成为帮助队友得分的进攻发动机。过去两场比赛，詹姆斯在菲尼克斯砍下36分，在洛杉矶圣诞大战舞台拿到27分、11篮板、10助攻的三双。而韦德不然，闪电侠因伤缺席了对太阳的比赛。打湖人时韦德全身心投入到防守科比-布莱恩特的工作中，他牺牲了自己的进攻，只得了18分，让科比得17分。像韦德这样的球员，憋一场就已经很难受了，憋两场就必须要释放一下。詹姆斯深知好兄弟的脾气，所以今天前三节几乎放弃了自己进攻，一直不断为韦德提供炮弹。有两次好球，詹姆斯都是拿下一传后马上纵贯全场的长传给韦德，然后韦德轻松上篮得分。前三节詹姆斯一共只出手10次，得到10分、5个篮板、4次助攻，他已经尽可能压缩了自己的个人进攻。第四节中段，詹姆斯为了给伊尔戈斯卡斯补防，不幸成为了阿玛雷-斯塔德迈尔的活背景，被小霸王单手压身扣了一个。这次被扣虽然不算是顶级羞辱，但詹姆斯也是不容许的，他马上就要予以回应。果不其然，下一个回合詹姆斯就单挑尼克斯全体球员，用漂亮的假动作连晃两次，闪出空档后大后仰跳投命中，压制了尼克斯反扑的气焰。稍后，詹姆斯又是上线突破，然后瞄到溜底线的韦德，詹姆斯妙传穿越防守，韦德接球后一步起来双手暴扣得分。最终詹姆斯帮助韦德得到40分9个篮板，波什18分10个篮板，而他自己则拿到18分、10个篮板、8次助攻的准三双。这才是詹姆斯的最可怕之处，因为他让对手知道，你们连一个放弃个人进攻的詹姆斯都赢不了。(Zorro)
体育	阿帅直言火箭进攻强于热火：我已摸清他们的套路新浪体育讯明天火箭队即将在主场迎战迈阿密热火队。面对全联盟最火热的球队，火箭队的备战也格外的认真，在今天训练之后，火箭队主教练接受了媒体的采访。里克-阿德尔曼首先说道：“大家都知道热火的三名超级球星，他们都很有爆发力，但是我认为确立他们获胜基调的却是防守，侧翼和内线的防守都做的很好。热火的阵容运动能力很好，高度也足够。我一点都不奇怪他们现在磨合的良好状况，球权分配等等。但是我们现在没时间担心他们会怎么做，我们只能做好我们自己的工作。”有记者接着问道：“你有特别看录像，看他们进攻中球权怎么分配的吗？”“我知道他们会怎么做。” 阿德尔曼回答道，“球肯定会集中在韦德，勒布朗和波什手上，其他角色球员都会和他们配合。热火教练的工作做的非常出色，所以他们是一支非常好的球队。”火箭队在昨天战胜奇才之后，胜率终于回到了50%. 谈到在这段时间球队的变化时，阿德尔曼说：“我想球队找到了正确的节奏感，找到了如何取胜的办法。(跟他们打)我们的强处在于进攻的犀利，只要我们可以保证防守的稳定性，获胜的机会就很大了。现在球队最大的进步在于第四节的执行能力和关键球的防守上。相比一个月之前我们的信心也完全不同。随着布鲁克斯的归来，队员们的感觉更好了。但是火箭队的优势仍然不明显，我们还有很多要改进的地方，很多的错误要修正。”相信明天对阵热火的比赛，就是对火箭队近期表现最好的一块试金石。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	单节抢10板阿帅却摇头 他该如何调教八一头号糙哥新浪体育讯北京时间2011年1月9日，八一在主场以87比110不敌江苏队，本场比赛八一队的中锋许钟豪曾在第一节单节就抢到了10个篮板，但是他在进攻端的乏力却没能给球队更多的帮助。比赛进行到了第二节，此时王磊在侧翼接到传球后马上冲向了内线，他的突破吸引了江苏两名球员的注意力，从人逢中一个漂亮的传球交给了跟进的许钟豪——篮筐近在咫尺了，这次得分应该十拿九稳。但是无奈的一幕再次发生，隔着唐正东庞大的身躯许钟豪用了一个单手挑篮，而篮球却滑筐而出，大唐转身收下篮板球马上又策动了一次快攻反击，八一落后的分差再次扩大。此时摄像机的镜头及时地切给了场下的阿的江，微微的摇摇头，一脸的严肃，如果大郅和莫科这个球都必进无疑，但是在许钟豪的手中却缺乏这种手感，在第一节时两次浪费了篮下的进攻，而整个上半场他也只是依靠罚球拿下了两分。2米12的许钟豪有着不错的身体素质，在本场比赛的第一节，他单节就抢到了10个篮板，而整场比赛他除了贡献15个篮板外还有多达4次的盖帽，在阿的江眼中这样的球员绝对应该是王治郅的最佳接班人。但是令人遗憾的是，许钟豪根本无法成为大家教练心中的那个人，他可以抢篮板，可以盖帽，可以为队友做掩护，可以不怕受伤的去完成教练布置的每一个防守，但是他却没有一个出色中锋应有的手感和进攻技巧。缺乏中投能力，篮下晃动后却无法将球放进篮筐，在禁区内许钟豪的脚步是如此的笨拙，手感是如此的粗糙。这真的是八一队最大的困惑，这支球队从不缺乏细腻的技战术，而在大郅身边更是每天都能受到言传身教，但是这样的环境却仍然无法提高许钟豪的个人能力，本场比赛许钟豪4投0中，依靠罚球得到了7分。而在之前的比赛他的效率也绝对不高：打广东6投1中，打山东8中3，打北京9中2，碰到辽宁又是6中1，整个赛季这位7尺长人的两分球命中率竟然只有34.7%。“我不想成为下一个谁，我只想做好自己的事情，谁知道将来会怎样。”在此前许钟豪面对采访时曾说出了这样的话，那是的他还被看做是八一的明日之星，但是两年过去了，这个年轻人还远没有达到球队的期望。王治郅退役后八一该靠谁？几乎每场八一队的比赛，这个问题都会被人谈起，曾经有人以为许钟豪会是那个答案，但是现在看来，现在将这个担子交给他还有些太早了。(音乐的猫)
体育	阿里纳斯22+11+6魔术克骑士 皮尔斯21分灭步行者新浪体育讯北京时间12月29日，凯尔特人客场力取步行者；魔术最后一节发力，客场拿下骑士；公牛主场过关，击退雄鹿。以下是这三场比赛的综述：凯尔特人95-步行者83(点击观看视频集锦)凯尔特人(24-5)拒绝连败。保罗-皮尔斯拿下了21分、7次助攻和5个篮板，雷-阿伦17分，凯文-加内特11分13个篮板。拉简-隆多仍未复出，继续缺阵。步行者(13-16)二连败。布兰顿-拉什17分7个篮板，丹尼-格兰杰15分，达伦-科里森10分。绿衫军的14连胜在圣诞节被魔术终结，今天面对实力平平的步行者，凯尔特人也打得不轻松。皮尔斯首节没有出手投篮，一分未得，不过第二节他两度三分命中，本节拿下10分，凯尔特人将比分追成45-47。步行者以一波11-3开始第三节，一举以58-48取得两位数的优势。皮尔斯和加内特率队反击，在本节过后只以66-67落后。雷-阿伦率一群替补以一波11-0开始第四节，凯尔特人一举以77-67取得优势。凯尔特人此后开始控制局面，步行者在终场前1分10秒才将比分追成83-90。皮尔斯连续两次投篮命中，断绝了步行者的希望。魔术110-骑士95魔术(20-12)四连胜。替补出场的吉尔伯特-阿里纳斯拿下了22分11次助攻和6个篮板。杰森-理查德森20分，贾米尔-尼尔森13分6次助攻，德怀特-霍华德12分6个篮板。全队6人得分上双。骑士(8-23)四连败。安托万-贾米森21分，丹尼尔-吉布森15分，莫-威廉姆斯和安德森-瓦莱乔各得14分。首节魔术三分球8投7中，但仍以30-33落后。魔术全场三分球31投19中，19记三分是本赛季最高。魔术此后逐渐反超，前三节略占优势。第三节最后2分钟他们未能得分，但仍以75-74领先1分。阿里纳斯在本节开始后连续助攻，安德森连续三分命中，特科格鲁此后也连投带传，魔术打出20-11后，以95-85取得两位数的优势。魔术此后保持优势。阿里纳斯锦上添花，最后两分钟两度三分命中。雄鹿77-公牛90（点击观看视频集锦）公牛(20-10)二连胜。卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓各拿下了24分，德里克-罗斯18分、12次助攻和6个篮板。雄鹿(12-18)二连败。约翰-萨尔蒙斯18分，巴莫特12分10个篮板，安德鲁-博格特抢下16个篮板，但只得4分。一开场公牛就打出9-0，此后一路领先。雄鹿在本节最后3分钟一分未得，公牛本节以27-15领先。不断的伤病令雄鹿举步维艰。他们少了头号得分手布兰顿-詹宁斯、德鲁-古登、卡洛斯-德尔菲诺和迈克尔-里德等人，而博格特和科里-马盖蒂也时常缺阵。尽管如此，雄鹿很顽强，第二节他们大举反扑，单节以30-17胜出，上半场以45-44领先。公牛下半场又将比分超出。比赛还有9分05秒时，博格特补篮得分，雄鹿只以68-71落后。此后他们在长达4分钟内未能得分，公牛以76-68扩大优势。雄鹿此后仍未能找回感觉，公牛将优势扩大到两位数。(吴哥)
体育	首发：小斯欲率球队复仇 皇帝韦德拒绝尼克斯撒野新浪体育讯北京时间12月29日，热火坐镇主场迎战尼克斯。这是双方本赛季第二次交手，上一次在纽约的主场，詹姆斯砍下三双，助球队取胜尼克斯，本场纽约人力争复仇。而向来擅长在尼克斯身上打出上佳表现的韦德和小皇帝决不允许对手在这里撒野。以下是双方详细首发。尼克斯：菲尔顿、菲尔德斯、加里纳利、钱德勒、斯塔德迈尔热火：阿罗约、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(汤豪斯)
体育	马刺妖星说他妖还真是妖 科比到手的球被他拍掉5次新浪体育讯谁是西部第二得分后卫？随着布兰登-罗伊的两块半月板摘除干净，和球队内线伤病三人组一并去打麻将之后，似乎就很难有定论，但是如果时间放到三年前，我想答案基本就是马努-吉诺比利。但是实际上五年已经过去了，和马努的头发一起减少的，除了他的国家队出场次数以外，就是他的得分。但是放到本赛季，马努似乎焕发了第二春，场均能够砍下19.5分4.8助攻1.7抢断，仿佛2007-08赛季那个无所不能的马努又回来了。实际上19.5分就是马努职业生涯最高场均得分了。但是还有一项，虽然马努在阿根廷国家队时和他的队友路易斯-斯科拉一样，都是游龙戏凤剑走偏锋型的球员，除了擅长“欧洲脚步”之外，他的妙手空空也是享誉国际，只是在NBA赛场上，马努那一下手刀似乎还从未被太多砖家提及，或许只是因为“欧洲脚步”太过特立独行的缘故吧。所以一旦说到马努，总是要提及他的灵蛇般的切入和后撤步投篮，总是要提及他在总决赛时的英勇进攻端表现，往往忽视了阿根廷人天生在防守端的狡猾。很多人记得马努本赛季两场经典的比赛，也都是源于他的进攻——背靠背绝杀，再前溯的话，还能追忆到对阵火箭队时那一击将比赛拖入加时的后撤步投篮。但是有几个人还能记得，其实“背靠背绝杀”的第二场打掘金，马努入球在前，而造卡梅罗-安东尼带球撞人在后，那次防守，才是真正最终决定比赛的行为。马努的进攻火力回春和他的防守，才是马刺队如今傲视全联盟的重要原因。而今天主场迎来湖人队的挑战，马努全场只有12投3中，三分球7投2中，得到可怜的9分，看起来是一场被西部第一得分后卫科比-布莱恩特完爆的比赛？别急，我们来看看科比的表现：27投8中，三分球7投2中，得到21分，就命中率来说，这二位可谓一样的烂，但是就出手次数来说，以及看看最终的比分：湖人队82-97输了15分，马努或许还有一个节制，科比似乎还在圣诞大战的怒火之中无法自拔呢。那么湖人队得到82分是个什么样的概念？现在的马刺队已经没有了鲍文的小黑腿，内线的蒂姆-邓肯补防速率也有所下降，防守的整体性其实是已经不如往昔。但是即便是这样一支马刺队，依然能够将湖人队压制到如此低的分数，一方面是因为马刺队够努力，另一方面则是因为湖人队够不在状态，而湖人队最不在状态的，舍老大科比其谁？全体湖人队上场球员中，除了垂垂老矣的德里克-费舍尔在场时敢于输给对手21分以外，科比在场时输分排在第二多，为净负15分，而31分钟出场时间就出手27次，这是梦回2005了么？最要命的是，当老大不在状态时，他可能是因为自己手感不佳，也可能是因为遇到强力防守，从今天的比赛来看，科比的不在状态算是遇上了马努的低调防守了。全场科比送出5次失误，但是要知道，马努全场下手刀若干，拍掉了科比5个球，其中3次为直接抢断。一场比赛出手的有27次，还有5次没来得及出手就被对手拍掉了，而出手的那么多次里面，每一次都要提防面前那个秃头男的上下其手，换做是你，状态何来？本场比赛结束，马刺队继续最好的4负球队之旅，而在这个时候还能三连败的湖人队要想做到三连冠，科比确实要好好想想，除了在训练中敲打队友的脑袋之外，还得做些什么。(三儿)
体育	2年未见的疯狂挺湖人幕后真神 叫他奥巴马真不是盖得新浪体育讯北京时间12月30日消息，洛杉矶湖人队终于送出冠军状态，他们在客场以103比88重创新奥尔良黄蜂队。拉马尔-奥多姆和科比-布莱恩特在这场胜利中引来了最多的关注，但德里克-费舍尔却堪称球队的幕后英雄，他是球队取胜的另一功臣。虽然对位克里斯-保罗同样是联盟中的一位顶尖控卫，但费舍尔今天的表现却要明显好于三连败时。在31分钟的出场时间里，费舍尔6投4中，他得到9分、8次助攻和3次抢断，他用这种全面表现给予球队极大的帮助。其中8次助攻，是他将近两年来的单场最高。36岁高龄的费舍尔一直能够占据湖人队主力控卫的位置，这并不是依靠他的组织能力和创造机会的能力，而是依靠他对场上局面的掌控和投关键球的能力。可是今天的比赛中，费舍尔却有相当不错的传球表现，他给身边队友们创造了极好的进攻机会。在圣安东尼奥的糟糕投篮表现也给了费舍尔更多的反弹动力，他有相当稳定的投篮表现，最出彩的莫过于比赛的第二节，他连拿5分帮助球队结束一轮20比6的开局进攻高潮，这让湖人队一举确立了17分的领先优势。正是依靠这一轮进攻高潮，湖人队才能迅速控制比赛局势，这也为他们今天的大胜奠定了基础。除了“准两双”的数据之外，还有另一个统计数字能够充分体现费舍尔今日的场上价值。他在场时，湖人队净胜对手21分，这是湖人队所有球员中最高的，即便是得到全队最高分的奥多姆也不如“老鱼”。今天费舍尔打得越久，湖人队就可以赢得更多，这是许久以来没有出现过的局面。在科比口中，费舍尔是“篮球场上的奥巴马”，看来这个老家伙真不是盖得，不仅在场外的球员工会主席，到了场上打起球也不输年轻后生。对湖人队来说，费舍尔能否在防守中限制住保罗的进攻并不重要，他们只需要这位老将在场上正常发挥水平，能够投中空位投篮，并且可以在球队需要的时候站出来得分，这样费舍尔就完成了他的作用。而今天的比赛中，费舍尔不仅做到了这些，他还给予球队更多，他的个人进攻和传球同样出彩，这为球队确立了胜局。即便投篮命中率差强人意，但费舍尔的主力位置仍岿然不动，今天的比赛就告诉人们“老鱼”坐稳球队主力的原因。事实上，常规赛还不是费舍尔发挥的真正舞台，留给他爆发的地方还是季后赛，他的真正价值只有在季后赛和总决赛中才能完全体现。比赛越重要、越关键，费舍尔往往会发挥得更好，他拥有的那刻“大心脏”让自己总能在大舞台上成为亮点。(Melody)
体育	98次出手！罕见数据10年8回 这样的奇才不准又如何新浪体育讯仅从季前预测来看，华盛顿奇才和印第安纳步行者应算是同一档次的球队。两队都没有引人注目的明星，攻守定位也不够明确。但赛季打到现在，至少步行者是有资格挑战一下季后赛的，虽然今天90-104输掉比赛，其间也有一些东西值得奇才再三思考。就球路设定来说，步行者经历了很长一段时间的反复。主帅吉姆-奥布莱恩爱好快节奏进攻，又嗜三分球如命。前几年步行者引进的一些球员，如T.J.-福特、邓台-琼斯都是为“提速”而来。但业界对步行者的进攻改造却不看好，理由是之前的内线搭档罗伊-希伯特和特洛伊-墨菲都不以体能见长，迈克-邓利维被丹尼-格兰杰挤到二号以后速度劣势也更加明显。关于这点，步行者此前一直没有很深的体认，直到本赛季才开始逐渐转型，知道量体裁衣远比坚持既定战术来得重要。若非如此，球队的防守效率(每100回合失分)不会飙进联盟前10，进攻效率却停留在倒数的水平(第24位)。他们的最大优势是几乎每个位置都比对手大出一块，用身高优势注重防守乃至进攻中的接球即射总是没错的。反观奇才，球队标榜的一直是以进攻为主。原因无非有三：一是前几年奇才的进攻特质根深蒂固，三剑客都给人留下了很深的印象；二是菲利普-桑德斯属于平衡派的教练；三是沃尔年轻气盛，利用速度突破往往是进攻的首选。于是业界也认为奇才应该走提速狂攻的路线。结果赛季打到现在，奇才的助攻率、失误率、真实命中率等多项进攻指标都在联盟倒数，只有攻守节奏和进攻篮板进了联盟前十，可见主攻路线未必靠谱。那么奇才未来的立身之本应该是什么呢？其实看看步行者会有一些答案。首都球队的锋线3人的身高都在2.08米以上，再算上约翰-沃尔和尼克-杨不输给对手的活动力(以及和身高结合的综合素质)，他们至少在干扰对手投篮方面是能够有所作为的——今天的比赛就是例证。奇才面对海拔不凡的步行者，全场送出11次盖帽，其中6人有封盖进账。此外他们还造了26次失误，抢了21个前场篮板。结果全队出手次数比步行者多了13次之多！都说用防守带动进攻，今天的奇才就是这么做的。他们的命中率不高(39.8%)，却能用量来弥补质的不足——过去10年，奇才也只有8次做到出手次数超过98次，同时罚球次数超过24次。这也是球队将来要付诸心血努力的方向。(阿布杜猫)
体育	DJ再破纪录山猫击倒骑士 莱特32分勇士客场负老鹰新浪体育讯北京时间12月30日，山猫换帅后两战两捷，今天主场击退骑士；老鹰也在主场过关，令勇士无功而返，以下是这两场比赛的综述：骑士92-山猫101山猫(11-19)二连胜。DJ-奥古斯丁在新帅的系统中如鱼得水，连续两场打破赛季得分纪录，今天拿下了28分6次助攻，斯蒂芬-杰克逊38分6个篮板。尽管其他人得分都未上双，但已经足够。骑士(8-24)五连败。安托万-杰森得了18分，丹尼尔-吉布森11分，替补出场的雷蒙-塞申斯22分。山猫换帅后取得立竿见影的效果。众将对老帅拉里-布朗大多无挽留之意，他们更喜欢现在比较轻松的气氛。从全力防守到加强进攻，山猫被盘活。此后三节奥古斯丁仍有三分命中，三节过后就已经有24分进账。山猫以81-67结束前三节。骑士在比赛还有1分59秒时将比分追成90-94。关键时刻杰克逊投中三分，为山猫稳住阵脚。骑士还以2分后，杰克逊四罚四中，锁定胜局。勇士93-老鹰103（点击观看视频集锦）老鹰(21-13)二连胜，主场九连胜。艾尔-霍福德拿下了21分15个篮板，约什-史密斯22分10个篮板和5次助攻，乔-约翰逊16分8次助攻，迈克-毕比15分。勇士(12-19)三连胜终止，未能取得近三年来的首次四连胜。达雷尔-莱特拿下了32分11个篮板，大卫-李14分8个篮板，蒙塔-埃利斯失常，13投仅4中得12分。斯蒂芬-库里得9分，但助攻12次。上一次勇士四连胜还是在2008年2月。今天他们再次向这个目标发起冲击，但客场战绩低迷的他们无力完成任务。面对勇士，老鹰的内线很有优势。霍福德和帕楚利亚两人在第二节开始后频频得手，打出一波10-0，老鹰一举以39-27拉开差距。勇士在莱特的率领下发起反击，半场结束时将比分追成47-52。勇士在第三节节开始后将差距缩小到3分，但约翰逊和毕比在1分30秒内三度三分命中，老鹰又将比分拉开。老鹰此后牢牢控制局面，最后一节勇士未能将差距缩小到8分以内。(吴哥)
体育	KG起跳用力过猛引旧伤发作 专家分析或伤十字韧带加内特随即蹒跚着离场，返回更衣室。他下场时表情非常痛苦，显然右膝痛感很剧烈。随后凯尔特人宣布KG将不再返场，缺席剩余的三节比赛。在中场休息时传来消息，加内特已经被送往医院接受X光检查。通常球员在比赛中受伤，可以在更衣室接受队医的检查，除非情况比较严重，一般不会送往医院。相关阅读：加内特伤退意外了结宿怨 里弗斯澄清KG膝盖无大碍这个消息不禁让人担忧，KG的右膝曾经在2009年5月底接受过手术，当时是移除膝盖内部的骨刺。那是加内特自1995年加入联盟以来，首次进行大规模手术。其实在2008-09赛季常规赛中期加内特膝盖中的骨刺就被查出，但当时伤势并不严重。不料常规赛后半段，他的右膝伤突然加重，不得不缺席了季后赛，导致球队在第二轮3-4被魔术淘汰出局。目前的最新消息来自CSNNE.com，据专家内尔-明科夫分析，加内特很可能是伤到了十字韧带。据悉，有5%十字韧带受伤的运动员需要接受手术治疗。但仅凭现场观察，无法确定KG的伤情，也许他只是韧带拉伤而并非撕裂。也有可能不是十字韧带受伤，而是膝盖骨下面副韧带受伤。明科夫指出，加内特虽然表情痛苦，但他是自己走下场的。目前对于KG来说，X光检查恐怕说明不了什么问题，他需要在明天接受MRI检查。因为X光只能查是否骨折，无法看出韧带是否受伤。本赛季凯尔特人目前的战绩是24胜5负，排名联盟第一。此前绿衫军饱受伤病困扰，但他们团结一心，冲出了阴霾。但愿KG的膝伤不会导致长时间伤停。(陈醉)
体育	交易姚火箭非无情是理性 巨星策略下姚仍有立足地新浪体育讯火箭主场以119-125不敌热火。面对三巨头，火箭今天的表现已属不错，但总经理达瑞-莫雷肯定不甘心，从夏天一直在坚决执行的“巨星策略”仍没看到一点希望，当德维恩-韦德砍下45分时，只会更加激发他放手一搏的想法。昨日《休斯敦纪事报》几位老记者均透露了关于莫雷“巨星策略”的消息，其实莫雷想要巨星并不是新闻，只是从“姚明的巨额合同”再到“火箭无非卖”，这是一个“重建”到“大赌博”的演进。如果莫雷已经确定为了巨星可以交易任何人的策略，那么他定然是已经得到了老板阿莱克斯-亚历山大的受益。实际上，从“无非卖”的出发点看，莫雷的“巨星策略”至少并非是针对姚明，火箭要出售姚明也不完全是一种“绝情”，这只是一个有心夺冠的球队的一次“商业行为”。笔者认为，火箭出售的仅仅是姚明还剩1700万美元左右的到期合同，而非姚明本人。恰如《休斯敦纪事报》所透露了，就算关于姚明的交易发生了，姚依然会留在休斯敦。所以，我们不仅不该把“巨星策略”当作清理姚明等老臣的行为，甚至可以将姚明考虑到莫雷的巨星策略中去。在这里笔者要向并不了解NBA劳资协议以及商业运作的人进行一定的普及。按照“神算子”帕特-莱利的说法：这个联盟没有不可交易的球员，也没有交易不出去的合同。这个观点中的核心问题在于：NBA球队与球队间交易的仅仅是一纸纸合同，而非球员本人。一个球队将一份合同按照交易规则交易去另一支球队去，并不完全意味着球队将这名“球员”卖到了另一个球队。这就是为何当初马刺将布伦特-巴里送回超音速后，老巴里只是与超音速达成买断，然后在圣城等待“冰冻期”结束后重新与马刺签约。这样的例子还有很多，此前骑士为得到安托万-贾米森，送出兹德鲁纳斯-伊尔戈斯卡斯的千万到期合同。伊尔戈斯卡斯最后做的只是和奇才协议买断，并重新签约骑士。火箭在操作姚明的这笔交易上，更可能遵循的就是骑士的这个路线。姚明1700万美元的到期合同，对于很多志在重建或者减少薪资空间的球队非常具有吸引力。小到国王这样本赛季已无多大提升希望的年轻球队，再到76人这样仍然想重建渴望出售大合同(比如安德烈-伊戈达拉)的球队，还有老鹰这样希望能够减少薪资压力的球队。上赛季交易截止日已经和火箭做过类似买卖的尼克斯也会是一大潜力买家，他们依然在争取卡梅罗-安东尼，而火箭能够提供给他们足够的筹码。现在有传闻显示，篮网公牛等多家球队都在考虑追逐姚明，这些大城市球队或许是想直接将姚明带走，并在未来一个赛季给中国巨人一份短期合同，这样不仅能够在姚明的状态上赌一把，还能收获足骨的商业价值，且能够降低自身的薪资空间，一举三得。但笔者认为，火箭不会轻易放走姚明，对于他们最为有利的交易策略，就是用手中其他球员配合姚明的巨额合同，直接将一名超级巨星带来。若下赛季姚明恢复良好想继续打球，那么火箭就能够依照状态给予姚明一份合理的合同。其实对于忠诚的姚明来说，交易他的到期合同并不会让他太过伤心。两个赛季火箭要为姚明付出将近3500万的薪资，在NBA这个商业社会，利用这份合同为球队争取最大利益无可厚非。只要姚明最后能够留在火箭，或者去一个实力强劲的球队，而非被彻底抛弃，火箭这样的“巨星策略”就是合理和正常的。当然，姚明曾说过：“他不希望未来拄着拐杖在边上看着女儿活蹦乱跳。”或许姚明也会考虑退役，这样的想法更是无可厚非。但起码此刻，我们并不用担心火箭将如何送走姚明，或者谴责火箭送走姚明的行为有多无情。或许莫雷在下一盘很大的棋，只是棋局才刚刚开始，谁又能说火箭这个赛季不会做出比上赛季交易截止日送走特雷西-麦克格雷迪那笔更大更好的交易呢？(阿姆罗)
体育	其实全世界都知道如何击败热火 火箭本有完美计划怎么防守拥有三巨头的热火？在许多人看起来是个难题，因为这三个人各自的攻击力都超强，再加上三人的私人关系毫无嫌隙，场上也肯无私奉献，这就使热火更加难以被击败。但任何球队都并非铁打之身。阵容强大如湖人，也照样有三连败的时候。其实在本场比赛前几天，NBA的几位名宿教练就曾经为火箭支招把脉。传奇教练胡比-布朗就曾说过：“你一定要保持高命中率，让对手在防守端去多投入经历，你控制了自己的失误，就不会给对手多余的投篮机会，然后你就能成功地将他们限制在半场阵地战中了。”    这其实是很简单的一个道理。虽然账面上火箭实在没有什么巨星可拿出的手，但如果不能在一对一的防守上限制对方，那么就应该从提高自身上下功夫。进攻即最好的防守。在胡比-布朗的这段话中，有两个关键的因素，第一是命中率，第二是失误。这都是自己能控制的范围，所以，如果火箭能把握住这两点，战胜热火并非不可能。事实上，火箭在上半场就完美地把握住了这两点。在上半场结束的时候，火箭以62-59领先热火。上半场，火箭的投篮命中率是44.9%，而热火方面，上半场他们的额投篮命中率是55%。我们再来看看全场比赛结束时双方命中率的对比，全场比赛，火箭的投篮命中率下降至41.9%，而热火则将命中率上升至58.1%。至于失误这项技术统计，上半场，火箭只有1次失误，热火有高达7次，而到了下半场，虽然热火的失误增加了9次之多，而火箭自己的失误也增加了5次。在这种此消彼长的作用下，火箭由上半场的领先变成最终被逆转。从这两项数据的上下半场统计来看，火箭至少在上半场还是很好地把握住了赢球的关键。可惜的是，他们没能把这个完美的计划扩展至全场。从最终只输给对手6分的分差来看，火箭距离胜利曾经那么接近，那么接近，就差那么一点点，但还是让它溜走了。(大猩猩)
体育	加内特伤退意外了结宿怨 里弗斯澄清KG膝盖无大碍新浪体育讯北京时间12月30日消息，据美联社报道，在今天凯尔特人与活塞的比赛之前，媒体普遍关注的是凯文-加内特和查理-维兰纽瓦之间的“癌症病人门”事件，很多人都在等着看，再次交锋两人会不会擦出新的“火花”。赛前，维兰纽瓦曾经表示，他将在本场比赛中跟加内特“解决这个问题”。但是开场后维兰纽瓦犯规过快，连续两犯让他被换下场。而随着加内特在第一节受伤退赛，当事的两个人甚至没来得及稍微对抗一下，这件事似乎又要以不了了之收场。两人在11月2日活塞86-109负于凯尔特人的比赛中结下梁子，赛后维兰纽瓦在微博上抱怨加内特侮辱他是“癌症病人”。随后加内特否认了这一指责，并解释他喷的垃圾话是说维兰纽瓦“是活塞和联盟的毒瘤”。两人在媒体上吵吵停停，再加上各方传来褒贬不一的评论，让两人就此结下宿怨，几乎成了仇人。但是赛后维兰纽瓦主动向《波士顿环球时报》记者谈起了这一话题。由于加内特在首节便伤退，两人没有任何交流，但维兰纽瓦表示自己不想再纠缠于这件事，已经过去两个月了，应该就让它过去了。“我仍然坚持我在微博上所说的，但是事情已经结束了。”维兰纽瓦说，“这是11月份的事了。我现在要做的是竭尽全力帮助球队赢球。但是我不是那种想要挑事的人，我已经说了我要说的话，让我们向前看吧。我已经说出了事实，而事情已经结束了。”他同时表示自己一直很尊重加内特，“我没想到会有这么大的影响，但是你们媒体让这件事闹大了。”关于加内特的伤情，到目前为止并没有任何官方消息。但是CSN新闻网记者施罗德在本场比赛之后更新了自己的微博，据他透露，加内特在医院接受X光检查显示，他的伤处没有骨折情况出现，因此并没有预想中的那么严重。而绿衫军主帅里弗斯也证实了这一说法，他表示加内特“需要休息几场比赛”，但他伤到的并不是曾经手术的右膝，而是右小腿的肌肉。(陈醉)
体育	唐正东上演暴扣砍下32分 江苏客场胜八一获五连胜新浪体育讯北京时间2011年1月9日宁波消息，在CBA联赛第13轮比赛中，八一双鹿主场以87:110不敌江苏。江苏队获得客场三连胜，同时也是球队五连胜。本场比赛八一队的王治郅拿到25分9篮板球，莫科拿到16分9篮板球，张博拿到15分，韩硕面对旧主只有7分，许钟豪7分15个篮板球。江苏队的唐正东拿到32分8篮板球，在比赛中还上演一次暴扣，莱特拿到24分，胡雪峰拿到14分7助攻。首节比赛开始，江苏队外援莱特先发上场。开球后2分钟，场上局面始终僵持，直到张博两罚命中，为八一双鹿首开纪录。本场比赛韩硕和胡雪峰对位，在唐正东得到两分后，胡雪峰外线虚晃后出手命中，江苏队5：2领先。阿的江看到八一双鹿队失误，胡雪峰、莱特连续命中三分显得十分着急冲着队员生气的喊道：“打什么东西！”八一双鹿集中火力进攻端以内线为主，但王治郅内线单打连连失手，王磊、张博的突破也没能杀出一条血路，比赛还剩下4分40秒，场上比分10:18，八一双鹿落后。阿的江随后请求暂停，并请求换人，李可、莫科替换下张博、王治郅。这一换人及时奏效，两人连得7分，首节比赛结束，场上比分25:27，八一双鹿落后2分。进入第二节，八一双鹿换上后卫张骋宇，江苏队也派上张财宝对位。张骋宇虽然速度快，但失误成为硬伤，上场3分钟随即被王中光替换下场。两队不断在防守端下功夫，一段时间两队得分困难：江苏队加强侵略性；八一双鹿要求队员控制外线进攻的同时，兼顾内线。第二节比赛还剩下3分半，场上单节比分8:13。此时，八一双鹿已没有暂停机会，看着莱特打成2+1，铁军落后分差上双，阿的江情不自禁地喊暂停，受到技术统计人员的制止提醒。中场前，江苏队胡雪峰三分球入袋，莱特得到两分，八一双鹿41:52落后江苏11分。下半场一开始，王治郅篮下单打唐正东，张博斜刺里杀出，从大郅手中接过篮球，勾手上篮命中。八一双鹿抓紧时间追分。莫科传中和韩硕的配合，后者上篮得到两分，随即是王治郅和张博的配合，一波6:0，铁军打出自己的节奏。然而，胡雪峰、莱特硬邦邦的两个三分球得手，浇灭了八一双鹿进攻势头。心急吃不上热豆腐，太想拿下本场比赛的铁军此时进攻遇冷，防守漏人。比赛还剩下3分36秒，八一双鹿已经落后20分。江苏队借机换下莱特休息，派上杰罗姆。最后一节可以使用双外援，此时派上杰罗姆可以提前找找状态。第三节比分：63:81。最后一节，虽然落后18分，但八一并没放弃。莫科不断给队友加油，嘴里念叨着“有机会”、“别放弃”。而江苏队这边派上唐正东、胡雪峰、杰罗姆、莱特、杨力力保最后一节。两队都打出了漂亮的进攻，八一队这边莫科抢断后运球攻入前场，篮下分球给王治郅，后者两分命中得分；江苏队杰罗姆和莱特二人空中接力，干脆利落令球迷嗔目结舌。明显是江苏队的攻击力更强，比赛还剩下5分钟，江苏队再次领先铁军20分之多。当比赛还剩下2分钟八一双鹿换上替补小将宣告着比赛已经认输。最终八一双鹿87:110结束比赛。八一双鹿首发阵容：王治郅、许钟豪、韩硕、王磊、张博江苏国信地产首发阵容：胡雪峰、刘亚辉、唐正东、孟达、莱特技术统计 直播实录(甘草杏)
体育	历史总是惊人吻合! 10年前湖人最强泄愤今朝重现新浪体育讯湖人用一场对黄蜂的大胜，暂时摆脱了困境。刚刚结束的这次三连败，堪称卫冕冠军3年来最大的危机，这时候又遇上客场背靠背，赛前的湖人确实让人捏了一把汗。但他们最终悬崖勒马，在黄蜂身上狠狠的出了一口恶气。这是一场压倒性的胜利，湖人从第一节过半就没再给对手机会，第二节就一度领先20多分。整个下半场，他们的优势就没被缩小到15分之内。菲尔-杰克逊赛前的变阵显然起到了作用，重回首发的安德烈-拜纳姆送出18分6篮板，内线双塔重新亮相后让对手闻风丧胆。拉马尔-奥多姆虽然回归替补席，表现却更为劲爆，24分5篮板2助攻是当之无愧的全场最佳。三连败对湖人自己的冲击还是挺大的，至少卫冕冠军这只睡狮被惊醒了。正好赶上拜纳姆复出后状态逐渐回来，今天的大胜显得水到渠成。科比放弃了此前几场盲目单打的冲动，老老实实配合全队的进攻，湖人再现水银泻地的局面。全场比赛，他们10人出场9人有得分(唯一没得分的是只出场1分钟的新秀德里克-卡莱科特)，9人中得分最少的是拿下4分的史蒂夫-布雷克。进攻活了，这是今天湖人给人印象最深刻的地方。整场比赛他们全队助攻25次，10名出场球员中8人有助攻。湖人以加索尔为轴，场上球的运转和人的跑动明显比前三场强了几个档次，每个人都能送出致命一传，每个人也都能扮演进攻终结者，这样的湖人真是可怕。单场25次助攻，对湖人来说是什么概念？数据显示，从2008年3月至今湖人共有65场比赛助攻超过25次，战绩为62胜3负，胜率是惊人的95.4%！其实在常规赛中，强队的成绩出现起伏是正常情况，尤其放在湖人身上，就更正常了。菲尔-杰克逊治下的紫金军团，向来不太把常规赛当回事。当年指导OK组合时，禅师更是曾说出“以西部第八进季后赛也可以”的豪言。因此湖人刚刚的三连败，实在是没必要太大惊小怪了，你看球输的再难看，也没见杰克逊脸色有多难看，人心里有数的。为什么禅师心里有数？因为他早就有过这样的经历。昨天输给马刺后曾提到过，2000-01赛季那个最霸道的湖人，开局前30场常规赛就输了10场，当时的情况还不如昨天的湖人(第31场才输掉10场)，但最终10年前那个湖人季后赛只输一场夺冠。历史总是惊人的巧合，当年湖人在20胜10负饱受争议后，也是用一场绝对压倒性的客场胜利堵住了批评者的嘴，他们以37分的优势在菲尼克斯屠杀了同区老对手太阳，科比那场球拿下38分。(毛毛)
体育	奇才双星合砍47分止连败 低迷步行者下半场遭崩盘新浪体育讯北京时间12月30日，奇才在主场以104-90击败步行者。奇才(8-22)结束三连败。尼克-杨拿下了25分9个篮板，安德雷-布莱切22分11个篮板，贾维尔-麦基16分10个篮板。约翰-沃尔替补出场，得10分12次助攻和7个篮板。>>>您如何评价奇才今天的表现？步行者(13-17)三连败。迈克-邓利维得了20分，丹尼-格兰杰15分9个篮板，约什-麦克罗伯茨13分。奇才伤兵众多的状态有所好转，沃尔的复出至少为他们的板凳席提供了火力，而新来的刘易斯也逐渐进入状态。易建联也即将复出。面对战绩同样不好的步行者，两队大部分时间难分高下，前两节都战成平手，最后一节奇才发力，才甩开对手。双方第二节几度交替领先。本节还有7分48秒时，沃尔的三分使奇才以28-27超出，但福特在7秒后马上中投还以颜色，领先权再度易手。格兰杰面对奇才总是状态不错，今天他上半场得了12分，步行者不落下风，双方战成44-44。第三节奇才终于取得优势。本节还有53.9秒时，马丁三分命中，尼克-杨此后罚中两球，奇才以72-63领先。邓利维还以三分，三节过后，步行者以66-72落后。布莱切也越战越勇，第四节开始后连续得手。他与麦基在被禁赛一场后知耻后勇，最后的表现不俗。奇才以一波11-3的攻击开始本节，一举以83-69扩大优势。步行者好不容易将差距缩小到8分，但尼克-杨和刘易斯相继三分命中，断了步行者最后一线希望。奇才首发阵容：尼克-杨、科克-辛里奇、贾维尔-麦基、安德雷-布莱切和拉沙德-刘易斯。步行者首发阵容：迈克-邓利维、达伦-科里森、罗伊-希伯特、丹尼-格兰杰和约什-麦克罗伯茨。[直播实录] [技术统计] [现场组图](吴哥)
体育	奇才最犀利火枪突然废弃 怎么用好他主帅满脑问号新浪体育讯自从上一场对垒休斯敦火箭的比赛，拉沙德-刘易斯锁定三号位首发后，今天他再次以先发身份披挂上阵，这也是他自对阵圣安东尼奥马刺比赛以来，连续第三场出任首发。对阵印第安纳步行者，华盛顿奇才求胜的欲望牵着走，刘易斯同样如此。最终，奇才104比90战胜步行者，刘易斯10投4中得到10分6个篮板。与刘易斯对位的人物并不简单，比起过去几天遭遇的理查德-杰弗森和肖恩-巴蒂尔，格兰杰作为球队攻防核心的地位更加明显，对于刘易斯来说要求也就更高。此前对阵杰弗森时，刘易斯砍下21分12个篮板，让杰弗森的5分9个篮板相形见绌；对阵火箭，刘易斯借由上一场的出色表现，仍获得了位居全队最高的16次出手(在与马刺比赛中，他的19次出手和尼克-杨持平)，而巴蒂尔则得到了15分6个篮板。但杰弗森和巴蒂尔在各自队中，均非核心级球员。而对阵步行者，掐住格兰杰就获得了一半的胜利，这却是众所周知的。秉承此项原则，主教练菲利普-桑德斯似乎更该让约什-霍华德出任首发。首节，刘易斯和格兰杰基本处于互爆状态(当然，对格兰杰的限制，不得不提贾维尔-麦基的封盖，此外不排除步行者背靠背舟车劳顿之苦)，奇才仅收获不足30%的命中率。第二节，此前仅出手1次的刘易斯专注于进攻，却又让格兰杰活泛起来。桑德斯是否授意刘易斯减少出手，来限制格兰杰尚不得而知，但将奇才最犀利的一杆火枪废弃或挪做他用，事实证明并不奏效。今天对位的两队有共同的问题，都存在某个位置上的激烈竞争。步行者方面，二号位上迈克-邓利维和布兰顿-拉什首发谁属，教练放言视对手而定。此二人各擅攻守，也正与刘易斯和霍华德相同。然而昨天又有传言，称奇才在兜售安德雷-布莱切，刘易斯未来发展空间并未局限在三号位。但一来刘易斯在奥兰多魔术担纲四号位，宾主双方都难称满意；另一方面，他出任四号位后，防守上的缺陷也会被进一步放大。对马刺赛后，桑德斯称他对刘易斯出任什么位置心中有数，但难保这不是他试验阵容的第一阶段。(魑魅)
体育	官方新秀榜：给力芬无人可撼 沃尔复出欲冲击次席新浪体育讯北京时间12月30日，NBA官方公布了2010年最后一周的新秀榜，布雷克-格里芬和兰德里-菲尔德斯依旧牢牢霸占榜单前两名，刚刚伤愈复出的奇才状元约翰-沃尔在新年到来前成功重返前三。1.布雷只得克-格里芬(洛杉矶快船)格里芬将自己连续的两双数据延续至19场，快船也借此开启赢球之旅。在最近6场比赛快船赢得了其中5场比赛，格里芬在这之中场均有25.2分和13.8个篮板的贡献，而且他已经连续8场得分达到20+。本赛季，格里芬场均得分已经达到21.2分和12.4个篮板，他正朝着自1976年NBA和ABA合并后，第11位新秀赛季达到场均20+10的球员迈进。而在此之前联盟只有一位球员新秀赛季的数据达到21+12，那就是1992-93赛季魔术的状元沙奎尔-奥尼尔。2.兰德里-菲尔德斯(纽约尼克斯)菲尔德斯在尼克斯是一名后卫，但他并没有像后卫那样打球。菲尔德斯的表现让人眼前一亮，他喜欢在球队中做一些小事，在场上他很高效，似乎任何正确的位置都有他的身影。在所有新秀的统计中，菲尔德斯场均投篮命中率52.4%排名第一，篮板7.4个位列第二，1.1次抢断也在新秀中领跑。在周二输给热火的比赛中，菲尔德斯只得到3分和7个篮板，但此前他已经连续两场砍下两双，并帮助球队赢得了与雷霆和公牛的比赛。3.约翰-沃尔(华盛顿奇才)自12月10日后沃尔就没有再上场打球，所以复出后他状态起伏不定，这也毫不奇怪。在周日输给马刺的比赛中，沃尔上场19分钟只有9投2中得到4分。第二天晚上93-100输给火箭的比赛，沃尔看起来更具侵略性，他得到13分，5个篮板和6次助攻。但他的投篮仍然不稳定(7投2中)，不过他的上场也加快了球队的进攻节奏，并获得了13次罚球机会。沃尔承认他复出后，比赛的节奏有些让他喘不过气，不过随着慢慢的恢复，沃尔应该会重回首发阵容，来冲击菲尔德斯第二名的位置。4.加里-尼尔(圣安东尼奥马刺)尼尔最近两场比赛手感有些冰冷，但他本人对此毫不惧怕。在本周早些时候尼尔手感不错的三场比赛中，他三分球20投9中，场均能够砍下20分。不过最近两场比赛，尼尔三分线外14投仅3中，场均得分也下降至9分。马刺94-80战胜奇才的比赛中，尼尔错失了5次投篮机会，而周二97-82击溃湖人的比赛，尼尔只打了18分钟，但三分球9投3中只得10分。显然，这名新秀并没有因为手感的不佳和缺乏信心，而马刺也会通过尼尔获得更多地回报。5.韦斯利-约翰逊(明尼苏达森林狼)周一晚上约翰逊迎来自己投篮手感最佳的一场比赛，他在球队击败黄蜂的比赛中，得到职业生涯新高的24分。在最近三场比赛中，约翰逊似乎找到了进攻的感觉，他场均有13.7分入账，三分线外18投11中。“我现在知道我已经找到了投篮的感觉，”约翰逊说，“这是很好的现象，作为一名新秀，球队会指望我在某些情况下能够稳定的得分。”排名6-10位的新秀是：德马库斯-考辛斯(萨克拉门托国王)，艾尔-法鲁克-阿米奴(洛杉矶快船)，埃里克-布雷德索(洛杉矶快船)，埃德-戴维斯(多伦多猛龙)，格雷格-门罗(底特律活塞)(小林)
体育	定海神针归位科比也当副手 保罗只身斗5虎有苦自知新浪体育讯北京时间12月30日，刚刚遭遇三连败的洛杉矶湖人马不停蹄赶到新奥尔良，挑战克里斯-保罗领军的黄蜂。目前卫冕冠军正处于最危机的时刻，这已经是他们本赛季第二次三连败，科比-布莱恩特昨天对马刺的比赛表现糟糕，今天他也急需重新证明自己。第二节加索尔和奥多姆引领第二阵容，这应该是湖人在人员全齐的情况下的固定模式。替补阵容的对碰中，加索尔出任中锋，对位的也是熟人：昔日自己的替补DJ-姆本加。西班牙人打的轻松写意，横向突破后小天勾得分，香农-布朗外线命中，这是本场比赛两队投进的第一个三分球。加索尔拿下进攻篮板，布雷克助攻奥多姆篮下偷袭得手，湖人打出7-2，已经领先了8分。湖人今天做的好的地方是，他们进攻终于坚决的从内线打起。加索尔内线要到位置，球救该坚决的给他，他来决定传球还是进攻。奥多姆在加索尔身边如鱼得水，先是一个后仰命中2分，然后又一条龙突破打三分得手。球到了加索尔手里然后其他球员积极空切，湖人的球就活了，连续4次不停手的传球后巴恩斯底角巨大空当中轻松命中3分，20秒后费舍尔离三分线一步多远就出手命中，湖人已经领先了15分！科比这段时间坐在板凳席上，希望他能从球队这段时间的狂潮中悟出点道理，球该给加索尔，跑动该积极一些。第二节还剩6分钟科比重新上场，但湖人依然坚持加索尔核心战术，西班牙人助攻费舍尔，这次老鱼没收住脚，踩在三分线上投篮命中，湖人打出一波11-0的高潮，全民皆兵遍地开花。科比上场后也打的很聪明，接球后第一时间给到内线的加索尔，西班牙人又第一时间不看人传球给空切到篮下的奥多姆，黄蜂完全没办法除了犯规。加索尔的作用已无需证明，菲尔-杰克逊心疼爱将用拜纳姆将他换下。黄蜂屋漏偏逢连夜雨，“二当家”韦斯特抢篮板的时候扭伤了左脚踝，直接回更衣室治疗。科比的手感回来了，两个假动作对手没有反应，飞侠干脆拔起来就投，球空心入网。10多秒后，科比送出助攻，阿泰斯特接球就投命中3分，现在他们的领先优势是18分。科比也开始放松，进攻中竟然出现两次运球的低级失误。保罗不甘心半场就缴枪投降，防守中他死死贴住费舍尔造成对方失误，回过头他又以一打三后仰跑投命中，连韦斯特都没有了，保罗真的很苦，很苦。拜纳姆手握禁区制空权，贝利内里上篮被他干扰，小鲨鱼马上又一回身连续起跳拿下篮板球。科比连续4次罚球命中3分，显然只靠保罗一个人不可能搞的定湖人，拿下个人第11分。拜纳姆篮下一旦要到位置，你就只能祈祷他投不进。这次黄蜂的祈祷有了作用，小拜近距离擦板不中，但架不住这孩子自投自抢飞身拿下进攻篮板，小后仰出手命中。加索尔随后两罚两中，湖人领先优势首度达到20分。半场最后25秒里，科比两次进攻都被吹二次运球失误，裁判的判罚弄得飞侠是哭笑不得。半场比赛结束，湖人59-41领先18分，科比11分，拜纳姆8分，加索尔10分2助攻，费舍尔也得到7分。(毛毛)
体育	小布称恶意犯规冲球不冲人 希望别被罚款遭洛瑞取笑新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火，最后以119-125不敌对手。赛后阿隆-布鲁克斯接受了采访。谈到那个将韦德扇倒在地的犯规的改判，有记者问到裁判是否给他解释，小布又发挥了自己的“健忘症”，“我不知道，我忘记了他说什么了。”对于恶意犯规，小布表示不是有意为之，“那种不太好的事就是发生了，我不是故意去试图伤害他。我只是冲着球去的，没什么，这就是篮球，希望我不会被罚款。”洛瑞的更衣室衣柜正好挨着小布，听到小布的最后一句话，憋不住偷笑，肩膀直抖动……虽然今天输掉了比赛，但是积极的一面在于，小布终于找回了节奏，希望在下场主场对猛龙的比赛中他能发挥的更出色，帮助火箭取得胜利。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	布莱切人来疯：哥演过尖峰时刻 不跟尼克-杨比有型新浪体育讯北京时间12月30日(华盛顿当地时间29日)赛后，阿联算是第一个开溜的。听完了教练的总结会就拿着包走了，他得赶紧回家休息，毕竟明天要第一次回归球队进行训练。剩下的队友都差不多去洗澡了。麦基不着急，双膝冰着冰袋，和布克聊着天。布莱切洗完澡第一个走了出来。不，准确的说是边扭边唱歌。看着刚才精彩镜头的集锦里面自己屡次露脸，最后还登出他的大头照给22分和11个篮板做特别提示。这可让布莱切更加开心。看到中国记者，他又开始人来疯“哎，怎么样，我说了我是克里斯-塔克(尖峰时刻里面的黑人男主演)”。这几场，布莱切有点郁闷，之前和队友麦基打架，被球队惩罚在场边看了一场球。随后，就传出了球队要交易他的流言，甚至《华盛顿邮报》的麦克尔-李都言之凿凿，点出奇才要交易的人就是这个更衣室里的活宝，而并非麦基。贡献了22分和11个篮板之后，布莱切忘记了之前所有的烦恼。边穿衣服边”调戏“身边的恩迪亚耶，后者在刚才比赛中的球迷互动环节“谁是最佳穿着”中战胜了阿姆斯特朗和阿联，得到了球迷最大声的尖叫。可是穿着紫色的衬衫搭配紫色小礼帽的布莱切可看不上身边的这个一年级生。“如果那个摄像照我的镜头，肯定是我最帅，轮不到他，看我今天多有型。”这时品位一向有口皆碑的尼克-杨刚刚从洗澡间出来从布莱切身边走过，他看了看杨，突然话锋一转：“嗯，如果杨和我比，那就另当别论了。”随后拎起了自己随身的翠绿色环保小袋。记者们当然想要知道，这个深陷交易流言之中的球员今日何以爆发。布莱切说：“这都是队友和团队的力量。我们今天打的很积极，防守也很出色。抢了很多的篮板。”而对于下一场比赛面对今天同样的对手能否取得客场首胜，布莱切说：“我们会争取，我和我的队友们会尽最大的努力。”布莱切正在享受着和队友们共同的胜利，采访结束，他拎着自己的翠绿小包走到了约什-霍华德的衣柜，拿出队友的香水对着自己的全身猛喷，眼睛眯着，享受的说道：“还是约什的比较香”。然后继续晃啊晃的离开了。(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	挑翻奥登悍将今夜只怕一人 22分钟16+10还交易吗新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场104-90击败印第安纳步行者的比赛中，刚刚卷入交易流言的贾维尔-麦基出场22分钟，7投4中得到16分10篮板4封盖，证明了自己的价值。与麦基的无脑形成鲜明对比的，正是本场比赛中步行者的中锋罗伊-希伯特。事实上，希伯特与麦基两人都是2008年新秀，连顺位都连在一起——希伯特乃是首轮第17号新秀，而麦基则是第18号新秀。不过，希伯特与麦基却是风格截然相反的两种中锋：希伯特有身高(2.18米)，有力量(278磅)，但移动性与运动能力都不强。之所以能打出身价，主要靠的是扎实的篮下脚步和柔和的手感以及对篮板球和封盖的精准判断。在2007年NCAA四强赛中，代表乔治城大学出战的希伯特面对格雷格-奥登砍下19分，而奥登只有13分进账，从而一举打响了名头。而麦基已经是人所共知的跳跳男了，作为一名身高2.13的中锋，麦基的最大弹跳高度居然还能达到83厘米，这已经相当惊人。凭借出色的身体素质和不怕死的精神，麦基在本赛季已经成为奇才内线防守不可或缺的屏障。但在本场比赛中，两人的优缺点都得到了暴露：在这种快节奏、死球很少的比赛中，希伯特的作用并不大，而且在比分被拉开的阶段，希伯特一板一眼的进攻并不足以帮助步行者缩小差距，最终，他只得到5分4篮板1助攻2封盖。而麦基滥用身体素质的问题也得到了体现，第二节他对格兰杰的一次投篮制造了干扰球；而且麦基的无脑打法也太依赖队友的帮助，半场比赛过去，麦基就已经得到9分7篮板2封盖，而全场比赛，他得到16分10篮板4封盖。纵观全场比赛，希伯特与麦基的效率都还不错，但出场时间却比其他球员要少。这一方面固然有资历层面的因素，但另一方面，却也说明两人的问题还不少。面对运动能力平平的步行者，麦基发挥出了身体素质的优势，证明了自己的价值，但若要让奇才真正将他视为球队未来的基石，那么麦基还需要提高自己的篮球智商。(咕哒)
体育	新浪正在视频直播尼克斯vs魔术 魔兽小斯强强对话新浪体育讯12月31日8:00，新浪体育将为您视频直播魔术主场迎战尼克斯的比赛。摆脱了赛季初的低迷之后，尼克斯打出14胜1负战绩，最近他们在圣诞大战中又战胜了公牛，不过随后一战却再次被热火打败。如今尼克斯两胜公牛，两败于凯尔特人和热火，东部四强中只有魔术还没交手，两队在11月3日曾被安排一战，但是因故未能进行，急欲给自己加盖强队标签的尼克斯会在这场迟来的比赛中全力以赴。而最近4连胜的魔术也想在这场比赛中一试牛刀，连胜凯尔特人马刺的他们，何惧尼克斯？(新体)[视频直播室] [视频直播室-教育网专用] [图文直播室]
体育	昌西36分掘金力取森林狼 卡特处子战太阳不敌76人新浪体育讯北京时间12月30日，雷霆主场轻取篮网；掘金客场苦战过关，力取森林狼；文斯-卡特首次代表太阳出战，但在主场败给76人。以下是这三场比赛的综述：篮网93-雷霆114（点击观看视频集锦）篮网(9-24)四连败，本赛季遭到横扫。德文-哈里斯19分，布鲁克-洛佩斯19分6个篮板，特拉维斯-奥特洛12分。本月首次交锋时，雷霆苦战三个加时才拿下篮网，今天他们则不用这么费事。首节双方战成24-24，但第二节雷霆发力。本节还有5分26秒时，杜兰特三分命中，一人连得5分，雷霆打出8-0后以45-31取得14分的优势。雷霆本节以33-22胜出，上半场以57-46领先。第四节一开始，双方的差距就达到20分，胜负早无悬念。掘金119-森林狼113掘金(18-13)二连胜。昌西-比卢普斯三分球6投6中，拿下了36分5次助攻，阿隆-阿弗拉罗17分，JR-史密斯12分。替补出场的泰-劳森19分，克里斯-安德森11分。森林狼(8-25)二连胜终止，主场对掘金已经是七连败。全队三人上了20分，迈克尔-比斯利33分，凯文-勒夫26分14个篮板，卢克-里德诺20分8次助攻。替补出场的马特尔-韦伯斯特得了17分。勒夫继续他的两双，森林狼最近状态也有所回升，不过在主场面对掘金，他们仍毫无办法。掘金不但少了卡梅罗-安东尼和艾尔-哈灵顿，内内-希拉里奥和肯扬-马丁今天也未能上场。森林狼在篮下占尽优势，但却未能取得一胜。上半场森林狼以59-53略占优势，不过此后优势遭到蚕食，双方拼到最后一分钟 。比赛还有1分43秒时，森林狼只以109-110落后。史密斯为掘金投中一球，接着安德森两罚两中，掘金在比赛还有1分钟时将优势扩大到5分。比斯利在终场前21.3投篮命中，森林狼将比分追成113-115。可惜为时已晚，比卢普斯连续罚中四球，为掘金锁定胜局。76人123-太阳110（点击观看视频集锦）76人(13-19)大将安德烈-伊戈达拉继续缺阵，安德里斯-诺西奥尼拿下了22分12个篮板，朱-霍利迪25分7次助攻，埃尔顿-布兰德16分7个篮板。替补出场的埃文-特纳得了23分，赛迪斯-杨15分8个篮板。太阳(13-17)四连败。史蒂夫-纳什得了23分15次助攻，文斯-卡特首次代表太阳出战，得了18分，格兰特-希尔17分。替补出场的迈克尔-皮特鲁斯15分，马尔辛-戈塔特13分。卡特首次身披太阳战袍出战，不过等待他的是一场败仗。上半场两队大举对攻。在纳什的策动下，太阳恢复昔日进攻之王的神勇。不过在防守上，仍没有长进。上半场太阳以65-66落后1分。下半场双方的火力都有所减弱，76人逐渐超出。第三节最后100秒76人连得5分，以92-86领先进入最后一节。太阳在最后一节未能将差距缩小到5分以内。终场前1分42秒，特纳三分命中，76人以117-107领先。太阳此后仍未能投篮命中，布兰德中投得手，为76人锁定胜局。(吴哥)
体育	外线19中3要了铁军的命 阿的江无奈一起势就失误新浪体育讯北京时间2011年1月9日，在CBA联赛第13轮比赛中，八一双鹿以87:110不敌江苏国信地产，结束了八一双鹿主场连胜。赛后，两支球队的主教练出席了新闻发布会。江苏队的徐强表示：“赢了八一队非常高兴。八一是强队，我们向他们学习。我们今天赢在防守上，给八一造成一定的困难，另外我的投篮命中率不错。” 而对于外援莱特，徐强说：“莱特突破很有潜力，今天他做得不错。”八一双鹿队主帅阿的江则认为本场比赛队伍攻守两端都做得不好，更主要输在进攻。  “这场比赛攻守两端都有问题，特别是进攻，特别是外线，19投3中，前两节三分球9投1中。当比赛出现问题时，队员在场上自我调节能力决定着比赛的发展方向。我们是进攻端的不利影响到防守。今天攻守体系都不是我们正常的表现。全队今天16次失误，有些失误是球队正在起势的时候，对扭转比赛现状非常不利。我们允许有些场次的起伏，但还是要总结。即使注重进攻，精力也要分给防守，如果过多的考虑进攻而不是通过防守带动进攻，比赛就会很被动。这种比赛失利对队员和队伍都是好的缓机。”阿的江说。(甘草杏)
体育	核武级杀器背靠背40+谁能挡住 火箭今夜毁在他手新浪体育讯迈阿密热火125-119战胜休斯顿火箭，德维恩-韦德今天拿下45分，再创赛季个人得分新高。更加惊人的是，韦德昨天就在尼克斯身上砍下40分。连续两天背靠背拿下40+得分，这在韦德职业生涯中还是首次。韦德半场拿下24分，为两队最高，他是本赛季首个在丰田中心半场得分过20的客队球员。韦德的命中率极高，两节下来12好久投10中，三分球2投1中，罚球3罚全中，两队中的半场第二高得分只有他的一半：12分。第二节一开始韦德不在场上，打了5分钟的时候他才被换上场，此前他5投5中，三分球1投1中，罚球2中2，看得出来尽管是连轴转和客场作战，韦德依然十分兴奋，在火箭阵中也是无可阻挡。两队战至42-43时，火箭替补队员上场之后表现得非常出色，克里斯-波什独自带队有些力不从心，被火箭连连追分并且反超，他们只能紧急召唤救火队长。韦德上场之后第一次投篮没有命中，但是有他在热火马上能打出快攻。本节比赛表现突出的阿隆-布鲁克斯回防速度很快，他抢先一步在篮下补防，准备造韦德一个进攻犯规。哪知道韦德身段灵活，极速狂奔之下依然能够控制自如，堪堪撞上小布之际收球拧身直接上篮命中，小布白费心机，只能乖乖充当人肉背景。凭借此球，热火扳平比分，韦德走上罚球线，反超成功。不过此后火箭再次发力，即便到了热火最擅长的第三节前半段，他们依然保持领先优势。第四节韦德再次发威，全场剩下9分51秒时，韦德突破进球还造成加罚，拿下第34分。这段时间韦德连得5分，将比分改写为97-89，热火开始逐渐掌握场上局势。不过老将布拉德-米勒也聊发少年狂，此后投中三分并且造成加罚，对韦德还以颜色。但是韦德明显已经亢奋了，火箭熊脱掉衣服在场边加油也阻止不了他在丰田中心放肆。比赛剩下8分21秒时，他持球背对防守人之后直接突破篮下，再次打成2+1，让热火得分达到100分。比赛到了最后4分24秒，他已经拿下38分，此后他再次打成2+1，从火箭两名内线球员中直接穿过上篮得分。昨天刚刚创造了赛季得分新高40分之后，本场比赛他居然紧接着就超越了自我，最终他拿下45分，这是韦德职业生涯第30次得分40+，也是他第一次背靠背40+。纵使布鲁克斯背后对他那次Clear Path犯规造成了他嘴唇受伤，一度躺在地板上好久不能起身，但“美人脸”毫不计较破相，该怎么玩命还怎么玩命，该怎么突破照突不误。这是韦德第一次对阵火箭拿到40+，此前他的最高分是37分。火箭拿到100分以上的比赛7胜1负，而本场比赛他们的利好规律被打破，唯一的原因就是韦德。同时，韦德的45分破了几项纪录。45分是丰田中心球馆历史上的个人单场最高分，韦德也成为2007年科比-布莱恩特之后首位连续两天40+的球员。三年前，科比曾经连续两天50+。(春水方生)
体育	步行者vs奇才首发：内讧两将联袂登场 沃尔仍替补新浪体育讯北京时间12月30日，华盛顿奇才坐镇主场迎接印第安纳步行者的挑战。赛前奇才主帅菲利普-桑德斯由于家中有事，临时请假离队，本场比赛将由助理教练兰迪带队出战。约翰-沃尔在赛前早早出现在球场热身，但由于伤病仍未痊愈，本场比赛他未能进入首发阵容，而此前曝出内讧丑闻的奇才两大内线布莱切和麦基，则联袂出现在球队首发阵容中。以下为本场比赛双方首发名单——步行者：达伦-科里森，迈克-邓利维，罗伊-希伯特，丹尼-格兰杰，约什-麦克罗伯茨奇才：柯克-辛里奇，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，安德雷-布莱切，贾维尔-麦基(小林)
体育	每日之星：三分6投全中砍36分 这就是MR.BIGSHOT新浪体育讯丹佛掘金客场119-113取胜明尼苏达森林狼，昌西-比卢普斯力取36分，帮助球队逃出狼窝。卡梅罗-安东尼缺阵期间，伤愈归来的比卢普斯只能打开得分模式，独撑大局。但是本场比赛的态势空前严峻，掘金不仅没有安东尼，就连内内-希拉里奥、肯扬-马丁和艾尔-哈灵顿都缺席了比赛。森林狼双杰带领的群狼在标靶中心严阵以待，比卢普斯独自带队闯入险境。森林狼不会错过这么好的机会，迈克尔-比斯利再次拿下30+，三节打完，掘金落后1分。第四节开始后，比卢普斯拿下了他全场36分中的15分，这其中还包括三记大号三分。比卢普斯说：“相比较而言，这是我们今年取得的最好的胜利之一，我们人手短缺到这个地步，还是背靠背的比赛，比赛时间还定在这么晚，这真是一场很好的胜利。一场很好的胜利。”昨天他们刚刚在主场打败开拓者，本场比赛一开始比卢普斯5投4中，首节就拿下12分，但是森林狼依然在首节取得30-23领先。过去11个客场中掘金输了9次，但是比卢普斯没有让悲剧重演，全场比赛他14投9中，6个三分球居然无一失手，除此之外还制造了13次罚球机会，命中了其中12个。乔治-卡尔喜形于色，他赞同比卢普斯的说法：“这是我们今年最好的胜利之一，昌西太出色了。”重回家乡之后的第三个赛季，这位身背城市英雄号码的老将，终于再次让人感受到了他的犀利。2008-09赛季带领球队杀入西部决赛的时刻人们还没有忘记，但是转眼间丹佛已经变成了失利之城，安东尼今年夏天在纽约举办了婚礼之后，似乎已经被那里勾走了灵魂。在土耳其时，记者曾问比卢普斯会如何对待，他信心满满的表现自己会劝安东尼回心转意，但是回到丹佛之后，连他自己都对前途失去了希望。本赛季他的场均助攻回落到2003-04赛季以来的最低点，得分回落到2002-03赛季以来的最低点，那一年他去了底特律，开始了自己职业生涯最辉煌的篇章。子曾经曰过：不仁者不可以久处约。目前比卢普斯的合同将在2012年夏天到期，尽管他想在掘金退役，但是掘金最后一个赛季用370万买断他的合同更加明智，这样2011-12赛季就不用付出1420万美元。原以为只有甜瓜心猿意马，却原来自己也在风雨飘摇，好在比卢普斯这样的流浪汉，已经见惯了顷刻荣辱，眼看掘金事败，他也只能顺其自然。想想他所代替的那个球员的名言：把每一场比当做最后一场比赛，不正是这个意思？(春水方生)
体育	波什：夺冠目标一直牢记在心 阿帅进攻体系很独特波什表示夺冠一直是球队的目标。他说：“经过一个多月的比赛训练我们的阵容磨合终于像样多了。我们一直将争夺冠军的决心牢记在心，在平时的训练中都会建立一些好的习惯，每一场比赛也是。”火箭队今天充分发扬了小强的精神，将比赛带入到了最后的几分钟，一度有很多观众离席，但是火箭队连续的两个三分又将分差缩小到了5分，对于火箭队今天的表现，波什也表达了自己的看法：“ 火箭队是支很不错的球队，也很有天赋。阿德尔曼的那套进攻系统也很独特，和一般的对手不同。他们在快攻推进中非常坚决，这也带来了一系列进攻转换时候的优势。你可以看到我们今天比对方投球少了很多，但是高命中率仍然让我们拿到了很高的总得分。”热火今天74次出手就命中43球，火箭队比对手足足多了将近20次出手却只进了39个球，曾经一度在第三节命中率上了50%的火箭队在第四节的关键时刻却进攻哑火。而热火37罚34中，92%的罚球命中率也是他们获胜的重要原因之一。和联盟顶尖球队相比，火箭队还有很长的路要走。(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	洛瑞：韦德今夜掌管比赛 火箭打猛龙必须要赢下来新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火，最后以119-125不敌对手。凯尔-洛瑞赛后接受了记者的采访。洛瑞今天表现全面，11分7板7助攻，但是却输掉比赛，洛瑞认为原因在于内线防守不力，“他们内线得了很多分，我们今天没有找到阻止他们的方法。”第四节没有能保持进攻节奏，洛瑞表示自己也不清楚原因，“我不知道，我们尽可能的攻击篮筐，我们保持快节奏，他们做了些变化，他们是能打出很好的篮球。”谈到今晚韦德的表现，洛瑞认为他做得很好：“他很顽强，他让整个球队运转起来，他只是上场掌握了比赛。”洛瑞对于新年之前的最后一场比赛也表示非赢不可，“他们今天投进了很多跳投，韦德进入禁区很容易，我们需要赢得比赛，周五(对猛龙)的比赛我们必须赢下来。”(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	火箭距24年最佳只差一步 打热全场6失误不必再苛求新浪体育讯火箭输给热火很少有人想不到，但全场只有6失误(比热队少10次)，一直撑到比赛最后一分钟才输，想到的人恐怕不多。火箭又一次展示了“不死小强”的气质，防不住德怀恩-韦德，防不住克里斯-波什，防不住勒布朗-詹姆斯，火箭却把胜利的可能保留到最后。对手58.1%的投篮命中率和91.9%的罚球命中率都比火箭高出不少，但助攻火箭多9次，篮板球多4个，抢断多8个。命中率是球员能力问题，篮板球、抢断足可以代表态度，在实力比热差1个档次的情况下，火箭把能做的做到了最好。1986年到今天，火箭单场失误数最少的是5次，今天一战，火箭距离24年来的失误最少纪录，只差一步。本赛季此前火箭有过一次单场6失误，不过对手是西部鱼腩森林狼，显然今天失误这一项的统计更有说服力。24年来火箭总共只有20次单场6失误以下，这20场胜率高达65%，减少失误球，更专注的打球，将是没有巨星的新火箭第一要做的事。失误次数上，凯文-马丁一个人就占了3次，倒不用苛责马丁，在得分后卫的位置上本就是对手防守的重中之重。看看对面的超级明星闪电侠韦德，失误数高达6次。比较意外的是，替补登场的小布全场竟一次失误也没有。不过这并不代表小布打得无懈可击，和查尔莫斯斗气儿犯规让对手三罚三中的事，以后可不能再干了。(田黄)
体育	火箭隐藏数据暗合绝对荣誉 常规赛50胜请别不相信新浪体育讯苦战48分钟，火箭还是没能扑灭这团炽热的火焰。125比119，热火豪取客场10连胜，而火箭主场8连胜也就此终结。论结局，其实并不算太出乎大家的预料，热火拥有状态正佳的“三巨头”，整体实力明显高出火箭一个档次，不过看过程，还是让人吃了一惊。火箭并没有乖乖缴械投降，他们甚至在比赛的一部分时间里和热火不分上下，这样顽强作战的火箭，足够让人钦佩。这场比赛之前，火箭的战绩是15胜15负，美国媒体大改几周前给火箭判了死刑的口气，纷纷认定火箭将要重回季后赛。他们倒也不是见风使舵，而是历史证明火箭能够达到15胜15负时，总会有好事情发生。火箭过去的两次15胜15负，分别是2004-05赛季以及2007-08赛季。最后，他们分别取得什么样的常规赛战绩呢？2004-05赛季，他们拿到51胜，2007-08赛季，他们更是拿到了55胜。显然，火箭是有点习惯性慢热的球队，他们的开季往往都不会特别顺利，但是后来的比赛却能越打越好。几年来，火箭一直被定位成一支没有性格的球队，缺乏像马刺和湖人那样的震慑力。不过，现在的火箭让人看到了一点性格，那种性格就像是球衣上那鲜红的颜色，是一种血性，是一种战斗到底的不服输的韧劲。阿德尔曼说过，“我们必须拿下该拿下的比赛”，而和热火的这场球显然不在上面这个范畴内。只是这样的一场球，也是意义重大，用这样一场“试金石”般的比赛，火箭更加明白了自己的位置，知道自己跟强队还有多大的差距。现在距离常规赛季结束还有4个多月，通往季后赛的漫漫征程上，他们还有大量的时间和空间可以继续成长，接着变强。(肥仔)
体育	火锅之战独缺太空易舞步 场均1.8次封盖你快回来！新浪体育讯在刚刚结束的华盛顿奇才主场104-90击败印第安纳步行者的比赛中，易建联因为右膝内侧副韧带扭伤，依然缺席。近日有，易建联在接受采访时表示，自己的伤势已经好的七七八八了，如果没有太多意外，或许能在下一场比赛复出。对于奇才来说，易建联的复出或许已经是他们期盼已久的事情了。奇才当然有理由想念阿联。作为一名7尺长人，易建联拥有绝大部分大个子球员无法企及的身体素质。在2007级新秀中，只有他与状元秀格雷格-奥登的最大摸高高度超过了3.67米，在易建联健康时，他堪称是奇才内线的一道屏障。事实上，并不是一支很好的防守球队，成熟的球队总是利用脚步防守，不成熟的球队才会用手去防守。但对于奇才这种只有冲劲没有经验的球队来说 ，能发挥身体素质弥补头脑的不足，倒也是一种临时解决方案。在本赛季，奇才场均送出5.8次封盖，位居联盟6，凭借着出色的篮下威慑力，他们的防守等级还能排在联盟第24位。但问题是，奇才虽然封盖不少，可实际上具备单场送出1次封盖以上实力的球员仅有贾维尔-麦基(2.5次)与易建联(1.0)两人，大前锋安德雷-布莱切场均只有0.5次封盖进账，还不如场均0.7次封盖的拉沙德-刘易斯。失去易建联后，奇才的封盖任务就落到了麦基一个人的肩上。而这也确实影响了奇才的发挥。远的且不谈，最近两场比赛，奇才的对手分别是休斯敦火箭和步行者，而这两支球队的运动能力都不强。火箭场均要被对手封盖5.8次，位居联盟第6，而步行者则要被封盖5.7次，位居联盟第7。可在对阵火箭时，奇才却让对手在内线拿到44分，而对阵步行者，奇才又在篮板球领先7个的情况下让对手在内线砍下34分。纵观这两场比赛，奇才虽然分别送出了7次封盖和11次封盖，但内线的威慑力仍然没有达到理想的状态。目前，奇才以场均5.8次封盖位居联盟球队封盖榜第6位，但不要忘了，在阿联第一次受伤前，他场均足能送出1.8次封盖！而由于第一次复出并未痊愈，阿联在随后的6场比赛中总计只送出2次封盖，场均封盖数也跌到1.0次。如果阿联能重新找回场均1.8次封盖的感觉，届时奇才的内线威慑力，自然与现在不可同日而语。(咕哒)
体育	热火85万廉价货摆小布一道 板凳奇兵该第一个被赞新浪体育讯迈阿密热火125-119战胜休斯顿火箭，马里奥-查尔默斯拿下8分4次助攻。年薪仅85万美元的查尔默斯在数据上表现也不显眼，但是他却起到了至关重要的作用。本场比赛他只有两次出手机会，一改此前作为热火主要外线火力支援的角色，回归到防守中坚上来。火箭替补领袖阿隆-布鲁克斯在第一节后段上场之后起到了奇兵的作用，卡洛斯-阿罗约对他的防守频频出漏洞。本场剩下2分12秒时，查尔默斯替换阿罗约，负责防守小布，此后小布连连投失，就连上篮都没有命中，没有任何贡献，而热火正是借此机会拉开比分。第二节比赛开始之后小布继续发威，而查尔默斯则连连助攻克里斯-波什。此后两人擦出火花，小布制造查尔默斯犯规，而查尔默斯在小布投射三分的时候则送给对方一记大帽。两人在场上斗智斗勇，半场比赛还剩3分56秒时，小布持球在外线面对查尔默斯的防守，他企图造成查尔默斯犯规，哪知道后者更加精明，不但没吃亏，还送出盖帽，造成火箭一次24秒违例。本节剩下3分14秒，布拉德-米勒三分出手不中，查尔默斯抢下篮板之后，直接一传到前场，韦德已经冲到篮下，接球就是一个上篮，此球造成2+1，热火反超比分。第二节末段查尔默斯被阿罗约换下，第三节剩下54秒时他才再次上场。第四节剩下9分50秒时，韦德快攻暴扣，但被小布锁喉。查尔默斯护主心切，全场缠斗的两个人在最后时刻都有些火气，而本场火箭得分王小布就此落入了查尔默斯的圈套。比赛剩下8分钟时，两人互相犯规，而查尔默斯居然造成小布一次三分犯规，算是向他现场教学了如何骗三分犯规。这是比赛关键时刻，火箭苦苦追分，与查尔默斯斗气严重影响了小布的节奏，这位火箭本场的得分王在最后时刻对球队的帮助不大，这和查尔默斯的影响分不开。尽管查尔默斯在数据上贡献不大，但是暗战却立了大功。(春水方生)
体育	热火vs火箭首发：三巨头来势汹汹 蝙蝠侠对位皇帝新浪体育讯北京时间12月30日消息，火箭今天主场迎战勒布朗-詹姆斯和德怀恩-韦德领衔的迈阿密热火。面对东部第二的强敌，火箭能否延续主场的连胜，延续此前不错的化学反应都有待验证。以下为双方本场比赛的首发阵容：火箭：凯尔-洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、查克-海耶斯(新体)
体育	姚明再次手术引来多方关注 篮协将派专人赴美探望据火箭队训练师基斯·琼斯透露，刚进行过左脚踝应力性骨折修复手术的姚明已出院，目前在休斯敦家中静养。这次手术同上次改变脚部结构的手术相比简单了许多，出院后姚明在6到8周里，都要穿特殊的脚踝保护鞋。从恢复的时间节点上看，最早拆掉石膏也需要6周以后，而3个月后，姚明差不多就可以正常行走。如果康复顺利，那么半年后，我们将看到姚明重回训练场。姚明完成手术的消息牵动了很多人的心，这其中当然包括中国篮协。篮管中心副主任胡加时接受采访时表达了对姚明的关心：“手术后的恢复需要至少3个月，我们也好，媒体也好，大家应该淡化比赛的概念，还是要更多去关心姚明的身体。虽然现在还没和他本人通上话，但过些天中心会派专人去美国看望他。”
体育	热火瑰宝苦等就是难出头 盼星盼月终盼来他第一球新浪体育讯迈阿密热火125-119战胜休斯顿火箭，替补出场的迈克-米勒拿下2分1个篮板。对阵小牛的比赛米勒出战4分钟，抢下4个篮板，没有得分。对阵太阳他拿下5个篮板，依靠罚球拿下1分。而圣诞大战对阵湖人他只获得了1分钟上场时间，投篮一投不中，没有任何贡献。对阵尼克斯他没有得到出场机会，而本场比赛他再次获得上场时间，在7分钟的时间内，他终于完成了一个突破，那就是他在热火队终于有了第一次运动战得分。此前在接受专访的时候，米勒表现他希望能够在对阵尼克斯的比赛中打破进球荒，但是热火主场大破尼克斯时，他全场只能作壁上观。这和此前外界普遍的乐观预测不同，米勒复出之后并没有迅速得到重用。圣诞大战中，热火教练组考虑到湖人内线高度，没有给米勒太多上场时间。这位老将自我调控能力很强，他知道球队现在的状况，技战术已经基本稳定下来，要想获得更多上场时间，只能依靠自己的努力获得主教练的信任。第二节比赛火箭替补打出了气势，反超比分。德维恩-韦德上场之后带领队员们发动反攻，比赛剩下6分54秒时米勒三分球投失，此后韦德命中中投。但是阿隆-布鲁克斯马上还以颜色，此时比分为44-48。米勒终于觅得得分机会，当时时间还剩下5分30秒，他一个上篮轻松得手，将双方分差缩小到2分。此后米勒被勒布朗-詹姆斯替下。在接受采访时，米勒也强调对现在的出场时间安排不太适应。他表示，投手都需要时间来调整自己的投篮，每场比赛只有零敲碎打的三两分钟，很难帮助他找回状态。如今看来的确有些戏剧，本赛季之初，在热火开始12连胜之前，热火上下是多么思念米勒，米勒复出时刻美航球馆送给他的欢呼，抒发的正是他们当时如大旱望甘霖的渴求。但此一时彼一时，如今热火圣诞大战痛扁湖人，两胜尼克斯，正志得意满，自然不希望米勒出场搅和他们的连胜，在如今的热火，米勒可谓是独自等待。(春水方生)
体育	状元打辅助也是合格领袖 改变习惯只为扛稳炸药包新浪体育讯北京时间12月30日(华盛顿当地时间29日)从吉尔伯特-阿里纳斯离开的那天开始，谁都明白，现在的奇才完全属于约翰-沃尔。这个状元从到球队的那一刻起就被视为球队重建的核心，也是未来的希望。尽管此前，他一直被伤病困扰，比赛时断时续，表现时好时坏，但是球队一直相信只要一个完全健康的沃尔回来，他们就会真正的站起来。从左脚到右膝，沃尔都是边打边恢复。从来没有彻底的康复。所以在这次右膝挫伤之后，他只等了半个月就在马刺那场比赛中替补出场，之后他一直扮演替补的角色。甚至在开赛前，他一改从不热身的习惯，早早从更衣室跑出来练投篮。状元爷深知，以现在的的情况，如果既要保持全场的出勤率，又要坚持背炸药包往内线冲的打法而不热身，肯定会更易受伤。“我离百分百的康复已经很近了，但是我的右膝盖还是在比赛的时候非常疼。但是我知道我该扮演的角色。我不用一直得分，我只要去给我的队友进行辅助，并且扮演好领袖的角色就够了。”沃尔在赛后这样评价自己的身体情况和在回到场上后扮演的角色。尽管球队今天取得了胜利，但是对于沃尔来说，球队的问题并没有解决。他认为球队目前最大的问题就是不知道怎样终结比赛，“我们要学着如何去在第四节打球，去学会怎么在最后一刻赢得胜利。今天我们做的很好，没有被对手赶上，但是我们要看之后的表现是否能够保持住。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	状元秀三次倒下四次站起 这一回主教练该信任他吗新浪体育讯还在本赛季初期，对于华盛顿奇才后场次序的探讨，业界口径一致的是约翰-沃尔的位置雷打不动，吉尔伯特-阿里纳斯和科克-辛里奇谁更该首发，还得看状元郎的脸色。但今天对阵印第安纳步行者，却已是沃尔在对阵圣安东尼奥马刺比赛中复出后，连续第三场坐板凳。最终，奇才104比90战胜步行者，沃尔12投4中，得到10分7个篮板12次助攻。一个问题浮出水面，为何奇才后场三将均在队时，只要沃尔生龙活虎，不管阿里纳斯发挥如何，都要乖乖让位？而大将军走后，本被认为笃定替补的辛里奇，却在沃尔复出，且表现走高之时(对阵马刺4分6个篮板4次助攻，对阵休斯敦火箭13分5个篮板6次助攻)，依然不肯“退位让贤”？今天沃尔下半场首发，还是因为辛里奇因伤离场。首先要明确的一点，奇才如今依然处于阵容打法的摸索阶段，比起取得多少场胜利，甚至是何时取得客场首胜，菲利普-桑德斯更关心球队能否成型。因此，此时对麾下球员位置的任何保证，都显得苍白。年轻球员伤愈后从替补打起，本是惯例。11月14日受伤，24日复出，沃尔就是替补。第二场扶正，沃尔再度倒下，直到12月2日二次复出，依然替补。首发了四场后，12月11日三度倒下。这不由得给人一种印象，沃尔复出后立即重返首发，往往会造成伤病反复。因此，桑德斯才不敢在沃尔三度复出后，冒险让其提前回首发。说到底，这依然是对沃尔的保护。之前大将军在阵，奇才后场兵源充足，沃尔首发即使表现不佳，仍有候补顶上；但在大将军离队后，控卫上仅有两人可用，奇才就不得不谨慎。第一次复出后，沃尔曾拍胸脯保证就此告别伤病，但现实却证明，他对伤病的预估严重不足。此后，沃尔对于伤病的态度，就更小心翼翼了。沃尔不可能一直出任替补。但谁知道下一次沃尔打首发又会出现什么状况？算起来，这应该是沃尔第4次试图“站起”了，但今天他也不完美，步行者“浪投”成瘾，但奇才本场防守篮板却并未占多大便宜，倒是自己进攻荒腔走板，抢得不少进攻篮板。这其中，有沃尔的“贡献”，他12投4中的确不怎么讨喜。同时，沃尔也并未因为对方浪投，而获得太多快攻机会。值得褒奖的，倒是7个篮板12次助攻。(魑魅)
体育	现场：奇才樱木自投自抢两连击 半场爆发砍9+7+2新浪体育讯北京时间12月30日，华盛顿奇才坐镇主场迎接印第安纳步行者的挑战。赛前奇才主帅菲利普-桑德斯由于家中有事，临时请假离队，本场比赛将由助理教练兰迪带队出战。约翰-沃尔在赛前早早出现在球场热身，但由于伤病仍未痊愈，本场比赛他未能进入首发阵容，而此前曝出内讧丑闻的奇才两大内线布莱切和麦基，则联袂出现在球队首发阵容中，刘易斯担任先发小前锋。进入第二节，麦基先是中投偏出，随后抢下进攻篮板，单手暴扣也没进，但他像《灌篮高手》中的樱木一样再抢下进攻篮板，再出手时被侵犯，两罚命中。两队落阵地时由于都没有强力内线，进攻主要以中投为主，邓利维和福特相继命中，沃尔第一次投篮偏出后，第二次助攻刘易斯跳投得手。10分14秒所罗门-琼斯尝试正面硬扣时被麦基在正面直接一记大帽扇出，沃尔得球发动反击，可是霍华德的三分没进，步行者反击由福特将球高高抛起，琼斯空中接力扣篮得手。和步行者内线球员相比，麦基比希伯特快，比麦克罗伯茨和琼斯高，再加上他的活动区域主要以篮下三秒区为主，所以杀伤力很大，9分06秒麦基尝试与沃尔空中接力配合时遭拉什侵犯，两罚命中，回过头来又送给格兰杰一记大帽。8分15秒沃尔强行上篮偏出，麦基抢下进攻篮板回传沃尔，但后者上篮被格兰杰盖掉，步行者反击，但刘易斯成功站位，造成琼斯一次进攻犯规。沃尔接尼克-杨传球三分命中，福特上篮回敬一球，此后双方大打对攻：沃尔助攻刘易斯三分命中，格兰及后仰跳投得手，沃尔又助攻霍华德投进一球。5分51秒，刘易斯面对格兰杰选择背身单打，扛入禁区后利用娴熟脚步晃开格兰杰，但勾手投篮却是一记三不沾，看来刘易斯背身技术还在，只是手上感觉还需要恢复。沃尔从拉什手中断球，请求暂停。重新开始后，布莱切替换霍华德登场，刘易斯重回小前锋位置。尼克-杨后仰跳投命中，麦基扇飞格兰杰投篮被吹干扰球，刘易斯还搭上一次犯规。随后一次进攻格兰杰反手上篮单打刘易斯命中，重回3号位的亿元先生还需时间在攻防两端找找感觉。不过前场高度增加后，麦基和布莱切连续进攻得手，反观步行者连续投失，2分32秒布莱切上篮再进，奇才领先4分，步行者请求暂停。重新开赛后，阿姆斯特朗换下麦基，后者已经拿下9分7篮板2封盖，霍华德换下刘易斯。这一换人收到了反效果，尼克-杨、霍华德两投不中，步行者连续反击，科里森助攻麦克罗伯茨上演了一记漂亮的双手背身扣篮，格兰杰也反击扣篮命中。上半场比赛结束，步行者44-44奇才。(草头王)
体育	现场：姚明同级探花秀打4分 封盖达人投7次得16分新浪体育讯北京时间12月30日，华盛顿奇才坐镇主场迎接印第安纳步行者的挑战。赛前奇才主帅菲利普-桑德斯由于家中有事，临时请假离队，本场比赛将由助理教练兰迪带队出战。约翰-沃尔在赛前早早出现在球场热身，但由于伤病仍未痊愈，本场比赛他未能进入首发阵容，而此前曝出内讧丑闻的奇才两大内线布莱切和麦基，则联袂出现在球队首发阵容中，刘易斯担任先发小前锋。上半场步行者命中率刚过四成(41.7%)，三分球6投1中，奇才命中率更差，仅有32.7%，在命中率相差近10个百分点的情况下还能半场打成44平，罚球起了关键作用，奇才半场14罚10中，步行者仅6罚3中。格兰杰14投6中得到12分，奇才这边布莱切11投4中得到10分、7个篮板、2次封盖，之前与他发生冲突的麦基得到9分、7个篮板、2次封盖。异地再战，布莱切高位跳投偏出，邓利维投篮遭麦基封盖，希伯特抢下进攻篮板补篮得手。尼克-杨上篮遭希伯特封盖，奇才仍旧握有球权，布莱切中投偏出，麦基抢下进攻篮板，尝试大力扣篮时被希伯特犯规，两罚一中。步行者反击，科里森助攻希伯特扣篮命中，刘易斯中投偏出，防守格格兰杰时又被吹犯规。尼克-杨还在寻找手感，投篮偏出，但跑跳能力突出的麦基再抢下进攻篮板，尼克-杨三分命中。格兰杰仍旧单打刘易斯，却被补防到位的麦基一掌将球盖掉，格兰杰抢下进攻篮板，步行者再次组织进攻，邓利维助攻格兰杰三分命中。沃尔趁步行者球员立足未稳持球快攻，吸引防守球员后将球抛向空中，麦基空中接力暴扣。这球过后双方开始了打铁表演，将近两分钟的时间内比分没有更改，直到沃尔上篮不进，布莱切依靠补篮才打破僵局，步行者这边麦克罗伯茨三分出手仍然不进，麦基篮下尝试扣篮遭侵犯，两罚命中。格兰杰三分也不中，沃尔先是助攻霍华德中投得手，在汉斯布鲁投篮偏出后，沃尔快攻上篮命中，奇才已经领先6分，步行者请求暂停。场边麦基趴在椅子上，球队相关人员为其按摩腰部，估计受伤了。重新开始后，邓利维中投命中。刘易斯也接尼克-杨传球三分命中，但杨的手感仍旧不佳，4分17秒三分偏出，步行者由拉什和科里森连得5分，麦基篮下放入一球后，奇才请求暂停，布莱切顶替其登场。重新开赛后，两队再次开始了打铁表演，刘易斯、霍华德相继投篮偏出，步行者也没抓住机会趁机缩小比分，反被尼克-杨命中一球。最后1分28秒卡蒂尔马丁换下沃尔，布莱切投篮被琼斯封盖，步行者反击，马丁对邓利维犯规，后者两罚命中。马丁也作出回应，接布莱切传球三分命中。但26.7秒马丁再犯错误，邓利维三分命中，马丁犯规，02探花秀打4分得手。第三节比赛结束，步行者67-72奇才。麦基已拿下两双，仅出手7次得到16分、10个篮板，还有4次封盖。(草头王)
体育	皇帝：我们与赛季初已不同 10个客场胜利努力换来  热火在昨天客场艰难战胜纽约尼克斯，24小时之后又紧接着战胜了火箭。勒布朗说：“这是一场非常艰难的胜利。我们在昨天高节奏的比赛之后，今天面对另外一支进攻犀利的球队，我很高兴今天的比赛我们还有很多的能量。"  数据显示，热火也成为了第一支单月取得10场客场胜利的球队。“这对我们意义重大。”勒布朗接着说道，“ 这很难，单月里有10场客场对任何球队都不容易。每一场胜利都是我们每天努力训练的结果。”  热火主教练赛后开玩笑说球员都觉得这样的比赛很爽，上上下下的，可我却一点都不喜欢这样的比赛过程。勒布朗听到这个说法之后也乐了：“ 我也这么觉得。第四节我们终于集中注意力打出了几个不错的回合。火箭队是支不错的球队，我们比赛最后阶段终于防住了他们的进攻。”  最近16场仅负1场的热火堪称最近联盟最炙手可热的球队，但是人们仍然没有忘记赛季刚开始的时候他们是多么的土鳖。谈起这个话题，勒布朗就一下子严肃起来：“ 赛季刚开始的时候，球员们都很不确定，可能会被对手爆掉很多次。现在我们已经是完全不同的球队了，现在已经理解了场上可能发生的各种状况并且应对自如。特别是在防守上的进步。”         (休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	禅师仅一招妙笔激活了三个他 核心其实就该这么用新浪体育讯洛杉矶湖人队终于止住了连败势头，他们在新奥尔良强势反弹，他们用一场大胜打出了卫冕冠军的士气。安德鲁-拜纳姆回归首发让保罗-加索尔成为受益者，西班牙人重拾两双感觉在内线给球队可靠的帮助。拜纳姆重回首发阵容，这让加索尔回到四号位，他不必在与对方的中锋直接纠缠，这让加索尔身上的压力大为减轻。面对大卫-韦斯特，加索尔在比赛中打得游刃有余，虽然全场只有5次出手机会，可加索尔仍然送出11分、12个篮板和5次助攻的全面表现，他在进攻中发挥了很大的作用。季初当身体处于最佳状态时，加索尔打五号位仍有相当不错的表现。可是随着常规赛的延伸，再加上湖人队的伤病和频繁遭遇强壮内线，加索尔的体能透支严重，这影响了他在场上的效率。为了避免受伤，加索尔也不免打得软起来，这让他在场上的作用和效率都大打折扣。由于加索尔是湖人队进攻的一个轴心，他的低迷也拖累了全队的表现，这影响了湖人队的整体进攻，此前三连败中加索尔的发挥都差强人意，这也造成了湖人队的失利。不过，今天局面有了明显的改观，拜纳姆回到五号位，加索尔被解放出来，他可以躲开对手最强壮的内线，这让他的特长得以发挥。虽然与拜纳姆之间的配合还不是很多，但加索尔的传球能力依旧体现得很明显，5次助攻仅次于德里克-费舍尔排名球队第二，这就再次体现了其进攻轴心的作用。在加索尔状态回勇的同时，湖人队也需要注意一些问题，这就是加索尔的出手次数，他整场比赛仅有5次投篮，这在首发阵容中仅比罗恩-阿泰斯特多，与替补马特-巴恩斯和香农-布朗一样。作为球队的内线核心，加索尔理应得到更多的进攻机会，因为他还是湖人队最有把握的一个得分点。今天的比赛是拜纳姆本赛季的首次首发，湖人队就在客场背靠背的情况下强势反弹，这是一个很好的信号。拜纳姆回到首发让加索尔和拉马尔-奥多姆双双受益，他们都得到了更大的发挥空间，他们也送出不同于先前的效率，相信湖人队的三位内线会随着赛季的进行找回以往的统治力。不过湖人队这场胜利来自于内线实力一般的黄蜂队，他们还需要接受更强对手的考验，1月20日做客达拉斯挑战小牛队的比赛，这将是检验湖人队内线实力的好机会，对他们最有利的就是还有半个月的调整时间来备战西部另一场巅峰对决。(Melody)
体育	科比无情剑戳傻倒霉小老乡 鲨鱼重回先发嗜血成性新浪体育讯北京时间12月30日，刚刚遭遇三连败的洛杉矶湖人马不停蹄赶到新奥尔良，挑战克里斯-保罗领军的黄蜂。目前卫冕冠军正处于最危机的时刻，这已经是他们本赛季第二次三连败，科比-布莱恩特昨天对马刺的比赛表现糟糕，今天他也急需重新证明自己。本赛季至今黄蜂虽然成绩平平，但他们在主场只输过3次。上赛季湖人就在这座城市尝到了失利滋味，今天卫冕冠军想要止住连败势头不会太轻松。湖人今天做出阵容调整，安德烈-拜纳姆重回首发阵容，而奥多姆回到替补。双塔重新配对效果立竿见影，湖人第一次进攻就在禁区里的手，加索尔单手暴扣得分。两大长人在篮下的牵制力实在可怕，尤其是加索尔，黄蜂的韦斯特防起来太困难。双方开场各进一球后同时陷入失误怪圈，前湖人大将阿里扎传球直接给了昔日老大科比，而加索尔过掉韦斯特后多余一传也失误了。韦斯特完全防不了西班牙人，黄蜂马上调整又奥卡福来防，但加索尔还是造成了对手犯规罚球拿下2分，一人包办湖人前4分。回到防守端，加索尔又送给奥卡福一记大帽。两队的巨星也终于开火了，科比45度拿球偷偷瞄了下篮筐，一个垫步后干拔跳投得分。保罗也不甘落后，他两次招牌跑投得手连得4分。科比今天机会不错，因为跟他对位的是意大利秀才贝利内里，防守完全不行，飞侠从容再度命中一记后仰，费舍尔也在保罗头顶中投得手。但是失误成为湖人一大问题，第一节刚过半他们已有4次失误，黄蜂抓住机会将比分反超。阿里扎加速过掉阿泰杀入禁区，拜纳姆刚过来补防，阿里扎马上从小鲨鱼腋下将球传给奥卡福，后者轻松扣进黄蜂领先4分。暂停回来科比小小发威，假动作晃飞贝利内里后佯装上篮，突然手腕一抖球给到跟进的拜纳姆，小鲨鱼飞翔暴扣很是给力。20秒后又是科比，完全无视贝利内里的防守如训练一般干拔跳投命中，意大利小伙子今天可真惨，意大利曾是科比儿时生活的地方，跟贝利内里也算半个老乡，可飞侠今天很无情，绝对不给小老乡面子。篮下有拜纳姆的存在，湖人全队都好打，阿泰的传球很是笨拙，但架不住拜纳姆身高臂长，揽下皮球后强攻得手，黄蜂的防守球员只能够到他肩膀。眼看球队落后，阿里扎再度杀入篮下造犯规得手，罚球将分差缩小为2分。黄蜂换下倒霉的贝利内里，阿里扎来单防科比，但飞侠明修栈道暗渡陈仓，一个精彩的脑后传球找到空切的布雷克后者上篮得手。马上保罗也有惊人演出，假动作骗到了布雷克犯规，随手一扔球还进了，这次诡异打三分将分差缩小到1分，但加索尔中投得手再度稳住局面。科比首节最后一投三不沾，马特-巴恩斯机警的判断好球路空中接力将球放入篮筐，可惜时间已到这个精彩进球被判无效。首节比赛结束湖人26-23领先，卫冕冠军这一节命中率高达75%，可惜就是失误多了点。科比6分，本赛季首次先发的拜纳姆也得到6分。(毛毛)
体育	科比自降一级换94.7%胜率 这样的飞侠才最招人爱!新浪体育讯湖人用一场客场的轻松大胜，摆脱了此前耻辱三连败的阴影。在新奥尔良，卫冕冠军终于重回正轨。他们得分终于再次破百，在连续被对手以15+优势击败后，今天他们在黄蜂身上出了口恶气，科比-布莱恩特也能够在接连的郁闷中喘口气了。今天场上的焦点无疑是科比和克里斯-保罗，这是2008年MVP评选前两名的巨星，但飞侠显然比蜂王幸运的多，湖人当家能在很多自己发挥一般的夜晚品尝到胜利果实，但保罗经常要在自己的精彩发挥后找个角落抚平自己被失败屡次创伤的心灵。两大巨星的碰撞方面，科比20分但有7失误，保罗也是20+7，但这个7是助攻。可结果很是无奈，湖人的整体实力在今天完整的发挥出来了，这种情况下黄蜂更像一支拼凑起来的队伍，保罗带着一帮虾兵蟹将，唯一好用的帮手大卫-韦斯特第二节还扭伤了脚踝。今夜黄蜂只输15分已算是湖人手下留情，要知道卫冕冠军上半场就已经取得了20多分优势，更多时候他们是在用没有悬念的比赛磨合阵容。虽然只有20分进账，但科比只用了14次投篮，命中率超过57%。减少出手，更多的将队友纳入到进攻中来，这是湖人需要科比去做的。毕竟，现在的卫冕冠军绝不缺乏能得分的人。科比需要做的转变，不仅仅是减少出手那么简单，他也该减少自己持球的时间，该明白湖人的进攻得从内线打起。今天，这两点飞侠都做的不错。进攻中科比主动自降一级，从主攻点变为副手，湖人的团队力量就彻底打开了。7次失误确实是多了点儿，但这里面也有点其他原因，这场比赛科比一共3次被裁判吹二次运球，其中至少有两次吹的莫名其妙，考虑到那时候比赛胜负已无悬念，这几次判罚也就没什么好说的了。总体上讲，科比今天打的很合理，以往不看队友的单打几乎没有，更多是用自己的牵制力给队友创造机会，或者球给内线后自己用跑动找机会。只出手投篮14次，科比的个体威胁或许略微下降了，但湖人的整体威胁却大大提升。数据显示，从2007年4月2日至今，科比出手不超过14次的比赛一共有38场，湖人的成绩是36胜2负，胜率是惊人的94.7%！其中有他只得5分、6分或者9分的比赛，但湖人都赢球了。合理的进攻选择，积极的无球跑动，不惜体力的盯人防守(付出5次犯规代价)。这样的科比才是湖人最需要的，这样的科比才最招人爱。(毛毛)
体育	詹姆斯两项数据客场比主场好 嘘声反而让皇帝受益新浪体育讯北京时间12月30日消息  主场拿下尼克斯之后，热火全队马不停蹄地赶到了休斯敦，参加与火箭的背靠背比赛。他们已经在12月份拿下14场胜利，追平了队史在12月所创造的胜场数纪录，也就是说，只要客场拿下火箭，他们就将写下新的纪录。在之前的七个赛季，詹姆斯有六个赛季在主场的投篮命中率要高于客场，唯一的例外是2007-08赛季，不过那个赛季他在客场的投篮命中率仅比主场高出一个百分点。本赛季的情况与2007-08赛季有很大不同。截止到目前，詹姆斯在客场的投篮命中率高达50.2%，而主场却只有44.4%，两者相差近六个百分点。三分球命中率差距更加明显，主场是28.8%，客场则是43.7%。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉对此的解释是，很大一部分原因得归功于客场的嘘声。“他是一个真正好胜的球员，渴望大舞台，渴望大挑战，他也有这个能力在逆境中打出好比赛，这些都是他的伟大之处，”斯波尔斯特拉说，“我觉得有些时候，嘘声会让他更关注，更加投入到比赛中去。”拿詹姆斯自己的话来说就是，“除了迈阿密，我每到一处都会有嘘声相迎，我已经习惯了。连克利夫兰这么厉害的嘘声我都挺过来了，难道还有比这更厉害的？”“我不关心其他，我只关心比赛！”这句NBA球员的口头禅在皇帝身上得到了最淋漓尽致的发挥。(新浪体育 黎双富)
体育	山东男篮主场瞄准三连胜 拉米扎纳回娘家带来难题1月9日晚，取得二连胜的山东黄金男篮将继续坐镇福地中国石油大学体育馆，这次的对手是山东旧将拉米扎纳领衔的天津荣钢。毫无疑问，本场比赛黄金男篮的目标是取得三连胜，而比赛的最大看点则是拉米扎纳“回娘家”。“恩人”拉米扎纳本赛季已经是拉米扎纳在CBA征战的第4个年头了，前两个赛季他效力于山东黄金男篮，和球队结下了深厚的感情。如今的黄金男篮有拉米扎纳的“准姐夫”图科，干爹叶鹏，他的女朋友菲利普提前来到东营等着他，从某种意义上说，黄金男篮就是他的“娘家”。不过感情归感情，比赛是比赛，拉米扎纳现在是为天津队效力，这场比赛他一定会全力以赴争取胜利。从前12轮的技术统计看，拉米扎纳本赛季的状态好得惊人：场均29.1分、10.4个篮板、3.5次盖帽，黄金男篮和他对位的怀特要想限制他还真得好好动一番脑筋。如今的拉米扎纳在中国球迷中很有人缘，这和他去年在土耳其男篮世锦赛上的一场比赛有关。在小组赛最后一战中，拉米扎纳率领科特迪瓦队以88：79战胜波多黎各队，小组赛中1胜5负出线几乎无望的中国男篮因此奇迹般地晋级16强。拉米扎纳从此成为中国男篮的“恩人”，他也为此感到十分得意。本赛季每当有记者重提那场比赛的时候，拉米扎纳总是很开心，“我一点也不觉得烦，求求你们，天天都来问我同一个问题吧，这样我就省得动脑筋去回答了。”维斯瞄准三连胜连续战胜上海和山西后，维斯和他的球队目前士气正旺。这次主场对阵此前战绩仅为2胜9负的天津队，黄金男篮当然想全力争胜。按照俱乐部新的奖金发放方案，如果球队取得三连胜，赢球奖金将会翻番，这无论是对球员还是教练都是一个不小的动力。不过天津队也并不是一个软柿子。虽然他们只取得了两场胜利，但战胜的对手是上海和北京两支强队，而且都是大比分获胜。在上一轮客场挑战青岛队的比赛中，天津队前三节比分一直领先，最后一节才被拉开比分。俱乐部总经理叶鹏认为，天津队实力并不弱，除了两名外援拉米扎纳和李·本森实力很强外，国内球员在一起配合时间很长，彼此都很默契，黄金男篮绝对不能轻视对手。谈到三连胜的目标，叶鹏笑着说：“如果取得三连胜，奖金肯定翻番。俱乐部不怕掏钱，如果能取得六连胜就更好了，我们就有希望打进季后赛了。关键是球队要打出水平来。”
体育	詹姆斯：不愿姚明就此退役 喜欢乔丹但只做我自己新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火。赛前，勒布朗-詹姆斯在更衣室接受了采访。对于火箭，詹姆斯的评价很高：“这支球队在精神上从未放弃过，他们这两年饱受伤病折磨，甚至自从我进入联盟他们就一直受伤病困扰。特雷西、姚，还有最近的阿隆。他们只是不受影响继续打球，的确让人印象深刻。”有记者问道，如果姚明退役，将会给联盟留下什么可以传承的东西，詹姆斯回答：“首先，你知道，休斯敦应该保持积极乐观，我也有一个队友有过脚踝手术(大Z)然后回来继续职业生涯，并且在场上贡献很多，比我们想象的强。他(姚明)留下的不仅是对NBA的影响，更宣传了中国文化，让人们为篮球兴奋，我认为这很重大。但是对于我来说，不管是做为球迷还是球员我都不想看到职业生涯因为伤病而被削减掉那么多。”詹姆斯再次重申，不想成为第二个谁，“对于我来说，我不想成为任何人，只想成为自己，像迈克尔-乔丹，安芬尼-哈达威那样的球员，那是我喜欢看他们打球的人；像迪昂-桑德斯和埃米特-史密斯(两人均为橄榄球运动员)都是运动水平很高的人，他们都激励了我。”对于詹姆斯来说，他不想退役后以个人成就被世人所铭记，“那是很多年后的事情，我只想成为一个团队球员，我知道这是个团队运动，个人是无法成功的。”詹姆斯认为，球队还会在以后变得更强：“虽然我们赛季初有些困难，我们还有球员可以在场上发挥作用，比如米勒他刚回来还没有完全找回状态，我们现在打得不错，需要继续保持下去。”詹姆斯说防守是热火的取胜之匙，“防守上我们阻止了对手，我们的进攻也打开了，赛季初我们输了，现在我们赢球就多了。”提到巴蒂尔，詹姆斯表示，“他是个好球员，他是个聪明的球员，你需要个人和团队都要认真投入比赛，我希望我和D-Wade能冲破他的防守，赢得比赛。”2010年马上过去，詹姆斯在回顾这一年的时候对自己的决定毫不后悔：“我学到了很多，2010，2010的下半年对于我来说是个新的开始，我做了很多决定，我都会为此负责，一些决定让我过得更好，对于2011的到来我感到兴奋。”接受完采访，詹姆斯捏着嗓子唱着不成调的“Dwyane”的歌，去找德韦恩-韦德，韦德拿着手机给詹姆斯秀什么，看上去两人关系很好，相信他们今晚会带来精彩的表现。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)新浪体育讯北京时间12月30日(休斯敦时间12月29日)消息，休斯敦火箭主场迎战热火。赛前，勒布朗-詹姆斯在更衣室接受了采访。对于火箭，詹姆斯的评价很高：“这支球队在精神上从未放弃过，他们这两年饱受伤病折磨，甚至自从我进入联盟他们就一直受伤病困扰。特雷西、姚，还有最近的阿隆。他们只是不受影响继续打球，的确让人印象深刻。”有记者问道，如果姚明退役，将会给联盟留下什么可以传承的东西，詹姆斯回答：“首先，你知道，休斯敦应该保持积极乐观，我也有一个队友有过脚踝手术(大Z)然后回来继续职业生涯，并且在场上贡献很多，比我们想象的强。他(姚明)留下的不仅是对NBA的影响，更宣传了中国文化，让人们为篮球兴奋，我认为这很重大。但是对于我来说，不管是做为球迷还是球员我都不想看到职业生涯因为伤病而被削减掉那么多。”詹姆斯再次重申，不想成为第二个谁，“对于我来说，我不想成为任何人，只想成为自己，像迈克尔-乔丹，安芬尼-哈达威那样的球员，那是我喜欢看他们打球的人；像迪昂-桑德斯和埃米特-史密斯(两人均为橄榄球运动员)都是运动水平很高的人，他们都激励了我。”对于詹姆斯来说，他不想退役后以个人成就被世人所铭记，“那是很多年后的事情，我只想成为一个团队球员，我知道这是个团队运动，个人是无法成功的。”詹姆斯认为，球队还会在以后变得更强：“虽然我们赛季初有些困难，我们还有球员可以在场上发挥作用，比如米勒他刚回来还没有完全找回状态，我们现在打得不错，需要继续保持下去。”詹姆斯说防守是热火的取胜之匙，“防守上我们阻止了对手，我们的进攻也打开了，赛季初我们输了，现在我们赢球就多了。”提到巴蒂尔，詹姆斯表示，“他是个好球员，他是个聪明的球员，你需要个人和团队都要认真投入比赛，我希望我和D-Wade能冲破他的防守，赢得比赛。”2010年马上过去，詹姆斯在回顾这一年的时候对自己的决定毫不后悔：“我学到了很多，2010，2010的下半年对于我来说是个新的开始，我做了很多决定，我都会为此负责，一些决定让我过得更好，对于2011的到来我感到兴奋。”接受完采访，詹姆斯捏着嗓子唱着不成调的“Dwyane”的歌，去找德韦恩-韦德，韦德拿着手机给詹姆斯秀什么，看上去两人关系很好，相信他们今晚会带来精彩的表现。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	调查-传奇才欲交易麦基和布莱切 您觉得该送走谁？新浪体育讯今天奇才104-90战胜来访的步行者，止住三连败。和姚明同年进入NBA的邓利维拿下20分。此前发生矛盾的布莱切和麦基均得到两双，前者22分、11个篮板，后者16分、10个篮板，还有4个封盖。大家觉得若交易，布莱切和麦基之间该送走谁呢？(新体)
体育	调查-火箭主场不敌热火止连胜 如何评价他们表现？新浪体育讯北京时间12月30日，火箭主场以119-125不敌热火。火箭(15-16)赛季最长的五连胜终止。路易斯-斯科拉拿下了22分5个篮板，凯文-马丁21分，查克-海耶斯13分8个篮板，凯尔-洛瑞11分、7个篮板和7次助攻。替补出场的阿隆-布鲁克20分9次助攻。热火(25-9)四连胜。德维恩-韦德拿下了45分7个篮板，勒布朗-詹姆斯以20分、9次助攻和6个篮板作为自己的生日礼物，克里斯-波什21分4个篮板。
体育	调查-麦蒂21分8助攻大胜绿衫军 他真能回到巅峰吗新浪体育讯北京时间12月30日，凯尔特人客场92比104爆冷不敌活塞。活塞(11-21)结束二连败。特雷西-麦克格雷迪首发出场，得了21分、8次助攻、4个篮板和3个抢断，并且在得分榜上超越魔术师约翰逊。以下为相关调查——(新浪体育)
体育	阿帅：韦德躺了5分钟改变判罚 两罚一掷令我不解新浪体育讯休斯顿当地时间12月29日，火箭队在主场以119比125不敌背靠背作战的迈阿密热火。赛后的新闻发布会主教练阿德尔曼表示球队面对热火这样的劲旅，火箭队已经尽到了全力。对这场比赛的总结，阿德尔曼说：“ 我们的球员已经打的非常努力了。他们打出了一些很不错的进攻，有几个回合我们就是没有办法阻止他们得分，特别是阻止韦德的得分，他突到篮下太多次了。我们曾经有机会追回来但是最后还是没能做到。”热火在两场客场背靠背中战胜纽约尼克斯和火箭队。对于对手的优异表现，主教练表示说：“ 他们是一支非常好的球队，但名气本身并不足以让我们退却因为我觉得我们有机会可以取胜的。我想我们不能给对手得那么多的分数(120+)， 特别是让他们罚了太多罚球了，让他们突入篮下太多次。勒布朗也在攻防两端给我们施加了很大的困难。现在的他们的融合已经非常的不错，进攻中的三个选项选择已经很成熟了。”对于韦德在关键时刻快攻造成的那次两罚一掷，阿德尔曼相当的不满：“ 我非常不理解裁判为什么要这么做。我当时看的清清楚楚，他们一开始只是吹了两次罚球而已。韦德在地上躺了足足5分钟。然后我看到两名裁判聚到了一起说吹一个两罚一掷吧。这个判罚很关键，一下子让对手拿到了5分，我对裁判的这个改判很不满。”抛开这个判罚本身不说，韦德在这个回合之后变得更加的有侵略性，更加的难以阻挡。热火教练也说，当时的怒气点燃了韦德之后的优异表现，在第四节连连得分，这才是对火箭最大的杀伤。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	韦德狂飙背后是皇帝鼎力支持 顽强火箭输球也该赞新浪体育讯北京时间12月30日，迈阿密热火客场125-119击败休斯顿火箭。德维恩-韦德砍下45分，背靠背连续取得40+。勒布朗-詹姆斯得到20分6篮板9助攻，克里斯波什21分。三巨头打出迄今为止最高的86分，赛后ESPN对本场比赛进行了打分——勒布朗-詹姆斯 15投8中，罚球4中4，6篮板，9助攻，20分，效率+16 总评 B德维恩-韦德 24投17中，罚球10中10，7篮板，1助攻，45分，效率 +2 总评 A背靠背取得连续40+，韦德已经接近于完美篮球。无论有没有挡拆，有没有队友帮忙拉开空档，韦德都可以寻找到直通篮下的捷径。在第四节他遭到阿隆-布鲁克斯背后打脸犯规后，韦德用罚球帮助热火锁定胜局。克里斯-波什 14投8中，罚球6中5，4篮板，2助攻，21分，效率-16 总评 C+面对路易斯-斯科拉，波什的防守有些捉襟见肘，无论面筐还是背筐他都无法彻底抑制斯科拉。不过在个人进攻方面，波什不算太丢脸，他的命中率超过五成，在比赛中一段6分钟的高潮里打得非常不错。热火队(关键词：完美12月) 总评 A热火迎来了队史最成功的一个12月。在2010年最后的一个月里，他们客场打出10胜0负，从克利夫兰之战开始，直到今天战胜火箭。而且在整个月里热火16战15胜，而且胜场中只有3场净胜分不及两位数。完美的表现！火箭队 总评 B+低调的火箭总是能打出顽强的比赛，无论他们阵容中缺少了谁。火箭不是一支在篮筐上打球的球队，但却通过积极的拼抢赢得了无数前场篮板和二次进攻，这点尤为值得钦佩。现在这支火箭天赋并不突出，但当他们打出节奏，他们有能力战胜联盟中大多数球队。(Zorro)
体育	韦德砍45分热火连下四城 火箭逆转未果五连胜终止新浪体育讯北京时间12月30日，火箭主场以119-125不敌热火。火箭(15-16)赛季最长的五连胜终止。路易斯-斯科拉拿下了22分5个篮板，凯文-马丁21分，查克-海耶斯13分8个篮板，凯也得了九连胜尔-洛瑞11分、7个篮板和7次助攻。替补出场的阿隆-布鲁克20分9次助攻。>>>火箭不敌热火，您如何评价他们的表现？热火(25-9)四连胜。德维恩-韦德拿下了45分7个篮板，勒布朗-詹姆斯以20分、9次助攻和6个篮板作为自己的生日礼物，克里斯-波什21分4个篮板。热火气势如虹，就算是在客场他们也得了九连胜，而且只有一次没有赢到10分以上。不过火箭最近状态也不错，主场八连胜。两队针锋相对，火箭不怵热火的万丈光芒。火箭主帅阿德尔曼说他们进攻不怕热火，今天成功地把热火带入了自己的节奏。第二节火箭大举进攻，希尔在本节开始后不久两度扣篮得手，而巴丁格则三分命中，火箭将比分追成37-37。巴丁格在本节中段又三分命中，火箭以46-42取得优势。本节火箭以34-24胜出，上半场以62-59领先。热火此前引以为傲的防守对火箭已经不起作用，他们只得与火箭对攻。第三节开始后不久，洛瑞和马丁相继三分得手，火箭以68-61扩大优势。本节还有3分17秒时，火箭还以82-78领先，但此后他们在本节只得了2分，热火打出一波10-2后，以88-84领先进入最后一节。热火开始在进攻火力上压制火箭。韦德在第四节连连投篮命中，热火开始拉开差距。比赛还有5分07秒时，查尔默斯三分得手，热火以108-99领先。火箭发动最后的攻击，在终场前1分27秒，洛瑞和巴丁格相继三分命中，将比分追成112-117。韦德此后进攻犯规，马丁中投得手后，火箭只落后3分。安东尼又一次抢下篮板，两罚两中后，热火在终场前26.5秒以121-114扩大优势。布鲁克斯此后投中一球，而洛瑞在终场前14.7秒三分得手，可惜为时已晚，火箭无力回天。火箭首发阵容：凯文-马丁、凯尔-洛瑞、查克-海耶斯、肖恩-巴蒂尔和路易斯-斯科拉。热火首发阵容：德维恩-韦德、卡洛斯-阿罗约、“大Z”伊尔戈斯卡斯、勒布朗-詹姆斯和克里斯-波什。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	韦德神奇之夜有他一份功劳 山神对得起主教练信任新浪体育讯125-119，热火客场擒下火箭，收获四连胜的同时也终结了对手的五连胜。波什登场38分钟，贡献21分4个篮板和2次盖帽。热火带着落后3分的劣势进入第三节，洛瑞和马丁的连续三分命中让热火已经落后了7分。关键时刻，优势波什挺身而出，连投带罚拿下4分，使得火箭没有进一步拉大分差，也为接下来热火的反超做了铺垫。事实上，正式波什在7分43秒的那一次突破上篮，掀起了热火的反攻高潮，当时火箭靠着马丁的连续得分，已经取得了9分的领先优势。而在波什上篮命终之后，热火打出一波21-8的高潮彻底反超比分，从那以后就再也没有落后过。波什没能在这场比赛中实现本赛季连续第四场的两双，最终只抢下了4个篮板球，而他也出现了高达5次的失误，考虑到这是热火背靠背的第二场比赛，又是从迈阿密飞到休斯顿客场作战，比赛中难免露出疲态，篮板乏力也就在情理之中了。赛后的数据显示，全队失误最多的正式砍下45分的韦德，他的失误有6次之多。尽管如此，波什砍下的21分，依然是全队第二高分。虽然波什整场比赛少有精彩镜头出现，但自从加盟热火就开始低调打球的他，便很少会在乎这些事情，只要球队赢球即可，别的真无所谓。更何况，波什今天的表现不比詹姆斯差，后者也只不过拿到了20分，要知道，今晚的焦点，是背靠背拿下40+的韦德。值得注意的是，波什本场比赛送出了两次盖帽，全部赏给了巴丁格，而且都是在第四节关键时刻火箭的准分阶段。虽然波什在在短时刻并没有得分，但他用防守捍卫了热火的一场胜利。(汤豪斯)
体育	首发是浮云小布洛瑞皆可交易 谁能换来巨星就出售新浪体育讯当阿隆-布鲁克斯受伤后，他是否会被交易的讨论就逐渐升温，特别是凯尔-洛瑞打出不错表现后，似乎更多的人相信“小黑豆”布鲁克斯将被火箭送走。不过目前在《休斯敦纪事报》曝出总经理达瑞-莫雷将坚决执行“巨星策略”后，我们相信目前表现出色的洛瑞也将在交易名单中。谁能换来巨星，谁就将被交易，这就是火箭目前的现状。就布鲁克斯和洛瑞谁适合出任火箭首发的话题，一直没有一个定论。大多数专家认为组织能力更为出众，身体更为强壮的洛瑞适合首发。而外线火力更猛、速度更快更倾向于得分的布鲁克斯应该出任第六人。这是一个习惯性的推论，也是大多数人对组织后卫的认识。不过里克-阿德尔曼并不这么想，虽然现在因身体原因阿帅还不会让布鲁克斯出任首发，但他已经多次强调小布仍然会是未来的首发。这是为何呢？原因很简单：火力更猛的小布更为适合阿帅的进攻体系。从特里-波特时代，再到迈克-毕比，阿帅最爱用的后卫均是攻击力优秀的小个，洛瑞则显然不是这个类型。所以阿帅会更倾向于使用小布，而小布也更易于驱动目前的普林斯顿体系，因为他强大的火力更容易为其他队友拉开空间，这一点并不是传球更好的洛瑞能够做到的。不过目前影响火箭交易谁的原因并非“谁是主力”，而是“谁能卖出更好的价格”。这其实是火箭的一个幸福烦恼：两个均证明自己可以打先发的球员，不得不在一个位置争抢时间。所以火箭不管选择交易谁，至少他们可以保证仍然有一个管用的先发控卫。但遗憾的一点，不管是布鲁克斯还是洛瑞，他们都不具备球星潜质，只能说是合格的先发，而非突出的指挥官，两人各自鲜明的优缺点会影响他们的交易价值，这不得不说是幸福外最大的烦恼了。笔者认为，不管是送小布还是送洛瑞，交易两人的方式都会是一样，那就是打包。有许多球队缺少先发控卫，比如此前追逐过小布的国王，国王希望能够让泰雷克-埃文斯转移至2号位；比如热火，他们希望能够得到一个更好的控卫；也有诸如尼克斯这样希望能够加强控卫深度的球队，均是理想的交易对象。目前火箭手握姚明(1700万美元)、贾里德-杰弗里斯以及肖恩-巴蒂尔等价值斐然的到期合同，这些筹码结合小布或者洛瑞的合同，将显现出巨大的价值，也就是火箭未来的交易模式。用搭配筹码的方式，来引进巨星。笔者认为火箭的交易方向将有两种：一，出售小布；由于已经确立了路易斯-斯科拉和凯文-马丁的进攻双核地位，小布的进攻地位下降，用他去换取一个全能型球星是上上之选。例：此前火箭曾追逐76人的安德烈-伊戈达拉，现在火箭用“小布+到期合同”几乎就将换来伊戈达拉。二，出售洛瑞；当拥有马丁和斯科拉后，洛瑞这样外线火力稍显不足的组织手却成了绝配。要交易洛瑞，火箭很可能是会将斯科拉或者马丁中的一人一起打包，去换取一个更好的得分手，因为这样的打包不仅对于其他球队更为容易接受，也符合火箭的巨星策略。例如，火箭并未放弃争夺卡梅罗-安东尼，他们能够给出“洛瑞(已经打出表现的潜力球员)+乔丹-希尔或者蔡斯-巴丁格(潜力球员)+首轮选秀权以及马丁，换取安东尼。不管火箭将交易谁，两人在未来几个月都会就首发位置进行争夺，交易截止日前，很可能走的就是那个发挥更好的球员。(阿姆罗)
体育	麦蒂21分8助攻达新里程碑 加内特伤退绿军负活塞新浪体育讯北京时间12月30日，凯尔特人客场92比104爆冷不敌活塞。活塞(11-21)结束二连败。特雷西-麦克格雷迪首发出场，得了21分、8次助攻、4个篮板和3个抢断，并且在得分榜上超越魔术师约翰逊，泰夏安-普林斯也得了18分，查理-维兰纽瓦14分，本-戈登12分。凯尔特人(24-6)损失大将凯文-加内特，他首节就受伤。保罗-皮尔斯拿下了33分8次助攻和5个篮板，雷-阿伦12分7个篮板。绿衫军出师不利。首节还有9分38秒时，加内特扣篮得手，但落地时扭伤右脚。加内特坚持走到了中场附近，以一个故意犯规让比赛暂停下来。加内特此后离场接受检查，再没回到场上。活塞则调整首发阵容，由于罗德尼-斯塔基受伤，让麦蒂首发。麦蒂表现全面，帮助活塞牢牢控制场上局势，上半场以45-37领先。第三节中段，活塞连续三分命中，打出一波10-0后，以63-47拉开了差距。最后一节凯尔特人未能将差距缩小到8分以内。老伤员未归队，又增加了新伤员，凯尔特人新赛季的路不好走。(吴哥)
体育	山东连胜背后隐患正扩大 本土头号得分手休战一周新浪体育讯北京时间1月9日东营消息 9日晚，山东男篮与天津队的比赛不见了主力得分后卫孙杰的影子，虽然靠王刚和曹振华等本土球员的发挥山东击败对手获得赛季第一个三连胜，但对于他们即将到来的广东之行来说，孙杰以及刘久龙等球员的缺阵还是让主教练鲍勃·维斯在用人上捉襟见肘，征战前景并不乐观。之前感冒严重的刘久龙一直高烧不退，现在已经转为肺炎，他已经缺阵了三场比赛，明日他将不随队出征东莞；睢冉在左膝盖骨股窠挫伤后一直没能出战，现在他已经人在北京，请相关医院的专家进行会诊。孙杰则是在上一场与山西队的比赛中歪倒后受伤的，当时左脚大拇指扭伤，而左腿膝盖伤势更严重，队医韩文义检查后确诊为左腿膝盖外侧半月板挫伤，“左脚大拇指的问题不大，但是膝盖的伤很难说，现在我们只能采取用中草药敷和吃一些中成药的办法来保守治疗，最起码得用一周的时间才能恢复。”上赛季后半段才找回状态的孙杰，本赛季一开赛就表现出良好的状态，本赛季首发出战10场比赛，平均上场时间达38.8分钟，平均得分19.2分，抢4.3个篮板，助攻2.2次，抢断1.6个，与福建队的比赛中得到31分的高分，是山东队不可或缺的进攻杀器。刘久龙新赛季开赛以后状态一直在提高，他也越来越成为主教练维斯手里重要的杀手锏，他也以自己的经验盘活着全队，他的缺阵让山东队少了一个攻防运转的筹划者。(白鹏飞)
体育	麦蒂生涯得分超魔术师 21+8+4+3这也太全面了吧!新浪体育讯活塞主场对战凯尔特人，比赛战至第四节。特雷西-麦克格雷迪接到克里斯-威尔考克斯的传球，稳稳地在20英尺处出手命又在中拿到2分。这2分是麦蒂本场比赛拿到的第14分，看似平淡无奇，但却代表着他职业生涯的一个里程碑。在本场比赛之前，麦蒂生涯总得分为17695分，排名联盟历史得分榜第65位。排名第64位的是“魔术师”约翰逊，为17707分，两者相差仅为12分，也就是说麦蒂这场比赛只需要拿到13分，就能超越魔术师的成就。在第四节的这个中投得手后，麦蒂成功完成目标。而麦蒂的表现并未就此结束，在第四节剩余的比赛中，他再接再厉又拿到7分，全场比赛拿到了21分。这样，现在麦蒂的生涯总得分为17716分，不但超越了魔术师，距离史上排名第63，总得分为17770的拜利-霍维尔也仅有54分的差距，再次超越，指日可待。最近这几年，麦蒂一直备受伤病困扰，这也让外界对他有了很多非议。说他廉颇老矣的有之，说他少年仲永的有之。所有的这些说法，至少在今天的比赛中完全找不到根据。在前三节努力为他人做嫁衣之后，末节的麦蒂开始发挥出了昔日得分王的神勇。在中投打破魔术师纪录之后，麦蒂又在外线命中三分，然后又助攻队友得分。在麦蒂的得分和组织下，凯尔特人被迫在2分钟内连叫两次暂停。有用吗？麦蒂不这么认为。他包办了活塞最后的4分，率队大比分获胜。抛开麦蒂的得分纪录不说，单看今天的数据，他的21分、8助攻和3抢断，都是全队最高。而且，11次出手命中7球，进攻效率也是全队最好。在本赛季前两个月，麦蒂得分仅有2次过10，甚至有4场白卷。而12月以来，麦蒂状态复苏明显，已经5次得分上双，本场的得分、助攻和抢断也都是赛季最高。谁说活塞给麦蒂的一年130万美金合同是让他养老来着？单凭这场比赛，活塞的130万就花的不冤。(XWT185)
体育	黄金般的年龄!黄金般的战士! 勒布朗26岁生日快乐回首2010年，詹姆斯经历仿佛又回到了7月份了太多太多，很多是常人无法体会的喜悦，但不少也是普通人难以承受之痛。从连续第二年当选MVP，到季后赛出局，再到艰难的“决定”，詹姆斯引爆了2010年夏天，也许这是他一生中最需要铭记的时刻。那是詹姆斯率领骑士打得第5次季后赛，也是最后一次。在季后赛期间，詹姆斯收获了自己的第二座赛季最有价值球员奖杯，他依然选择家乡阿克伦作为领奖地点，而不是克利夫兰。从这点我们也可以看出，詹姆斯并不喜欢克利夫兰那座城市，事后也确实如此。与MVP形成鲜明对比的是，季后赛第二轮对阵凯尔特人时，詹姆斯在双方战成2-2时第5场大失水准，仅得到15分，骑士连败导致季后赛出局。事后有小报曝出猛料，称詹姆斯发现了母亲格罗利亚与骑士队的德隆特-韦斯特有染，这被称为“友妈门”或“太后门”，是这个事件最终导致詹姆斯心理防线崩溃，从而失去了斗志。当然，此消息至今没有权威媒体证实，但詹姆斯却背负了“逃跑者”的不良名声。地震级“决定”2010年7月6日，詹姆斯通过EPSN电视台特别直播的“决定”节目宣布了自己的决定。“我决定把我的天赋带到南佛罗里达海滩。”詹姆斯说。“这意味着你将加盟迈阿密？”主持人问。“是的，迈阿密。”詹姆斯镇定地说。与此同时，克利夫兰球迷失望了，愤怒了。老板开始咒骂昔日的最佳员工，球迷则焚烧詹姆斯的球衣，改编各种歌曲讽刺皇帝。整个夏天，詹姆斯远离媒体，他无法在风口浪尖为自己辩护，因为在美国人眼里(可能只有迈阿密除外)，詹姆斯从君王变成了叛徒。客观地说，骑士对詹姆斯确实不薄，一直为了冲击冠军而扩军。但就像前文所提，詹姆斯不喜欢克利夫兰，他认为克利夫兰人看不起来自小城的阿克伦人。而与德维恩-韦德、克里斯-波什并肩作战的诱惑太大了，足够吸引他离开。说到三巨头聚义，这里边还有不少秘密，骑士一度想引入波什从而留住詹姆斯，但波什不喜欢克利夫兰。而公牛几乎搞掂韦德和詹姆斯，但最终热火的魄力更足，将三巨头同时招入阵中。迈阿密的糟糕起步三巨头齐聚一支球队，大家的期待不可能不高，热火吸引了太多目光。当然，这个时候希望看到他们输的人比希望看他们赢的人更多。果不其然，热火开局远未达到预期，甚至低于三巨头自己的预期。在客场输给小牛之后，热火仅打成9胜8负，矛盾自然而然就爆发了。詹姆斯在比赛中不慎肩膀碰了主帅埃里克-斯波尔斯特拉，这一次偶然情况被媒体大炒特炒。雅虎体育专家沃纳洛夫斯基甚至爆料，称詹姆斯怂恿韦德背叛斯波尔斯特拉，是十足的球霸。这时的詹姆斯，仿佛又回到了7月份，他甚至不愿在采访中多说一句话。在输掉与小牛的比赛之后，热火球员自发组织了一次球员内部会议，甚至把教练组排除在外。从事后曝光的情况看，那次会议并不是要颠覆教练组，而是球员开诚布公的批评与自我批评。而这次会议的效果立竿见影，热火打出12连胜。三战宣布华丽回归2010年12月3日，詹姆斯经历了职业生涯最艰苦的一个客场，那就是返回克利夫兰带领热火出战骑士。克利夫兰速贷中心球馆早已为他布置好了嘘声和标语，詹姆斯可以提前知道地狱是什么样子了。然而嘘声反而变成詹姆斯的动力，他像上了发条一般，全场砍下38分，仅第三节就24分，最终率领热火大胜骑士，证明了自己转会不是错误，而是正确的决定。2010年12月18日，詹姆斯来到纽约大都会，这里是篮球圣地麦迪逊广场花园，也是詹姆斯曾经最有可能加盟的地方。纽约人早已视詹姆斯为自己人，所以当他加盟热火后，纽约也将詹姆斯当作叛徒。而詹姆斯会拿什么回应？不必多说，32分11篮板10助攻，詹姆斯用三双征服纽约，重新站到了巅峰。2010年12月26日，圣诞大战，加利福尼亚洛杉矶。这对詹姆斯又是一次严峻考验，因为等待他的是以逸待劳的华丽军团湖人，和充满求胜欲的科比-布莱恩特。然而就像去年一样，詹姆斯再次大闹洛杉矶，把斯台普斯中心变成了自己的主场。他砍下另一个三双，27分11篮板10助攻4抢断，詹姆斯喊出了热火的最强音。从高峰到低谷，再到重新上路，2010年必将是詹姆斯记忆中最深的一年。在人生最黄金的年龄——25岁，詹姆斯体会了太多太多，而这一年也可能成为他未来辉煌生涯的基石。无论如何，祝福詹姆斯26岁生日快乐吧！同时我们也祝他新的一年打出更好的表现。(Zorro)
体育	2010十大战役：小皇帝三双作告别 科比绝杀绿衫军●太阳101:102老鹰时间：2010年1月15日事件：克劳福德“6秒砍5分”全场比赛结束还有6秒时，老鹰还落后太阳4分。乔什·史密斯第一罚命中，第二罚偏出，但克劳福德抢下前场篮板，并在篮下上篮得分，比赛时间还有3.5秒。随后老鹰采取犯规战术，小斯两罚一中，比赛还有3.0秒，老鹰暂停结束后前场发球，克劳福德接球之后，出手投篮命中三分。克劳福德绝杀太阳，并创造了“6秒砍5分”的奇迹。●开拓者114:112小牛(OT)时间：2010年1月31日事件：老米勒独得52分这场比赛，开拓者头号球星罗伊因为右腿伤势无法上场，但老将安德烈·米勒挺身而出。这位一向不擅长得分的控卫在这场比赛中大爆发，全场比赛，米勒31投22中，三分球1投1中，罚球8罚7中，一个人得到职业生涯最高的52分。米勒职业生涯的平均分不过13分出头，这也是在2010年内，惟一单场得到50分以上的NBA球员。●湖人90:89凯尔特人时间：2010年2月1日事件：科比绝杀绿衫军这是两支联盟顶级球队在2009-10赛季的首次交手，这场比赛在当时也被视为总决赛的预演。全场比赛，两球队打得非常胶着。在这种情况下，科比挺身而出。比赛还剩7.3秒时，科比运球至罚球线附近。在连续晃动之后，迎着雷·阿伦的防守强行起跳、后仰投篮，球钻进网窝。随后，凯尔特人进攻未果，湖人依靠科比的这次“准绝杀”，客场战胜凯尔特人。●掘金118:116骑士(OT)时间：2010年2月19日'03一代两位杰出球员上演了精彩对决。全场比赛，詹姆斯一个人轰下了43分、13个篮板外加15次助攻的“恐怖三双”，而安东尼40分、6个篮板和7次助攻的数据同样华丽，更为重要的是，安东尼在加时赛最后时刻投中了绝杀骑士队的一球。另外，这场比赛还是掘金主帅乔治·卡尔在进行咽喉癌手术之后首次回到掘金队的教练席上。●森林狼114:152太阳时间：2010年3月17日事件：太阳轰下全年最高分太阳是全联盟进攻火力最为凶猛的球队之一，而森林狼则是公认的防守烂队。当这两支球队碰撞在一起，太阳队的分数就几乎没有停下上涨的脚步。全场比赛，太阳全队8人得分上双。这场比赛，太阳每一节的得分都超过了35分，这是自从2008年3月17日掘金与超音速创下这一纪录之后，NBA近十年来又一支完成这一壮举的球队。●火箭119:114凯尔特人时间：2010年4月3日事件：火箭昂着头离开火箭当时的处境非常艰难，除了姚明缺阵之外，巴蒂尔、阿里扎以及凯文·马丁三员大将均因伤缺阵，火箭组成的首发阵容年薪总和不到1000万美元。但就是这样一支火箭在客场战胜绿衫军。不过与此同时，在比赛还剩下7场的情况下，火箭提前告别季后赛。不过以这样一种方式告别，火箭走得也算很体面。●骑士85:94凯尔特人时间：2010年5月13日事件：詹姆斯三双做告别东部半决赛第六战，凯尔特人回到主场，只需赢下这一场，他们就能晋级。而对于詹姆斯来说，他也必须战胜凯尔特人，才有回到克利夫兰的机会。全场比赛，詹姆斯贡献了27分、19个篮板外加10次助攻。最终，骑士客场输球，而这个“三双”也成为詹姆斯留给骑士最后的礼物。●湖人83:79凯尔特人时间：2010年6月18日事件：“抢七”大战，湖人登顶由于在第六战中折损帕金斯，凯尔特人内线实力大受影响。不过绿衫军开场之后就压制住湖人，下半场他们一度建立了13分的领先优势。但湖人随后发起了疯狂反扑，并最终反超。最终，湖人逆转战胜凯尔特人，取得“抢七”大战的胜利，也夺得了NBA总冠军。科比荣膺总决赛MVP称号。●火箭110:112湖人时间：2010年10月27日事件：姚明复出，湖人绝杀这场比赛，双方一直鏖战到比赛最后一刻，湖人落后1分。在比赛还剩18.8秒的情况下，科比通过一次突破分球，助攻布雷克投中三分球。而火箭错失了最后两次的绝杀机会，首战告负。这场比赛，姚明得到9分、11个篮板，不过他在第四节领到个人第六次犯规提前退场。●热火96:80湖人时间：2010年12月26日事件：三巨头圣诞战科比“圣诞大战”吸引了众多人的目光。不过在这场比赛中，湖人并没有展现出应有的霸气，反倒是热火“三巨头”个个打得虎虎生风。全场比赛，詹姆斯得到27分、11个篮板外加10次助攻，用“三双”狠狠地教训了湖人。(按照时间顺序)
体育	ESPN评体育年度妙语 姚明吃炸鸡皇帝带天赋搬家 新浪体育讯2010年即将结束，在这一年中，体育界的风起云涌给我们留下了深刻的记忆。值年末，ESPN的Page 2专栏评选出了年度经典语录。下面就让我们来看一看体育界各路名人的经典发言吧。20. “我是被迫着离开那个房间的，要知道我根本都不想去其他屋看了。时间真的不够，我们很兴奋，情绪高涨。”——蒂姆-特波谈到新秀集训时与时任丹佛野马队教练的约什-麦克丹尼尔斯的会面时说。Page 2点评：他的大学时代在东南赛区度过真是可惜了，要在大十区多好。19. “我不理解枫糖条是怎么有那么大的吸引力的。”——球员戈尔登-泰特凌晨三点“误闯”甜甜圈店，西雅图海鹰队教练在被问到对此事的看法时这样回答。Page 2点评：实际上有很多地方误闯起来，后果要比甜甜圈店严重得多了。18. “那些照片是在一年半之前拍的，自那之后我一定已经成长不少了。”——开拓者队中锋格雷格-奥登回应自己在网络上疯传的不雅照事件。Page 2点评：这话说得没有一点反讽的意味在里面。17. “这一天太令人伤心了。在这样一个满是困难的世界里，虽然这不能和医疗、以色列、恐怖主义或者教育问题相提并论，世界不会因此而结束，但它仍然让人伤感。”——圣弗朗西斯科轰鸣队因支付不起去德州亚瑟港路费的21000美元，被收回了当赛季的西部冠军称号，美国篮球协会(ABA)总裁乔-纽曼在评价这件事的时候说。Page 2点评：我们认为，现在有人可以控制事情并让其良性发展了。16. “如果体型巨大是罪名，我会判他有罪；但如果是以故意伤害起诉，我不认为罪名成立。”——爱德华王子岛法官约翰-道格拉斯这样评价青年冰球球员克里斯-道伊尔。Page 2点评：如果我们要开播一档体育界的真人秀法庭节目，这就是个不错的素材。15. “如果你向一名女性发送隐私部位的照片，就给大力了……那可是十诫里面的训条。”——篮球名宿查尔斯-巴克利毒辣评价布伦特-法弗的手机照片事件。Page 2点评：巴克利的嘴也该一起被挂在名人堂的墙上的。14. “现在我们就像二战时的德军。船来了，他们来了！我们拿着望远镜，高喊：上帝啊敌军入侵了！”——田纳西大学橄榄球主教练德里克-杜利如此描述球队的艰难状态。Page 2点评：杜利的这个比喻让人摸不着头脑。不过尼克-塞班(去年冠军亚拉巴马大学主教练)也曾拿911和珍珠港事件来说事。13. ”都说了当时我在脱毛。“——印第安那人梅根-巴恩斯在被州警官问道在车祸发生前为什么不踩刹车的时候说。Page 2点评：巴恩斯女士确实是在为了穿比基尼脱毛，但那时她还在一边开车。她的前夫不幸被碾在了轮下，要知道那还是在她去看望现任男友的路上发生的事。12. ”我每时每分都会赞美你们！！！因为你们就是这么对我的！！！你们想要我从中得到教训？？？怎么得到？？！！我永远不会忘记那个场景的！！永远不会！！！不过还是感谢关心……“——比尔队外接手史蒂维-约翰逊在对钢人队一战中，错失反超比分的达阵，事后他在微博上写道。Page 2点评：我们就直说了吧。史蒂维，你说上帝在天堂俯视这人间的一切，战争，压迫，饥饿还有无数的惨剧？得了吧，就算上帝也看橄榄球联赛，他也不会看比尔队的。11. ”我把自己所有的每一分钱都投入了进来，花了超过一百万美元接近两百万在这张专辑上。它的花费和布兰妮的专辑差不多，甚至还要多，因为我希望它的质量也有那么高……专辑里的歌曲会给流行乐坛带来重大影响的。“——真人秀名人海蒂-蒙塔格谈到自己进军音乐界时这样说。Page 2点评：蒙塔格的专辑首周销量不足1000张——这个数据来源还是很可信的——她花在专辑上面的钱刚好又与她和她糟糕的丈夫斯宾塞-普拉特欠下的税款大致相等。10. ”你要敢乱碰我，我就把你逮捕。“——加州居民约翰-泰纳在圣迭戈国际机场安检处这样对安检人员说。Page 2点评：我们想知道查尔斯-巴克利如果遇到这种情况会怎么说。9. ”任何拿着刀的人都不能靠近我的朋友埃克赛尔-罗斯一步。“——在一场枪花乐队的私人演唱会上，穷街乐队前主唱塞巴斯蒂安-巴赫在阻止了一名可能的袭击者之后说。Page 2点评：巴赫什么时候放弃音乐了，倒是可以考虑考虑安全局的工作。8. ”你真是个混蛋，你怎么能把腿放在这么容易被压着的地方？“——阿根廷足球巨星迭戈-马拉多纳对自己的座驾撞上的一名记者说。Page 2点评：马拉多纳展现了他如同兰迪-摩斯一般的车技以及何塞-坎塞科那样的反应——换句话说，他是我们专栏的最爱。7. ”我已经65岁了，人们从来不对我说那些……请给我来电，有胆写下那些乌七八糟的东西的人都该死。“——有校友给他寄来一封低俗下流的邮件，于是德州农工大学运动主管比尔-拜恩在一条语音信息里这样说。Page 2点评：拜恩后来为这条信息致歉了，”我挂断电话之后就后悔了。“作为他的朋友，我们其实是想知道他是否觉得这样的反击很棒。因为这实在很棒。6. ”我犯过错，确定无疑，不过我所期待的是有替罪羊来替我登上首页背上骂名。我想念莱恩-基芬了。“——田纳西大学篮球教练布鲁斯-珀尔说。Page 2：珀尔的招生策略随便你怎么抨击，但这个人实在是很善于跟球迷们布道啊。5. ”我在这里和你说话的每一秒，本该都是花在华府饼干屋的时间。“——田纳西大学前锋韦恩-奇斯姆在和媒体对话的时候说。Page 2点评：如果我们的年度语录决选采用NCAA的赛制，田纳西大学毫无疑问地会坐上头把交椅。4. ”我对大学橄榄球了解多少？我本人好比爆米花，大学橄榄球和我是没什么生意关系的。“——俄亥俄州大校长E-戈登-基说，这句话让他从原本的第24位直升到这里。Page 2点评：我们不会去争论的……两边都不会。3. ”我的人生就像一场风暴，一场该死的飓风。我来到一座城，那里废墟一片。破坏非常大，而在风暴终于结束后，就像早晨醒来睁开眼睛……发生了什么事？“——前重量级拳王迈克-泰森Page 2点评：亨利-沃兹沃斯-朗费罗。华尔特-惠特曼。迈克-泰森。(前二者都是著名诗人)2. ”我将把我的天赋带去南方海滩。“——勒布朗-詹姆斯，宣布他准备加盟迈阿密热火队。Page 2点评：自我认识缺失是一种与生俱来的东西，它还不会轻易消失。最近就有一句话说”在网上看到某某词之前，我根本不知道它是什么意思来着。“1. ”我坐在马桶上想着我的第三本书要怎么写。“——前棒球明星何塞-坎塞科。(此君退役之后活跃在娱乐圈和体育界的各个角落，行为出位，不计形象。)Page 2点评：我们最经典的语录来了。还有一些大家熟悉的篮球相关人物的经典发言：”大一是我人生中最美好的七八个月，我和我的队友们就是雪城大学的披头士。“——卡梅罗-安东尼”他是一个年轻不成熟的男孩子，大麻吸得太多。“——森林狼总裁大卫-卡恩这样评价刚被交易来的迈克尔-比斯利”(关于篮网的振兴)，想想整件事吧，如果你想帮某支球队重建成功，那一定不会是篮网队。“——路易维尔大学主教练里克-皮蒂诺”我又没有死，我正喝着啤酒吃着炸鸡呢。你们在期待什么，葬礼吗？“——姚明”很高兴我也把我的天赋带来南方海滩了，下一场打灰熊。“——保罗-皮尔斯率队战胜热火队之后说”这可能是肯塔基大学篮球史上最重要的一天，我们同时出了状元秀在内的五个首轮新秀。“——肯塔基大学主帅约翰-卡里帕利(彩色熊猫)
体育	于嘉：孙老师解说各处都很到位 认真态度值得尊重从实习开始，我在中央电视台也工作十年了。不过，在孙老师面前，我永远都是他嘴里的“小于嘉”。我进台之后，只听过别人叫他两种称呼，一个是“孙哥”，因为他年龄比别人大，另一个就是“孙开闭”，因为他解说过多次大型运动会的开幕式和闭幕式。因为工作要求，我很遗憾没有能够和他配合过。不过，我还是从他身上学到了很多东西。我第一次见到孙老师是1999年参加雪碧主持人比赛。那时候，孙老师非常谦虚，他跟我们说：“苏群、大徐对NBA都比我熟，应该多向他们学。”当时，我就觉得这个老师平常只是在电视里见到，没想到这么谦虚。后来，我在进入中央电视台之前做过一段文字记者。2000年左右正好是CBA军沪争霸，经常能在现场见到孙老师，他每次见到我都说：“小于嘉，最近忙什么呢？”当我进台之后，说的第一场球就是中国对委内瑞拉的女排比赛，在北航，嘉宾是杨玛。后来台里开会，孙老师拿出小本，一一提到了我在转播过程中出现的六个问题。这说明他的确是非常细致。慢慢解说了更多篮球比赛之后，孙老师经常跟别人说：“小于嘉比我都熟了。”一个前辈能够这么捧年轻人，我的确也很感动。2002年，他因为耳膜积液没能去成亚运会，就推荐我去。所以，我才说了那届亚运会的男女篮比赛。业务方面，孙老师在语音语调等各个方面都很到位，无论现场环境多么嘈杂，他都能让观众听清解说。解说比赛之前，他经常用不同颜色的笔记录各种资料，这种认真态度非常值得尊重。
体育	从10胜8负到15胜1负 五大因素揭示热火如何蜕变！新浪体育讯北更重要的是京时间12月31日消息  开季两个月，热火在战绩上经历了冰火两重天。从11月份(包括10月份的三场比赛)的10胜8负到12月份打出创联盟单月胜场数纪录的15胜1负，短短一个月，三巨头做了什么调整，热火队究竟发生了些什么质变？下面这五大方面很有说服力。截止到目前，勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德本赛季的三分球命中率(分别为36.2%和31.9%)都达到了职业生涯新高，这一成绩的取得主要归功于他们在12月份的滚烫三分手感。詹姆斯在11月份的三分球命中率仅为25.5%，到12月份，这一数据一下提高到了44.6%；韦德的变化更加明显，从20.0%飙升到了39.5%，几乎是翻了倍。这两位全明星目前在三分线外的自信心很高，一有机会投篮绝不手软。因为火热的投篮手感，他们的罚球次数相应有了明显下降，两人罚球次数之和从上一个月的19.2次降到了16.0次。如果他们能保持这样的手感，少些罚球也影响不了大局。2. 三巨头全力拼抢篮板克里斯-波什最近一个月的篮板球数有明显增长，但他不是热火队中唯一一个在篮板球上爆发的巨头。过去的10场比赛，詹姆斯有6场比赛的篮板球数都达到了两位数，而韦德本赛季的场均篮板(6.5个)也创造了职业生涯的新高。12月份，三巨头平均每48分钟抢到的篮板球为31.2个，比上个月的25.4个多了将近6个。球队篮板王乌杜尼斯-哈斯勒姆的伤停，反而激活了热火三巨头抢篮板球的积极性。“趁着UD(哈斯勒姆)受伤这段时间，我得好好提高一下自己的篮板，其实我一直就是一个优秀的篮板球手，”韦德说。3. 对手内线不再予取予求上个月，热火队听到的最多的批评就是他们无法击败拥有强势内线的球队：奥卡福在热火内线13中12、砍下26分；米尔萨普在迈阿密美航球馆轰下46分……据知名篮球数据网站hoopsstats.com的统计，11月份，热火让对手内线球员平均每场得到40.9分和25.2个篮板，投篮命中率更是高达50.2%，这样的数据在NBA历史上都能排在前列。那12月份呢？热火把对手内线的得分限制在38.3分和21.6个篮板，命中率也降到了44.2%。这也是为什么热火在本月场均能胜出对手9.4分的重要原因。在篮下10英尺(约3米)的范围内，热火的投篮命中率(51.3%)高居联盟第一，还有人敢说他们内线是软蛋。4. 丹皮尔火线加盟哈斯勒姆11月底伤停之后，热火火线签下了埃里克-丹皮尔，他对热火内线是一个很好的补充。虽然这位曾自诩为“西部第二中锋(仅次于奥尼尔)”的内线在进攻方面已经乏善可陈，但他在防守端的作用不可小觑。丹皮尔也确实起到了作用。他在场上的时候，热火让对手的每100次进攻只得94分，这个数据比他在替补席时要低6.5分。这位35岁的老将还没有完全找回状态，但已经做出了足够实用的贡献。更重要的是，他的犯规效率(平均每36分钟犯规4次)深知比他职业生涯的平均值还要低。丹皮尔目前唯一需要改进的是投篮，目前他总共是24投8中，命中率仅为33.3%。之前四个赛季，丹皮尔的投篮命中率均在六成以上，他完全还可以变得更好。5. 查尔莫斯终于成熟由于受脚踝伤势影响，马里奥-查尔莫斯在11月份的表现相当糟糕，场均也只获得了10.9分钟的出场时间。刚刚过去的这个月，找回健康的查尔莫斯，出场时间一下飙升到26.0分钟。实际上，在最近的五场比赛，替补出场的查尔莫斯出场时间比主力卡洛斯-阿罗约还要高。同詹姆斯和韦德一样，查尔莫斯的三分球也在12月份有了起色，命中率从上个月的18投5中升到了40.9%。他的异军突起在很大程度上减轻了詹姆斯和韦德的控球压力。更重要的是，查尔莫斯的训练态度比以往几个赛季都要认真(斯波尔斯特拉语)，难怪韦德都忍不住表扬他说：“他终于成熟了！”(新浪体育 黎双富)
体育	低调了五个月终迎来收获 韦德：我们已经创造历史新浪体育讯北京时间12月31日，七月打造三巨头，八月让球队互相熟悉，九月开始调整状态，十月全队战术演练，十一月经历成长的烦恼，十二月自然就是收获季节了。这说的是哪支球队不用多解释。在美联社看来，热火如今的强势，很可以说是水到渠成。“11月底的时候，很多人都看扁我们，”斯波尔斯特拉说，“不过我们有能力团结在一起，然后展现我们的实力。”最终，热火表现出来实力很像是“兄弟连”。一样是通过精诚合作，最终完成目标的故事。斯波尔斯特拉和他领军的热火，就是如今NBA中的兄弟连。“感恩节的时候，貌似迈阿密是摇摇欲坠，”德维恩-韦德在击败火箭后的采访中说，“不过现在，我们已经创造了历史。”韦德所说的历史确有其事，在热火的12月征战中，他们连续赢下了10个客场。单月客场10连胜？抱歉，历史上还从未出现过，热火是第一支。这在热火9-8开局的时候，谁敢想到？“我们的赛程很艰难，”勒布朗-詹姆斯说，“一个月有10个客场，这对任何球队都是难度非常大的。而对我们来说，每次客场胜利都会让我们变得更好。”詹姆斯说的非常客观，而且低调。在热火12月的比赛中，平均每场要胜出对手13.3分，其中有11场比赛赢了两位数。还有很多来之不易的胜利，比如圣诞节16分干掉卫冕冠军湖人，两次干掉尼克斯，终结火箭主场八连胜等等。“在一个赛季中，总会有些时候感觉不好，当然就谈不上什么表现了，”斯波尔斯特拉回忆12月之前说，“不过管理层和教练组非常了不起，他们让队内气氛很轻松，所以我们也能一直注意力集中，我们基本上没有受到外界影响。”很显然，集中精力，这是热火赢球的根本原因。“我们很团结，”斯波尔斯特拉说，“我们没有多余的时间去考虑其他事情。”这，是热火12月的总结，也是未来1月的决心。(XWT185)
体育	全明星姚明领先优势达26万票 巨人不打谁能取代他现在，一个焦点问题自然会引起人们的关注，谁来取代姚明的位置呢？根据联盟的规定，全明星球员出炉的流程是先由球迷票选出东西部的十名首发阵容，这时候不会考虑伤病因素，再让联盟所有教练投票选出替补阵容，最后确定有几名球员将因伤或因故不能参赛后，联盟主席大卫-斯特恩来决定顶替的人选。值得注意的是顶替人选不一定是受伤球员位置的球员，比如姚明缺席，他不一定要选一个中锋来顶替姚明。举个例子，2007年赌城拉斯维加斯的全明星赛，纳什和艾弗森不能上场，斯特恩就宣布由当时超音速的雷-阿伦以及爵士的中锋梅米特-奥库来顶替纳什和艾弗森留下的空位。所以，别看拜纳姆目前是西部票数仅次于姚明的中锋，他不一定会出现在洛杉矶全明星赛的赛场上。从票数上看，拜纳姆追上姚明基本无望，他要想打全明星赛必须指望教练或者斯特恩看上自己。因此，坊间流传的所谓“拜纳姆将取代姚明成为西部全明星赛首发中锋”的说法并不准确，即便他进了全明星队，谁来顶替姚明首发还是得有当值的主教练来决定。不管如何，全明星赛的票数证明姚明的人气依然很高，而他也将穿着西服出现在洛杉矶全明星赛的现场。此前8年，姚明除了在2009-10赛季因为整个赛季不能参赛没有入围投票名单，其他7个赛季都是球迷票选的西部全明星首发中锋。2006-07赛季，姚明因伤缺席了拉斯维加斯全明星赛，其余6个赛季，他都上场比赛。6次全明星赛，姚明累计上场101分钟，得到42分，投篮38投19中，其中包括4次三分球尝试，只是都没能命中。除此之外，他还贡献了24个篮板球、8次助攻、1次抢断和2次盖帽。(肥仔)
体育	前瞻：奇才隔天再战步行者 阿联回归有望客场开和新浪体育讯北京时间2011年1月1日，华盛顿奇才将在客场再战印第安纳步行者，这次客场作战，奇才必然不可能像主场那样轻松击败对手，但客观地讲，奇才还是有机会拿下客场首胜的。连续对阵相同的对手，奇才的策略在大体上自然不会有太多的差异。步行者还是那支狂奔滥投、攻弱守强的奇怪球队，但这种球队的可怕之处就在于他们的不稳定。客场输给奇才时，步行者全队得分最高的不过是迈克-邓利维，他也只得到20分，而球队第一球星丹尼-格兰杰18投7中只得到15分，步行者的命中率只有41.2%。但更重要的是，步行者的防守并没有能发挥出来。奇才抢下21个前场篮板、33个后场篮板，总篮板数以54-47领先对手7个，抢断以9-6领先对手3个，封盖以11-7领先对手4个，失误以8-17少于对手9个，这么多因素加在一起，导致奇才全场出手98次，领先对手14次之多！可步行者是什么样的球队？他们场均要拿下42.9个篮板，这一成绩位居联盟6，连续两场篮板球少于排名篮板榜第25位的奇才，恐怕不是件几率很大的事情。对于奇才来说，上一战之所以能击败步行者，主要有三点经验可以总结：首先，内线优势非常明显，奇才不仅比对手多抢了7个篮板，而且还送出了11次封盖，安德雷-布莱切、贾维尔-麦基双双砍下两双。第二，奇才对步行者的重点球员防守做得非常好，他们在15分钟内让罗伊-希伯特吃到5次犯规，废掉步行者一条臂膀，同时对格兰杰的防守也非常到位，格兰杰三分球只有4投1中，达伦-科里森12投只有4中，助攻也只有5次。第三，奇才全队十分团结，在舵手科克-辛里奇因伤提前下场的情况下，他们依然保持团结，打法相当一致，全队6人一共搏到24次罚球，极大的杀伤了对手。值得一提的是，在本场比赛中，因为右膝内侧副韧带扭伤而缺阵7场的易建联已经恢复健康，在接受SINA前方记者的采访时，阿联表示自己很有可能在明天的比赛中出场。但主帅菲利普-桑德斯因为要探望病重的母亲，至今还不知道能否及时回归。同时，在上一场比赛中撞伤左大腿的辛里奇也不确定是否能及时归队。但从总体来看，奇才依然有希望拿下本赛季首场客场胜利。预计双方先发阵容：奇才：约翰-沃尔，尼克-杨，拉沙德-刘易斯，布莱切，麦基步行者：科里森，邓利维，格兰杰，约什-麦克罗伯茨，希伯特(咕哒)
体育	多支球队加入甜瓜争夺战 谁的筹码最令掘金心动？新浪体育讯北京时间12月31日消息，经过一段的冷静期，卡梅隆-安东尼终于从姐姐去世的伤痛中恢复，而随之恢复的，还有有关“甜瓜”交易的流言蜚语。《CBS体育》专家肯-伯杰近日从多方消息源处得知，掘金依然在积极兜售安东尼，而球队仍希望通过交易“甜瓜”，来清理薪金空间，得到选秀权和年轻的未来之星。安东尼已经错过掘金的近5场比赛，在上周他的姐姐米歇尔去世，享年38岁。不过根据当地媒体透露，“甜瓜”已经于近期归队，而球队下一场主场迎战国王的比赛，他就有可能重新站上百事中心的舞台。但站在这里，不代表安东尼的位置就一定稳固。在整个休赛期，安东尼都在要求球队把自己交易出去，而现在双方似乎调整了一下位置，安东尼急切的心情有些平复了，反倒是掘金，他们如今则希望能尽快出手“甜瓜”。肯-伯杰表示，他已经从很多消息源处得知，最近几周，联盟已经有至少10支球队联系过掘金，而对此，肯-伯杰还专门列出了几支潜在加入交易，并且有可能得到“甜瓜”的球队筹码。篮网：篮网毫无疑问是争夺安东尼的球队中，表现最积极的一支。他们可以提供掘金想要的年轻人德里克-费沃斯，多个首轮选秀权和到期合同特洛伊-墨菲。开拓者：开拓者想要交易的前提，是他们要对罗伊长期的健康状况做出准确的评估。球队官员已经开始讨论有关交易的问题，例如坎比、米勒和普尔兹比拉等老将，都已经被摆上谈判席。但最终的决定权似乎并不在球队，而是在罗伊。山猫：在新帅保罗-西拉斯上任后，山猫似乎进入了一个正确的轨道。但事实上，西拉斯只是处于试用期，而老板迈克尔-乔丹似乎更希望用交易来改善现状。近期表现优异的DJ-奥古斯汀或许会得到更多球队的青睐，而包括斯蒂芬-杰克逊、杰拉德-华莱士以及鲍里斯-迪奥，都并非非卖品。一位知情人士向我透露，“如果球队希望能够继续在排名上有所攀升，那我们一定会做出一笔交易。”火箭：近期有关姚明和他1770万到期合同的话题已经被反复讨论，但如今略显平庸的姚巨人很难满足掘金的胃口。有专家表示，如果打算交易姚明，那么这支球队必须考虑一个问题，“你必须做出假设，他可能永远也不会再回到球场。”虽然姚明本赛季剩余的合同有部分将由保险公司支付，但对于志在清理空间，而又不愿彻底摆烂的掘金来说，姚明并不能吸引他们把安东尼送到休斯顿。国王：泰瑞克-埃文斯伤愈后可能不会像想象的那么糟糕。皮特里周三告诉《CBS体育》，埃文斯将接受激光手术，来彻底解决它左脚足底筋膜炎的伤病，这样他只需要缺阵3-4周，而并非3-4个月。在周一1分输给快船的比赛中，埃文斯上场40分钟砍下32分，周三晚上，他的超远距离绝杀又帮助国王2分险胜灰熊。可以说，埃文斯现在就是国王的一切，而想要与国王交易，埃文斯这个头牌是绝对动不得的。从12月份联盟内部传出的消息来看，也许直到新年过后，有关安东尼的交易问题都不会有实质性的谈判结果。但至少现在掘金方面有所让步，而安东尼也一心想要离开丹佛，所以2月份交易截止日前，“甜瓜”的最终去向一定会水落石出。(小林)
体育	山东遭遇伤病团气氛却轻松 百元奖让你看到拿不到本周日主场对阵实力相对较弱的天津荣钢，山东黄金男篮期待拿下对手取得三连胜，不过赛前却传来多名球员受伤病困扰的坏消息，这给主队的前景蒙上一丝阴影。其实上一轮对阵山西的比赛，黄金男篮就阵容不整：小将睢冉膝伤发作将缺席至少两周的比赛，目前正在北京接受检查和治疗；刘久龙因支气管炎也没有打，这几天一直在东营的酒店输液。打完与山西队的比赛，黄金男篮再添两名伤员：艾伦在拼抢中摔伤了腰，孙杰的鼻子被对手打破，两人都没有参加今天下午的训练，不过对阵天津时应该可以出场。另外，曹振华患上重感冒，虽然坚持着来到体育馆，最终还是因身体虚弱没有参加训练就返回了宾馆。考虑到曹振华很有可能缺席与天津队的比赛，前12轮一直没有出现在12人名单中的小将邹易霖今天参加了赛前训练，对阵天津有望出场。虽然阵容不整，但黄金男篮今天训练气氛很轻松。训练结束后，主教练维斯把球员集中到一起，让大家轮流到中场进行超远距离投篮，谁投中就奖励谁一百元，结果只有吴轲幸运投中。吴轲伸手要奖金，可是维斯耍赖说吴轲训练迟到被罚一百元，正好互相抵了，吴轲一脸无奈。 记者李夫杰(时报东营1月8日电)
体育	奇才年末最后一战喜忧参半 阿联复出主帅归期未定新浪体育讯北京12月31日消息，据《华盛顿邮报》报道，奇才记者迈克尔-李在自己的专栏中透露，美国时间12月31日下午(北京时间2011年1月1日凌晨)奇才将进行2010年最后一场比赛，阿联将伤愈复出，主教练菲利普-桑德斯则归期未定。昨天104-90战胜印第安纳步行者的比赛中，桑德斯没有出现，今天奇才的训练他也没有出现。此次桑德斯缺席是为了应付家里的突发事件，目前来看，明天对阵步行者的客场比赛他能否出场指挥还不确定。首席助理教练兰迪-惠特曼目前代理桑德斯的职位，昨天的比赛就是他全程执教的。那场比赛结束了奇才的三连败，在最近的12场比赛中他们终于获得了第2场胜利，本月他们第三次取胜。惠特曼说：“很明显我们的祝福和祈祷会伴随着菲利普，希望他能够很快的处理完家庭事务。这是焦点所在，他离开的时候我告诉他说家庭是第一位的，你必须照顾好家里人。我倒不愿意出来说这些，我告诉他说最好赶紧回来。”惠特曼此前在NBA的执教经历人们不会忘记，作为临时教练，他是最好的替代人选。最近一次他在NBA的帅位上出现还是在森林狼，从2007年1月到2008年12月9日，此后凯文-麦克海尔代替了他。在此之前，他在1991-2001年，曾经执教过克利夫兰骑士队。从2008年11月29日以来，作为教练的惠特曼还从来没有获得过一场胜利，直到昨天的比赛。在他的指导下，奇才全场只失误了9次，这是目前赛季最低的记录。他们的防守也让人印象非常深刻，尤其是在第四节。尼克-杨说：“菲利普首先的在家里处理那些事情，我们都对他感觉抱歉。希望他能够处理好，我们只能在这里祝福他，为他赢得比赛。”对阵步行者他拿下了全队最高的25分。(春水方生)
体育	奥拉朱旺推个人服饰品牌 看看大梦设计的潮服(图)新浪体育讯最近几次火箭的主场比赛，“大梦”奥拉朱旺都会出现在场边。他不只是来看球的，更是为自己创建的新服饰品牌“DR34M”做推广。据悉，他将在火箭和猛龙的比赛中正式推出自己的这个品牌，目前该品牌的产品包括T恤、牛仔裤和运动服。在品牌网站上，奥拉朱旺还亲自当了回模特，穿着公司的彩条T恤拍了广告照片。一旁还附上了奥拉朱旺的话：“我对时尚的喜爱，一点儿也不亚于篮球！对我来说，通过自己的设计来表达想法是一件很快乐的事！”更有意思的是他的落款——哈基姆-奥拉朱旺，DR34M首席设计师。(肥仔)新浪体育讯最近几次火箭的主场比赛，“大梦”奥拉朱旺都会出现在场边。他不只是来看球的，更是为自己创建的新服饰品牌“DR34M”做推广。据悉，他将在火箭和猛龙的比赛中正式推出自己的这个品牌，目前该品牌的产品包括T恤、牛仔裤和运动服。在品牌网站上，奥拉朱旺还亲自当了回模特，穿着公司的彩条T恤拍了广告照片。一旁还附上了奥拉朱旺的话：“我对时尚的喜爱，一点儿也不亚于篮球！对我来说，通过自己的设计来表达想法是一件很快乐的事！”更有意思的是他的落款——哈基姆-奥拉朱旺，DR34M首席设计师。(肥仔)
体育	小布一掌劈出最无解闪电 LBJ他总让对手血流成河膝盖上敷着冰袋，嘴唇上贴着一块带血的纱布，韦德在人群中走向丰田中心的更衣室，准备接受缝针治疗。“我讨厌在休斯敦打球！”韦德冲着火箭队的训练师凯西·琼斯喊了一嗓子，然后咧着肿胀的上嘴唇笑了。2007年，韦德在这里遭受了让他提前报销了整个赛季的严重肩伤，这也是他不喜欢这座建筑的主要原因。至少这一次，韦德不用坐着轮椅离开丰田中心。在比赛还剩10分钟结束的时候，布鲁克林的一次恶意犯规让韦德倒地并且撞裂了上嘴唇，洒在地板上的点点血迹瞬间让他的肾上腺素激增，从地上爬起来之后，韦德“爆炸”了。最后的短短十分钟之内，韦德在主队身上狂揽了15分。“我当时非常生气，我的队友也很了解我，他们知道我在这种情况下会打得更加专注，所以我当时就觉得要打得更加有侵略性一点。但我不会怪阿隆(布鲁克斯)，他是个好人，我知道他的球风并不脏。”最终，韦德全场24投17中，帮助球队战胜了主队。“我们不会把他的天赋和与生俱来的竞争力视为理所当然，他是联盟罕有的终极战士。”热火队主教练斯波尔斯特拉赛后称赞韦德，“这其实在竞技体育当中并不常见，大部分运动员在感到愤怒的时候会失去他们的专注度、沉着和平衡度，但韦德是当中极少数的例外，当他感到愤怒的时候，他会变得更加专注。”“我没太多想，就是想打得有侵略性一点。比赛开始，我就打得很凶，然后一直很有侵略性。这是我的时间，我的队友都知道这一点，他们就让我来打。”连续打了两晚上球，韦德精疲力尽，但他还得耐心地接受各路媒体的采访，因为他是当晚最闪耀的球星。不过韦德透露，没想到自己可以背靠背地砍下40+的得分，“开始有人和我说，你今晚能够得40分，我说不，不可能，甚至连接近都不可能。但比赛就是打成这样了。”由于忙着治疗嘴唇和应付媒体，直到客队更衣室快走空了，韦德才有时间最后一个冲进浴室洗澡。而已经穿戴整齐的詹姆斯则冲他嚷嚷着：“兄弟快点，我们要走了！”结束了完美的12月，下次回到球场，就得是2011年了。
体育	小霸王大战魔兽受困犯规 霍华德24分18板退尼克斯新浪体育讯北京时间12月31日，魔术在主场以112-103击败尼克斯。魔术(21-12)五连胜。“魔兽”德怀特-霍华德拿下24分18个篮板，希度-特科格鲁17分9个篮板，布兰顿-巴斯14分7个篮板，贾米尔-尼尔森10分7次助攻，杰森-理查德森9分7个篮板。尼克斯(18-14)二连败。“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔30分4个篮板和4个盖帽，威尔森-钱德勒得了29分9个篮板，雷蒙德-费尔顿14分6次助攻。两队在本赛季首次交手。尼克斯在朝着东部一流球队靠拢，而已经是东部一流球队的魔术，在交易之后也逐渐找回强队的感觉。阿里纳斯和安德森在第二节开始后相继为魔术投中三分，一举反超。斯塔德迈尔还以一球后，成功地给了阿里纳斯一记大帽，不过盖帽完成后，他嘴里不干净，被裁判抓个正着，吃了技术犯规。魔术趁机又打出一波6-0，以34-26扩大优势。魔术本节投中了5个三分球，一度取得20分的优势，上半场以62-44领先。尼克斯被逼到绝境，下半场只得加强攻击，频频出手三分命中。本节还有2分54秒时，钱德勒中投命中，尼克斯只以69-75落后。魔术20分的优势被缩小，阿里纳斯挺身而出，还以一记三分，魔术以一波7-2结束本节，三节过后以82-71保持两位数的优势。斯塔德迈尔在第四节打了3分10秒后又吃了一次犯规，个人犯规达到5次，只得下场休息。尼克斯仍顽强地反击，坚持到等斯塔德迈尔重新回到场上。终场前4分12秒，斯塔德迈尔连投带罚拿下3分，尼克斯只以96-98落后。关键时刻，魔术新来的球员立功，理查德森和特科格鲁各投中一记三分后，在终场前2分21秒他们又以104-97扩大优势，逼得尼克斯叫了暂停。斯塔德迈尔此后两罚仅一中，而特科格鲁又突破上篮得手，魔术牢牢控制局面。比赛还有50秒时，雷迪克中投命中，魔术取得10分的优势，锁定胜局。尼克斯首发阵容：雷蒙德-费尔顿、兰德里-菲尔德斯、阿玛雷-斯塔德迈尔、威尔森-钱德勒和达尼罗-加里纳利。魔术首发阵容：杰森-理查德森、贾米尔-尼尔森、德怀特-霍华德、希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯。(吴哥)
体育	巅峰内线对决魔兽胜 小斯：没有犯规麻烦必不一样新浪体育讯北京时间12月31日，据美联社报道，“魔兽”德怀特-霍华德在与“小霸王”阿玛雷-斯塔德迈尔的激烈对抗中狂揽24分18个篮板的大号两双，力助魔术112-103击败尼克斯。“过去一年，我笑得太多了，”霍华德说道，“现在我是一个坏小子。”魔术将在这样的“变坏中”得到好处。略微遗憾的是在比赛中霍华德也领到了个人本赛季的第12次技术犯规，如果他累计16次犯规将自动停赛一场。斯塔德迈尔本场比赛数据停留在30分4个篮板4次助攻，和他的第10次技术犯规，在比赛进行到第二节还剩6分钟的时候，小斯就陷入到个人第四次犯规之中，霍华德也趁机带领魔术打出一波23-10的小高潮，尼克斯瞬间土崩瓦解。“如果我没有陷入犯规麻烦之中，比赛的结果肯定将不一样。”小斯遗憾的表示。霍华德也获得队友更多的支援，JJ-雷迪克和莱恩-安德森分别贡献14分，帮助魔术半场就建立了20分的领先优势。“看他们俩打球太有趣了。”安德森接受采访时说。“当阿玛雷领导第5次犯规我就知道这场比赛很难赢下来了，”尼克斯主教练迈克-德安东尼赛后无奈的表示，“德怀特-霍华德个子太硕大了，我们不得不用别的方法击败他们。”(帕帕熊)
体育	巅峰战巴特勒展现最猛火力 有此副手小牛能走多远新浪体育讯在刚刚结束的达拉斯小牛主场93-99不敌圣安东尼奥马刺的比赛中，虽然德克-诺维茨基不能出战，但卡隆-巴特勒表现出色，他全场出战39分钟，21投10中得到30分3篮板1助攻1抢断，表现相当出色。实际上，喜欢咬吸管的巴特勒在本赛季表现不算特别好，上赛季来到小牛，他出战27场，场均砍下15.2分5.4篮板1.8助攻1.8抢断；而本赛季也打过27场后，巴特勒场均也不过是14.9分4.2篮板1.7助攻1.0抢断。但不同之处在于，巴特勒的命中率提高了，本赛季他的命中率达到了45.0%，三分球命中率达到43.3%，而上赛季，他的命中率只有44.0%，三分球命中率只有34.0%。显然，巴特勒已经融入了小牛的体系。巴特勒是个非常依赖体系的球员，他一度被称为全联盟最会投篮的小前锋。在2007-08赛季，巴特勒真实命中率高达55.8%，有效命中率高达50.1%，在该赛季，巴特勒的效率值只比勒布朗-詹姆斯与卡梅罗-安东尼低。而随后几年，巴特勒的打法其实并没有变化，跳投比率一直维持在70%左右，问题是，他身边的威胁点太少，作为一名以投篮见长的小前锋，巴特勒承担了太多了防守压力。但这个问题在小牛得到了解决。首先，小牛拥有联盟最好的分球手杰森-基德，巴特勒只要能跑到空位，那么就会得到传球。其次，在拥有泰森-钱德勒之后，小牛能在场上同时布置5个威胁点，巴特勒的防守压力并不大。第三，巴特勒自己的技术也有提高，以往他被人诟病“能投篮，能传球，但偏偏这两项技术的基础控球做不好”，而现在，巴特勒的控球技术也得到了提高，至少在单打中已经足够用了。最明显的例子出现在第三节还有4分46秒。基德前场传球被托尼-帕克抢断，后者单枪匹马上篮被德肖恩-史蒂文森封盖，基德再度得球后迅速长传给到前场右侧45度要位的巴特勒。由于马刺当时还未能及时回防，在巴特勒身后顶防的居然是乔治-希尔。巴特勒见机立刻背身强吃，转身内切骗开防守后马上后转身上篮，在蒂姆-邓肯封盖前出手命中。当然，巴特勒的狡猾球风也得以延续。在第三节还有8分57秒时，基德前场控球，这时马刺小将加里-尼尔在抢位时被巴特勒撞倒在地，基德马上分球到位，巴特勒也非常狡猾的转身起跳，用腿勾住倒在地上的尼尔，成功骗到犯规，走上了罚球线。小牛虽然输掉了比赛，但在没有诺维茨基的情况下，能与马刺战到最后一刻，已经于心不亏。而巴特勒39分钟内砍下赛季最高的30分，也足以让到场观战的马克-库班感到欣慰了。(咕哒)
体育	德克缺席邓肯独舞17+11 偶尔发飙石佛等着季后赛新浪体育讯圣安东尼奥马刺99-93战胜达拉斯小牛，蒂姆-邓肯出战32分钟，拿下两双成绩，17分11个篮板。这场比赛本来应该是联盟两大大前锋的又一次对决，但是因为德克-诺维茨基在此前的比赛中诡异受伤不能登场，比赛变成了邓肯的独舞。但即便如此，本场比赛马刺主教练格雷格-波波维奇也没有让邓肯在场上打太长时间。上半场邓肯拿下9分，中规中矩，第三节开始之后，他才正式开始发威。不过本赛季邓肯下滑趋势明显，此前两场比赛只拿下7分，尤其是大胜湖人的比赛中，他甚至只拿到了2分4个篮板，这在马刺职业生涯中是不可想象的。邓肯老了，着不可否认，但是球队需要他的时候，他会让你看看他的威力。第三节比赛一开始马刺就由邓肯主打，但是泰森-钱德勒对他的防守非常成功。两队比分来到55-51时，他强打被犯规，走上罚球线拿下2分。此后他再次强打钱德勒，这一次显得非常勉强，被对方防守成功。马刺锲而不舍，接下来他们打出假挡拆配合，邓肯挡拆之后持球直冲篮下，杰森-基德协防及时，虽然邓肯有身高优势，但是上篮却滑框而出。回到进攻端，德肖恩-史蒂文森突破篮下，邓肯补防被造成犯规。这一段时间邓肯非常郁闷，不过他调整的很快。他在低位再次持球单独面对钱德勒，先是探身出球，在钱德勒没有上当的情况下迅速转身来到篮下。钱德勒如影随形，一双手掌高高举起，邓肯一连做出几个假动作，突然出手投篮，终于获得运动战得分。小牛拼命追分，双方比分来到59-58。邓肯再次依靠假动作诱骗钱德勒犯规，罚球取分。接着又强打钱德勒进球，第三节比赛一开始邓肯连得8分。 第三节后段两队陷入胶着，邓肯抢到篮板之后直接甩到前场，尽管这个球传得有点急，帕克没能接住皮球，差点被小牛抢断成功，但是理查德-杰弗森抢到皮球之后转身暴扣。这一球不仅帮助马刺稳住局势，而且还帮助杰弗森打破进球荒，此前他6次投篮尽墨。末节邓肯一直在休息，比赛剩下5分钟的时候他才再次登场。全场比赛最终他拿下17分和11个篮板，得分是本场得分第三，篮板与钱德勒并列最高。本赛季邓肯场均上场时间只有28.9分钟，在队友发挥出色的情况下，石佛有了充足的休息时间，季后赛将是他的舞台。(春水方生)
体育	所有人都在等姚明做决定 休城满地尽是沉默的难堪驻休斯敦记者郭海舟12月29日报道 火箭拿下了五连胜，队员们过了个甜美的圣诞节。看上去，一切都很美好———除了姚明。雅虎体育爆出火箭正在操作以姚明为筹码的交易，连目标都有了，国王和山猫，随后，各路媒体都希望能从姚明身上找到个确实的说法。面对流言，姚明选择了彻底封口———可以穿着防护靴走到球场，可以和记者打招呼，可以找阿联闲聊，但具体到“商业决定”，统统一句话：“没什么可说的。” 姚明没什么可说的，但有不少要做的，继续检查，继续会诊，以及做出最大的决定；火箭也一样，统一口径“全等姚明做决定”，但也面临很多选择。事情越多，说话越少 赛前90分钟到45分钟，是媒体可以进入NBA球队更衣室采访的时段。火箭主场打奇才，更衣室开放了10分钟，但没几个记者留在屋里。大伙都聚到更衣室门外，有的靠在墙上，有的背着手站着，有的看着比赛资料聊天，但一水儿面朝停车场。“昨晚打马刺，我们半夜到的休斯敦，没工夫吃饭，”易建联爆料当天姚明的行踪，“但他和我说会来看比赛。”就为这一句话，所有人都等着。又等了几分钟，姚明出现，慢慢走来，不断地停下来，和球场保安、表演队队员、工作人员打招呼、击掌，然后继续往前走。他上身穿着咖啡色的西服，黑色的西裤，脚上那只熟悉的白色防护靴特别抢眼———就是当初让姚明感慨“终于脱掉啦”的那只防护靴。他走得不快，脚步有些蹒跚，分不清是脚疼还是因为防护靴太沉。经过记者身边时，姚明看着大伙，大伙也看着他。尴尬几秒后，他主动挥手，简单的微笑，稍微仰头，一边往更衣室走，一边打招呼说：“你好！”“你好！”“好！”回答则有些凌乱。记者见姚明心情不差，立刻打算采访，可还没等开口，姚明又说：“没什么可说的啊！”继续往前走，嘴里又小声念叨了一句：“没什么说的。” 走进更衣室，姚明直奔自己衣柜，众目睽睽之下，用穿鞋的右脚作支撑，把外衣挂在衣柜里，然后转身走入理疗室。这时，只有巴丁格和李呆在屋里，大家尴尬地看着他们俩，他们俩也不自在地看着大家，相互打个招呼，笑一笑，然后继续尴尬地等着。等待又过了十五分钟，球队公关尼尔森从理疗室走到更衣室，“嘿！大家好！通知大家一下，姚明今天不打算接受采访了，所以……”尼尔森一手拿着手机，一手拿着记事本，都举在半空。“什么？别啊！大过节的，你帮帮忙啊！”福克斯体育的老记者伯曼立刻接过话茬儿，他采访时最能说笑，和姚明关系也不错，这次他带着摄像师等了半天，自然很不甘心，“你劝过他了吗，他得给你面子吧。” “我试过啦，但是也不灵啊，”尼尔森继续做无辜状。又等了几分钟，姚明依然不出来，大家只好四散采访其他球员，或干脆去客队更衣室问阿联。随后，火箭逆转奇才的漂亮仗，但赛后发布会房间里空无一人。“什么？一个人都没有？换地方了吗？”后进屋的记者发问。“刚才姚明出现了，往停车场走，然后记者们就一条龙地都跟过去了，”球队公关珍妮边说边比划，随后又和同事亚瑟比划。有的记者一听，立刻跑了过去，亚瑟对待记者一贯很冷，见到这个他又不忘开玩笑：“加油啊，快！都过去吧！” 一分钟之后，大队记者进屋，个个带着“等了半天和没等一样”的沮丧。医疗方案、商业决定、流言蜚语、未来之路……姚明在这个多事之秋，选择了彻底沉默。问题越多，答案越少 “伤情确认？医疗方案？发布会日期？统统没有！”球队训练中，公关主管尼尔森反复说着这句话。记者们纷纷询问一个事情：“这都两周了，怎么姚明的事情一点进展都没有？哪怕一点消息都没有？” “现在的情况是，需要给姚明时间，让他了解自己的情况，做出自己的决定，球队都是全听姚明的，”尼尔森的语速很快，而且三句不离姚明，“现在谁也不清楚具体情况，姚明需要更多的检查，需要更多来自其他专家的意见，甚至去各地参加会诊，都需要姚明自己决定。” 有记者又问为什么两周时间，还不能给出点可以公布的恢复计划，甚至“还需要检查”？尼尔森解释：“嘿！不要忘了，刚刚过了圣诞节，姚明自己需要休息，医生们也需要。而且很多事情也需要预约，而如果意见不一的话，还需要会诊，或者反复问询。” 对于这一点，前一天阿联也有所提及，他们在闲聊时姚明告诉他马上还要接受一些检查，然后才会有方案，和进一步的选择。随后，又有记者终于忍不住，问起了那条著名的“雅虎记者爆料火箭一直极力兜售姚明到期合同”的流言。“呼！”对此，尼尔森敏锐的公关神经立刻紧绷，他先是一挥手，嘟嘴出了一声，然后用让人没法插嘴的快节奏解释起来。“你知道吗？每年都会有这个那个的，即使是姚明，去年也有很多很多的流言。你知道吗？我都不用具体回顾那些流言内容，哪怕要列出发出消息的人名，单子都得这么长，”他双手在空中比划着三十厘米的距离，“就是这样，这个联盟永远都是这样，你等着吧，等到交易截止日前那周，流言会多着呢！” 有记者发现他在兜圈子，直接问：“姚明的事这么拖着，球队一点不着急？”尼尔森立刻成了复读机：“是的，都得听姚明的，无论是他怎么治疗，以及后面的事情，我们都需要等待姚明的消息。”随后，他又给自己往回找几句：“我不是球队高层，很多决策都不会让我知道，更不要提他们是怎么想的。但据我所知的是，球队还是需要等待姚明。” 虽然还没有言多必失，但尼尔森的“讲座”引来越来越多记者，他发现自己被“围观”了，于是立刻往后站了一点，开始总结：“我对大家的心情非常理解，完全理解，但现在的情况就是不确定，需要等待姚明的决定。” 这个情景，这句话，十几个小时前就在丰田中心出现过，对奇才赛前的球员通道里，总经理莫雷被记者群访，滴水不漏地挡住大部分问题之后，有用的只有两句：“我们还在讨论治疗方案，但我们还是倾向于手术。对姚明的未来，我们不确定。” 随后，还没等记者扔出“那个最重磅的问题”，莫雷就立刻表示采访结束，向球场而去，比赛结束后，他和阿帅一起从更衣室走出，但没和教练一起进入发布会现场，而是转向停车场，拨弄着手机，大步离开。
体育	掘金索要篮网5个首轮签 牵扯第三方即将重磅交易？新浪体育讯北京时间2010年12月31日，据雅虎体育的阿德里安-沃耶纳罗斯基报道，关于卡梅罗-安东尼的交易再起波澜，丹佛掘金向新泽西篮网开价，希望对方奉送5个未来的首轮选秀权。掘金看准了篮网对于安东尼垂涎欲滴，趁机索要选秀权，一位高层人士对此不以为然：“掘金高层还是该实际些……”据悉，掘金高层私下会晤已达成共识，想得到他们的当家球星的球队，必须付出让他们满意的高价。本周，由于安东尼姐姐不幸去世，双方的交易谈判一度中断。但从下周起，双方将重新回到谈判桌前。联盟大多数人认为这笔大交易将在近期内完成。此外，波特兰开拓者和克利夫兰骑士也有意安东尼，但目前尚无进展。篮网方面已是志在必得。据悉，对于掘金高层来说，选秀权比老将对他们吸引力更大，而这也是篮网在安东尼追逐战中领先同城对手纽约尼克斯的优势所在。除了安东尼，掘金还希望篮网能打包艾尔-哈灵顿和雷纳多-巴尔克曼，此外他们希望有第三方球队能接纳篮网特洛伊-墨菲将到期的1200万大合同，但目前篮网方面尚未有回应。掘金的如意算盘，是得到篮网前锋德里克-费沃斯，以及开拓者的尼古拉斯-巴图姆，但开拓者高层一口回绝。至于骑士，据有关人士透露：“掘金看上了他们的1450万交易特例。”篮网也不得不寻求第三家球队来接纳德文-哈里斯，但有消息称，篮网寻找哈里斯继任者的工作却受到阻碍。篮网把目标对准了安德烈-米勒，但在巴图姆是否也该卷入交易一事，双方仍争论不休。另外，夏洛特山猫已与洛杉矶快船和开拓者商谈交易D.J.-奥古斯丁，但近日迈克尔-乔丹却终止谈判，因为新任主帅保罗-西拉斯对奥古斯丁青睐有加，并希望他在场上能打出快节奏，并比拉里-布朗执教时期更轻松些。尼克斯对安东尼仍未死心，但他们的报价却没多少新意。对于安东尼来说，他也乐于和篮网再续签一份3年6500万美元的合同。尼克斯本来打算在明夏安东尼恢复自由身后再与他签约，但由于新版劳资合同尚未出炉，因此也有所顾虑。可以确定的是，明年2月25日的交易截止日前，一切将水落石出。(魑魅)
体育	数据预示火箭战猛龙十拿九稳 小布替补能强化防守火箭有了很大的起色，他们最近10场比赛赢下8场，胜率回升到了50%。北京时间1月1日，火箭将在主场迎战猛龙。以火箭目前的态势，有望在主场以较大比分击败猛龙。让分游戏>>火箭主场盘路凶猛 火箭已经在主场连胜8场，其中在让分游戏中7次赢盘。主场面对弱旅，火箭基本都能稳稳地赢得比赛。现在的火箭队虽然缺少超级明星，但是人员配备还算不错，内外线均有不少能力突出的球员。凯文·马丁是本赛季全联盟进攻最高效的球员之一，他的场均上场时间只有31.8分钟，但能贡献23.4分。而斯科拉在本赛季也有着很高的进攻效率，场均贡献20.1分，投篮命中率为50.7%。火箭并不缺得分手，小布的状态正在逐渐回升，上一战和奇才交手，他在最后一节砍下了13分，帮助球队实现了逆转。按照这样的态势，小布的进攻效率会越来越高。目前小布还是打替补，但对于火箭来说，这样的安排也许是利大于弊。赛季初，小布和马丁一同上场时，火箭的防线十分薄弱，总是被对手砍下高分。而现在，马丁和洛里首发，火箭的防线稳固了不少。小布上场时，他身边的搭档是考特尼·李，这样一来火箭的防线也不至于太脆弱。火箭的一大特点就是板凳实力较强，进攻很有延续性。小布、米勒、巴丁格、乔丹·希尔和考特尼·李都能给球队提供不小的支持。此外，火箭现在的韧性已经有所加强，最后一节能够顶住对方的进攻。猛龙上一战爆冷击败了小牛，但他们的整体实力毕竟不如火箭。火箭只要重视这场比赛，以较大比分获胜应该在情理之中。大小分游戏>>小分持续走强 火箭最近不再一味地和对手比拼进攻火力，而是加强了防守。在赛季初，火箭一度走了弯路，总是和对手展开对攻，但结果是战绩惨淡。此后，火箭加强了防守，注意减少失误，最终收到不错效果，战绩大幅度提升。在这种情况下，火箭打出小分的几率大大增加。最近5场比赛，火箭又4次打出小分。本赛季，火箭的小分率为60%。猛龙是一支进攻型球队，但是他们最近的进攻火力严重下滑，所以打出小分的几率大大增加。最近两场比赛，猛龙队的得分均低于90分，这两场比赛猛龙都打出小分。猛龙队巴尼亚尼和卡尔德隆都受到伤病困扰，能否参加与火箭的比赛尚存疑问。如果他们继续缺阵，那么双方打出小分的几率会进一步提升。猛龙@火箭销售时间：1月1日8:00  
体育	广东双胞胎回家有望联袂首演 任氏兄弟设宴烤全羊刘爱琳本报太原专电 今日19：30，广东东莞银行将在太原客场挑战目前仅取得9负2胜战绩的山西男篮，虽然双方实力差距明显，但本场比赛并非没有看点。卫冕冠军阵营中的双胞胎兄弟任骏威和任骏飞有望在今晚联袂首演。太原的天气比上海冷了很多，不过对于常年征战的华南虎将士来说并非难题。昨天下午4时，卫冕冠军在体育馆进行了首堂训练课。不过，主队教练组安排的训练强度并不大，只是简单的跑篮和投篮练习。虽然是客场征战，但却是任氏兄弟的“主场”，因为两人是土生土长的太原人。训练时兄弟俩的父亲也在场边观看。“如果兄弟两人不说话，离我远点的话，连我都很难分清谁是谁。”双胞胎兄弟的父亲说，但谈到兄弟俩的变化，他则表示，“看起来好像瘦了一些。”谈到今晚的比赛，任氏兄弟表示将争取更多的表现机会。“对于我俩来说在太原打比赛意义肯定不一样，希望能有个好的发挥吧。”任骏飞说。为了尽地主之谊，昨晚任氏兄弟请全队去吃了烤全羊，对于喜欢美食的队员们来说，这无疑是最好的招待方式。 
体育	昔日湖人全明星爱子涉嫌谋杀 已被捕保释金需百万新浪体育讯北京时间12月31日消息，据WFAA.com报道，前NBA球员绰号“范疯子”的尼克-范埃克赛尔最近不太省心，他的儿子尼基-范埃克赛尔在当地时间周三被捕，原因是他涉嫌卷入了一宗最近的谋杀案。在圣诞节之后的一天，23岁的布莱德利-巴锡-伊奥被人发现在湖边被枪杀。调查显示，伊奥是在自己的家中被杀死，然后被移尸到湖边的。警察称今年20岁的小范埃克赛尔于周三向警方自首，并对犯罪事实供认不讳。小范埃克赛尔的律师保罗-约翰逊则称，他的客户向警察承认杀死了伊奥，但是这只是一个意外。当时两人正在玩一把猎枪，谁知道那把猎枪突然走火让伊奥付出了生命的代价。至于之后小范埃克赛尔移尸湖边的行为，约翰逊则称那是慌乱中的不当举措。而那把猎枪也在慌乱中被小范埃克赛尔丢到了一条小河里，目前尚未被发现。“这情况真的很坏，”约翰逊说，“情绪起到了很大的作用，而且很显然我们发现他做了一些糟糕的决定。”小范埃克赛尔这次的罪名并不轻，他的保释金金额高达一百万美元。约翰逊表示他已经在周四和范埃克赛尔的家人接触，并且已经开始和有关当局处理此事。目前小范埃克赛尔仍然尚未出庭，也没有为这件事发表过辩解。老范埃克赛尔曾经在NBA效力13年，辗转过六支球队，曾在湖人效力5个赛季，并在1998年入选西部全明星。从今年九月份开始至今，他都担任亚特兰大老鹰的球员发展顾问一职。但是美联社打往老鹰的电话并没有人接听。约翰逊则表示老范埃克赛尔以及其他了解伊奥的人都很悲痛，约翰逊说：“布拉德利就像是他们家庭的一部分一样。”(二六八)
体育	每日之星：魔术坏孩子砍24+18 当红小斯拿他没辙新浪体育讯奥兰多魔术112-103战胜纽约尼克斯，德怀特-霍华德拿下24分18个篮板。很多人认为霍华德变了，他笑着说：“去年我笑得太多了，现在我是坏男孩。”他是现在联盟的技术犯规大王，对阵篮网的比赛中他拿到了本赛季的第11次技术犯规，在今天的比赛中他再接再厉，自动禁赛距离他越来越近了。主教练斯坦-范甘迪不停地炮轰裁判，但是这毫无用处。对此霍华德非常无奈：“我是全联盟最友好的球员，但也是拿技术犯规最多的球员。”想一想，技犯之王桂冠落在拉希德-华莱士的头上非常自然，因为他是怒吼天尊嘛，但霍华德，拜托，他还是个孩子。对阵骑士的比赛他三节就领到四次犯规，关键时刻不得不坐在场下休息，只能看着队友拿下比赛，新援让魔术拿到了四连胜，连克强敌。但是魔术还是魔兽的球队，他会在更重要的时刻显示自己的重要性，比如本场比赛。最近尼克斯非常生猛，东部四强中，他们两胜公牛，两次输给凯尔特人和热火，三分一个赛季打完，只有魔术他们没有还没一较高下的机会，11月3日两队的比赛因故取消了。他们之间的比赛值得期待，尼克斯新阵容调试完毕，魔术也终于通过交易重返巅峰，他们上演了强强对话，不逊于今日的另外一场比赛牛马大战。那场比赛中德克-诺维茨基缺阵，让蒂姆-邓肯有些孤独，而这边，霍华德和阿玛雷-斯塔德迈尔之间的对决如期而至。尽管小斯拿下30分，但是霍华德还是在这场对决中胜出了，他让小斯早早陷入犯规麻烦，证明了自己的球队更加强大。比赛结束之后小斯有些遗憾：“如果没有过早犯规，情况会很不同。”两队其他球员的发挥都很出色，让这场大战更加名副其实，当然主演还这两位。霍华德队友安德森说：“看他们两个人对决很有趣。”他们很享受这样的针锋相对，首节霍华德就吃到了技术犯规，小斯在禁区里推搡他，在他被吹罚犯规之后霍华德拍手叫好。第二节比赛中小斯也被吹罚了技犯，因为他和霍华德肉搏之后还奚落吉尔伯特-阿里纳斯。第二节剩下6分钟时小斯就吃到了个人第三次犯规，在霍华德的带领下魔术打出23-10的高潮，比分改写为62-42。下半场尼克斯苦苦追赶。比赛最后时刻，霍华德的罚球让魔术领先优势扩大到9分。随后他又在小斯的防守之下打三分成功，给比赛盖棺定论。这一球让安利球馆沸腾了。比赛结束后尼克斯主教练迈克-德安东尼说：“霍华德块头太大了，我们得想出另外一个办法来打败他们。”(春水方生)
体育	海爷受伤队长感叹命运弄人 巴蒂尔：我该敲敲木头新浪体育讯北京时间12月31日，火箭队今天在丰田中心训练场进行了一个多小时的针对训练来备战明天对猛龙的比赛。多伦多猛龙内线高大以进攻篮板见长，这也正是火箭队的短板之一。对此，队长巴蒂尔表示说：“ 我看了看我们的阵容，我们好像没有多少7尺以上的长人。说到底，这个联盟还是身高比较吃香。明天我们要在防手端更努力才能抵消他们这部分的优势。”对于今天海耶斯的受伤，巴蒂尔则有不同的看法，他说道：“每次受伤其实都会带来其他的机遇。另外的球员会站出来的，帕特森，杰弗里斯，乔丹等等。在短时间内，他们几个都会有很好的表现机会。”火箭队好不容易又回到了50%的胜率，前提是明天可以战胜猛龙，这场比赛巴蒂尔也表示了足够的重视：“这对我们是非常重要的比赛，在今年的最后一天我们希望可以在战绩表上刻上W 的字样(胜利)。下周将是艰难的一周， 周日对波特兰就是很难的客场，所以希望明天的胜利会给我们带来一个很好的信心，让我们更好的面对接下来的比赛。”在赛季初始的时候，火箭曾经客场以10分之差负于对手，面对第二次的交锋，巴蒂尔说：“ 我们都知道需要这场胜利，但这并不简单，特别是前不久的交锋他们刚刚赢过。现在正是我们反击的时候，而且也是展示这一个多月来我们有多成熟的标志。”最后有记者开玩笑说：“ 火箭这个队是不是有脚踝传染病的？为什么时不时就有人扭伤脚踝呢？” 巴蒂尔则风趣的弯下腰拍了拍木头地板说：“ 最近的伤病太疯狂了，看来我应该敲敲木头，把霉运给敲掉吧。(英语俚语)”(休斯敦华夏时报 火山鸟)
体育	海耶斯训练受伤被轮椅推出 缺阵数周火箭内线告急新浪体育讯北京时间12月31日(休斯敦时间12月30日)消息，火箭球员查克-海耶斯在今天的训练中受伤，右脚踝中度至重度扭伤，将缺席2-4周。海耶斯的右腿直直向前伸着，右膝带着护膝，右脚踝上绑着冰袋。海耶斯用毛巾半捂着脸，发出了有些颤抖的呻吟，看起了脚踝疼痛的很厉害。尼尔森在送走海耶斯后，从媒体区经过时，满脸遗憾地说，“对不起，大伙儿，我们又有伤员了。具体报告迟些发给大家。”阿德尔曼在接受采访的时候表示，自己并不清楚到底是怎么发生的：“这大概是15分钟之前的事情，一切发生得太快了，我不知道怎么回事他就倒了下去。”记者询问公关珍妮具体情况，她也表示不太清楚。公关主管尼尔森表示，海耶斯会接受MRI(核磁共振)和X光检查，详细结果稍后才能知道。今天晚些时候，尼尔森向媒体发送邮件，称海耶斯脚踝中度至重度扭伤，在开始篮球活动之前，将缺席2-4周。海耶斯受伤前本赛季出场31次，20次先发，场均6分5.9个篮板1.6次助攻0.5次盖帽。从他今天状况来看伤势似乎不容乐观，接下来的比赛他的缺席势必让火箭内线雪上加霜，也许帕特森和杰弗里斯可以得到一些上场机会。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	湖人三连败中有个唯一亮点 他归来紫金军能提升一档记者戴高乐报道与马刺一战，湖人队的先发内线———加索尔和奥多姆状态低迷，加索尔得到9分、9个篮板而奥多姆也只有9分、8个篮板。与他们俩比起来，替补登场的“小鲨鱼”的表现更为出色。全场比赛他4次出手，全部命中，得到10分、7个篮板，成为湖人惨败中惟一的亮点。早在与马刺的比赛前，湖人官方就给出消息称，在最近的两周之内，球队将慢慢增加拜纳姆的上场时间，让他承担起球队更多的责任。“我认为如果提高阵容的高度，那会给我们带来很大优势，”禅师在接受采访时说。不过当时禅师还不想操之过急，“当然，我认为安德鲁(拜纳姆)并没有做好准备马上就打很长时间，”禅师说，“不过我希望在今后的一到两周的时间里，他能做到这一点。”禅师话虽如此，可在与马刺一战中，拜纳姆就突破了此前湖人给他定下的时间限令。不算与马刺的比赛，拜纳姆在复出之后的场均上场时间只有16.6分钟，在之前的6场比赛中，拜纳姆的上场时间都没有超过18分钟。不论拜纳姆表现是好还是坏，只要18分钟一到，禅师就会立马将他换下，再不会派他上场。但在与马刺的比赛中，这种情况发生了变化。眼看加索尔和奥多姆在场上形同“梦游”，禅师派上了身体更加强壮的拜纳姆去冲击马刺内线。拜纳姆在第四节的上场一度收到了效果，先后两次造成对手犯规。可惜他在罚球线上表现糟糕，8罚只有2中，没能在第四节帮湖人缩小分差。不过全场比赛下来，拜纳姆的出场时间一举突破18分钟，已经达到22分钟。别看只超了短短的4分钟，但这已经成为拜纳姆“回归”的信号。
体育	湖人官方确认更换首发内线 巨无霸曝内部会议谈话新浪体育讯北京时间12月31日消息，在赛季首次首发就帮助洛杉矶湖人队结束三连败后，安德鲁-拜纳姆得到了主帅菲尔-杰克逊的肯定，明天他将继续首发出战费城76人队。在湖人队103比88击败黄蜂队的比赛中，拜纳姆打了30分钟得到18分，这是他自从12月15日复出以来的最多出场时间。拜纳姆首发让拉马尔-奥多姆回到替补席，至少从上一场比赛来看，这种调整效果不错，奥多姆在30分钟里得到球队最高的24分。今天拜纳姆参加了全队的训练，他表示膝盖情况不错，没有任何疼痛感。“现在膝盖的爆发力还不是很足，但我的感觉非常不错。”拜纳姆对记者表示。“禅师”是在球队输给圣安东尼奥马刺队遭遇三连败后决定调整首发的。“很幸运，我的调整效果不错，不过我觉得还会遇到些问题，”杰克逊说道，“我们都知道在成为那支曾经的冠军球队前，我们还需要一些时间的磨合。”杰克逊同时称赞了奥多姆的贡献，“昨天他打得很有侵略性，他表现出了应有的水平。”奥多姆本赛季场均得到15分，队友们认为他打出了全明星水准的赛季，他表示很适应球队的阵容调整。“这对球队是一件好事，”奥多姆平静地说，“因为拜纳姆的位置和队中角色，这是早就能够预见到的。因此这并不是两人在竞争同一位置，我早就预料到他完全康复后会回到首发阵容。”在周四与黄蜂队的比赛前，杰克逊召开了一次全队会议，从结果来看这给三连败的湖人队带来一定的帮助。“在圣安东尼奥遭遇如此尴尬的败仗后，我们召开了一次漫长的会议，大家谈了很多，”拜纳姆透露说，“重要话题就是湖人队怎样才能更有‘防守信念’，大家都把目标集中在成为一支‘连续三四场比赛压制对手进攻’的球队。不管你能否把球投进，好的防守也能够让你的进攻找到感觉。”前锋保罗-加索尔同样表示这次会议很有帮助，因为“三连败让我们迷失了自我，这并不是意外受挫，也不是某一晚上的突发事件，这就是一个连续的挫败。我们知道必须要做出调整。”湖人队与76人队的比赛结束后不久就是2011年的新年，作为巴塞罗那人，加索尔表示他会和朋友们一起按照西班牙的传统吃12颗葡萄，“这会给你带来好运。”加索尔说道。(Melody)
体育	火箭前瞻：用胜利对2010说再见 谁替海爷战多西新浪体育讯惜败热火，火箭没能继续连胜。憋着一口气的休城新军又听到了查克-海耶斯训练扭伤脚踝的坏消息。猛龙已经兵临城下，火箭必须振作士气保卫主场。输给热火的一战过后，火箭距离胜率50%又差了一场，而且对手58.1%的命中率是火箭赛季限制对手最差的一次。1月火箭的赛程只能用恐怖形容，同猛龙的比赛火箭要用胜利对2010年说再见。火箭同热火一战的亮点出现在进攻端，在热火本赛季的虽有对手中，火箭的119分是单场最高的表现。马丁说：“热队是最好的试金石，惜败给他们说明我们打的不错，我们仍然充满信心。”最近的9场球，火箭场均能轰下108.3分，更好的是面对三巨头领衔的热火，火箭全场只有6次失误，这对一直强调整体作战的火箭来说是最难能可贵的进步。猛龙方面，在德克-诺维茨基缺阵的情况下，他们客场挑翻了小牛。何塞-卡尔德隆、巴尼亚尼、雷吉-埃文斯、索尼-维姆斯和佩贾-斯托贾科维奇的缺阵，反而让猛龙的攻守更平衡，替补上阵的ED戴维斯轰下17分12篮板的两双表现，利纳斯-克雷扎和德玛尔-德罗赞分别拿下16分，帮助球队击败了联盟顶尖球队小牛。杰拉德-贝勒斯非常享受这样的时刻：“这是最好的过程、最好的球队，每个人都各司其职。”两队此前在多伦多交手一场，尽管马丁拿下31分，火箭还是败给了对手。猛龙在休斯顿已经连输了3个赛季，不过他们仍然希望明天能战胜对手，自2005-06赛季后再次完成横扫。明天另一个看点是谁替受伤的海耶斯站上先发中锋位，从经验的考虑上，老米勒更胜一筹；从防守的覆盖面积来说，希尔更有激情。面对多西+约翰逊的野兽派内线，阿德尔曼也要好好动动脑筋了。双方预计首发：猛龙：贝勒斯、德罗赞、克雷扎、约翰逊、多西火箭：洛瑞、马丁、巴蒂尔、斯科拉、希尔(田黄)
体育	热火当家控卫3分命中率联盟第3 三巨头让他放轻松新浪体育讯北京时间12月31日消息，卡洛斯-阿罗约自从2002年进入NBA之后，曾经效力过六支球队(猛龙、掘金、爵士、活塞、魔术、热火)，在热火他成了球队先发组织后卫，为三巨头传球。阿罗约在波多黎各国家队一直都担任重要的角色，在NBA却缺少了国际赛场上的灵动。本赛季，他的三分球达到了49%，目前(截至北京时间12月31日)排名联盟第三，比职业生涯的33.8%的三分命中率高出了15个百分点。在随热火造访休斯敦的时候，阿罗约接受了新浪体育的专访。新浪体育：你们最近16场比赛赢了15场，觉得球队和赛季初比最大变化是什么？阿罗约：我认为我们的化学反应。球队搞清楚了每个人的身份，我们在客场打得很好，我们信任依赖彼此，我们知道这要花些时间去适应对方，我们对现在的情况感觉很好。新浪体育：我知道你效力过多支球队，那么和现在热火三巨头合作的感觉如何？阿罗约：哦，非常好，非常好，他们让我的工作变得简单，他们是对胜利很渴望的人，能为球队带来胜利，也是非常坚韧的球员。新浪体育：说到你自己的表现，你这个赛季的三分很不错，是怎么练出来的？阿罗约：你要准备好，当球传到你手里的时候，把它投进。这是今年夏天我所练习的，到目前为止，一切进展的还不错。新浪体育：说到夏天，你觉得国际比赛对你NBA赛场的表现有帮助么？阿罗约：是的，有非常巨大的帮助，当和我国家队的队友一起比赛让我有很大的进步，让我更有侵略性。新浪体育：今年夏天看到自己的国家队没能晋级也是件不容易的事吧？阿罗约：是的，我不可能再失望了，我受伤了，后面的比赛坐在板凳上，不能帮助我的球队，希望明年夏天的美锦赛洲杯能帮助球队取胜。新浪体育：新年就要到了，你的新年愿望是什么呢？阿罗约：哦，只是希望能夺得总冠军，还有要保持健康，自己能不断进步，还有家人一切都好。新浪体育：谢谢你接受采访。阿罗约：谢谢你。(新浪体育 张海彦 发自休斯敦)
体育	独砍21分GDP都得给他让路 此类神人马刺都哪找的新浪体育讯圣安东尼奥马刺99-93战胜达拉斯小牛，加里-尼尔拿下全队最高的21分。替补出战的尼尔是本场比赛马刺获胜的最大功臣，他今天效率极高，10投6中，全场三分球8投5中，关键时刻正是他的三分球让小牛追分势头得到了遏制。他在上半场就拿下11分为全队最高，比赛一开始之后小牛气势非常强，他们连连得分取得领先。首节比赛剩下4分钟时，尼尔上场替下了理查德-杰弗森，此时他们以15-18落后。上场之后他就领到一次犯规，但是此后他接到托尼-帕克的助攻命中三分球，乔治-希尔扳平比分之后，他又接到希尔的传球，中投得分，为马刺在第一节末反超比分。第二节比赛一开始两队都派上替补阵容，以尼尔为代表的马刺替补表现非常出色，他们将比分慢慢拉开。第二节一开始尼尔就接到希尔传球，投中三分球，紧接着他又接到安东尼奥-麦克戴斯的传球，投中本节第二记三分球，此时两队比分已经达到了42-29。尽管本场比赛是马刺得分王，但是尼尔的上场时间只有22分钟，在他命中了两记三分之后不久就被杰弗森换下。下半场马刺开始主打蒂姆-邓肯，GDP组合中的另外两名球员中，马努-吉诺比利比较低调，而帕克在本场比赛一直和杰森-基德较劲。首节比赛就抢断成功，但是独闯空门的上篮却被追防而至的基德盖帽掐灭。下半场他对基德再次抢断成功，但是上篮同样未能命中。吉诺比利下半场上场之后马上盖掉了卡隆-巴特勒的上篮，巴特勒是本场得分王，拿下30分，面对乔治-希尔的防守如鱼得水，当时他持球突破内线，眼看马刺城门失守，吉诺比利从后面飞出盖掉皮球。不过在马刺外线，今天功劳最大的还是菜鸟尼尔。下半场关键时刻二将连连失误，吉诺比利脚底打滑，帕克失误，波波维奇换上尼尔，上来之后马上突破造犯规。此后帕克送出本场比赛第三次失误，传球被巴特勒断掉，后者直接发动快攻，吉诺比利只能送他上罚球线。第四节比赛吉诺比利一度不在场上，比赛进行到一半，马刺主教练波波维奇本来打算换下尼尔，吉诺比利已经走到了场边，但是被裁判制止。就在这个进攻回合，尼尔抓住仅有的机会再次命中三分球。当时小牛将分差追到7分，马刺进攻受阻。帕克运球突破内线，但是没有控制好节奏，直接跌倒在地上，小牛饿虎扑食，帕克在忙乱中将球拨给上前接应的邓肯，邓肯直接将球甩到外线。尼尔接球就投，三分中的。这是本场比赛尼尔投中的第五个三分球，本赛季尼尔是新秀中投中三分球最多的球员，马刺再次捡到了宝贝。(春水方生)
体育	禅师公开不满神塔表现：无法完成任务 表现不理想驻洛杉矶记者段冉12月29日报道  圣诞大战过后，科比曾对球队的态度大为不满。坐在新闻发布会现场，他就直截了当地提出了球队的问题。截止到圣诞节，当天湖人主场两连败，每场都输给对手将近20分。禅师明白科比的心，尽管他说自己“不吃惊”，但他还是站在科比的立场说了一下球队的低迷状态，“他(加索尔)在场上不知所措，投篮的感觉并不强硬，”此前，禅师曾一直站在加索尔的立场上，为他的不佳表现开脱，“保(加索尔)很累”这句话经常从禅师的口中说出来。可那是在拜纳姆回来之前，如今“小鲨鱼”复出，最近几场加索尔表现仍不理想，杰克逊用了“软”这个词，这是他看到的加索尔目前的问题。“他的跳投或者传球也并不坚决，”禅师说，“而这些是我们在比赛中非常需要他的地方，他在比赛中的效率对我们很关键。”与马刺一战，湖人上半场表现还让人满意，然而下半场开始就是科比一个人的表演，或者说，湖人的球绝大多数都在外线出手，加索尔在下半场一分没得，全场仅得到9分，8投3中。湖人不能靠科比一人的发挥赢球，加索尔的发挥对球队有着举足轻重的作用。西班牙人不仅有身高，还是联盟中有名的技术型内线球员。在本赛季初，加索尔曾排进联盟进攻效率榜第二位。他的职业生涯场均得分是19.5分、11个篮板，再看湖人最近输的这三场比赛，加索尔场均只得到13.6分。在跟马刺比赛结束后，禅师被问到为什么没有在下半场将球交到加索尔手中，杰克逊说：“他在篮下上篮不进，或者补篮也不进，我认为他今天表现并不是很好。他几次将球传出来，我认为他无法完成任务，今天晚上他表现不理想。”湖人三连败，加索尔自己也无法忍受了，“我并不担心，只是失望，我们球队有很多进攻武器，但是我们打得并不好，”西班牙人终于认识到了这一点，他还说，“三连败以及我们在比赛中这种状态不是我们这样的球队应该有的。我们应该从镜子里看看自己，明白到底发生了什么，如何去改变。”
体育	弗洛曼28+19约什狂砍36分 东莞末节逆转击败青岛新浪体育讯北京时间1月9日，CBA联赛2010-11赛季第13轮全面开战。经过四节比拼，东莞以117-106逆转战胜青岛止跌成功，而后者三连胜也随之嘎然而止。此役，东莞5人得分上双，其中约什砍下全场最高分36分，并贡献4助攻5抢断，弗罗曼则贡献两双数据，28分19板；顾全26分，张凯14分，孟铎10分。青岛队方面2人得分上双，布朗33分3板3助攻，查尔斯30分14板。首节双方开场就打成4-4平。随后青岛队打出6-2小高潮，反客为主以10-6领先对手。顾全连续两次命中3分，李根远投还以颜色，两队互飙三分后，又在内线各得2分，双方打的难解难分，19-19平。关键时刻，主队失误增多，而青岛则内线发飙，连续上篮命中，打了对手11-1冲击波。首节东莞22-30落后青岛8分。东莞次节一开场便内线得手，连夺4分，随后双方再飙三分，双方比分变成29-35，东莞仍然落后。双方外援十分给力，查尔斯和弗罗曼之间更是针尖对麦芒。相比之下，查尔斯状态更为出色，青岛队将比分差距变成了两位数，44-33。上半场结束前，弗罗曼施以爆扣，但李光迅速回敬三分。上半场结束，东莞以42-55落后青岛多达13分。约什在下半场开场不久，连续两次命中远投，再加上弗罗曼反击得手，东莞队迅速缩小了分差。紧接着主队抖擞精神，打出了12-4的得分冲击波，将比分反超，63-62。此后双方力拼外援和内线进攻，布朗、查尔斯和弗罗曼、约什之间杀的分外眼红，先后战成76平，78平。第三节结束，东莞80-78领先对手2分。末节双方展开决战。弗罗曼率先内线进攻得手，青岛还以远投。随后布朗上篮命中2分，青岛再次反超比分。85-84。但好景不长，东莞由约什快攻得手，张凯补篮中的，尽管查尔斯上篮得分还以颜色，但东莞91-87还是领先了4分。弗罗曼关键时刻再显英雄本色，爆扣之后又放篮得手，东莞将比分差距扩大到了8分，97-89。最终东莞以117-106战胜青岛。东莞马可波罗：弗罗曼、陈信安、张凯、常亚松、何忠勉青岛双星：卢可明、陈开、孙晟?、迪-布朗、奥哈斯技术统计(苦文)
体育	纳什罕见暴怒粗口骂人：我真想过去揍那个裁判的脸新浪体育讯对于菲尼克斯太阳来说，以110-123输给费城76人的经历让他们感到有些不堪回首，因为被费城拿下123分足以说明了球队现在的防守能力有多糟糕，也许你可以以太阳刚刚完成大交易作为借口，但这样的防守的确难以让太阳在联盟中立足。当然，在太阳队输球的过程中，有不少的判罚都值得商榷，其中有一次很关键的判罚发生在第四节，那次吹罚也直接影响了整场比赛的走势。纳什非常肯定那次球权绝对是应该吹给太阳队的，但裁判最终的判罚却让纳什有些失望，他因此和裁判开始抱怨，并很快被裁判吹罚了一个技术犯规。直到裁判给了纳什一个技术犯规之后，他仍然在裁判面前喋喋不休的抱怨，看上去好像在申请第二技术犯规一样，面对这样的比赛，他似乎想早点回到更衣室去冲个澡。有两个消息源表示，当时在纳什身边的人清楚的听到纳什对裁判说了脏话，原话是：“我真想去揍那个裁判的脸！”很难想象一项以儒雅的姿态面对公众的绅士纳什能够在裁判面前曝出如此难听的粗口，不过想想太阳队糟糕的状态，也难怪一向绅士的纳什无法压抑住心中的怒火了。对于太阳队来说，这绝对是个不堪回首的夜晚。全队都有些灰心丧气，气氛一直弥漫到了赛后的更衣室。所有记者都没有被允许进入更衣室，谁也不知道主教练金特里到底说了什么。到毫无疑问的是，太阳队的球员们在场上缺乏防守积极性的问题一定会被金特里大骂一番。(乳娃娃)
体育	联盟第1防守队被火箭轰119分 如此输球休城亦骄傲这就是为什么热火要组建三巨头，这就是为什么他们的比赛举世瞩目，这就是为什么杰夫·范甘迪认为他们难以击败。杰夫可能是正确的，热火也许有朝一日可以打破芝加哥公牛创造的72胜，虽然某些时候你会怀疑他们的能力。火箭队创造了热火队本赛季失分纪录，要知道热火队可是联盟场均丢分最少的球队，在压制对手命中率和三分球命中率方面也是领跑者。火箭队全场轰下了119分，送出了29次助攻，只有6次失误，失误创本赛季新低。而他们不仅在篮板球的争夺上击败热火(44比40)，在二次进攻得分上也占据上风(19比8)。然而，尽管火箭队的表现不错，但他们所能拥有的也仅仅是赢球的机会而已。韦德多次突破篮下，给火箭队制造了很大的杀伤力。除了三分球之外，勒布朗11投8中，基本上都是在火箭的防守逼迫下出手的。波什在进攻端的表现也很不错，命中了好几个跳投。休斯敦的小伙子们的确打得像上赛季那样强硬，他们的进攻质量很高，却抵挡不住热火队的攻势。热火队本场投篮命中率高达58.1%，虽然火箭队完成了11次抢断，但防线还是被热火队炸得粉碎。
体育	诺维茨基缺阵基德献三双 得州德比小牛主场负马刺新浪体育讯北京时间12月31日，小牛大将德克-诺维茨基缺阵，他们在主场以93-99败给了马刺。马刺(28-4)三连胜，继续在全联盟领跑。蒂姆-邓肯得了17分11个篮板，马努-吉诺比利15分8个篮板，托尼-帕克14分、6个篮板和5次助攻。替补出场的加里-尼尔得了21分。小牛(24-7)大将德克-诺维茨基缺阵，两战两败。卡隆-巴特勒拿下了30分，杰森-基德打出三双，贡献12分、13次助攻和10个篮板。泰森-钱德勒抢下11个篮板，得8分，布莱恩-卡迪纳尔首发，得9分。诺维茨基膝部扭伤，但伤势并不重，不过为了谨慎起见，小牛还是没让他上场，这使得州德比失去了平衡。本赛季很少使用的卡迪纳尔首发，他上场后效率极高，开场后不久就三分命中，小牛以11-8领先。基德加强了攻击，首节过半时，他的三分使小牛以18-12领先。小牛毕竟少了当家大将，后劲不足，本节后半段马刺开始反攻，首节过后以29-27超出。吉诺比利在第二节开始后不久两度三分命中，马刺以45-29扩大优势。小牛主场作战，不甘心就此束手就擒，在基德的率领下发起反击。巴特勒与基德相继三分命中后，将差距缩小到了4分。半场结束时，小牛以46-53落后。卡迪纳尔在第三节开始后不久又三分命中，小牛只以51-53落后。小牛以顽强的防守与马刺抗衡，一度将差距缩小到1分。尽管本节最后2分18秒一分未得，小牛在三节过后只以64-71落后。最后一节马刺频频三分命中，保持优势。比赛还有3分34秒时，尼尔接邓肯传球，三分线外出手命中，马刺以88-76领先。小牛仍不甘心，发起最后的反击。比赛还有22.3.9秒时，特里三分命中，将比分追成90-95。可惜为时已晚，基德此后犯规，吉诺比利两罚两中，马刺将胜利收入囊中。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、德胡安-布莱尔、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、卡隆-巴特勒和布莱恩-卡迪纳尔。(吴哥)
体育	队内三分赛姜还是老的辣 米勒官方说辞被讽老油条新浪体育讯北京时间12月31日，休斯顿当地时间12月30日星期四中午，火箭队在昨天负于迈阿密热火之后，今天在丰田中心进行了1个多小时的训练。虽然元旦将至，火箭队的训练仍然兢兢业业，因为在新年夜晚，他们将在主场迎战多伦多猛龙，这也是火箭队2010年的最后一场赛事。在今天的训练结束之后，米勒，布鲁克斯和李三个人一起加练了5个角度的三分球，而且互相之间的竞赛还格外的认真。姜还是老的辣，在最后一个点，右侧零度角，米勒连连命中。三个人本来按顺序分别投球，米勒因为李的一次抢投非常不满，瞪了李一眼。康特尼-李赶紧小心翼翼的道歉说刚才布鲁克斯投的那球看作了是米勒投的了。加练完三分，米勒慢慢悠悠的走下训练场。老油条的他无视一旁等待的记者，准备径直走回更衣室，被火箭媒体官拉住说：“你今天可得说点什么了啊。” 布拉德-米勒这才停下了脚步。今天海耶斯在训练中受伤，面对同为内线的米勒，记者们自然也不放过这个机会：“ 你看到海耶斯是怎么受伤的了吗？ 他是踩在别人脚踝上了还是？” 米勒一边撩着球衣一边说：“ 哦他好像是踩在了别人脚上。”有记者接着问：“ 火箭最近的连胜终止了，除了连续性中断了以外，其他还有什么要改进的吗？” 米勒说：“ 这总是会发生的，我们还有很多的地方要做。现在正是好好总结发现问题的时候。现在查克受伤了，我们需要重新调整一下轮换了。”对于米勒相当官方的说辞，有人开玩笑说：“ 米勒你这回答太潦草了，你知道你完全可以比这说的更好啊？” 米勒也见招拆招：“ 这也是一个问题嘛。我只是厌倦了回答问题而已。我可走了啊。”  也引来了记者的一阵欢笑。新年将至，大家的心情看起来都相当不错。(休斯顿华夏时报 火山鸟)
体育	阿联：明天复出难掩兴奋 寄望新一年取得更大进步新浪体育讯北京时间12月31日(华盛顿当地时间30日)消息，黑色的乔丹牌运动型皮衣，配上牛仔裤。阿联帅气的走出更衣室，随手拿着手机，一脸的灿烂笑容。因为堵车加上在downtown停车难，记者没有按时到达球馆的训练室，等到了球馆，训练已经全部结束，阿联钻进更衣室做肌肉放松去了。这是阿联伤后的第一次随队训练。一般只要他能随队合练就证明距离复出的日子不远已。昨天阿联也说，“如果训练的时候感觉没事，就说明能打了。”虽然记者没有赶上看到训练的成果，但是从他走出更衣室时压抑不住的笑容看，阿联明天可以复出了。“明天应该会被教练安排上场了。”阿联说。从昨天开始，记者们都感觉到了阿联的“异常”，平时再幽默，都还属于被动型的。需要对方的情绪调动。可昨天的眼睛一直是弯弯的，嘴角不停上翘。接受采访时，都抑制不住，非要强忍着控制自己的情绪。比赛场上，阿联仍然处于兴奋的状态，几乎大半场都站在场边，无论球场上的情况变化如何，身边的队友是否也同样激动，阿联就这么一直站着。当球队发挥出色，教练叫暂停时，他更是从板凳席的尾端冲到中线附近，和队友一一鼓掌，甚至撞胸。今天，阿联更是在微博上玩起自问自答的游戏，一会发一张球鞋的照片，让大家猜猜能想到谁，一会又着急的公布答案，然后得意的傻乐。明眼人都看得出来，一定有情况。阿联从训练室出来接受采访，记者们询问最近有什么美事，能把自己高兴成那样。阿联眼睛一挑，大声的说：“复出啊，难道不该高兴吗！”从7号受伤开始，阿联在公开场合就没有真正开心过。刚从板凳上离开又被按回去，阿联直说：“我真不想穿着西装看比赛。”之前，医生猜测他有两到四周的恢复期，如今，不到一个月，阿联果然能够回来了。最近总被伤病困扰，但是阿联却坦言自己并没有受到心理影响。“如果要说做防备，也就是膝盖方面做点最基本的保护，但是如果让我离对手远点防止受伤？怎么可能。”选择在客场对阵印第安纳复出，阿联有点想为年尾画个圆满句号的意思。“回顾这一年，经历了很多，很难全部说清。但是，国家队世锦赛的那些日子对我来说真的非常重要，而NBA赛季开始，我又接连遭遇了伤病。应该说有好有坏，但是还是觉得2010年，成长了很多。希望自己能够回到场上，赶紧找回状态，让球队在客场赶紧赢球。”而说到新的一年，阿联眼里充满了期待，“家人能够健康平安，而自己能够取得更大的进步吧。”(华盛顿特派记者 沈洋 前方报道)
体育	阿里纳斯：魔术经理就像我的父亲 奥兰多令我重生阿里纳斯第一次感觉到佛罗里达的阳光是如此温暖，这一天真的来了，不是在梦境中。说实话，阿里纳斯坦言没有想到真的会有这么一天———交易令他兴奋无比，更令他觉得不可思议的是，他是被交易到了奥兰多魔术———他最喜欢的球队。阿里纳斯并不是为了讨好魔术球迷才这么说的，从他的言语中，你可以感觉到他的真实情感流露。在这支全新的球队，他不再是核心，也不再是头牌球星，甚至要面对打替补的现实，但阿里纳斯完全不在乎这些，他只觉得能够为魔术打球是一件很兴奋也很幸运的事情。在加盟魔术的第一时间，阿里纳斯接受了魔术官网记者约翰·丹顿的独家专访，在采访中，他直言穿上魔术队1号球衣让他无比激动…… 奥蒂斯就像我父亲记者约翰-丹顿(以下简称“记”)：我知道你经常和奥蒂斯·史密斯(魔术队总经理)联系，聊天，但我还是想知道，你得知自己要被交易到奥兰多时，第一反应是怎样的？阿里纳斯(以下简称“阿”)：我非常激动！每年夏季，我会在这里(奥兰多)呆很长时间，而且我也愿意重新回到季后赛(指加入到一支有季后赛希望的球队)。不过说实话，我没想到自己真的会穿上魔术队球衣，我真的欣喜若狂！记：你到了一支有机会和能力去争夺总冠军的球队，这会给你带来怎样的激励？阿：我很高兴能够得到这样的机会，我曾经远离这样的机会，但现在我很兴奋，我有机会和这帮家伙一起去为目标而战斗，这种感觉真的很棒！记：你是怎么得知交易要发生的？阿：事实上，(得知交易那天)我仍然在进行日常训练，比赛之前，我提前三个小时抵达球馆练球，大概是下午两点左右，当时也有一些媒体记者已经到了，他们在那儿议论，说“你可能要被交易了”。我的反应则是“哦，是吗？真的吗？”我就拎着我的球鞋离开了。我当时也不知道下一场(魔术)要打谁，我只想赶紧去买些球票给我在那边的亲朋好友。记：奥蒂斯在谈到你时，说你就像他的儿子，你们每周也都要通话，能说说你们俩之间的关系吗？阿：这次我来到了奥兰多，相当于一次和他的重聚。我、他、杰森·里查德森，我们三人的重聚。当我得知杰森也要来奥兰多时，我惊叹“天哪！我们又要在一起打球了，好多年了！”能够在奥兰多再聚首，我们都很兴奋，也希望能够为球队带来胜利。而且说实话，我要是有什么不爽的情绪了，我经常会向奥蒂斯抱怨，跟他聊，过去六七年来都是这样。记：奥蒂斯将你视为他的儿子，那在你眼中，奥蒂斯的位置是怎样的？阿：就像父亲一样。当年我在金州勇士打球，在那儿开始我的职业生涯，他那会儿就给了我很多正面的帮助。他曾经对我说：“现在你面对的是一条黑暗的隧道，但在隧道的尽头，你将看到光明。”是他的这番话激励我不断奋发努力，直到后来取得成绩，再到现在。我可以扮演两种角色记：站在球队立场上，从长远来看，你觉得你和球队之间的融合…… 阿：他们打得很简单、很轻松，如果你获得空位投篮的机会，那就出手投篮。如果没有好机会出手，那就把球往内线塞，交给德怀特(霍华德)。我在球场上的任务就是得分，同时为其他队友制造得分机会。记：你觉得自己能在一场比赛的不同时间段里分别扮演得分后卫和组织后卫这两种角色吗？还有，怎样与德怀特配合？阿：在我之前的职业生涯中，我还从未与这样具有统治力的超级内线合作过，毫无疑问这会是一次全新的体验。我觉得德怀特也能够帮助我，我不需要再像过去那样不停地攻击篮筐，砍高分，但同样可以享受比赛，我觉得自己可以在一场比赛中扮演两种角色，我非常了解自己的能力，虽然从目前的数据上看，我似乎并不是一个优秀的投手，但我在外线具有绝对的杀伤力。记：内线有德怀特这么一个超级巨无霸坐镇，你在外线持球策动进攻时将会有多么轻松啊！阿：是啊！因为大多数的对手在防守德怀特时都会采用包夹，你要想跟他一对一，那简直太难了！所以，一般来说对手都会采用双人包夹。那样的话，我觉得我将获得轻松的出手机会，我也可以给队友制造投篮机会，这感觉想想就很棒，我们已经有了很不错的化学反应。我是一个职业球员，(过去两年)五六月都能看他们(魔术)打(季后赛)比赛，我很了解他们的打法。记：本赛季打到目前为止，你有两场比赛得分过30分，其中一场就是(11月27日)打魔术。阿：我得证明自己(笑)，证明自己还具有极强的攻击能力，我仍然可以。今年夏天我和奥蒂斯聊过，当时他“嘲讽”我，说“我不认为你还有能量”，因此我得证明给他看看。我觉得这样的比赛会给我增添很多的自信，因为我也很清楚自己还不是那样的人，所以我打出了那样的比赛。现在奥蒂斯就不会那样说了，他告诉我，你就做自己，上场去打球，用你自己的方式。我觉得这样很好。记：交易前后这些天，你仍然坚持训练了对吗？阿：是的，没间断。真的是魔术队1号球衣啊！记：过去的差不多一年时间里，在你身上发生了太多事情，在华盛顿，你也开始坐板凳了。现在到了奥兰多，你是不是有一种重新找回自由，获得重生的感觉？阿：是的。对我来说，交易是一次全新的开始，一切都是万象更新。我换号了，在魔术穿1号，这也是新的开始。全新的城市、全新的球迷、全新的队友，我希望一切都可以重新开始。对我来说也是一次全新的尝试，球队有很多优秀球员，知道怎样去比赛，怎样去赢球，尤其在交易后，球队重新得到了希度-特科格鲁，这可以说是球队最大的利好消息。记：关于打先发还是先从替补打起这一话题，你是否跟斯坦·范甘迪谈过呢？阿：没有，我们还未对此展开太多的探讨，而且现在杰森·里查德森打先发打得很不错，特考格鲁回来后就打先发，也很快就进入了状态，他们一个打二号位，一个打三号位，这样很好。这个赛季，我(之前在奇才)就打替补，所以我也已经习惯了从板凳上站起来帮助球队的这种感觉，我真的习惯了。记：你手指上的奥巴马文身就是在奥兰多文的吧？(注：2008年，为了支持奥巴马当选总统，阿里纳斯将change we believe in按顺序分别文在了左手的食指、中指、无名指、小指) 阿：是的，就是在奥兰多完成的。不只是这个，我身上其他的文身也都是在奥兰多的一家文身店文的。每年夏季我呆在奥兰多的时间总是最长的，我非常熟悉这座城市。奥兰多魔术也是我一直以来最喜欢的球队，我是看着魔术的比赛长大的，我是“便士”哈达维的超级球迷，所以我现在也选择1号，这是他当年穿过的号码。记：你如今在坦帕(佛罗里达州西部港口城市)还有房子吗？阿：我的家人大部分都住在坦帕，还有的在奥兰多和迈阿密。记：我还记得，我曾经在2001年选秀之前的训练营上采访过你，当时你对我说你希望魔术能够把你给选了，对吧，还记得吗？阿：那完全是因为我喜欢魔术，我是“便士”哈达维的球迷。这很有趣———当年我在洛杉矶(阿里纳斯是洛杉矶人)打球时(指的是还没有进入NBA之前的时候)，我身边的所有朋友都这么说，“我希望你能够去魔术打球，那是你最喜欢的球队”。现在我真的在为魔术打球了，我在想，我真的在这里打球了，穿着魔术队1号球衣，太棒了！真的是1号球衣啊！我真的穿起了当年哈达维的球衣。附：大将军吐露心声●“我没有咨询什么心理医生，我很乐观，我努力不让自己去想那些消极的、负面的东西，我试着从现实生活中去寻找乐趣。我感谢上帝，现在我仍然可以回到球场上打球。”———谈是否消极对待现实生活 ●“我至今仍然会和那帮家伙保持联系，卡隆·巴特勒、德肖恩·斯蒂文森、布兰顿·海伍德、安通·贾米森，几乎每场比赛后我都会和我的朋友通话，尤其尼克·扬，我喜欢这小子，喜欢他的天赋。当他还是个毛头小子时，我就喜欢他了。在奇才时，赛后我们总是聊天，他很有趣，爱开玩笑。我们聊到拉沙德·刘易斯，聊到交易，他说‘拉沙德会觉得他走到了世界的尽头’，而我说‘伙计，我感觉我的美丽新世界之旅才刚刚开始’。他会发疯的，我知道他为什么会发疯。” ———谈自己与队友间的交情●“夏天时，我坚持训练，努力让自己变得更强壮，我敢说我的状态在那时候已经恢复了99%。可没想到，进入新赛季训练营后，我的脚踝又受伤了，这让我状态下跌，我不得不停下来，无法继续训练。包括我的腹股沟也一度拉伤。伤病让我在赛季之初缺席了几场比赛，但我很快就回来了，我会试着让自己回到昔日的全明星水准，在训练中，我已经表现得很好，投篮比所有人都好，只是我暂时还没有将这种好状态带到比赛中，我会继续让自己尽早回到轨道上来。” ———谈自己目前的状态●“当然，当然！我一直渴望与德怀特这样的超级内线一起打球，他能够吸引包夹，为所有队友创造空位投篮机会，这会令每个人的投篮都变得简单化。你跟他在一起打球，就意味会赢得比赛，他也会让每一个身边的人更加接近全明星。” ———谈和霍华德一起打球
体育	隔天互殴步行者或送礼 年末一战奇才只有一个目标新浪体育讯北京时间12月31日消息，104-90!对于目前正处在低谷的华盛顿奇才来说，能够击败印第安那步行者至少让球队缓了口气儿。奇才队的开局打得并不顺利，但他们整场比赛在防守端的努力却让球队最终拿到了这场来之不易的胜利。当你手感不好的时候，你唯一能够做的就是努力去防守。奇才队向球迷们充分诠释了这个道理。第二节打到还剩6分钟的时候，奇才队的外线三分命中率达到了37.5%，但他们的投篮总命中率却只有29.4%。毫不夸张的说，他们能够在半场比赛结束的时候和对方打个平手就已经非常幸运了。第一节开始不久，麦基就领到了两次犯规，他在首节还剩8分钟的时候就被主教练被迫替换下场。不过在此之后，麦基却很好的避免了犯规麻烦，他在第一节过后的大部分时间都留在场上，全场比赛也只拿到了这两次犯规。麦基、阿姆斯特朗和布莱切在进攻端表现出来的侵略性给步行者造成了很大的麻烦，这让他们的头号中锋罗伊-希伯特在出战不到15分钟的时间里就几乎被罚下了。和步行者相比，奇才队表现出了更顽强的拼劲，也许是之前密集的比赛让步行者有些疲惫，这已经是他们连续的第二个背靠背比赛了。在四天要打三场比赛的情况下，任何一支球队都无法保证充足的体力。尽管步行者表现出了疲惫的状态，不过汉斯布鲁还是打的非常顽强。奇才队最近一直没能摆脱伤病的困扰，辛里奇本场也是带伤出战，他的膝上一直困扰着他，只要一下场，他就会赶快冰敷自己的膝盖。在送走了阿里纳斯之后，奇才队在一号位上已经没有其他选择了，这还让他们紧急签下了林赛-哈德森来弥补一号位无人打替补的空缺。可由于这场需要一直保持一个大个子在场上对抗罗伊-希伯特，哈德森并没有获得什么表现的机会。布莱切本场比赛拿下了16分还贡献了11个篮板3次助攻，他在第四节的出色表现成为了奇才赢球的关键，不过他的投篮命中率并不高，21次出手仅命中了7球。惠特曼还是对布莱切的投篮给出了肯定。“布莱切的投篮不错，尽管有一些没有投中，但那些投篮机会都是正确的选择。他第四节找回了手感，这对我们非常关键。”惠特曼说，“对于一个投手来说，自信是非常重要的，如果你总是相信自己能够把球投进，那你才能成为一个优秀的投手，当机会出来的时候，你就要果断出手。”本场比赛，奇才有6人得分上双。11次盖帽，其中4次来自麦基。9次抢断，尼克-杨和霍华德各贡献了3次。全场奇才一共24次助攻，其中12次来自沃尔。全场的8次失误也是赛季最低，这对年轻的奇才来说尤其难得。在篮板方面，奇才也以54-47完胜，其中前场篮板就有21个。一天之后(美国时间12月31日，北京时间2011年1月1日)，奇才和步行者还会再次碰面，届时阿联将伤愈复出，增添大将的奇才有望取得首个客场胜利，目前他们是本赛季唯一一支客场没有胜绩的球队。(乳娃娃)
