体育	灰熊捏死马刺最骇人兵器 纵横十年的杀招失灵了？新浪体育讯记者戴高乐报道  作为西部常规赛冠军，马刺在三战之后以1比2落后于灰熊。看看前三战的数据就能发现，灰熊赢得绝非侥幸，因为他们非常好地限制了马刺的三分球，而这也成为西部头号种子目前落后的重要原因。在双方的第三战中，马刺失利的原因除了吉诺比利最后的头脑发热之外，还有一个重要的因素就是他们三分不力。全场比赛，马刺的三分球只有可怜的15投2中，命中率为惨不忍睹的13.3%。看看前两场比赛，季后赛首战中，马刺在三分线外15投6中，命中率为40%。到了第二战，马刺三分球17投7中，命中率为41.2%。要知道，在常规赛中，马刺的场均三分球命中率可以达到39.7%，正是凭借着三分线外凶猛的火力，马刺才能在常规赛中打出高质量的进攻。而灰熊正是看到了这一点，所以在防守中，他们尽量不给马刺外线轻松出手的机会。“我觉得我们在打挡拆的时候不再像以往那么顺畅，”吉诺比利在双方第二战结束后说，“以往我可以轻松地找到埋伏在底角的三分投手，或者把球传给跟我挡拆的队友，但现在，这些变得不那么容易了。”吉诺比利的感觉没有错，因为灰熊的内线大个子脚步并不慢，所以在马刺进行挡拆之后，灰熊的大个子可以很快地提上延误马刺的球员，影响他的传球线路。在常规赛中，马刺是投中底角三分球最多的球队，本赛季，他们投进了659个底角三分，比排名第二的尼克斯多出了80个。可在季后赛前三场中，别说底角三分，就连三分球马刺也没投中多少。在双方的前两战中，马刺一共只得到10次在底角出手投三分球的机会，而按照常规赛的平均水平，马刺两场比赛至少要在底角16次出手投三分。如此显著的差异，充分反映了灰熊在防守方面的成效。每当马刺的邦纳、希尔或者杰弗森等投手向底角移动时，灰熊的防守人总会及时跟上，这让马刺无所适从。如果马刺不想成为被“黑八”的悲剧球队，那他们必须在接下来的比赛中好好解决三分球的问题。
体育	热火小将竟不听大佬告诫 詹韦劝不住他扔自杀一投新浪体育讯前三场全败的76人在这场比赛一开始就表现出了惊人的气势，背水一战的他们开场之后不久就取得了20-6的领先。究其原因，热火首发控卫迈克-毕比的不在状态就是主要原因，不过好在热火阵容拥有足够的深度，小将控卫马里奥-查尔默斯一度让大家眼前一亮，连中三个三分球帮助热火追分。与毕比的屡投不中不同，查尔默斯在刚上场用几个球找了手感之后就找到了准星。上半场查尔默斯就投中了三次三分，而这样的空位三分也是三巨头最需要他们的帮手们做好的事情。热火主帅埃里克-斯波尔斯特拉让查尔默斯在首节末段出场之后就打满了整个上半场。查尔默斯半场贡献的9分2抢断也没有令主教练失望，更难能可贵的是半场结束前，在大家的共同努力下，热火已经以47-46反超了一分。查尔默斯在第二节的追袭里可谓是功不可没，在热火打出的最大的一波12-0的小高潮里，查尔默斯投进了两记空位三分。这两记三分的意义并不只是统计数据上的6分而已，对于开场后一直落后十分以上的热火来说，这两个球就好像给了他们赢回主动权的信心一般。不过查尔默斯毕竟还是太年轻了，半场结束前他的最后一投就有些不那么合适。这个球甚至让德维恩-韦德和勒布朗-詹姆斯都有些不满意，韦德在中场接受采访前逮着他一通说，后来回到球员通道的时候詹姆斯也没有放过这个教导小弟的机会，一直在和查尔默斯讨论着。可是，小查却没有及时体会两位大佬的意图，尽管赛后他的效率值却高达+13，意味着他在场上的时候热火赢了13分。但第四节，查尔默斯两次浪荡的三分球出手使热火陷入被动，特别是最后一次，可以算是热火被反超的主要原因。查尔默斯应该知道，才投进几个球不能太得意，冲动真的是魔鬼。作为一名组织后卫，犯下这样的错误实在是不应该的。当然这场输球也不能说明太大的问题，毕竟3-0领先的热火有资本稍微放松一下。但查尔默斯若不能汲取教训，那么以后还得交更昂贵的学费。(二六八)
体育	疯狂！替补妖人场场20+ 背后运球大跳步魔术真没辙新浪体育讯贾马尔-克劳福德与贾米尔-尼尔森，一个是纤瘦细长，一个是粗壮矮小，一个是阆苑仙葩，一个是……来者非是旁人，正是克劳福德，而克劳福德杀入禁区之前，使得一招唤作“变向接背后运球大跳步”，这套动作乃是克劳福德标志动作，在标志动作完成的一系列环节中，被过掉的那个就叫做尼尔森。当霍华德领得本赛季最佳防守球员小铜人时，曾半开玩笑道：“感谢队友，放人进来。”是的，霍华德的存在让外围一干队友将原本就不甚娴熟的防守技巧更是丢到九霄云外，可以说，克劳福德能有如此发挥，与面对的乃是尼尔森这个等级的防守不无关系。但是或许尼尔森也应该想一想，霍华德补防的次数越多，他犯规的几率就越大，而当霍华德遇到犯规危机的时候，魔术队会变成什么样子？但是尼尔森一整个常规赛就没有想过这样的问题，到了季后赛还剩下1到3场的时候再想这个问题似乎也有些晚了。尼尔森在进攻端的无脑与自大，防守端的身高不足技巧羸弱已经被无数球迷乃至专家看在眼里，但是他却得到了球队主教练斯坦-范甘迪无限信任以致于我们形容球员和教练之间过于亲密乃至伤害了球队时往往会提到这样一对师徒组合。但是在本轮系列赛中，大量使用尼尔森去防守克劳福德，一方面是出乎大范那种奇妙的信任感，另一方面，对于如今这支魔术队而言，换谁去防守，克劳福德都能在第三场颜射出那个打板三分。对于克劳福德的印象，绝大多数人来停留在他在纽约或者其他什么地方时候的印象上——一个抽风流，JR-史密斯一般的存在。但是一个球员无论到了什么样的体系里都能有相近的发挥的话，那就不能算作抽风流了，而且体系对他个人意义的加成作用也不可小觑，究竟是毒瘤还是大杀器？不过一线之间的事情罢了。如今的克劳福德正在正面人物的坦途上大步向前，在第四节魔术队祭出吉尔伯特-阿里纳斯这位在板凳上居隐很久的人物时，后者大杀四方依稀梦回巅峰。当克劳福德18尺跳投中的后，是阿里纳斯一个两分一个三分将比分追至68平，而后克劳福德亮剑出手，回敬一个三分球，再度领先才帮助老鹰队稳住阵脚。克劳福德的得分之稳定，登场之“微波炉”已经达到了一种境界，第三节当魔术队挣扎着将比分追到50-56时，克劳福德披挂登场，笑看乔-约翰逊自投自抢后扔出传球，张手便是一击三分命中。克劳福德这种刺客的表现几乎贯穿全场，他在本场比赛中出战32分钟，18投10中，三分球6投3中，又一次得到了全队最高的25分，在他的出色发挥下，老鹰最终还是以88-85险胜魔术队，而昔日的全明星尼尔森12投3中仅得6分。四场季后赛，三场球队得分最多，一场得分第二，老鹰队替补克劳福德表现如此犀利。上赛季老鹰队被魔术队0-4横扫，本赛季初老鹰队球员就是各种不服，现在，距离克劳福德带领他们成功复仇——也只有一场比赛了。(三儿)
体育	科比0+7+3到17+8+6! 7年前神来之笔7年后低头走开新浪体育讯湖人大战黄蜂，科比是主角，可今日上半场这位当世NBA第一人竟然一分未得。赛后，拿下17分8助攻6篮板的科比，从湖人替补席低着头走回休息室……科比上一次季后赛半场时刻一分未得，还是在他当小弟的时代。在2004年5月25日和森林狼的西部决赛之中，那一役，科比上半场7投尽墨，但他下半场独取22分，加之有奥尼尔和马龙坐镇，轻松的11分战胜对手。今日一役，上半场又是7投不中，上半场结束前，甚至还有一次技术犯规的罚球不进，加之他助攻反常的达到了7次之多，于是有人猜测，科比上半场一分不得转而变身控球后卫，是其有意而为之，是与保罗斗气所致。但今日之事绝不可与5年前的事情同日而语，一方面，科比的心智已经完全成熟，前三年，他年年杀入总决赛，两夺总冠军，已经证明自己的能力。另一方面，此时的他已经有队友可以帮助自己，他没必要通过这场比赛来证明什么，更没必要在季后赛关键时刻赌气，真正的原因还是科比自己的手感不好，上半场他不是不出手，不是不想得分，而是手感不好，状态太差。湖人队的第一次进攻投篮，就来自科比的出手。当然，队友手感好，科比当然让着手感好的来，光是比赛的前四分钟，科比已经送出了3记助攻。第二节比赛，屡投不进的科比才有意识的给队友助攻，这其中又以上半场结束前四分钟时，抢断下保罗的球助攻阿泰斯特三分得手最为明显。这球科比完全可以自己突破上篮，但选择助攻外线手感火热的阿泰，即说明科比今天自己的感觉并不好，也说明他对于队友有信心。无奈今天有个逆天的保罗，加上阿泰斯特手感在下半场消失，科比始终状态不好，下半场11投5中，罚球8中7，仅拿下17分，最终湖人遗憾5分惜败。但我们更应该关注为什么常规赛打黄蜂状态出色的加索尔始终低迷，为什么奥多姆一到季后赛就没有了第六人的风范，而不是科比为什么上半场拿了0分。湖人之败，罪责不全在科比的身上。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](大脸猫)
体育	篮协：邓华德骂人不会被罚 哨子太软该罚的是裁判2月13日晚，辽宁盼盼队与上海队的比赛后，郭士强实在无法忍受比赛过程中邓华德的辱骂而赛后质疑其是否该受到处罚。而昨日，中国篮协就此给出了回应：不会对教练员进行处罚，但是会对当值裁判做内部处理。CBA第23轮上海队主场战胜辽宁盼盼队后，郭士强对于邓华德用英文骂人而是否应该受到篮协的相应处罚而提出疑问：“我知道有规定教练员不能骂队员，那么对方教练用英语骂人骂教练是否会有相应的处罚？ ”郭士强提出的质疑并非无理。在CBA联赛的官方手册处罚部分第34条确有明文规定：比赛期间，教练组成员与对方运动员有侮辱性语言的，视具体情节和影响，处以通报批评、停赛1-3场；再次违反的，处罚加倍。当然，邓华德也有说法，他认为是郭士强在比赛中情绪激动，并向技术代表施压，而且郭士强对于自己的质疑只是在为输球找借口，并顺带脚地诋毁了一下技术代表。此事一时间成为各大网站的头条，而在次日，篮协也给出了态度，表示对此事会认真审查技术代表的比赛报告，并做出处理。昨日，中国篮协在经过一日相关调查后给出了结论：技术代表在赛后的报告中，并没有对邓华德、郭士强违反规定行为有任何文字描述。而且，两家俱乐部均未能拿出对方主帅违规的视频证据提交给中国篮协。所以无法对邓华德或者郭士强做出任何处罚。不过，此事最终还是找到了处罚的对象，就是当场裁判员。中国篮协认定当值裁判对该场比赛的控制力不够，裁判在对待情绪激动的教练的吹罚时，哨子明显有些偏软，因而会对其进行内部处理。记者 李倩倩 电自太原
体育	科比17分受伤湖人苦战负 保罗大三双黄蜂2-2扳平新浪体育讯北京时间4月25日，湖人客场以88-93不敌黄蜂，季后赛首轮战成2-2。克里斯-保罗前三节就打出三双，最终拿下27分、15次助攻和13个篮板。特雷沃-阿里扎拿下19分6个篮板，卡尔-兰德里16分7个篮板。贾里特-杰克只得5分，但都是在最后关键的9.3秒所得。>>>您如何评价湖人不敌黄蜂总分被扳成2-2平？科比-布莱恩特上半场一分未得，最后时刻还扭伤左脚踝，但最后仍贡献17分、8次助攻和6个篮板。罗恩-阿泰斯特得了16分，保罗-加索尔16分4个篮板，安德鲁-拜纳姆11分9个篮板，德雷克-费舍尔10分。湖人在篮板上以32-39落后。科比和保罗两人首节都未能得分，阿泰斯特和阿里扎分别成为两队的箭头人物。当年两人曾互易球队，阿泰斯特从火箭到湖人，阿里扎从湖人到火箭，现在，他们都在竭力为自己的球队获胜出力。阿泰斯特开场后不久投中三分，本节还有7分52秒时，他抢断之后快速上篮得手，本节过半时，阿泰斯特接科比妙传中投命中，湖人以17-8领先。阿里扎突破后打板命中，紧接着他助攻奥卡福，后者扣篮得手。本节还有4分34秒时，阿里扎中投命中，黄蜂只以14-17落后。阿泰斯特首节得了9分，阿里扎得了12分。湖人以25-22略占优势。季后赛的争夺如此激烈，保罗甚至不知道上一场什么时候伤了拇指，不过不影响他出战。在今天的比赛中，他右眼角受伤，不过贴上胶布后继续出战。他与科比仍未能找到感觉，本节还有1分04秒时，保罗面对科比，假动作没有起作用，保罗只得变向后强行突破，在科比面前上篮得手，这是保罗全场首次得分，将比分扳成45-45。保罗在得分后吃了一次技术犯规，给了科比得分的机会，但他罚球不中。科比上半场7投全失，一分未得，但有7次助攻。保罗则在最后一分钟得了4分，上半场助攻9次并抢下6个篮板。黄蜂以一波12-0结束上半场，一举以49-45反超。上一次科比半场0分是在2005年西部决赛对森林狼，不过那场他下半场拿下了22分，湖人最终获胜。科比今天似乎在复刻那一场比赛，下半场也开始猛攻。第三节开始后不久保罗三分命中，贝里内利也三分得手后，黄蜂以57-48扩大优势。本节还有9分28秒时，科比终于中投命中，首次得分。25秒后，科比跃起准备扣篮，保罗从身后扑上，双手将他拉下来，科比两罚两中，他此后又连续得分，一人打出8-0，湖人将比分追成56-57。保罗也不示弱，本节还有55.3秒时，他从费舍尔手中抢断，快攻上篮得手，此后他造成科比犯规，两罚两中，黄蜂以69-65领先。科比最后时刻罚中两球，本节他得了14分，湖人以67-69落后。保罗前三节就完成三双，贡献13分、13次助攻和11个篮板。第四节保罗没休息，一直在场上。本节还有7分14秒时，他强打布雷克得手并造成犯规，连投带罚拿下3分，本节将过半时，他中投命中，黄蜂以81-72取得了9分的优势。布雷克还以颜色，投中一记三分，科比紧接着中投命中，然后两罚一中，湖人将比分追成78-81。关键时刻突然出现变数，比赛还有1分32秒时科比左脚扭伤，下场休息，不过他休息了一会后重回场上。湖人仍有机会，比赛还有1分02秒时，加索尔投篮命中并造成犯规，加罚不中后自己抢下进攻篮板，但仍未投篮命中，湖人以84-88落后。奥多姆在比赛还有33.6秒时造成犯规，两罚两中后，湖人将差距缩小到2分。保罗挺身而出，终场前9.3秒，他在严防之下传球，队友杰克投篮命中，黄蜂以90-86领先。湖人由加索尔快速还以2分，但杰克两罚两中，没给湖人机会。湖人用完最后一次暂停，科比三分不中后，杰克抢下篮板，两罚一中后，为黄蜂锁定胜局。湖人首发阵容：科比-布莱恩特、德雷克-费舍尔、安德鲁-拜纳姆、保罗-皮尔斯和罗恩-阿泰斯特。黄蜂首发阵容：克里斯-保罗、马科-贝里内利、埃梅卡-奥卡福、特雷沃-阿里扎和卡尔-兰德里。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](吴哥)
体育	科比保罗皆0分加索尔接管禁区 铁扎变哪吒单节12分新浪体育讯北京时间4月25日，NBA季后赛继续进行，西部方面，洛杉矶湖人客场对阵新奥尔良黄蜂，卫冕冠军目前总比分2-1领先，形势一片大好。科比-布莱恩特和他的兄弟们在输掉第一战后状态回勇，如果今天再胜，他们将带着赛点回洛杉矶。而克里斯-保罗和他的球队已经输不起了。科比掌管开场第一球，他三分线外后仰出手不中，但加索尔拼下前场篮板，西班牙人再攻不中，但篮板拼抢又是黄蜂球员碰出底线。湖人第一波进攻投篮3次，可惜都没扔进。黄蜂这边有效率的多，阿里扎直接杀到篮下上篮得手。加索尔从上一场开始复苏，今天看上去状态也不错，篮下转身左手勾手打中，回过头又收下防守篮板，科比长传费舍尔轻松放进。湖人的篮板优势明显，拜纳姆强攻不中但科比拼下进攻篮板，加索尔挑篮不进，双塔又是连续抢到补篮机会。阿泰三分加索尔底角中距离接连命中，湖人取得5分优势。阿泰罚球线两罚不中，湖人目前投篮次数整整是黄蜂的两倍，但投篮的运气还是稍稍差了点，否则早已大比分领先。保罗拉过队友紧急叮嘱了些什么，但随后黄蜂就出现两次失误直接被湖人断球，整体实力的差距还真不是蜂王叮嘱两句就能抹平的。兰德里突破扣篮被拜纳姆直接盖下来，来到进攻端小拜又抢到进攻篮板造成犯规。这半节给人的印象就是，湖人几乎每次投篮不中都能抢下进攻篮板，这种状况下黄蜂真是伤不起啊。阿里扎掀起黄蜂反击潮，他力压科比上篮得手，进完球还追着飞侠飙垃圾话，随后“铁扎”又助攻奥卡福暴扣，接着又是一记中距离命中，阿里扎一人导演6-0高潮，将分差追到只剩3分。兰德里造成拜纳姆第二次犯规，奥多姆“应声出场”。神鸟两罚全中，湖人辛苦抢下的9分优势瞬间只剩1分了。加索尔妙传篮下的阿泰，后者只用三分之一的力量就扛飞意大利小秀才贝利内里，轻松放入2分，这组对位湖人野兽优势太过明显了。首节还剩3分钟，禅师让科比下场休息，飞侠目前还一分未得，不过黄蜂这边保罗也是一样的0分。科比一下，加索尔就打的更加坚决了，不顾包夹后仰跳投稳稳命中。阿里扎再度起飞，连续两次在加索尔头顶抛投得手，一个人飙下12分，这哪里是铁扎，绝对是哪吒啊。湖人黄蜂随后各有两次进攻未果，首节比赛结束，湖人25-22领先。这一节可谓罕见至极，科比和保罗两大顶级巨星都是0分，但飞侠4助攻3篮板，保罗4助攻只有1个篮板。湖人方面加索尔8分，黄蜂这边阿里扎12分。(毛毛)
体育	科比左脚伤重拄拐离开 飞侠坚持请战第五场(视频)新浪体育讯北京时间4月25日消息，湖人客场挑战黄蜂，最后以88-93不敌对手，季后赛大比分变成2-2平。从慢镜头可以看出，科比的脚踝扭曲成了一个夸张的角度，随后科比走路都变得有些蹒跚，但是他仍然坚持不肯下场。最后一刻，他还突破进内线，只为能赢得一场胜利。科比三月份在达拉斯曾经左脚踝扭伤过，今天受伤的就是同样的脚踝。赛后，菲尔-杰克逊表示对于科比的伤势并不知情。据悉，科比赛后第一时间将脚踝泡在冰桶里进行了治疗。有消息称，这次扭伤没有上次扭伤严重。但是，为了保护伤脚，科比赛后还架起了拐杖，他利用拐杖从更衣室走到球队大巴。前一场比赛赛后，科比是在发布厅接受采访，而今晚科比在更衣室接受采访，这样可以省去一些走路的麻烦。湖人方面可能将会在当地时间下周一(也就是明天)对科比进行X光和核磁共振检查。科比表示伤处更像是左脚而不是脚踝，目前湖人给出的伤情报告还是左脚踝扭伤，具体情况可能要等检查之后才能得出结论了。虽然伤情不明朗，科比在赛后采访中依然表达了期待出战第五场比赛的意愿。 (新浪体育 张海彦)
体育	科比扭伤后抗死命令不下场 这偏执狂永远不会认输!新浪体育讯北京时间4月25日，洛杉矶湖人客场5分惜败给新奥尔良黄蜂，他们被克里斯-保罗打出三双，而湖人当家球星科比-布莱恩特相形见绌，只得到17分。让飞侠难受的不仅是2-2平的总比分，还有他在最后时刻扭伤的脚踝。第四节，湖人已经看到了输球的迹象，但分差并没有拉开，卫冕冠军还抱有一丝希望。费舍尔一个突破上篮打中，将分差缩小到3分。只要湖人防住接下来黄蜂的进攻，他们就有希望在最后时刻逆天而胜。科比明白这次防守的重要性，他紧紧贴住持球的加里特-杰克。但意外出现了，在没有身体对抗的情况下，飞侠自己扭伤左脚踝，失去重心的情况下撞到杰克犯规，送对手上罚球线。此时，距离全场比赛结束还剩1分32秒。科比这下扭的不轻，慢镜头显示他的左脚大角度扭伤，飞侠一瘸一拐已无法正常走路，坚持着站在那里。湖人队医马上上来询问，菲尔-杰克逊更是赶紧要把他换下。香农-布朗这边接到命令已经脱下外套走进场，没想到科比竟然一脸铁青的拒绝被换下，尽管脚踝疼痛让他已经直不起腰了，但他依然是那么固执，就是不肯下。因为，科比不想输。在禅师的死命令坚持之下，科比极不情愿的走回替补席。但在杰克罚完球湖人叫暂停之后，飞侠还是重新回到了场上，等于他只是休息了两次罚球和一次暂停的时间。这不是总决赛，只是季后赛第一轮，不是生死战，只是总分2-1之后的第四场。杰克逊不想让科比冒险，但偏执的飞侠抗命了。结果如何呢？重新出场后科比一次不错的突破传球，可惜加索尔没能接住。最后湖人当家也企图用三分球上演奇迹，但奇迹没能发生。湖人还是大势难挡的输了球，科比打的很累，但结果没能如愿。其实在受伤前，科比本有机会力挽狂澜的，但他瞄了3秒钟的空位三分球投短了。从那一球，我们已经看到科比体力不支了，随后的扭伤，更是明显的体能下降后的结果。科比的偏执，也并不全是好事。带着伤抗命上场拼，效果并不见得比将任务交给队友好，而且还冒着伤势恶化影响接下来比赛的危险。更多的，科比这样做是想向队友传递信号，不到最后一刻绝不认输的信念。(毛毛)
体育	科比门徒4战竟赢了师傅3场 如今他是真敢追着飞侠骂新浪体育讯北京时间4月25日消息，克里斯-保罗的三双还并不足以击溃洛杉矶湖人队，但是当特雷沃-阿里扎也有极为出众的表现时，新奥尔良黄蜂队在主场擒下对手则成为了顺理成章的事情，而这多少让当年没有下定决心续签阿里扎的湖人队颇感懊恼。凭借着湖人队旧将阿里扎在首节的出色表现以及全场贡献19分、6个篮板及3次助攻，黄蜂队主场以93-88击败了湖人队并将系列赛总比分扳成2-2平。尽管“蜂王”保罗今天的个人数据堪称华丽，但若不是阿里扎在第一节便进入状态帮助黄蜂队紧咬比分，或许笑到最后的依旧是湖人队。季后赛首轮的这四场比赛里，阿里扎防的科比两场比赛得分不到20，数据上完全压过飞侠。第一战虽然让飞侠拿到30+但黄蜂还赢了球，两人连打4场，阿里扎竟有3场比赛让科比威风扫地。阿里扎在首节开始后便接保罗的助攻为黄蜂队先拔头筹，但客队的一波进攻高潮过后已经领先黄蜂队多达9分，此事阿里扎挺身而出突破扣篮得手帮助主队稳住了阵脚，而在罗恩-阿泰斯特转身跳投命中后，阿里扎又回敬了一记打板得分并在队友完成抢断后助攻艾米卡-奥卡福，后者轻松灌篮得分将差距缩小至5分，而这仅仅只是阿里扎整场“表演”的开始。第一节还剩1分26秒时，保罗发现了三分线外无人防守的阿里扎，后者佯装投篮晃过跑来封阻的阿泰斯特后毅然冲入篮下，而奥多姆的站桩式防守根本无法干扰到阿里扎的抛投，2分命中使黄蜂队仅落后1分，整个黄蜂队主场都为之沸腾。当年师从科比的阿里扎，如今遇到昔日老大哥科比完全是毫无畏惧，不仅屡屡在科比防守下得分，第二节飞侠用小动作“暗杠”保罗之后，阿里扎更是不依不饶的追着科比一通斥责。阿里扎的众多出手机会都要归功于他不停地跑动以及为保罗挡拆，他在第二节过半时再度与保罗完成绝妙配合，他通过一次简单的掩护便彻底摆脱了阿泰斯特的防守，这一次前来补防的则是安德鲁-拜纳姆，而阿里扎则选择了一记迎面暴扣，这让“小鲨鱼”顿时感到丢尽了脸面。而在吃了加索尔一个火锅封盖后，阿里扎突破处理球时也变得更为谨慎，他利用突破骗到加索尔跳起封阻，而此时阿里扎冷静地将球塞给了篮下的卡尔-兰德里，后者又用一次双手扣篮完成了这次酣畅淋漓的进攻。(喜欢)
体育	苏群：NBA正在改朝换代 血拼中夕阳旭日谁更红？NBA正在经历一个改朝换代的阶段，今年的季后赛只是新老更替的黎明。如果你留恋夕阳，或者你盼望旭日，都可以在这次季后赛见到壮丽的风景。传统的湖人和绿军争霸，被赋予更多内容。他们的统治力正在受到挑战，同时受到挑战的还有不甘就此退去的马刺。过去十年，这三支球队占据了绝大部分内容，被压抑的“03一代”、晚一辈的“05一代”甚至更靠后的巨星，正如雨后春笋，让这片篮球土地迸发勃勃生机。湖人和马刺的第一个主场都输了，走势迥异，但他们的命运殊途同归。绿军直落三场欲横扫纽约，可他们的季后赛征途并未轻松半分。未来数代的挑战集中于这一季，让季后赛遍地凶险，血雨腥风。湖人队的取胜重心，已经渐渐向拜纳姆转移。科比老了吗？在他已届33岁并且从没有休息过的第15年，我们更应该用“团队”二字来归纳他们的取胜秘诀。时光回溯到湖人放弃奥尼尔并开始培养拜纳姆的年代，我们感觉到这支中锋不败的球队，是如何掌握了冠军密码，而科比肩挑前后两代王朝，让自己成为和乔丹比肩的人物。湖人队在这个赛季，遭遇了奥尼尔离开后遇到过的几乎所有问题，并且在季后赛集中爆发。这是一个冲击“三连冠”的球队必须面临的形势，乔丹、皮蓬和罗德曼概莫能外。准备轻松通过第一轮的湖人队，将面临开拓者或者小牛的挑战，现在看来，那一组的对决远没有答案。开拓者应该摘下“波特兰青年军”的旗号了，成功或成仁是他们下一步的选择。在挑战强权的年轻球队中，他们资历最久，挫折最多。罗伊戏剧性的回归让小牛再度暴露性格弱点，而且，即使小牛拿下第一轮，他们必将在诺维茨基这个位置上第N次接受性格考验。他们完全可以击败开拓者，因为坎比已经老了，当坎比下场，中锋变成阿尔德里奇，大前锋变成杰拉德·华莱士，小牛占尽优势，惟一的敌人就是自己的性格。小牛代表了西南区的一股垂暮之气，就像马刺面临同区的灰熊。十几年来，小牛固守诺天王的核心理念，马刺则以邓肯为不变轴心。然而挑战时刻已经来临，当小牛面对伤愈归来的罗伊不知所措，邓肯不得不全力换防兰多夫，你只能感叹这两队高估了自己的经验值。去年这个时候，是马刺的经验面对小牛的雄心，一年后他们同时感受了后辈给予的压力。对马刺来说，即使他们通过了首轮，更年轻的挑战还在后面，杜兰特和韦斯特布鲁克这对“双子星”已经把去年对湖人的锋芒对准他们。到这时候，你就理解为什么马刺在常规赛末期不和公牛争联盟第一了，血雨腥风就眼前。马刺和湖人的西部决战，似乎要经历更多的波折才能实现，东部的绿军已经感到唇亡齿寒。他们在首轮并没有实现“三巨头VS三巨头”的对撞，比卢普斯受伤，小斯受伤，然后他们要接受热火真正的“三巨头”考验。常规赛那笔离奇交易，让绿军内线受损，新换来的科斯蒂奇和杰夫·格林未通过常规赛检验而边缘化，小奥临危受命，老奥迟迟不出。常规赛绿军通过前三战3比0建立的优势，一时间丢进云里雾里。面对没有经验和没有内线的费城，詹姆斯、韦德和博什“三巨头”作横扫之势，而且矛头直指绿军。在这样具有历史感的冲撞面前，公牛或者魔术或者老鹰，都显得微不足道。老一辈是不肯轻易退去的，就像电闪雷鸣，必在冷锋与暖锋的交汇时发生，这次季后赛是黎明前厮杀，必将暗无天日。
体育	范斌：今后杜绝打骂队员行为 把他们当成自己孩子华奥星空北京4月25日电(记者 姚?)4月25日下午，U19国青男篮在体育总局进行了公开训练，这也是范斌重回国青执教后的首次公开训练。不久前发生的“国青联名信兵谏”事件令范斌一度处于风口浪尖，篮协也于事件曝光后迅速作出回应，对其给予了暂时停职的处理。不过，由于范斌执教国青队三年以来的执教能力和比赛成绩还是深受篮协高层的认可，再加上范斌本人也在事后做了深刻的反省与检讨，篮协决定再给范斌一次机会，并于4月22日正式宣布范斌继续执教国青队。“这件事发生后，我也做了深刻的反省，确实是在工作当中存在打骂球员的情况。首先我承认这种做法不可取，通过(篮管)中心领导的指正和批评，我做了深刻的反思。”范斌在训练课结束后接受了记者们的群访，他表示队员从美国拉练回来之后，便和他们进行了沟通，“毕竟和这些孩子从16岁开始到现在已经有3年的时间了，彼此间也有深厚的感情，出现这种问题后，大家也有些看法。但在与大家沟通后，也得到了他们的理解和谅解。”范斌表示在今后的工作当中会把队员当成自己的孩子一样，去关心、去爱护。同时他还表示在今后的工作当中杜绝打骂队员的行为，会多去鼓励他们，多用积极的语言去帮助他们。“以真心换真心，在生活中去关心理解他们。”此外，范斌强调会继续坚持严格要求队员。前不久，U19国青男篮刚从美国拉练回来，谈及接下来有何准备时，范斌说道：“5月4日将去西班牙，与欧洲的年轻球队打一些热身赛，这个比赛应该说对我们球队会有很大的帮助，现在队员们也是拧成一股绳，大家也会齐心协力打好比赛。”谈及6月30日将在拉脱维亚举行的2011年男篮世青，范斌表示尽管拿冠军难度很大，但球队上下依旧充满了信心，“我们一定会全力以赴打好比赛，当然我认为过程比结果重要，只要准备好了，那么队伍的成绩自然会提高。”(完）
体育	记者发难：隆多去森林狼怎样？ 皮尔斯变脸不答复新浪体育讯北京时间4月25日(纽约时间25日)连赢4场，凯尔特人横扫尼克斯，晋级第二轮季后赛。凯尔特人众将士赛前就纷纷表示，他们会在今天结束战斗，然后争取更多休息的时间。而101比89的比分结果，也让他们实现了赛前的豪言壮志。赛后的加内特就笑言：“现在我们能多休息会，找个好餐馆吃一顿了。”赢下了第一个系列赛的他们，比其他还在征战的队伍要轻松很多。皮尔斯和隆多，两兄弟出席记者会，本身的心情也十分舒畅。可是却有记者就尼克斯主帅的一席话向隆多发难。在两天前，尼克斯主帅德安东尼在评价隆多时说：“如果让他在明尼苏达打，我们看看他能怎样？”言下之意，主帅认为隆多的能力只能依靠三巨头才能发挥。当记者询问隆多对于这个言论的看法，后者显然有些发懵。皮尔斯则马上阴沉下脸来说：“我们不会回答你的这个问题。”尽管说不回答，但是在随后的采访中，皮尔斯不停的在夸奖身边的小兄弟：“是他让我们的节奏没有停滞下来。一直推进皮球不停的运转，你可以看到今天我和阿伦的投篮并不好，但是他就会挺身而出，去抢篮板、去传球、去投篮。这就能证明他对我们来说有多么重要。”赢下本场比赛，凯尔特人极有可能在下一轮迎战热火。而今天的早些时候，热火被76人逆转，不得不将悬念继续下去。比起以逸待劳凯尔特人将打更多的比赛。皮尔斯表示，自己已经听到了这个消息：“对我们来说当然是好消息，我们现在可以有更多时间去观察对手。今天我们会将注意力转移到热火身上了。”(纽约特派记者 沈洋 前方报道)
体育	调查-您如何看待保罗惊人三双 湖人黄蜂谁是赢家新浪体育讯北京时间4月25日，湖人客场以88-93不敌黄蜂，季后赛首轮战成2-2。克里斯-保罗前三节就打出三双，最终拿下27分、15次助攻和13个篮板。以下为相关调查——[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][精彩瞬间][比赛实录](新浪体育)
体育	调查-绿衫军4-0横扫尼克斯 您如何评价这个系列赛新浪体育讯北京时间4月25日晨，凯尔特人客场以101-89击败尼克斯，从而以4-0横扫对手，率先晋级东部第二轮。这是凯尔特人自1992以来首度在季后赛横扫，当年还是拉里-伯德的最后一个季后赛。您如何评价这个系列赛？请投下宝贵一票：(新体)
体育	约旦妖星单场19次助攻！CBA有多少传奇已被他超越新浪体育讯北京时间2011年2月13日，2010-11赛季CBA联赛第24轮比赛火热进行中。山西队坐镇太原滨河体育中心迎战辽宁队，最终山西以114-100轻松战胜辽宁，取得两连胜。本场胜利虽然并没有帮助山西队将排名提高了多少，但是他们的比赛依然能成为众人的焦点——他们拥有罗杰斯这样的砍分机器，也拥有道格拉斯这种能力超强的控卫，尤其是在今天的比赛中，约旦后卫全场比赛的19次助攻绝对抢眼。从比赛一开始道格拉斯就显得异常活跃，他并没有着急主动投篮进攻，而是不断地用自己的突破和传球来撕开对手的防线，张学文刚刚从中路跑出空位，道格拉斯马上就用击地传球将进攻机会交到了他的手中，轻松的挑篮得分，而道格拉斯的数据上又增加了一次助攻。整个上半场道格拉斯只得到了2分，但是却送出了多达10次的助攻——在CBA中有多少后卫四节比赛都无法做到的事情，他只用半场就已经完成，山西队的进攻被他一人完全盘活，球队的得分点不再只是罗杰斯一人，每个出场的球员都能得到绝佳的出手机会。17分，19次助攻和6个篮板，本场比赛道格拉斯打出了惊人的表现，19次助攻是他赛季新高，同时也是近几个赛季以来CBA单场助攻最高数据，114比100，这位来自约旦的顶级控卫用出色的发挥带领球队取得了最终的胜利。对于CBA的赛场来说，19+的助攻数据绝对少见，在近几个赛季还从未出现，而即使是在联赛历史上，单场19次助攻的表现也足以位列前五——在03-04赛季辽宁与山东的比赛中，郭士强曾单场送出了19次助攻；07-08赛季，效力于福建的吕晓明单场拿下了20次助攻；当然最令人惊讶的是99-00赛季利群的那个记录，单场28次助攻！本赛季CBA的赛场上并不缺少顶级控卫，先是马布里，现在还有阿尔斯通，不过与他们相比道格拉斯一点也逊色，在个人数据统计榜单上，道格拉斯场均9.13次助攻位列榜首，除此以外他每场比赛还能贡献16分和2次抢断，效率惊人。在拿下了本场胜利后山西队的战绩为8胜14负，这样的成绩让他们不再奢望季后赛，不过却也拥有了更多的机会来锻炼新人，相信在道格拉斯这位传球大师的身边，山西队的本土球员们肯定能得到更大的提高。(音乐的猫)  附表：CBA史上单场助攻排名
体育	雷霆vs掘金前瞻IV：卡尔梦回1996年 横扫？先别忙新浪体育讯北京时间4月26日10:30，雷霆在丹佛挑战掘金。雷霆目前已经3比0领先，如果明天再胜，雷霆将成为西区第一支闯入第二轮的球队。常规赛临近尾声时，掘金主帅乔治-卡尔说最好季后赛掘金的对手是小牛，现在看来，此言非虚。雷霆的确是掘金不擅对付的球队，0比3的比分，已经把卡尔和他的弟子逼上了绝路。卡尔说：“输球我要负大部分责任，不过有时候的确更好的球队无法通过首轮，雷霆同我们比赛时的确打的很好，他们有四个防守达人守护咽喉，做的很棒。”JR-史密斯最后50秒投中两个三分球，不过他最后一球被詹姆斯-哈登干扰没能再创神奇。“当你在被横扫边缘时，处境总是无比艰难的。当你一个赛季被一支球队赢这么多次，这感觉太糟了。”过去的18天，雷霆5胜掘金，真可以称的上是掘金头号克星。更糟的是掘金的心态似乎也起了波澜，45罚30中，这样的罚球命中率想赢球就太难了。阿弗拉罗说：“他们是很好的球队，不过如果我们多进几个罚球，是不是就会大不一样了？”输给雷霆这样年轻的球队，掘金的确面子上挂不住。要知道只有帕金斯，罗宾逊，穆罕默德，科里森和索弗洛萨有过通过首轮的经验，剩下的人，全部是没到过第二轮的“新人”。也许卡尔教练1996年的经验可以帮助他的新弟子，当年在0比3的情况下他带领超音速战胜了王者公牛。虽然公牛已经为客场捧杯排练，但超音速还是赢下了第四场和第五场。预计首发：雷霆：维斯布鲁克、索弗洛萨、杜兰特、伊巴卡、帕金斯掘金队：劳森、阿弗拉罗、加里纳利、马丁、内内(田黄)
体育	雷霆能打的人太多！ 22+16+4天兵能把双子送多远新浪体育讯记者李喜林报道  首战替补控卫梅诺成为奇兵，上场12分钟就拿下12分；次战哈登从替补席崛起，贡献18分；第三战伊巴卡如有神助，一个人在掘金内线翻江倒海，取得22分、16个篮板和4次盖帽。在季后赛的道路上，雷霆双子星杜兰特和韦斯特布鲁克并不孤单，每场都有一位好帮手挺身而出。每场都有奇兵相助“伊巴卡是杜兰特和韦斯特布鲁克身边最好的帮手，”说这话的是伊巴卡的内线搭档帕金斯。与掘金的第三战，帕金斯再次陷入犯规麻烦，整场比赛只得2分和2个篮板。但伊巴卡如同神兵天降，一个人撑起了内线，帮助雷霆客场击败掘金，拿到了这个系列赛的赛点。带着2比0的比分来到丹佛，雷霆将士早已料到了掘金会在主场掀起凶猛的反击，双子星杜兰特和韦斯特布鲁克必然遭到对手的严加盯防。主帅布鲁克斯在赛前特别叮嘱队员们要集中注意力，不能松懈。掘金果然从一开场打得非常凶狠，内线大将帕金斯很快就连吃两次犯规，不得不被换下场休息。掘金继续向雷霆内线发起冲击，但是他们很快发现，这么做并不容易。雷霆队的另外一名内线大将伊巴卡很好地守护住了篮下。掘金只能频频在中远距离跳投，投篮命中率逐步下滑。伊巴卡这场比赛打了足足39分钟，他像是脱缰了的篮下猛兽，不断地抢到篮板球、封盖对手。他还非常强硬地向对方篮下发起冲击，博取犯规站上罚球线。掘金内内、肯扬·马丁和艾尔·哈林顿都防守过伊巴卡，但是都拿这位激情四溢的小伙子一筹莫展。“伊巴卡很好地保护了篮下，他不会让对手轻易得分，是他用自己的努力弥补了我们的漏洞，”主帅布鲁克斯最欣赏的还是伊巴卡的防守。伊巴卡本场比赛除了得到16个篮板和4次盖帽外，还得到22分，追平了职业生涯的最高得分。雷霆双子星杜兰特和韦斯特布鲁克分别砍下26分和23分，不过帕金斯认为伊巴卡才是雷霆此战获胜的英雄。“他是改变局面的球员，他封盖对手，冲抢篮板，当机会来临的时候他也能将球投进，他改变了这场比赛，”帕金斯说。替补后卫詹姆斯·哈登也在此战立下了大功。最后时刻，掘金将比分追成94比97，而且手握球权。但是J.R。史密斯的最后一投在哈登的干扰下未能命中，失去了追平比分的机会。“J.R。史密斯之前已经连续投中两记三分，当他再次接到球，我能做的就是不给他出手的空间，不给他空位投篮的机会，”哈登说。哈登此战砍下了10分，他表现最为出色的是在第二战。那场比赛哈登砍下了18分，效率非常高。第一节他只上场3分半钟就连投带罚得到7分，帮助球队首节领先16分。第二节，哈登继续发威，又是在3分多钟内拿下7分，投中两记三分，另外还罚进一个技术犯规的罚球。雷霆一下子把领先优势扩大到25分之多。而在首场比赛，表现最为出色的角色球员是替补控卫梅诺。那场比赛，梅诺只上场了12分钟，但7投5中，三分球3投2中，得到12分。连胜三场，雷霆拿到赛点，有了众多好帮手的相助，他们的目标已经不仅仅是闯过首轮。帮手够多盼望新突破都说掘金板凳实力雄厚，乔治·卡尔手下精兵强将众多，但事实上自从完成大交易后，掘金和雷霆交手五次全部告负，其中常规赛末期双方交手两次。雷霆获胜的原因在于他们不仅有两位领袖，还拥有一群实力不俗的角色球员。“你不可能依靠一两名球员获得胜利，这就是这个联盟的真谛，”杜兰特感慨地说。去年季后赛，杜兰特和韦斯特布鲁克打得十分辛苦。他们两人都受到重点盯防，但是身边苦无得力的帮手。当时球队三当家杰夫·格林状态极为低迷，场均只得11.8分，投篮命中率竟然只有可怜的32.9%。这一次的季后赛之旅，杜兰特和韦斯特布鲁克轻松多了。伊巴卡和詹姆斯·哈登在本赛季都迅速成长了起来，成了雷霆双子星身边的好帮手。球队还通过交易引进了帕金斯和穆罕默德两员悍将，弥补了内线的漏洞。本赛季的雷霆已经具备了在季后赛取得新突破的能力杜兰特和韦斯特布鲁克在首战联手砍下72分。从第二战开始，掘金对杜兰特和韦斯特布鲁克进行了更加严密的围剿，迫使他们的得分难度加大。但是雷霆角色球员挺身而出，哈登拿下18分、伊巴卡得到12分，科利森贡献10分，帕金斯抓下11个篮板。雷霆从而以106比89大胜掘金，这让杜兰特十分开心。“每个人都有不错的贡献，这正是我们所需要的，”杜兰特说。杜兰特还认为，赛季中期的那笔交易对于球队有着深远的影响。当时球队用杰夫·格林和科斯蒂奇换来了帕金斯和内特·罗宾逊。“送走杰夫·格林是个非常勇敢的决定，普雷斯蒂(雷霆总经理)非常杰出，他不断通过交易改善球队，”杜兰特说。“小土豆”只是这笔交易的添头，帕金斯才是球队最为看重的球员。帕金斯目前的表现并不是特别好，但是他到来之后，对年轻球员言传身教，让这支球队在气质上发生了变化。伊巴卡就是非常典型的例子，自从他和帕金斯搭档内线，盖帽数迅猛增加，而且越来越敢于在中距离投篮，经常受到主帅布鲁克斯的表扬。“伊巴卡是我们球队4位取得巨大进步的球员之一，他现在的中投也许是全队最好的，他的篮板球和保护篮下的能力也值得称道，我希望他每天都保持激情，”布鲁克斯说，“他每天的训练都如此勤勉，从来不会浪费时间。”詹姆斯·哈登也是那笔交易的受益者。杰夫·格林在时，哈登只是球队的第四得分点，出手机会不多，也不够自信。而在送走格林之后，哈登成了球队的第三得分点，他的出手次数大幅度增加，而且变得越来越自信。完成交易后，哈登场均贡献15.8分，投篮命中率为46.5%，而在交易之前他场均只得10.3分，投篮命中率只有41.3%。除了伊巴卡和哈登外，帕金斯、塞福洛沙、科利森、穆罕默德、梅诺以及戴昆·库克也都能给双子星一定的支持。由于队中角色球员够多，去年跟随绿衫军打过总决赛的内特·罗宾逊虽然已经伤愈，但是竟然排不进雷霆的轮换阵容。主帅布鲁克斯深知角色球员对球队的重要性，他不会完全依靠双子星征战季后赛。“我坚信其他球员也能站出来得分，”布鲁克斯说。
体育	飞人恩师盛赞詹韦堪比乔丹皮蓬：他们能重现传奇!新浪体育讯北京时间4月25日(费城时间4月24日)消息 热火与76人的系列赛还没有打完，但勒布朗-詹姆斯和德维恩-韦德的赛场表现已经征服对手主帅道格-科林斯。在第四战的赛前采访时，76人主帅表示，詹姆斯和韦德这对组合堪比他当年的弟子迈克尔-乔丹和斯科蒂-皮蓬。“他们俩太出色了，真的是两个伟大的球员，”科林斯说，“看到他们俩，我就想到了迈克尔-乔丹和斯科 蒂-皮蓬，他们都具有非凡的天赋和球场统治力。勒布朗和德维恩两个人私下也是好朋友，我觉得他们能完成迈克尔和斯科蒂曾经做到过的那些传奇的事情。”一般人拿詹姆斯和韦德与乔丹和皮蓬做比较，可能真的没有什么，但科林斯比较特殊，他曾做过三个赛季(1986-1989)的公牛主帅，亲手调教过乔丹和皮蓬。科林斯的这番类比自然又多了一些分量。有记者问科林斯，热火本赛季的表现有没有达到他赛季前的预期，76人主帅频频点头。“当然，他们打得很棒，”科林斯说，“我想他们赛季的转折点出现在客场打克利夫兰(骑士)，自那以 后，勒布朗-詹姆斯的赛场表现就到了一个完全不同的层面上，我还记得他在比赛那天说，‘我只想成为勒布朗’，从那以后，他就在球场打出了前所未有的自由感，带领球队不断前进。与此同时，热火全队的表现也提升到了另外一层境界，我想他们这赛季后半段在客场的表现，联盟过去很多、很多年都没有出现过。”(新浪体育 黎双富 发自费城)
体育	马刺悍将硬减9公斤体重！ 波波维奇：他练的太狠了新浪体育讯记者沈杰报道  当地时间4月22日，一阵阵“祝你生日快乐”从马刺训练馆里传出。这一天是马刺前锋布莱尔22岁的生日。不过与马刺球员或教练此前庆生的场景不同，这次庆生会没有生日蛋糕、没有甜品，没有任何含糖的食物。这个赛季，布莱尔长了不少肉，过去三周，他一直在减肥，据他自己估计，已经减了差不多20磅(9公斤)。马刺主帅波波维奇表示，看到布莱尔如此卖力减肥他感到高兴。对灰熊的三场比赛，布莱尔场均可以得5分。虽然出场时间不多，但在对付兰多夫这样的胖墩型内线时，布莱尔会起到一定作用。“这几周他练得确实很辛苦，”波波维奇说，“大概三周之前，他体重涨了点。但是现在他已经重回正轨，努力训练，我们很满意他的训练成果。”尽管布莱尔当天是寿星，但波波维奇还是表示，他不会让这位二年级前锋在生日当天破例，这意味着布莱尔还是没法享受他最爱的汉堡和芬达。“我跟他说可以吃点燕麦粥，”波波维奇说，“而且我会跟他一起吃，燕麦粥配草莓酱。”
体育	魔兽29+17魔术再失一城 1-3落后被老鹰逼上绝路新浪体育讯北京时间4月25日，魔术在客场以85-88不敌老鹰，季后赛首轮以1-3落后，形势不妙。替补出场的贾马尔-克劳福德为老鹰拿下25分6次助攻，乔-约翰逊20分9个篮板，艾尔-霍福德14分12个篮板，科克-辛里奇14分。“魔兽”德怀特-霍华德为魔术拿下29分17个篮板，布兰顿-巴斯11分，替补出场的吉尔伯特-阿里纳斯20分。魔术的损失显然更大。“杰森是球队的重要部分，”队友安德森说，“他是我们的主要得分手，是胜负手，没有他在场上，将会变得很艰难。”安德森的话很快就得到证明。开场后约翰逊和史密斯相继投篮命中，老鹰以一波10-5开局，魔术少了一个进攻点后得分出现问题，首节打了一半后只有5分进账。魔术好不容易将比分追成9-12，但霍福德和威廉姆斯又相继得手，辛里奇则三分命中，老鹰连得7分，以19-9取得两位数的优势。魔术外线威力大减，只得强打篮下，安德森和巴斯相继罚球命中，将差距缩小，不过克劳福德在本节结束前连续投篮命中，老鹰以25-17领先。辛里奇和克劳福德在第二节相继三分命中，老鹰以一波12-4开始本节，一举以37-21取得16分的优势。魔术早早陷入困境，只得全力反扑，本节还有49秒时，尼尔森突破上篮得手，魔术连得4分，将比分追成了37-43。老鹰连得3分后以46-37结束上半场。下半场开始后不久，老鹰又以54-41取得两位数的优势。霍华德加强攻击，一人包办魔术全部9分后，在本节还有3分37秒时，魔术将比分追成54-61。本节霍华德5罚5中，一人拿下了13分，魔术在三节过后将比分追成61-66。第四节一开始，霍华德就空中接力扣篮得手，阿里纳斯此后两度投篮命中，他三分得手后，魔术将比分追成68-68，魔术终于走出困境，与老鹰回到同一起跑线。不过上一场的杀手克劳福德马上还以三分，老鹰连得5分后继续保持领先。本节过半后，霍华德补篮得手，魔术再度将比分扳平。史密斯勾手还以两分后，霍华德两次罚球不中，错失又一次打平的良机。在4分钟内魔术一分未得，老鹰以82-76再度取得优势。尼尔森带给魔术最后的希望，他先是突破上篮得手，然后抢断，助攻理查德森，后者扣篮后，魔术在比赛还有1分04秒时将比分追成81-84。霍华德此后送出大帽，将老鹰逼成24秒违例。比赛还有22.2秒时，阿里纳斯上篮后，将差距缩小到1分。约翰逊两罚两中后，老鹰仍领先3分。霍华德补中一球后，约翰逊仍是两罚两中。魔术在最后10秒只能赌三分，特科格鲁三分不中，魔术功亏一篑。魔术首发阵容：贾米尔-尼尔森、昆廷-理查德森、德怀特-霍华德、希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯。老鹰首发阵容：乔-约翰逊、科克-辛里奇、杰森-科林斯、约什-史密斯和艾尔-霍福德。(吴哥)
体育	魔术vs老鹰首发：杰森禁赛大Q出战 大将军或登场新浪体育讯北京时间4月25日，魔术客场挑战老鹰，目前魔术1-2落后老鹰，首轮形势不容乐观。杰森-理查德森因为和老鹰中锋扎扎-帕楚利亚打架被禁赛一场。昆汀-理查德森先发，或许上一场被DNP的阿里纳斯也能得到上场时间。两队首发：魔术：尼尔森、特科格鲁、昆汀-理查德森、巴斯、霍华德老鹰：辛里奇、约翰逊、史密斯、霍福德、科林斯(新体)
体育	14助攻！老天王本色回归 20年风云锻造狂人的传奇新浪体育讯小牛在主场以93-82击败开拓者，大比分以3-2领先。老将基德全场拿下了2分7个篮板14次助攻，成为了球队获胜的最大功臣。就像大多数球迷了解的那样，基德的组织和传球又一次让开拓者感到了他的可怕之处。第三节刚刚开始一分多钟，基德在前场运球发动进攻，他刚刚做了一个突破假动作之后就将球及时送到了诺维茨基的手中，诺天王抬手就是一记精准的跳投。这已经是基德本场比赛的第10次助攻了，虽然整个上半场基德在进攻端都没有什么得分的表现，但他精妙的传球却把整个球队串联了起来。而基德全场14次助攻，比开拓者全队的13次还要多。这就是基德在这支球队中的作用，现在的小牛队拥有特里、诺维茨基、马里昂这样的得分手，基德需要做的就是在最恰当的时刻把球传到他们的手中，而这也正是老将基德最为擅长的。对阵开拓者的前两场比赛，基德场均可以贡献21分6次助攻，这也让小牛队取得了2-0的领先优势，但随后的两场比赛，基德却没有打出前两场那样的状态，他后面两场场均只有8.5分3.5次助攻，当基德的传球被限制的时候，小牛队也很难打出高效的进攻。这也让开拓者将总比分扮成了2-2平。从数据的变化上我们已经可以明显看出，基德对于这支球队的作用绝对是至关重要的，甚至可以说他的表现直接决定着球队的胜负。前4场比赛，基德的场均助攻数是4.8次，不过这一场比赛，他单场就送出了14次助攻。就连美国的电视解说员都不禁感叹说：“像基德这样的老将就是这么可怕，往往到了季后赛的时候他就会打得更好，你永远也无法想象出他能送出什么样的助攻。”本赛季，基德场均可以得到7.9分4.4个篮板和8.2次助攻，虽然这样的数据和他前几个赛季相比都有所下降，但他对这支球队的作用却一点都没有减少。他把更多的精力投入到了组织全队和传球当中，不到机会特别好的时候，他绝不会选择自己轻易出手。值得一提的是，在最近20年季后赛历史的三双榜上，基德至今仍然排名第一，他在季后赛当中一共拿到过11次三双，排在第二位的詹姆斯至今也只有6次。在最近20年当中的季后赛当中，三双王的称号基德当之无愧。他在00年到07年这段时间曾经11次打出季后赛三双的表现，其中在02年一年当中，他就在季后赛中打出了四场三双。作为NBA历史上最伟大的三双狂人之一，基德凭借他全面的身手，在NBA最近20年的历史中占据了相当牢固的地位。基德，这个联盟当中的不老奇葩仍然在延续着他在NBA当中的传奇。(乳娃娃)
体育	20+10+2！放眼联盟仅有3人 折断马刺请叫他兰合理新浪体育讯NBA季后赛西区首轮争夺中，孟菲斯灰熊主场104-86击败圣安东尼奥马刺，在大比分上取得了3-1的领先，拿到赛点。灰熊悍将扎克-兰多夫上场31分钟，7投3中，罚球5罚5中得到11分9篮板3助攻2抢断，得分虽然不多，但很好的杀伤了对手。灰熊主场再下一城，以3-1的大比分拿到赛点，距离“黑八”伟业只有一步之差，而且从已经完成的4场比赛来看，灰熊完成“黑八”任务几乎只是时间问题。不过回头审视，我们发现灰熊能打出如今的状态，兰多夫绝对是第一功臣。很难想象兰多夫会成为灰熊的核心。事实上灰熊的球风一直偏大学化——讲究位置灵活，轮转频率高，节奏可快可慢，对防守比较上心。事实上，灰熊历史上第一次崛起(2003-06年)正是处在这种节奏下：当时他们的核心是还没有蓄须、面容清秀而球风飘逸霸道的保罗-加索尔，同时还有机动性与对抗性兼备的詹姆斯-波西、邦兹-威尔斯，还有球风稳健但不缓慢的迈克-米勒和肖恩-巴蒂尔，灰熊也连续三年进入了季后赛。但灰熊当时的打法也有很大的局限性——他们的抗压能力很差，缺乏稳定的攻坚点和第二得分点。在经过几年的沉沦后，在网罗鲁迪-盖伊、O.J.-梅奥等青年才俊后，灰熊进行了有效的重建，而最关键的一点，则是他们在拥有马克-加索尔后，又成功挖到了在联盟中风评不甚优良的兰多夫。从现在来看，当时的那笔操作无疑是点睛之笔——灰熊在拥有迈克-康利、盖伊、梅奥、小加索尔后，球队的内外线防守都不错，外线进攻(中距离进攻)也比较出色，唯一欠缺的就是稳定的攻坚手和内线得分点，而兰多夫的到来恰恰补强了这一点。更为人所忽视的一点是：兰多夫是联盟中最会传球的大个子之一：本赛季兰多夫场均送出2.2次助攻，位居联盟大前锋第14位，但别忘了，兰多夫场均还能缴出20+10的恐怖数据，这也令他成为联盟仅有的三名能缴出场均20+10+2的球员(另外两人是布雷克-格里芬以及凯文-勒夫)，同时也是唯一一名能在打出类似数据后，还能将球队带入季后赛的球员。在本场比赛中也是如此，兰多夫把全部精力都投入到进攻端，只用3节就拿到了11分8篮板3助攻，不仅打出了足够好看的数据，而且还很好的扮演了轴心角色，分担了球队的组织压力。更重要的是，兰多夫在队友进攻状态不错的情况下，主动调整，将精力放在杀伤对手的工作上，本场比赛他的出场时间甚至不是全队最多的，但他却造成了5次罚球，这一数据却是全场最高的。兰多夫是一名功能性很强、缺点也很明显的球员，但现在他在灰熊却打得如鱼得水，其鲶鱼效应甚至远超密尔沃基雄鹿招募约翰-萨尔蒙斯。虽然不知道灰熊与兰多夫相得益彰到底是因为灰熊摸到了这个奇葩大前锋的痒痒肉，还是因为兰多夫因为年龄的增长变得成熟，但起码有一件事可以确定：续约兰多夫的灰熊，已经成为未来数年内西区不可忽视的一股力量。(咕哒)
体育	ESPN会诊湖人神塔为何低迷 失常数据下他真有点软新浪体育讯先是揭幕战吃了一记闷棍，然后好容易总比分2-1领先，结果第四场又被黄蜂打了个鼻青脸肿。说起卫冕冠军今年季后赛的表现，实在是有些不尽如人意。而在ESPN看来，湖人疲软的背后是保罗-加索尔的迷失，ESPN的几位专家还特意分析了加索尔的病症所在。在迈克麦拉明看来，加索尔今年季后赛最大的问题就是侵略性不足，用媒体经常说的话就是有点软。这在罚球线上表现的格外明显，在季后赛前三场，湖人先发中锋只得到10次罚球机会。第四场有所改善，加索尔7次走上罚球线。不过，让人意外的是，赛季平均罚球命中率达到82.3%的他，在第四场居然只有7罚4中，这是很说不过去的。而在另一位专家马卡兹看来，加索尔最大的问题也确实是在侵略性上。先不说他前两场分别只拿到8分的尴尬，即便是第三场和第四场分别拿到17和16分，这样的表现也是没有达到赛季平均水准的。而且，从比赛中看，加索尔在季后赛中似乎更青睐外围跳投，而不是篮下进攻。将湖人的篮下留给拉玛尔-奥多姆和安德鲁-拜纳姆，而加索尔自己去表演中投，这绝不是一个好主意。侵略性不足，同样的观点也得到了卡梅内茨基的认同。今年季后赛中的加索尔，和全队的配合都有些脱节。常规赛那个擅长在内线展现丰富进攻技术的全明星中锋，在对阵黄蜂的四场比赛中，都消失不见了。而且，今年可能是加索尔加盟湖人以来表现最不稳定的一个赛季了，原因尚未找到。从湖人的战术设计上看，并非是没有加索尔的发挥空间，不过西班牙人却莫名其妙的攻不能得分，守不能抢板。在ESPN的各位专家中，谢尔本一直是加索尔的死忠。他也坦言说，在过去，如果加索尔表现不好的话，他会倾向于是队友未能给他足够的球权。不过，谢尔本也承认，今年季后赛中，加索尔表现如此狼狈实在是让他找不到借口。看上去，加索尔的信心已经是大不如前，虽然不知道是什么原因所致。而解决这一切的办法，只有是等待第五场，看加索尔自己能不能走出低谷了。另一位专家爱尔兰，则还是对加索尔持有乐观态度，他认为前四场表现不佳的加索尔，还是会有办法在剩下来的比赛中找到状态。毕竟，和黄蜂这样的球队交手，加索尔在内线是没有真正对手的。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](XWT185)
体育	三巨头期待大战绿衫军 韦德让老大哥知道我们很强新浪体育讯记者高嵩报道 当热火与76人的系列赛尚未结束，他们似乎已经“被晋级”到下一轮。北京时间4月24日的训练采访，从詹姆斯、韦德、波什到主帅斯波尔斯特拉，他们耳边出现频率最高的一个词，无疑就是“凯尔特人”。谁都知道，在费城还没被淘汰前就谈论绿衫军，往往是很不礼貌的事情。然而各路媒体不依不饶，弄得三巨头也无从躲闪。面对大伙儿的提问，詹姆斯选择了回避，而韦德则表示非常期待与后者的较量。韦德憧憬“如果我们都搞定了手头的事情，终结了各自的系列赛，我是说，季后赛怎么能少了波士顿和迈阿密的碰撞，”韦德说，“不管怎样，我认为所有人都对此充满期待。所以我们必须先解决好这轮系列赛，把手头的工作搞定。”在韦德看来，热火在季后赛遇上凯尔特人是早晚的事情，他们要想从东部突围、冲击总冠军，就必须迈过绿军这道坎。“他们是东部联盟的老大哥，” 韦德说，“你必须击倒他们，你必须用行动告诉老大哥：‘我也很强。’如果我们都晋级了，然后真的在第二轮碰上的话，那将会成为一轮非常非常了不起的系列赛。”如果不出意外，韦德口中这轮“非常非常了不起的系列赛”，将会在数日之后打响第一战。截止到北京时间4月25日，热火3比1领先76人，凯尔特人则率先4比0淘汰尼克斯。上赛季，韦德孤军奋战率领热火在首轮遭遇绿军，结果1比4出局。时隔一年，他有理由期待，一支更强大的热火将向绿军发起挑战。皇帝拒谈关于韦德“老大哥”的比喻，詹姆斯举双手赞同，然而相比之下，他目前还不想过多地谈论绿衫军。“大伙儿都清楚，关于凯尔特人的问题肯定会比76人多，但我真的还没准备好谈论他们呢，”詹姆斯说。“皇帝”的理由很充分，在热火的首轮对手依然“存活”时，一切的言论都只能基于假设。“我们不会提前展望的，”詹姆斯说，“这轮系列赛还没结束，我们还要考虑费城。”主帅斯波尔斯特拉也持有类似观点，毕竟，费城不是一支烂队。“如果我们现在就开始谈论其他事情，或许会是非常危险的一种做法，”斯帅说，“费城很年轻，不会轻易屈服于有关0比3的历史数据，他们会持续努力的。”只是，基于过往的种种恩怨，詹姆斯免不了要应对有关绿军的问题。过去三个赛季，詹姆斯曾两度倒在东部半决赛，而两次将他淘汰的，都是坐拥老三巨头的凯尔特人。而本赛季加盟热火后，詹姆斯在前三次面对绿军时都未尝胜绩，直到第四战，才终于取胜。“本赛季开打时，所有人都问我们，谁才是东部联盟独孤求败的队伍，我们说是波士顿，因为他们赢得了上赛季的东部联盟冠军，”詹姆斯说，“当我们真的要跟他们交锋了，不管是什么时候开打，我们届时都会做好准备。可现在，我并不会去展望跟那些家伙交锋的事情。”波什猛夸热火三巨头中，波什向来是最低调的一个。谈到第二轮可能碰上绿军的话题时，他最开始还试图巧妙躲开记者们的“狂轰滥炸”。波什指出，跟费城的 几场球都打得十分艰苦，为了第二轮考虑，他们必须尽快结束系列赛。“(与76人的)第三场比赛告诉我们，我们需要在第一轮尽可能快地解决战斗，然后再去打波士顿，”说完，他顿了顿，又接着迸出一句，“或者纽约。”随后，波什试图用反问来回应记者们的追问：“大伙儿(对热火打绿军)很期待？”不料这一反问，换来的答案竟是“超级期待”。“这很好，很好，对电视台很有利，对我们也很不错，”波什说，“我们心里差不多都清楚，要想实现自己的目标，就必须跨过波士顿，还有芝加哥。”紧接着，波什开始对绿军大加赞赏。“昨晚看波士顿打球，我可以很肯定地说，他们一如既往地充满自信，”波什说，“哪怕有那么多人都觉得不可能打成4比0，他们最终还是用出色的发挥取得了这一优势。所以，我们届时必须准备充分，期待一场搏斗的到来。”
体育	罗杰斯发力砍39分9篮板 山西主场击溃辽宁获连胜新浪体育讯北京时间2011年2月13日，2010-11赛季CBA联赛第24轮比赛火热进行中。山西队坐镇太原滨河体育中心迎战辽宁队，最终山西以114-100轻松战胜辽宁，取得两连胜。山西方面：罗杰斯砍下39分9篮板，张学文贡献22分，段江鹏21分，达格里斯17分19助攻6篮板3抢断。辽宁方面：麦尔斯25分12篮板，韩德君18分，贺天举16分，郭艾伦13分4助攻，杨鸣12分。比赛开始，麦尔斯强打2+1，辽宁先发制人。罗杰斯随后中投命中，两队开局就打的异常激烈，张学文连投带罚得到4分后，山西8-7领 先辽宁。罗杰斯篮下爆砍5分，率山西队掀起13-0的得分高潮，以21-7领先辽宁。面对山西的潮水攻势，辽宁队失误不断，防守方面几 乎形同虚设。罗杰斯连续命中2个三分球后，山西队已经将分差拉大到17分。所幸郭艾伦和贺天举也分别命中三分，辽宁将比分追成21 -32。首节结束山西39-23领先辽宁16分。次节，段江鹏两罚全中，张学文连续命中两个三分，山西队打出12-4的进攻波，将领先优势一度扩大到24分。辽宁奋起急追，麦尔斯三 分得手后，终于将比分追至34-53。不过今天辽宁全队的犯规次数有些多，这也为下半场比赛埋下隐忧。罗杰斯状态颇佳，一人独得10 分，一波12-9的攻势后，山西65-43领先辽宁。刘书楠两罚全中，麦尔斯三分不中，半场结束山西65-45领先辽宁20分。罗杰斯半场砍下 27分。下半场比赛，辽宁在麦尔斯的带领下努力将分差缩小到17分，可惜罗杰斯的一记暴扣使得辽宁的希望再次落空。尚平、张学文等人篮下 连连得分，转眼两队的分差竟然已有28分！不过辽宁也非软柿子可捏，杨鸣打成2+1，韩德君、贺天举等人篮下各自得手，辽宁也终于 回敬对手一波7-2的攻击波将分差维持在20分。前三节结束山西90-69领先辽宁。最后一节，山西的攻势减缓，辽宁趁机将比分追成76-94。段江鹏、张学文各得2分，山西依旧将比分维持在20分以上，不给对手丝毫机 会。张学文上篮得手后，山西得分已经破百。随着时间的流逝，辽宁已经没有回天之力，比赛彻底进入垃圾时间，两队主帅也纷纷遣派替补上场，最终山西在主场以114-100轻松战胜辽宁。双方首发阵容：山西队首发：罗杰斯 段江鹏 张学文 达格里斯 尚平辽宁队首发：麦尔斯 廉明 杨鸣 贺天举 边强技术统计(小鱼)
体育	二号假摔王引爆诈伤门 巴克利戏谑：当心他咬你新浪体育讯北京时间4月26日消息，据《圣安东尼奥新闻速递》报道，马刺后卫马努-吉诺比利在季后赛复出后表现出色，但因此却招来首轮对手的质疑。在不久前某著名篮球媒体的评选中，马努高票(18%，球员匿名评选)“荣登”联盟假摔王第二位，仅次于骑士队的安德森-瓦莱乔。尽管马努是公认的假摔高手，但是他从未被看做是一个骗子。常规赛的最后一场比赛，他伤了右肘，这也导致了他缺席了季后赛系列赛与灰熊的第一场比赛。不过复出后的两场比赛，马努表现神勇，场均贡献20分，上一场更是让他的对位防守者托尼-阿伦最后时刻六犯离场。对于马努带伤出场能有此优异表现，托尼-阿伦表示怀疑，“他打得不像手臂受伤的样子，我不认为他的手臂有什么问题。”马努在复出后，仍需要戴着护肘参加比赛，阿伦表示他不会因为马努看上去有伤的样子，而对他放松盯防。而实际上，阿伦付出了六犯下场的代价，也没能阻挡住马努的进攻。作为在比赛中直面吉诺比利的人，阿伦认为自己对对手是否真的有伤，有绝对的发言权。“每年的这个时候，每个人或多或少都有这样那样的伤，”阿伦说，“只是他太出名了，每个人都在强调他怎么了，他的伤势怎么了。如果是我，我不会跑到媒体面前说，我怎么了。我不会去找公关，然后要伤情公布出来，我会自己一个人同伤病做斗争。”对于托尼-阿伦的这番言论，马努拒绝评论，他不想被卷入这场口水战。“好吧，这是他的观点。”马努说，“我不关心这些，我也希望在比赛里不用戴那个护肘，就是这样，这没什么大不了的。”阿伦挑起的这场“诈伤门”引起了查尔斯-巴克利的注意。巴克利在TNT解说的时候经常批评马刺，尽管马刺本赛季常规赛取得了61胜、西部第一的战绩。但巴克利是坚定的灰熊粉丝，他坚持认为马刺进不了第二轮。在听说了托尼-阿伦对马努伤情的质疑之后，巴克利建议阿伦不要卷入口水战。“不要逗弄邻居家的狗，它会咬你的！”巴克利戏谑的说。(陈醉)
体育	人与神一线间只剩英雄泪 罗伊有心谁来出力成全？新浪体育讯回到达拉斯的美航中心，罗伊的神奇似乎不在了。今日一役，罗伊回归凡人，全场比赛出场26分钟，7投2中，罚球2中1，4次犯规，得到5分3篮板2助攻。但神奇之所以神奇，只因为他是小概率事件。罗伊是已经没有膝盖半月板的人，他已然没有以前的那种速度和爆发力，第一步甩不开对手，因此，当神准的投篮手感离他而去的时候，他也不再神奇。在第三节，分差被拉大到6分之时，麦克米兰重新遣上罗伊。但此时的罗伊外线没有篮子，好不容易突破造犯规，还只罚进一球，反而多次出现失误，又不得不补防钱德勒，送对手上罚球线。分差也越拉越大，最终在终场前4分23秒，被安德烈-米勒换下。真正让人产生疑问的是，这支开拓者队为什么总是要依靠罗伊，依靠这样一个半月板被摘掉的半残之人？罗伊固然神勇，但毕竟是半残之身，打出来，你可以说是奇迹；但更大的可能是，他打不出来，他泯然众人而已。罗伊在接受采访时也明确表示，现在的情况更多的是心有余而力不足。开拓者队没人可用么？不，抛开阿尔德里奇不说，抛开安德烈-米勒不谈，他们还有杰拉德-华莱士，还有马修斯，还有巴图姆，还有费尔南德兹，还有坎比。众多媒体，包括美国当地球评都认为，开拓者队是西部最危险的对手，他们拥有最深厚的板凳实力。可唯独欠缺一点，这里面没有一个具备领袖气质。阿尔德里奇就不用说了，早在第一场比赛结束后，我们就断言，开拓者要赢，定不会靠他。但其他人等，是否也应该站出来，分担一下罗伊的压力。第三场比赛，马修斯曾经短暂的站出来，但杰拉德-华莱士、坎比、巴图姆等人，他们能否帮助罗伊一把呢？开拓者不能把希望总寄托在罗伊德身上，即便寄托在他身上，也要为他创造条件，否则，这个系列赛将在下一场终结。(大脸猫)
体育	今日数据趣谈：孟菲斯黑八在望 基德逼近纳什纪录新浪体育讯北京时间4月26日，NBA季后赛首轮共进行了3场比赛，以下是今天比赛中出现的一些有趣数据。今天孟菲斯灰熊以104-86战胜圣安东尼奥马刺，迈克-康利砍下全队最高的15分。NBA季后赛历史上，此前只出现过一次某球队单场得分不低于104分，但队中却没有一名球员得分超过15分的情况。那还是33年前，密尔沃基雄鹿以104-118负于丹佛掘金的比赛中，雄鹿得分最高的两名球员马奎斯-约翰逊和布莱恩-温特斯均仅14分。本场取胜后，西部第八灰熊总比分3-1领先西部头名马刺。自从2002-03赛季的季后赛首轮改为7局4胜制以来，这是第三次出现赛区第8以3-1领先第1的情况。2003年首轮东部第8奥兰多魔术曾3-1领先头名底特律活塞，但最终仍以3-4出局；2007年金州勇士同样以3-1领先达拉斯小牛，最终他们成功上演黑八。今天杰森-基德送出14次助攻，率小牛战胜波特兰开拓者。在其职业生涯中，这也是他第12场单场助攻不少于14次的季后赛比赛。自1997年(基德首次季后赛之旅)以来，联盟仅有一名球员可比肩基德的纪录，他就是史蒂夫-纳什，而他单场助攻不少于14次的季后赛场次达到了15场。(魑魅)
体育	加索尔：湖人有办法伺候保罗 从不担心科比会缺阵新浪体育讯新奥尔良黄蜂队能够与洛杉矶湖人队战成2平，克里斯-保罗居功至伟。在第五场大战前，湖人队大前锋保罗-加索尔公开表示对保罗的防守会更具攻击性，他也坚信科比-布莱恩特肯定会亮相第五场并有好的表现。西部首轮第四场保罗得到27分、15次助攻和13个篮板，湖人队很清楚必须要在第五场中遏制保罗的发挥。“我们必须要对他采取更具攻击性的防守，”在球队结束今天的训练后，加索尔说道，“他在运球时一直太舒服了，他的决定力如此高效，因此我们必须要给他制造些麻烦。基本上是更多地去攻击他，去威胁球，给他施压，强迫他犯错。”同时，加索尔对第四场左脚踝扭伤的科比充满信心，他相信科比会出现在第五场。“不管怎样，我认为他都会出场，”加索尔表示，“因此我不会去考虑其他东西。如果他真的受到伤病影响，会有队友挺身而出的。”当然在第五场中，科比不会是湖人队唯一的领袖，加索尔必须要挺身而出，这也包括在比赛的关键时刻。“我在生涯的许多球队都当过领袖，对此我没有任何问题，”加索尔自信地说，“不过，就像我说得一样，这是一种假设，我认为我的队友会出场，这是因为我了解他，看上去他脚踝的伤势也不是特别严重。”对于自己前两场比赛的表现，加索尔觉得自己有些散漫，后来则变得有些急躁，这让他在寻找平衡感时遇到不小的麻烦。“很明显我经历过糟糕的比赛，我还有过更糟的表现，”加索尔说道，“我不会喜欢这样的比赛，连续两场低迷，这并不是我常有的情况，昨晚我恢复了信心。”加索尔表示他恢复了信心，究竟情况如何呢？明天的比赛会给出答案，湖人队需要他在内线发挥更重要的作用。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](Melody)
体育	勒夫“精明帝”：停摆咱不怕 哥有房有车有存款！新浪体育讯北京时间4月26日，ESPN周刊播出了一段森林狼两双王凯文-勒夫在赛季结束后的休闲生活视频，其中勒夫提到他已经为可能到来的联盟停摆最好了准备。他从去年夏天就开始存钱，并且减少了日常的花销，因此即便一个赛季不打球，勒夫认为压力不大。以下为全文翻译(以勒夫第一人称)：去年在我的第二个赛季结束后，我觉得停摆的可能性很大。 于是我开始算计，要存多少钱才能撑过一整年不打球？每次球员工会的会议上，都会反复提醒大家要存钱、要节约，不要沦落到在超市替别人打包挣钱讨生活的地步。我觉得钱并不是最需要顾虑的，但是一整年没有工资，对谁都是一笔很可观的损失。我们有很多年轻人拿着新秀合同，没有高额的球鞋广告收入，对他们来说停摆可不是闹着玩的。联盟中很多人都是月光族，挣多少就花多少，好像停摆永远都不会到来。但我们不同于上次停摆时的年轻球员，毕竟他们进联盟时就有大合同在身了。我刚进联盟时就开始存钱了。我的父母还住在老房子里，为了让他们过得舒服些，我把那里翻修了一遍。翻修旧房是一笔好的投资，比起卖掉它再新买房子要划算得多。我们几乎把它翻了个底朝天：屋顶、窗户、下水系统、暖气、照明……现在你再进去，它感觉像2011年新盖的，而不是1990的老房子。唯一不变的是我的各种奖杯和我原来的房间，父母坚持要保持原样。我还给他们买了辆好车，还有我自己的第一辆汽车，以及自己的公寓。看起来花了不少钱，但这些都是一劳永逸的。我和经纪人、财政顾问、父母一起坐下来，我告诉他们我心里有数。每次我拿到工资会把一个数额存起来，他们说我应该多享受生活，可以把那个数字下调了一点。但是我仍然在第一年每次都把75%的收入存进银行。这个数字在过去两年又提高了一点，现在光是利息就很可观。一年前，我计划在南加州买一块休赛期的住处，我看了几处房子的照片，最终还是决定等到停摆结束后再说。我不知道会发生什么，我必须先搞清楚我那时的财政状况再做出投资。你得知道联盟的工资水平，合同还有没有保障，以前的合同条款是否还有效。我看到那些人在新秀合同之后签的大合同，真恨自己没早生几年啊。总之，我已经为夏天和明年做好了准备。我和经历过上次停摆的老将谈过，他们说你要定一个规律的时间表，以保持精神和身体，不然一回来很容易受伤。在自己完全安排时间的情况下，我只雇佣经纪人、训练师和厨师。在保证训练的情况下，我会尽可能减少花销。我减去了部分无意义花费，比如和朋友一周出去吃3-4顿，然后一个人付账单。现在我雇厨师，既合理饮食又省钱。我之前有时也会奢侈一两次，比如坐飞机头等舱，比如买了两块劳力士手表，尽管我买的时候打折。但是好在我所喜欢的东西(运动装备有赞助)都是免费的。我会尽可能穿运动服(而不是潮人服装)。我希望我的代言酬劳能帮上点忙，经纪人正在和中国匹克谈我的球鞋代言。现在我成了全明星，他们(匹克)现在准备把我的薪酬翻4倍，那我可就排到球鞋收入联盟前10%里去了。我可不是在盼着停摆，但天知道会发生什么。如果真的停摆很久，我还有两个后备方案：一是先回UCLA把广播学的学位拿了；二是去NFL(职棒)试试做个投手，或许也能混口饭吃吧。(陈醉)
体育	半场1罚球天壤之差早注定 波特兰血性消失于无形新浪体育讯开拓者今日做客小牛主场，以82比93告负。纵观整场比赛，开拓者队在罚球数上19比35大幅度落后，是这场比赛左右胜负的一个关键因素。16个罚球的差距，这有主场因素这个原因在内，但这又不是主场因素这一个原因可以解释的。若归于此点，怎么第二场比赛，同样是在小牛队的主场，还是这支开拓者队，罚球次数上27比26，还领先主队1次呢？前四场比赛，双方的罚球次数上之比为88比84，小牛队只占微弱优势，怎么这一场差距如此之大？只因为开拓者队太过于依赖跳投，太喜欢漂在外线打。虽然裁判也要找平衡，不会让球场上出现太大的偏差，但罚球总要靠近内线打，往内线突破制造犯规机会，你不往内线突破，不朝着内线强攻，裁判就算找平衡，都没机会。整个上半场，开拓者队只有一个罚球，还是小牛队防守三秒送给对方的。在这里，又必须得提阿德尔里奇。作为开拓者的主将，他必须适时调整，必须将球队扛在肩上前进，必须拥有关键时刻的得分能力。什么是关键时刻的得分能力？靠的不是精准的投篮和技术，那只是小概率事件，最稳定的得分手段还是制造罚球。可今天的阿尔德里奇着实让我们很失望，竟然没有一个罚球，只是不断的在中远距离寻找跳投的手感。从第三节还剩下7分多钟到比赛结束，他就再也没有得分，上半场的良好手感不再，他就不再有威胁。数据显示，今天阿尔德里奇15次出手中，禁区外的出手多达9次，真正的篮下出手只有2次，这样的进攻方式，得不到罚球，麦克米兰真的不能怪裁判。至于另一名核心球员布兰顿-罗伊，他仅有2次罚球，这倒不怪他的进攻方式，实在是心有余而力不及。其实，开拓者队不乏突破好手，费尔南德兹北京奥运会上那惊天一扣许多人还记得。今年罗伊受伤之后，从山猫队获得的杰拉德-华莱士亦是乱仗高手。此役，华莱士在第四节一个人获得6次罚球机会，在和钱德勒的对抗中甚至擦出火花。开拓者队绝对不缺乏血性的人，只是麦克米兰用兵不当所致。当华莱士这种当世乱仗高手被逼着要在外线投三分的时候，开拓者不输也算是稀奇事了。下一场比赛，开拓者队回归玫瑰花园，若要不被淘汰，就得拿出自己的血性。季后赛是明星的战斗，更是男人的战斗。(大脸猫)
体育	国青兵谏门看似和气收场 球员仍担心主帅改了又犯今天，很多媒体记者现场观看国青“兵谏门”后的首次训练课。篮管中心副主任胡加时说：“如果不是出了这个事，根本不可能有这么多媒体关注国青队。”面对媒体的包围，范斌和他的队员都有些不适应。因为缺少参照，许多媒体记者也很难判断范斌归队前后的训练状态。胡加时介绍说：“今天真的有点拘谨。出了这样的事，队员和教练间不可能没有隔阂，这需要时间去冲淡，需要双方的努力。”训练课开始后，队员先是在外籍训练师的带领下进行训练，队员的表情比较僵硬。范斌只是在旁边观看，并没有太多的语言。随着训练的深入，队员和范斌都逐渐进入了角色。“这次事件确实是我的问题。”范斌在接受采访时表示，“我很感谢篮管中心和队员能够再给我一次机会。我在这里也向大家表个态，以后绝对不会出现打骂队员的情况。”范斌承认，“90后”球员已经不适合旧有的执教方式：“在回到国青后，我已经改变了我的执教方式。如果队员技术上出问题，我会对他们说，‘没关系，再来一次’。如果是心理出现问题，我也会主动找队员谈谈心。如果是球队整体在某个课目做不好，也不会采取任何惩罚措施，也不会说一些与训练无关的话。”国青队员曾经最反感范斌在执教中的打骂和体罚，改变执教方式无疑是范斌重掌球队的前提。“国青队回国后，我们组织队员和范斌进行了一次谈话，充分征求了队员的意见。队员充分认识到，他们之所以有目前的进步和成绩，和范斌的严格要求是分不开的。所以，队员也同意范斌回到国青队。”胡加时表示，这是队员的真实意愿，绝非出于各方面的压力，“不存在任何的高压政策。”据记者了解，范斌归队执教经历了复杂的过程。国青队“兵谏门”闹到这种地步，按说范斌回队几乎没有可能。篮管中心内部也认为，范斌已经不再适合执教国青队。但国家体育总局有一种意见认为，如果完全顺应队员的意愿，等于认可了“兵谏”这种方式，对以后球队的管理将十分不利。最终范斌有条件回归，那就是设定了执教到世青赛结束的试用期。郭艾伦说：“范指导重新回来后，执教方式确实改变了很多，我们反感的东西都没有了，希望他能一直这样。”看得出来，国青队员也在考察处在“试用期”中的范斌。当然，这并不意味着队员就能够为所欲为。“对于球队、队员，我们还是要严格管理。我们告诉范斌，该管的还是要管，只是方式、方法上要注意，要掌握好尺度。试用期结束后，我们将对范斌进行全方位考评，以决定其去留。”胡加时说，“到那时，这支国青队中的很多队员都将进入国奥队。而在此之前，我们将很快为国青队配备领队，这个领队要熟悉这些‘90后’队员的生活方式和思维方式，避免类似的问题再次出现。”本报北京4月25日电
体育	圣城老将挥拳打人还摔牙套 老马刺已然力不从心？新浪体育讯NBA季后赛西区首轮争夺中，孟菲斯灰熊主场104-86击败圣安东尼奥马刺，在大比分上取得了3-1的领先，拿到赛点。马刺老将安东尼奥-麦克戴斯上场19分钟，5投2中得到4分4篮板1助攻，犯规3次，基本充当了炮灰角色。在季后赛开打前，业界就已经知道灰熊将是马刺的强敌——常规赛四战，灰熊凭借强大的内线实力正面打爆了马刺的三秒区，扎克-兰多夫场均20+10的华丽数据加上马克-加索尔的防守和篮板保障，马刺很难找到沿用十余年的内线轴心节奏。而在季后赛中，为了更好的保护蒂姆-邓肯，他们必须让麦克戴斯以及提亚哥-斯普利特等人充当防守肉盾。但问题是，马刺的这一策略效果并不稳定，为了保证邓肯能像温室里的花朵一样绽放，他们付出了太多的代价，麦克戴斯三战分别缴出5投1中、6投2中、7投4中的成绩，总计犯规13次，犯规频率达到了惊人的每5分钟1次犯规！而当麦克戴斯达到犯规临界值后，邓肯也就直接暴露在兰多夫们的攻击之下，因此在比赛的后半段，灰熊往往显得更加强势，更加有韧性。而马刺也未必能保住邓肯。马刺希望“丢卒保车”，但在本场比赛中，他们丢掉了麦克戴斯这个“卒”，却也没能保住邓肯这辆“车”。本场比赛也是如此，麦克戴斯在本场比赛中主要负责顶防小加索尔，但同时，他还要作为球队内线的第一道屏障，吸收对手切入的冲击力，于是，他的犯规不可避免地变多、而且频率也加快了：第一节还有6分33秒，萨姆-杨切入造成麦克戴斯第一次犯规；第二节还有7分46秒上场后，麦克戴斯在4分钟内连续被小加索尔造成进攻防守犯规各一次。而在第二节还有3分41秒被小加索尔造成防守犯规后，麦克戴斯彻底爆发了，他先是从嘴里抠出牙套，然后在挥拳的瞬间将之砸了出去，随后马上吃到技术犯规，而坐在板凳席上后，麦克戴斯还心绪难平，愤怒地将毛巾砸向地板。摔牙套在NBA是一项禁忌，虽然牙套本身没有杀伤力，但这一动作却与“挥拳”有本质的区别，“挥拳”尚可理解为庆祝，但“摔牙套”显然是在表达不满。最近几年，迪肯贝-穆托姆博曾摔过牙套，迈阿密热火悍将乌杜尼斯-哈斯勒姆曾在比赛中用牙套怒砸主裁乔伊-克劳福德，穆托姆博幸运地逃过一劫，但哈斯勒姆却迅速被主裁驱逐出场。在更加讲究“负容忍”的今天，麦克戴斯吃到技术犯规自然也很正常。麦克戴斯忍不下当然也可以理解：他本来就是四号位球员，但却被要求去防守比自己大两号的小加索尔，虽然麦克戴斯的防守技巧和力量都在水准之上，但越级挑战未免也有点强人所难。麦克戴斯不能打出自己习惯的节奏，反倒处处受制，自然十分憋屈，在场上做出不理智的举动也就在所难免。而麦克戴斯的心态也正是马刺集体心态的体现：或许他们还有实力，但迫于对手的压力，他们已经很难找到发力的途径。(咕哒)
体育	大将军一战迎来重生机会 范甘迪不用他我很傻么新浪体育讯北京时间4月26日，上一场虽然输球，不过吉尔伯特-阿里纳斯的表现还是让魔术球迷看到了希望。据《奥兰多哨兵》消息，因为板凳席上的给力发挥，斯坦-范甘迪已经确认第五场，阿里纳斯是绝对少不了的。在魔术输球的第四场比赛中，阿里纳斯从板凳席上挺身而出，22分钟内砍下了20分。这让范甘迪大感欣慰，“我又不笨，”范甘迪说，“第五场他肯定会有机会的，这是毫无疑问的。我觉得他打的很好，过去我一直说他的防守做的不够好，不过看看他上一场的表现吧，更放松更有自信了，所以他不用再为自己的出场时间担心了。”“有了上一场比赛的发挥，我不会在明天的比赛中让他闲着的，让我们等等看他还能带来什么惊喜吧，我很想看看老鹰面对阿里纳斯挡拆后的攻击能有什么破解之道。”一场比赛，让范甘迪对阿里纳斯的信心简直是骤然暴增。也的确，在第二场的下半场和整个第三场，阿里纳斯都很凄惨地坐在板凳上。第四场，要不是杰森-理查德森的禁赛，可能他也捞不到出场机会。未曾想，这竟意外地激活了阿里纳斯。而阿里纳斯本人，并未接受记者采访。可能现在的他，是要憋足了一口气，去证明范甘迪在过去几场不重用自己，是个天大的错误吧。(XWT185)新浪体育讯北京时间4月26日，上一场虽然输球，不过吉尔伯特-阿里纳斯的表现还是让魔术球迷看到了希望。据《奥兰多哨兵》消息，因为板凳席上的给力发挥，斯坦-范甘迪已经确认第五场，阿里纳斯是绝对少不了的。在魔术输球的第四场比赛中，阿里纳斯从板凳席上挺身而出，22分钟内砍下了20分。这让范甘迪大感欣慰，“我又不笨，”范甘迪说，“第五场他肯定会有机会的，这是毫无疑问的。我觉得他打的很好，过去我一直说他的防守做的不够好，不过看看他上一场的表现吧，更放松更有自信了，所以他不用再为自己的出场时间担心了。”“有了上一场比赛的发挥，我不会在明天的比赛中让他闲着的，让我们等等看他还能带来什么惊喜吧，我很想看看老鹰面对阿里纳斯挡拆后的攻击能有什么破解之道。”一场比赛，让范甘迪对阿里纳斯的信心简直是骤然暴增。也的确，在第二场的下半场和整个第三场，阿里纳斯都很凄惨地坐在板凳上。第四场，要不是杰森-理查德森的禁赛，可能他也捞不到出场机会。未曾想，这竟意外地激活了阿里纳斯。而阿里纳斯本人，并未接受记者采访。可能现在的他，是要憋足了一口气，去证明范甘迪在过去几场不重用自己，是个天大的错误吧。(XWT185)
体育	帕克23分难阻马刺早早输球 灰熊3-1黑八近在咫尺新浪体育讯北京时间4月26日，灰熊主场以104-86大胜马刺，大比分以3-1领先，“黑八奇迹”正在诞生。迈克-康利15分7次助攻，托尼-阿伦12分，扎克-兰多夫11分9个篮板，马克-加索尔9分9个篮板。替补出场的达雷尔-亚瑟得了14分，OJ-梅奥11分。托尼-帕克23分为马刺最高，马努-吉诺比利14分，蒂姆-邓肯只得6分7个篮板。马刺全场失误高达17次。灰熊已经创造了两项球队历史，第一场季后赛胜利，第一个主场季后赛胜利，现在，他们朝着另一个历史前进：杀进第二轮。邓肯年老，吉诺比利右肘有伤，戴着护具作战，马刺的GDP组合只有帕克的火力比较稳定。马刺首节略占优势，本节还有1分钟时，斯普利特抢下进攻篮板，补篮得手后，马刺连得4分，以24-17领先。帕克本节3投3中，一人得了8分，马刺以26-21略占优势。帕克第二节仍是百发百中，四次投篮全部得手，单节又有11分进账，不过其他人表现平平，马刺遭到灰熊顽强的反击。本节过半时，康利三分命中后，灰熊将比分扳成35-35。帕克还以一记三分后，梅奥也三分命中，双方开始拉锯战。灰熊以48-45超出后，吉诺比利灵蛇出洞，他先是与邓肯在中路挡拆配合，然后突然传球给左侧的乔治-希尔，后者三分命中，紧接着他抢断后发动快攻，背后击地传球到篮下，帕克轻松投篮命中，马刺以50-48结束上半场。下半场风云突变，马刺在第三节打了近5分钟后还未能投篮命中，连帕克也首次投篮不中。灰熊则士气高涨，以一波14-0开始本节，一举以62-50取得两位数的优势。本节还有7分23秒时，马刺才由帕克上篮首次得分。马刺此后仍未能找到感觉，而灰熊越战越勇，以一波6-0结束本节，单节以30-15大胜，三节过后以78-65领先。马刺不但进攻找不到感觉，而且失误不断，丝毫没有强队风范。灰熊反倒显得游刃有余，梅奥在第四节开始后不久三分命中，接着亚瑟空中接力暴扣，灰熊在本节还有8分41秒时以85-67取得18分的优势。灰熊内外开花，马刺没有应对之策。比赛还有5分43秒时，巴蒂尔也三分命中，灰熊以94-74领先了整整20分。马刺只有放弃，撤下了全部主力。以西部第一的身份出线，却被灰熊逼到了绝境，马刺只能期待回主场发力。马刺首发阵容：托尼-帕克、马努-吉诺比利、安东尼奥-麦克戴斯、理查德-杰弗森和蒂姆-邓肯。灰熊首发阵容：迈克-康利、托尼-阿伦、马克-加索尔、扎克-兰多夫和萨姆-杨。[技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	转播表-CCTV5播江苏大战新疆 广东VS山东两台关注新浪体育讯北京时间2月16日，CBA联赛第24轮开赛，本轮北京将客场战八一，江苏迎来新疆的挑战，同时广东也在落败之后，迎来势头正劲的山东。以下是本轮电视转播表——
体育	当年力阻公牛今天仍是救星 掘金已死？有他就未必新浪体育讯掘金主帅卡尔赛后说：“让菲尔顿和劳森打双控，可能会在内线多挨几下帽，但同时他们利用挡拆的能力将更大的杀伤雷霆。”没错，这一回合，师傅卡尔战胜了徒弟布鲁克斯。两人的交情深厚，球队也“给面子”。赛前热炒的卡尔1996年0比3落后时连扳两场惊公牛一身冷汗的戏码，今天如球迷所愿重演。掘金6人得分上双，终于终止了球队对雷霆的5连败。首功之臣不是拿下个人季后赛新高的泰-劳森，也不是关键时刻刀刀见血的达尼罗-加里纳利，而是他们的教练：卡尔。相比雷霆，掘金更没有一定之规，攻击点分散有坏处也有好处，比如今天一战当威尔森-钱德勒没睡醒，艾尔-哈灵顿找不着球在哪的时候，掘金还有JR-史密斯和加里纳利可用。即便全场投篮命中率只有38%，掘金也可以依靠各种不要命的打法反复冲击篮下搏来的42次罚球制胜。掘金命悬一线，常规战术打不赢雷霆。只有依靠野路子。JR应该是野路子的典范，前几场JR已有爆发迹象，今天正是在他的带领下，掘金的替补不仅没输给雷霆的替补，反而消耗了对手主力的体能，为最终的决战取胜埋下了伏笔。赛后，双方队员和教练不断念叨的高频词就是挡拆和斗志。劳森和菲尔顿不断利用内线的高塔自由穿梭肆意疾走，两人总共捞到16次罚球。劳森抢眼的表现也得到了对手的认可。杜兰特称赞他说：“泰是很棒的得分手，他的投篮很好，挡拆后的攻击很有效。”劳森对自己和队友们的表现也相当开心：“所有人都不拿我们当回事了，我想今天我们找回了信心。”(田黄)
体育	拖着马车法国跑车狂飙也枉然 马刺一问题已入骨髓新浪体育讯NBA季后赛西区首轮争夺中，孟菲斯灰熊主场104-86击败圣安东尼奥马刺，在大比分上取得了3-1的领先，拿到赛点。托尼-帕克12投9中拿下23分，状态彻底恢复的法国人却目睹了马刺的一场溃败，或许他的爆发恰恰证明马刺的问题已深入骨髓。系列赛前三场，帕克的表现不尽如人意，甚至有专家认为自从帕克和伊娃-朗格利亚离婚后，就再未找回总决赛MVP的哪怕一点影子。这样的批评确实有点刻薄，但毫无光芒的帕克确实令人失望，这也是马刺此前不敌灰熊，系列赛1-2落后的一大原因。从第二场比赛时，马刺上下就渴望那个超级跑车般的帕克能够回来，因为这样的帕克是胜负关键，今天他终于回来了！前两战，帕克的命中率只有34.1%，总共出现6次失误。第三战，他更是只有14投5中，前8次投篮只中1球，此外还有6次失误。前两场比赛之后，帕克曾说：“我打得不好，一般来说，我会在季后赛中打得非常凶悍，但前两场并没有打出应有的水平。”帕克将自己前三场比赛的表现剖析的很透彻，没有给自己留下任何余地，也许就是这样彻底的反思，给了他爆发的动力。第四战，首节三投三中拿下8分，上半场7投7中，总共拿下19分其中包括一个三分球。帕克在本场比赛算是开足了马力，其杀气可谓是冠绝全场。整个三半场，帕克是唯一一个个人得分过双的球员，马刺其他4名首发合计仅拿下13分。帕克在这样时刻恢复状态的价值是非常关键的，首先本就在系列赛上1-2落后的马刺本场已经走到了悬崖边，他们必须在客场战胜灰熊。而纵观全场格局，马刺在内线并未有胜算，能够拿得出手的优势便是外线。考虑到马努-吉诺比利仍是带伤作战，帕克的崛起可以说是给了马刺最大的信心。只是这样的信心，却映衬着马刺其他位置的瘟弱，最终看到的是败局。帕克在前三战令人失望的原因不仅是命中率过低，或者是失误过多。反而是因为缺乏侵略性，导致持球进攻并不突出，前2场失误仅6次不符合一个控球核心的基本水平。失误过多并非好事，但一个依靠控球以及个人得分来动进攻的核心，过少的失误也说明了自身缺乏攻击力，这就是帕克此前表现令人失望的原因。而这第4场比赛，帕克突然飙升的失误，也就成了一件“幸事”。整个上半场，马刺总共8次失误，帕克一个人就占了5次。其中虽然有不必要的失误，但恰恰是因为帕克增加了侵略性的持球进攻，才使得失误数增高，一旦马刺打开帕克这个队，那么这点失误看起来也是值得牺牲的。灰熊值得单人得分的能力位列联盟第五，季后赛平均将对手得分点限制到命中率仅41%，联盟第五。这也解释了为何前3场帕克的低迷，面对针对性的防守，帕克多少有点不适应。只是帕克如此突出的表现，却在这样一场关键比赛中变成了马刺的挽歌。这么多年以来，马刺攻击点过于集中的问题从未解决，即使是加入了理查德-杰弗森后，马刺的得分也大多集中在马努-吉诺比利、帕克和邓肯手上。拥有稳定的得分点是好事，但过度的集中就可能导致对手有更为针对性的防守，这个系列赛就是如此。首节杰弗森一次投篮没有，整个半场没有得分，帕克全拿下了全队大半的得分，这就是马刺的问题。(阿姆罗)
体育	掘金板凳席藏着真金杀手 命悬一线就得靠敢死队！新浪体育讯掘金队星味不足，但这支球队有个特点，那就是板凳给力。之前三场，尤其是上一场，两人合力贡献28分11个篮板，其中JR-史密斯仅出场14分钟，这段时间内就赢了对手14分，安德森的效率也为正值。本场比赛，两人再度成为比赛关键点。鸟人安德森出场17分钟，尽管只有1分进账，但抓下6个篮板送出2记大帽，在他出场时间内赢下对手11分。史密斯继续奉献疯狂三分，三分球5投3中，全场11投5中，贡献15分2个篮板，效率值的+4。在关键的第三节后半段和第四节前半段，在雷霆队将比分反超之后，是JR的救命三分和克里斯-安德森的致命前场篮板挽救了掘金队。第三节还剩下4分钟的时候，JR投进了本场比赛个人的第一个三分，扳平比分。2分钟后，安德森换下内内，他先是制造哈登的犯规，罚中一分，接着抢下加里纳利中投不进的前场篮板，助攻JR投进了本场比分第二个三分，反超比分。全场观众为之沸腾，掘金队期待已久的士气起来了。第四节，劳森的连续得分将分差拉开到7分，但威斯特布鲁克、杜兰特以及哈登联手又将差距缩小，关键时刻还是JR。杜兰特关键时刻运球失误，费尔顿找到底角的JR，JR张手就投，命中三分。这是掘金队第二次将差距扩大，并最终延缓了雷霆队的反扑，为最终胜利奠定基础。掘金队在交易走安东尼和比卢普斯之后就没有明星，关键时刻的得分的把握性以及持续能力不如雷霆队。他们的优势在于冲击力，他们必须在第四节到来最后5分钟之前尽可能的将分差拉开，就像今天这样。JR-史密斯的三分和克里斯-安德森的前场篮板以及封盖，是这支球队的肾上腺素，必须用好它，制造激情，就如同今天一般。(大脸猫)
体育	掘金背水战挺出古典神射手 纽约看到这幕是否神伤新浪体育讯意大利人达尼罗-加里纳利挺白的，小伙儿属于打球不乱发型的那种球员，跟大都市纽约打球的时候，在主教练迈克-德安东尼的调教下已经是各种华丽，但是托卡梅罗-安东尼的福，美型男辗转来到大西北的掘金，此处有各种豪放和不羁，而加里纳利也顺带和全联盟纹身最多的队友们一起创造了下半程防守联盟顶级的奇迹。但是奇迹到了季后赛雷霆这边就成了浮云，除了第一战加里纳利11投6中砍下18分还算不错以外，其后两场他分别得到7分和6分，也算是球队大比分0-3落后的罪人之一。但是在背水一战“胜利或者钓鱼”的情况下，加里纳利表示“丹佛这地界钓鱼很无趣我愿意多打两场季后赛多赚点工资”，他全场出战34分钟，13投6中，三分球4投3中，得到18分6篮板4助攻，得分位列球队第二，而胜负值“+8”也能排到全队第二，首发第一。其实今天加里纳利上场之后手感并不非常好，首节上来一次上篮不中后，又被伊巴卡赏了大帽一枚，除了一次助攻以外毫无建树，次节小伙儿依然浑浑噩噩，半场就送出2助攻，抢下几个后场篮板，其他基本就是打酱油状态，而球队也和对手战成了45平。到了下半场，意大利人开始外围发炮，在第三节开始雷霆将比分拉开到51-47时，加里纳利一次三分球中的帮助球队继续紧咬比分，而后到了第三节还剩下6分15秒时，雷霆以55-54领先1分，加里纳利先是两罚一中，其后又助攻内内-希拉里奥上篮得手，自己再添上一次上篮，在JR-史密斯三分中的后，加里纳利又添上一枚更远的三分球，但是还没完，在接下来的比赛中，他甚至在三分线外造了凯文-杜兰特一次犯规，三罚两中，最终他单节砍下8分，是掘金能够以71-69领先2分进入末节的主要原因。而到了大决战的最后一节，在雷霆将比分追至83-87时，是加里纳利挺身而出，用最古典的方法搞定了对手。一次跳投将比分再度拉开，而后雷霆继续追分，追至87-91时，还是加里纳利三分线内一步远射得手，雷霆威斯布鲁克上篮不中后，又是加里纳利三分抽射入筐将比分优势一举拉开到9分，掘金再度占据主动，而此时留给雷霆的时间也仅有3分钟，他连得五分之后，也逼得雷霆叫了一个暂停，而这个暂停明显叫的有点早。不要小看这一个暂停，按照规则，每只球队上下半场各1次短暂停，而常规暂停共有6次，雷霆队用掉的正是这一次短暂停，到了最后时刻雷霆将比分追到只差3分时，时间还剩下3秒，就因为少了这么一次暂停，威斯布鲁克只能狂奔到中线附近远投，奇迹最终还是没能发生。今天的加里纳利算是打出了爷们儿血性，在开局状态低迷的情况下最终还是能帮助球队扳回一城，避免了0-4被横扫的命运，相比其交易的另一位主角在东边儿被人横扫的命运已经算是不错。不知道现在全民皆兵，或者没有核心的掘金，会不会想念安东尼，至少这一场之后，他们可以笑着说：我们才是交易的获益方！(三儿)
体育	权威媒体称霍华德必将告别魔术 效仿鲨鱼加盟湖人此前，关于霍华德转会就各有说法，《雅虎体育》也曾报道过，篮网、尼克斯这些球队都屡次出现在传言中。但客观地说，如果霍华德真的决定离开奥兰多，那么效仿魔术前辈沙奎尔-奥尼尔，应该是最明智的选择了。原因，也非常简单。众所周知，拥有一个顶级内线，会极大地提高球队夺冠几率，这也是大个子在市场上更受欢迎的原因。不过，奥蒂斯-史密斯过去五年来围绕霍华德这样一个顶级中锋，却始终拿不出该有的成绩。而且，签下拉沙德-刘易斯又送走，招徕文斯-卡特，又拿去做交易等等，史密斯的交易决策，几乎没有正确过。在史密斯管理下的魔术，很像是勒布朗-詹姆斯离去之前的骑士，空有声势，没有成绩。如今的霍华德，实在找不到理由去继续信任史密斯领军的管理层了。对管理层丧失信心，这是霍华德会选择离开的原因。那么选择洛杉矶的原因又会是什么？答案之一就是市场。以霍华德如今的成就和地位，他已经不需要再去找球队证明自己的实力了。或者这样说，三届最佳防守球员在任何球队能拿到的薪水都不会有太大差别。在这种情况下，霍华德优先考虑的只会是更广阔的市场。特别是在联盟整体有可能银根紧缩的时候，更广阔的市场，意味着更多的商业机会。那么，既然市场是关键因素之一，为什么霍华德要选择洛杉矶，而不是全球第一城市纽约呢？这要从霍华德的转会方式上看，要么他在2012年以完全自由球员身份离开，魔术什么都得不到，除了薪金空间。要么，魔术今年夏天或是明年交易截止日前送走他，还能换回有价值的球员。如果史密斯不糊涂的话，前一种情形是不会发生的。那么，和洛杉矶相比，纽约的两支球队都没有足够的筹码。湖人有拉玛尔-奥多姆，也有安德鲁-拜纳姆，至少在谈判的时候选择会更多，也更能打动魔术。除了市场之外，另一点关键因素就是夺冠前景了。这在《雅虎体育》看来，甚至比市场更为重要。试想下，如果霍华德选择了湖人，那么紫金军的阵容中将包括保罗-加索尔、科比-布莱恩特和霍华德，两大顶级中锋加上依然犀利的超级后卫，西部有哪支球队可以拍着胸脯说能搞定？届时，杀入总决赛对霍华德来说，将易如反掌。所以，对霍华德来说，如果真想接近奥布莱恩杯的话。别犹豫了，洛杉矶才是最好的选择。(XWT185)
体育	核磁共振检查结果出炉 公牛当家球星脚踝并无大碍新浪体育讯北京时间4月26日消息，公牛核心球员德里克-罗斯在与步行者的第4场较量中不慎扭伤了脚踝，而球队也输掉了那场比赛，错失4-0横扫对手晋级下一轮的机会。今天罗斯进行了核磁共振检查，结果令公牛上下都松了一口气：他们的主将并无大碍。此前，公牛主帅汤姆-希伯杜称，队内训练师告诉他罗斯的脚踝有些肿胀，但是情况并没有想象中的那么差。从今天的检查结果来看，训练师的判断基本无误，出战双方第五战基本不成问题。罗斯在第四战首节就扭伤了自己的左脚，此后一直带伤坚持上场，最终贡献了15分10次助攻的两双成绩。但是对于这位公认的常规赛MVP而言，这显然不是他的最佳水平。在这15分当中，有8分是在罗斯受伤后取得的，但是命中率不高，仅有16投3中。在比赛结束后，罗斯曾一度穿上了防护靴，令人对他的伤情颇为担心。但是核磁共振的结果呈阴性，说明罗斯的脚踝并没有大的问题。不出意外，罗斯将继续率领公牛出战与步行者的东部季后赛首轮第五场争夺，他们将力争淘汰对手，从而晋级下一轮。(阳柒玖)
体育	步行者vs公牛前瞻V罗斯带伤出战 欲主场结束战斗新浪体育讯北京时间4月27日8：00，东部季后赛第五场比赛，芝加哥公牛主场迎战印第安纳步行者的比赛即将打响。上一场比赛公牛被步行者爆冷扳回一城，而且罗斯还在比赛中脚踝扭伤。季后赛第五战，罗斯和公牛还需努力。上一场扭伤脚踝的罗斯惊出公牛一身冷汗，幸而扭伤并不严重，周日接受核磁共振检查点额罗斯无碍，他自己也表示季后赛第五战必定会出战。“每天都会要一点，”罗斯说。“过去的几天我一直在接受治疗，早晚都不间断。明天应该能做好准备上场，伤势不是很重，我绝对会打。”罗斯脚上的瘀伤已经消掉，而且他还计划在第五场比赛注射止疼剂。周一的时候，玫瑰确实缺席了训练，但听到他脚伤没事，大家也都送了一口气。对于准MVP罗斯来说，一点脚伤停止不了他前进的道路。“很小的伤，几天就好了，”罗斯说。“要是很严重的话，我早就慌了。很高兴医师给我治疗的不错，而且好的挺快。”而第五场客场作战的步行者，虽然没有十足的把握能过关，不过上一场刚尝到胜利滋味的他们，不会轻易认输，毕竟系列赛他们的表现并不落下风，而且他们还找到了防守住罗斯的方法。“我们每场比赛都拼尽全力，每场比赛我们都有可能拿下的，”步行者的格兰杰说。“我们需要的就是信心。”前一战，步行者在进攻端的表现并不出色，命中率只有41.3%，但他们却在防守端爆发能量，把公牛的命中率限制到只有39.8%。更重要的是，当家罗斯被成功的压制。前两场场均37分的罗斯，最近两场被削减到只有19分。输掉的一战更是只有4次罚球，要知道之前他都是两位数的罚球，前后表现可谓是泾渭分明。“像罗斯这样出色球员，一定觉得这个系列赛该结束了，脚踝的一定不会影响他的比赛。”保罗-乔治说，这位6尺8的侧翼球员很好的防住了玫瑰。“他一定会全力以赴，想要在主场结束系列赛。”双发预计首发：步行者：达伦-科里森，保罗-乔治，丹尼-格兰杰，泰勒-汉斯布鲁，罗伊-希伯特公牛：德里克-罗斯，基斯-博甘斯，洛尔-邓，卡洛斯-布泽尔，乔金-诺阿(老白)
体育	每日之星：13前场板！20年只输鲨鱼 拳王拒绝黑六新浪体育讯北京时间4月26日，小牛在主场以93-82击败开拓者，抢下天王山之战，总比分3-2拿到赛点，小牛中锋钱德勒是役4投3中得到14分20个篮板，其中13个前场篮板打破了小牛季后赛队史纪录。在今天之前，钱德勒整个系列赛表现平平，由于耗费过多精力在防守阿尔德里奇身上，钱德勒前四场比赛场均4分7,5个篮板，从未拿到过两双。但是今晚钱德勒迎来爆发，防守端成功限制了阿尔德里奇，后者15投6中，没有拿到1次罚球，只拿到系列赛最低的12分，钱德勒与此同时还抢下20个篮板。进攻端凭借超强的进攻篮板控制力，钱德勒总共12次走上罚球线，拿到14分。小牛之所以能在主场拿下天王山之战，有两大关键因素：篮板球和罚球比(投篮命中率输给对手，失误次数打平)，正是频繁的进攻篮板增加了小牛的进攻回合，以及35比19的罚球比增加了进攻效率。在上半场，开拓者竟然没有造成 1次罚球(唯一一次罚球是小牛防守3秒违例，但开拓者还罚丢了)，小牛篮板球49-37领先，进攻篮板更是20-9.“这(篮板)是关键因素，”开拓者教练麦克米兰说，“小牛基本统治了篮板球，钱德勒、海伍德在篮板上的贡献巨大，尤其是泰森(钱德勒)抢下13个进攻篮板，正是这些进攻篮板球让我们被迫犯规，送给他们罚球机会。”而钱德勒则说：“就是保持侵略性，尽一切努力赢下比赛。”实际上，钱德勒对进攻篮板的贡献还不止13个，他有数次将篮板球拨到中场，让基德、特里等人捡到进攻篮板。防守端钱德勒今晚的表现同样值得表扬，上一场开拓者在末节飚下35分，让小牛饱受奇耻大辱，但今天开拓者在第四节总共拿到19分：在开拓者首回合进攻罗伊命中一球后，他们接下来连续投丢了10个球，长达7分40秒内未中一球，阿尔德里奇在末节0分，全场0次罚球，15次出手只拿到12分。在小牛队17年的季后赛历史中，球队并未有过超级中锋，因此钱德勒今晚在篮板上的强势表现无疑是屈指可数的。13个进攻篮板打破了队史记录，而从1990-91赛季开始，季后赛单场比赛中，比钱德勒抢下更多进攻篮板的只有沙奎尔-奥尼尔，他在1995年季后赛曾在单场抢下14个进攻篮板。(木瓜丁)
体育	湖人宣布新季四人确定离队 幕后功臣仅有一人续约新浪体育讯据《洛杉矶时报》报道，季后赛激战中的洛杉矶湖人队已经开始着手为下赛季可能出现的罢工提前做准备，球队已经正式确认，他们仅仅只与队中的1位训练师签下了续约合同，而另外4位看来是难以摆脱与湖人队就此分道扬镳的命运了。按照以往的管理，湖人队一般都会在赛季结束前与队中的训练师完成下一赛季的续约工作，但考虑到今年夏天的劳资合同可能会出现变数并有可能发展至罢工，因此包括湖人队在内的多支NBA球队都纷纷开始缩减开支，裁员或者不与某些员工续签合同则是他们的手段之一。就算罢工给湖人队带来的损失比预期的更少，他们也无法保证与剩余的4位训练师续签合同，目前他们已经正式通知这些员工可以开始找寻自己的下一份工作，而唯一得到湖人队续约的“幸运儿”则是队中元老级训练师加里-韦迪。不仅是训练师，包括球票销售人员以及一些商务运营部的员工或球探也可能遭受到罢工的影响。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](喜欢)
体育	湖人新秀客场酒店醉酒闹事 警局一游错过黄蜂之战新浪体育讯北京时间4月26日消息，据雅虎体育报道，由于涉嫌殴打餐厅收银员，湖人新秀前锋德里克-卡拉克特日前在新奥尔良当地一家酒店被警方逮捕。据悉，22岁的卡拉克特在周日早晨被警方带进警局，理由是他涉嫌醉酒在公共场合闹事和拒捕。但有在场人士也透露，卡拉克特在醉酒后，还推搡了一名正在工作的餐厅收银员，(有消息称，这名女性工作人员有孕在身。不过事后美联社也证实，这样的传闻并不准确)。警方发言人向媒体表示，卡拉克特的确在新奥尔良被警方逮捕。但在随后缴纳1000美元保证金后，卡拉克特已经被提前释放。目前并不清楚卡拉克特是否聘请了律师来帮他处理这起打架和寻衅滋事的案件。虽然随队来到了新奥尔良客场，但由于这一出闹剧，在周日晚的比赛中，卡拉克特并没有获得出场机会。本赛季，作为第二轮28位的新秀，卡拉克特共为卫冕冠军出战了41场比赛，但场均只有2分和1个篮板的作为。众所周知，由于禅师菲尔-杰克逊的调教，湖人的队内纪律一向严谨，不知这位22岁新秀如此一闹，未来他在这支底蕴雄厚的球队中，还能够得到多少证明的机会。(小林)
体育	魔鬼训练场爬出真奇兵 邓华德：他值得所有人尊敬华奥星空上海2月16日电(记者 李旭)“彭飞就是最好的例子，通过刻苦训练就能够得到回报。他值得我们所有人的尊重。”上海男篮主教练邓华德表示。CBA联赛再战一轮，上海队主场107-98击败吉林队，迎来两连胜。上海队球员彭飞成为全场最大的X因素，场均只有10分左右的他在今晚30分钟的上场时间里拿到24分，其中在双方胶着的上半场，他砍下21分。在姚明接手上海男篮之前，彭飞曾是上海队的首发主力。上赛季上海队由于有三名外援，而且邓华德喜欢用三后卫阵容，彭飞的上场时间被大大压缩，场均只能贡献4分。“彭飞整个夏天非常努力训练，是上海队练得最为投入的人之一。他对于比赛很专注，通过刻苦训练产生自信心。他是非常好的例子，通过刻苦得到回报。”邓华德说。邓华德也用实际行动回应彭飞的努力，本赛季开始，彭飞的上场时间逐步增多，而在最近首节祭出全华班阵容后，彭飞已经稳定地成为了球队的先发。彭飞的数据则有了大幅度提高，场均得分上双，还有5个左右的篮板。今晚的比赛结束后，看台上的球迷纷纷来到第一排，要求和彭飞合影，并齐声高喊着“模子，模子”。彭飞说，“今天的手感不错，队友给我创造了机会我就果断出手。最感谢的还是教练对于我的信任。”“在篮球的世界里不可能永远保持一个水平，要么更上一层楼要么退步，取决你的努力程度。我为他感到骄傲。”相信，邓华德的话不仅仅对彭飞一个人说的。
体育	灰熊若黑八合情又合理！ 马刺天敌实力被大大低估新浪体育讯在刚刚结束的比赛中，西部第一马刺在客场迎战西部第八灰熊，在上半场领先的大好形势下，第三节开场被灰熊打出14-0的高潮，最终以86-104惨败。在输掉这场比赛后，马刺在大比分上以1-3落后，已经站在了被淘汰的悬崖边上。灰熊最大的特点是打球很强硬，球员有冲劲。他们的先发内线组合马克-加索尔和扎克-兰多夫的实力被大大低估了，在过去的四场比赛中，这两个人在攻防两端都完全压制了马刺的内线。而在本赛季先后得到了托尼-阿伦和肖恩-巴蒂尔后，灰熊的外围防守能力如今已经相当可观，马刺的外线双刀托尼-帕克和马努-吉诺比利被他们防得几乎场场犹如梦游。灰熊的球员大多相当年轻，因此他们在常规赛的表现并不稳定，这也是他们最终排名只有西部第八的原因。但这个排名并不能展现出他们的真实实力，在常规赛末段的冲刺阶段，他们连克强敌，足以证明这些年轻人在专注的时候能够爆发出强大的能量。如果这个系列赛真的诞生了又一次“黑八”也并不奇怪，实际上马刺和灰熊的实力差距远没有那么的胜场差那么巨大。常规赛的马刺曾让人眼前一亮，攻防节奏向来很慢的他们在本赛季做出了巨大改变，提升了攻防转换节奏，跑起来打。这一转变收到了奇效，在赛季前普遍不被看好的他们居然在很长一段时间内连战连胜，稳居联盟第一。尽管常规赛战绩抢眼，但客观地说，马刺作出如此巨大的改变实在是不得已而为之。多年来马刺之所以一直是西部数一数二的强队，最大的原因是因为他们拥有蒂姆-邓肯。而最近两年来马刺的竞争力急剧下滑，也正是因为邓肯在这两年间急剧老化，不复往日的统治力。灰熊的年轻和活力让他们在快节奏的比赛中完全可以压制老迈的马刺，而他们强势的内线又让他们在阵地战中占据优势。如此看来，灰熊落后于马刺的仅仅是季后赛经验和关键球能力了。从此前的几场比赛来看，灰熊在这两方面的劣势并不大，至少远小于他们的优势。尽管此前联盟历史上曾有过8支球队在大比分1-3落后的不利局面下翻盘成功，但从此前4场的比赛内容看，马刺要翻盘实在相当困难。灰熊现在需要的是更多的耐心和坚持，他们的队史第一个系列赛胜利已经触手可及。(francischen)
体育	皇帝关键球26%准度强于韦德 用他最后一投不是乱来新浪体育讯北京时间4月26日，再强大的球队都有命门，三巨头领军的热火也概莫能外。据ESPN消息，虽然是3-1领先76人，不过热火一大致命弱点已经被无情揭开，那就是关键球能力。数据不会说谎，本赛季，当热火在比赛最后10秒落后对手3分以内的时候，球队的投篮表现是一塌糊涂。勒布朗-詹姆斯在这个时间段内的出手效率是8投1中，德维恩-韦德是5投0中。而热火，在分差5分以内的比赛中，战绩也是惨淡的6-15。放眼整个联盟，这个成绩仅仅好过森林狼。所以，如果热火想要今年夺冠的话，关键时刻的表现必须要改善。关键时刻的投篮永远都是个挑战，压力变大，防守更强。所以，这时候的投篮效率下降，也是可以理解的。全联盟本赛季的平均投篮命中率是45.9%，不过比赛最后5分钟分差在3分以内的平均投篮命中率就下降到了42.0%。只不过，这仍然无法为热火找到借口。和詹姆斯8投1中的表现相比，最后10秒内分差在3分以来，联盟平均的投篮命中率可是25.7%，整整是詹姆斯的两倍有余。客观地说，8投1中并不会影响詹姆斯在教练们心中的地位，如果再出现这种情况，詹姆斯和韦德这样的家伙必定还是教练们不二的选择。而且，在整个职业生涯中，詹姆斯在这种情况下的投篮效率是73投19中，命中率26.0%也是超过了联盟平均水准。这个数据，也高过了韦德的19.7%。再来看看分差5分以内的比赛，热火战绩是6-15。同为东部球队的公牛是19-9，甚至76人也有9-17的表现。再将标准放宽，最后5分钟，分差在5分以内，热火的战绩也仅为24-21。而公牛是34-14，马刺则是27-14，小牛也有35-18。和这些球队相比，热火的差距非常明显。特别是和公牛相比，热火要想进入总决赛，有很大机会要碰上公牛。届时，如果德里克-罗斯将比赛拖入最后时刻，热火难道指望上帝出手？面对76人这种等级的对手，热火都无法在最后时刻拿出必胜的勇气。接下来的赛程必定会更艰难，无论是凯尔特人还是有可能的总决赛对手，都会在比分上和热火咬的更紧。怎么找到突破口，埃里克-斯波尔斯特拉必须得尽快给出答案。(XWT185)
体育	科比拒绝接受进一步检查 三方式治疗第五场一定上新浪体育讯北京时间4月26日消息(洛杉矶时间4月25日)，今天湖人飞回洛杉矶进行了常规训练。科比-布莱恩特并没有做任何核磁共振或者X光的检查，但是无碍他出战第五场比赛。菲尔-杰克逊在接受采访的时候表示，这不会影响科比出战第五场比赛：“(做不做检查)都无关紧要了，他会打(第五场)。他说他会打。”科比的队友德里克-费舍尔也对科比的选择表示理解：“我从来不担心他对伤病是否明智对待，他明天会上场打球的。”科比是在系列赛第四场比赛还剩1分32秒的时候防守贾里特-杰克时不慎扭伤左脚踝的，这支脚踝正好是他在3月12日对达拉斯的比赛中扭伤的同一个脚踝。之前科比在接受采访的时候表示伤处是左脚，但是湖人今天给出的消息是伤处还是在脚踝。昨晚比赛结束后，科比借助拐杖走出球馆，不过是为了避免给受伤的左脚增加负重的压力。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	老鹰vs魔术前瞻V背水一战 魔兽奥兰多最后一战？新浪体育讯北京时间4月27日上午7:30，奥兰多魔术将回到主场迎战亚特兰大老鹰，目前他们以1-3落后，将面临背水一战。魔术上一场比赛中用23投2中的三分球命中率创造了季后赛单场三分球命中率最低记录，进攻现在就是他们面临的最大问题。J.J.-雷迪克说：“我们在错误的时间集体手冷了。”在七战四胜的NBA季后赛中，历史上一共只有八支球队能够从1-3的逆境中翻盘成功。如果魔术想要成为第九支球队，他们首先要解决的就是进攻的问题。除了德怀特-霍华德以外，魔术全队的命中率低至33.5%，三分球命中率更是惨不忍睹的22.1%。其实在上一场比赛里，魔术错失了很多能够投中的机会，魔术主帅斯坦-范甘迪说球队必须克服心理上的障碍。“当一个球员手感不佳时，他的心理就会变成‘我要继续投，让自己找回手感。’”大范说，“然后他就会一根筋的寻找投篮机会，我想去投那些难度很大的球就是这个原因……你得相信你的队友，而不是觉得我们需要个人英雄主义。”吉尔伯特-阿里纳斯在上一场比赛拿到了20分，这也让大范决定在明天的比赛中继续使用他。如果阿里纳斯能够继续保持这样出色的状态，他很有可能如预期的一样成为这个系列赛的未知因素。虽然阿里纳斯的爆发晚了一些，但是总算还没有太晚。虽然魔术已经陷入绝境，但是他们仍然相信他们还能赢下这个系列赛。在第四场输球之后的更衣室里，霍华德就告诉所有人，如果有人觉得他们不能赢了，就留在亚特兰大吧。不过老鹰显然不想让再留给魔术太多的念想，他们想要第五场就在奥兰多解决战斗。老鹰主帅拉里-德鲁认为尽快结束系列赛非常重要。“这很重要，”德鲁说，“我一直说这支球队仍然在成长。对我来说，他们想要在奥兰多结束这个系列赛，这就是我们取得的巨大进步。尤其是在他们去年那样对我们之后，那给了我们很多苦涩的回忆……”上一场被禁赛的扎扎-帕楚里亚也非常期待球队能够五场就解决战斗，因为过去两年他们都在首轮战满七场，这对于球队接下来的比赛非常不利。“我们还有一场比赛要赢，”帕楚里亚说，“如果我们能在明天赢下这个系列赛，这对我们就很有好处。过去两年里，我们都打了非常艰难的七场系列赛。我们都没有任何休息的时间，这样带着疲惫和伤病进入第二轮可不是什么好事。”看起来老鹰上下的心里都认为自己已经晋级第二轮了，可是面对仍然没有放弃的魔术，任何事情都有可能发生。如果魔术继续输球，这或许就是霍华德代表魔术的最后一战，如果魔术扳回一城，他们或许也能重新找回气势。无论如何，背水一战的魔术一定不会让这场比赛再失望了。两队预计首发老鹰：科克-辛里奇、乔-约翰逊、约什-史密斯、艾尔-霍福德、杰森-科林斯魔术：贾米尔-尼尔森、杰森-理查德森、希顿-特科格鲁、布兰顿-巴斯、德怀特-霍华德(二六八)
体育	虽被横扫但尼克斯总裁功大于过 去留两周内有定夺新浪体育讯北京时间4月26日消息，有消息人士向《CBS体育》透露，尼克斯正考虑延长总裁唐尼-沃尔什的合同两年，以帮助球队在下一步的关键复兴阶段走在正确的道路上。据悉在未来两周内，能否最终留下沃尔什将会有明确结果。现年69岁的沃尔什与尼克斯签订的是3+1的合同，而这份合同在本赛季就将到期，但球队老板詹姆斯-多兰在当地时间4月30号前，有权延长沃尔什的合同一年。但如今更现实的情况是，多兰可能会给沃尔什重新提供一份两年合约，以保持球队的稳定性，同时也保证在下一阶段关键的复兴重建计划中，尼克斯不会缺少自己的掌舵人。“它(尼克斯)基本上就是唐尼的球队，所有人都会响应他的号召，所以我会竭尽全力去留下他，并且看他是否愿意继续回来。”多兰在一次采访中对外透露。就在昨天，尼克斯刚刚被凯尔特人完成横扫，季后赛一轮游后彻底告别本赛季征程。但这并不代表纽约的复兴之路就此戛然而止，因为通过一个赛季的努力和交易，所有人都看到了这支球队未来将是多么的可怕。去年休赛期，在沃尔什的运作下，尼克斯从自由球员市场签下了西部全明星中锋阿玛雷-斯塔德迈尔，随后又在本赛季截至日前夕成功从掘金交易得到卡梅隆-安东尼和昌西-比卢普斯两员巨星。但事实上，就目前的阵容而言，不论是球队管理层、沃尔什本人甚至球迷，都仍然不满意，他们深知35岁的老昌西无法承担巨头的重任，而球队需要的，是一名像克里斯-保罗这样的真正顶梁柱。在被横扫之后，有媒体曝出，“甜瓜”安东尼打算在今夏约见球队管理层，商讨有关交易和引进自由球员的问题，而这样的终极决策怎能少了沃尔什，这名一手打造豪华之师的优秀管理者？虽然已经年近七旬，但纽约需要沃尔什，沃尔什也还未到功成身退的时候，双方的继续联姻似乎是势在必行的一步。如若不出意外，也许就是多兰承诺的两周时间，尼克斯方面就会对外宣布他们留下沃尔什的喜讯，而届时，纽约重建的复兴之路也仅仅才刚刚开始……(小林)
体育	调查-科比脚步受伤拒绝检查 飞侠是否该选择休息新浪体育讯科比对于受伤肿胀的左脚部位进行了按摩、冰敷、电疗等治疗，不过科比不肯让球队做全套的治疗。湖人的医疗组曾经想劝服科比作检查，但是科比没有同意，他个人不想接受这些检查。飞侠表示，自己肯定会参加与黄蜂的第五场比赛。以下为相关调查——[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][新浪NBA专题][黄蜂vs湖人图文直播室](新浪体育)
体育	酣畅一战改写纪录比肩传奇 小牛保住他就保住胜利新浪体育讯今天小牛坐镇主场迎来开拓者的挑战，小牛主力中锋泰森-钱德勒上半场仅有一次犯规，第三节上来，钱德勒先贡献了一次掩护进攻犯规后，到了比赛还剩下7分05秒时，钱德勒造成马库斯-坎比犯规，两罚中的得到了11分。至此，钱德勒总计得到了11分10篮板，这是他本轮系列赛以来第一次拿到两双的成绩。钱德勒作为小牛的主力中锋，常规赛场均能打上27.8分钟，他以半废之人的姿态辗转来到小牛以后，迅速融入了球队，以其出色的协防、补防能力为球队内线筑起了一道大墙，而且从进攻的角度来说，他在罚球线附近的游走，或挡拆或空切是对其他球队的一种潜在威胁，另一方面，他的这种站位方式也给小牛核心德克-诺维茨基留下了大量的单打空间。所以钱德勒才能够让小牛下定决心将自己去年花重金留下的大中锋布兰登-海伍德放在板凳之上，当然后者自身的心智问题也决定了他在球队的地位不会太高。但是为什么一个战术意义如此之大的主力中锋会场均只有28分钟不到呢？因为他有一项弱点，那便是犯规过多，今年常规赛钱德勒的场均犯规达到了3.2次，这个犯规次数一方面在于他本身喜欢协补的特色，有时候会起到很好的效果，但是也会使自己的犯规数得不到控制，另一方面，钱德勒的犯规有很多并不是协补防造成的，而只是一些无谓犯规而已。而到了季后赛中，钱德勒依然没有改得了自己这个毛病，前四场比赛中他场均要送出犯规4.25次。在第一场比赛中他仅有2次犯规，便出战了32分钟，并帮助球队主场取胜，而第二场比赛中，他犯规4次，但是犯规不密集，最终也出场了28分钟，球队也取得了一场干脆的胜利，但是到了开拓者主场之后，风云突变，钱德勒在第三场中6次犯规下场，而且犯规过密，导致他整个出场时间支离破碎，最终只得到了15分钟的时间，球队也输掉了这场比赛到了第四场中，虽然钱德勒得到了30分钟的出场时间，犯规也最终控制在5次，但是你要知道他在这场比赛中上半场仅有1次犯规，而到了第三节便有3次犯规！等到第四节上场之后，钱德勒很快又得到一次犯规，导致他在后面的比赛中缩手缩脚完全施展不开，这也是开拓者能够在上一场中落后23分大翻盘的重要前提。而在今天的比赛中，钱德勒上半场也仅有1次犯规，但是到了第三节，他先是一次掩护犯规，砍下系列赛首个两双之后，钱德勒随即便在一次与对方球员的卡位中被吹了一次防守犯规，眼看上一场单节三犯的悲剧又要重演，小牛主教练里克-卡莱尔一改以往慢动作的习惯，立即将钱德勒换下场来。这一举动也为钱德勒在剩下的一节多比赛中的出色发挥制造了条件。教练保护球队的核心球员，这是由来已久的惯例，不然NBA也不会出现那些约定俗成的换人规矩：首节最多不过2次犯规，次节不过3次，第三节不过4次，第四节……最后一分钟之前怎么招也得留个1次吧。而卡莱尔在钱德勒第三节3犯的情况下就将他换下场去，可谓一种特殊的保护，估计他也已经受够了钱德勒要么不犯规，一犯规就一串的恶习了。关于特殊的保护，老鹰主教练拉里-德鲁是个中高手，他能让自己球队的主力内线艾尔-霍福德领到一次犯规后就在场下坐上20分钟。从心理角度来说，NBA比赛，特别是季后赛，往往打的就是最后5分钟，你的主力球员在这段时间内是否会被犯规危机困扰将对比赛的走向造成极大的影响。所以今天钱德勒虽然也最终得到了4次犯规，但是犯规分布比较散，他便能够在场上呆上32分钟，这也是他自首场以来最长的出场时间。如果你要问为何一个钱德勒会有如此大的作用，这也要考虑到他们首轮面对的对手开拓者的特点。开拓者的内线自身并没有特别大的杀伤力，而拉马库斯-阿尔德里奇虽然在这个赛季在背打方面进步很大，但是受限体重对抗，他在内线的杀伤其实并没有想象中大，一个诺维茨基便可以对其造成不小影响，而坎比则不是一个进攻点。但是开拓者有一拨能够杀入内线的后卫，而且小牛的后场不是太老就是太矮，这时候在防守端钱德勒的协补防能力就显得尤为重要，并非说海伍德不堪重任，而是实在论及对位，钱德勒才是小牛内线最佳选择。而本场比赛中，钱德勒在35分钟内，除去防守端的贡献以外，他在进攻端对球队的贡献也相当之大，全场他抢下了13个前场篮板，乃是小牛队史上季后赛前场篮板之最。而1991年至今，在季后赛的比赛中单场拿到20+总篮板且进攻篮板数达到13（或者13+）的，除了钱德勒之外，那就是大鲨鱼奥尼尔，他曾在1995的季后赛中单场摘下22个篮板，包括14个进攻篮板。今天最终钱德勒砍下了14分20篮板的大号两双，堪称今日小牛拿下天王山之战的首要功臣。现在小牛只要再拿下一场便可以进入次轮，看来主帅卡莱尔该好好想想如何“save chandler，save the world”了。(三儿)
体育	钱德勒14+20基德14助攻 小牛守住主场3比2开拓者新浪体育讯北京时间4月26日，小牛在主场以93-82击败开拓者，大比分以3-2领先。小牛拿下“天王山之战”。德克-诺维茨基拿下了25分8个篮板，泰森-钱德勒14分20个篮板，肖恩-马里昂14分，杰森-基德助攻14次。替补出场的杰森-特里拿下了20分。安德烈-米勒为开拓者拿下18分7次助攻，杰拉德-华莱士16分9个篮板，拉马库斯-阿尔德里奇12分9个篮板。布兰顿-罗伊失去上一场的神勇，7投仅2中，得5分。回到主场，小牛不容有失，不过首节他们就打得不顺利。本节还有3分12秒时，特里中投命中后，小牛以15-12领先，此后他们在本节竟然未能再得分，罗伊突破上篮得手，坎比暴扣得分，开拓者以一波8-0结束本节，一举以20-15取得领先。第二节小牛才找回主场的感觉，本节中段，特里和斯托贾科维奇在30秒内相继三分命中，小牛以33-29领先。米勒开始发威，他连续投篮命中，而且连着四次助攻，开拓者还以14-4的攻击波，在本节还有2分13秒时以43-37超出。开拓者的进攻突然断了线，此后未能再得分，小牛连得7分后，以44-43结束上半场。第三节过半后，开拓者有机会扳平，但马修斯两罚仅一中，开拓者以55-56落后。这一次罚球不中成为转折点，小牛开始大举进攻，诺维茨基不断罚球得手，小牛打出一波11-2后，一举以67-58拉大差距。本节最后4分29秒，开拓者只有坎比补篮中了一球，小牛单节以31-20胜出，三节过后以75-63领先。开拓者上一场能大逆转，罗伊是最大功臣，不过今天罗伊也不在状态，开拓者第四节未能发起有效的反击。第四节开始后，罗伊中投命中，但这只是灵光一现，此后再度出手不中，而开拓者在7分钟内未能投中一球。小牛越战越勇，比赛还有4分24秒时，斯托贾科维奇三分命中，他们以89-69遥遥领先。小牛不会再给开拓者大逆转的机会，开拓者未能将差距缩小到11分以内。小牛首发阵容：杰森-基德、德肖恩-史蒂文森、泰森-钱德勒、德克-诺维茨基和肖恩-马里昂。开拓者首发阵容：安德烈-米勒、韦斯利-马修斯、马库斯-坎比、拉马库斯-阿尔德里奇和杰拉德-华莱士。(吴哥)
体育	雷霆双子星61分遗憾输球 掘金救下赛点暂1比3落后新浪体育讯北京时间4月26日，掘金主场以104-101险胜雷霆，将首轮比分追成1-3，避免被横扫。泰-劳森拿下了27分，达尼罗-加里纳利关键时刻连续命中，拿下了18分6个篮板，肯扬-马丁13分9个篮板，内内-希拉里奥10分9个篮板。JR-史密斯得了15分，雷蒙德-费尔顿11分。凯文-杜兰特为雷霆拿下31分，拉塞尔-威斯布鲁克三分球7投全失，但仍得了30分5次助攻，塞尔吉-伊巴卡13分14个篮板。面临被淘汰的命运，掘金只得全力以赴。开场后，掘金打出一波11-7，比赛打了近6分钟，他们只让雷霆投中两球。掘金对雷霆的当家球星杜兰特和威斯布鲁克更是重点照顾，两人首节都是6投2中。成功限制了对方双子星后，掘金略占上风。本节还有3分46秒时，费尔顿三分命中，他们以18-14领先。雷霆在本节最后2分58秒只靠罚球得了1分，首节过后以20-26落后。哈登在第二节一开始就投中三分，雷霆的替补表现相对出色，开始缩小差距。本节还有6分44秒时，威斯布鲁克中投命中后，雷霆以32-31超出。劳森马上还以三分，掘金又将比分超出，双方几度交替领先。劳森在本节还有9.9秒时罚中三球，双方以45-45结束上半场。第三节过半时，杜兰特投中一记三分，雷霆以58-55领先。掘金此后频频外线命中，史密斯和加里纳利在30秒内相继投中三分，他们以65-64再度反超。雷霆以69-67再度领先后，本节最后2分20秒他们未能再得分。掘金也连续投篮不中，史密斯在本节还有35.4秒时三分命中，掘金以71-69领先。劳森以一记三分开始第四节，掘金打出7-0，以78-69扩大优势。雷霆好不容易将比分追成78-82，但劳森强行突破造成犯规，两罚两中，史密斯又三分得手，掘金在比赛还有7分11秒时以87-78再度拉开差距。杜兰特挺身而出，他先是三分命中，然后连续罚球得手，在比赛还有4分30秒时，雷霆又将比分追成87-89。劳森突破上篮还以颜色后，加里纳利成为半路杀出的程咬金，他先是在杜兰特面前后仰投篮命中，然后接劳森传球投中三分，掘金连得7分，又将差距拉开。雷霆在这段时间连续投篮不中，威斯布鲁克还有一次进攻犯规。掘金将优势扩大到10分后，再度遭到雷霆猛烈的反击，威斯布鲁克连投带罚拿下3分，杜兰特远投三分得手，在比赛还有1分09秒时将比分追成96-98。雷霆甚至有机会反超，但威斯布鲁克三分不中。费尔顿两罚两中后，掘金在比赛还有23.2秒时以100-96领先。威斯布鲁克快速拿下2分后，费尔顿两罚仅一中，在比赛还有15.2秒时，雷霆只落后3分，仍有机会。可惜威斯布鲁克今天在外线的感觉太差，再次出手三分时仍未能命中。劳森两罚两中，掘金领先5分。雷霆仍不放弃，杜兰特在比赛还有4.1秒时又一次三分命中，将比分追成101-103。费尔顿罚失一球后，给了雷霆最后的机会。威斯布鲁克全场第七次三分出手，仍然未能命中，雷霆功亏一篑。雷霆首发阵容：拉塞尔-威斯布鲁克、萨博-塞弗罗萨、肯德里克-帕金斯、凯文-杜兰特和塞尔吉-伊巴卡掘金首发阵容：泰-劳森、阿隆-阿弗拉罗、内内-希拉里奥、达尼罗-加里纳利和肯扬-马丁。(吴哥)
体育	飞鸟尽良弓藏马刺已至夕阳 末节众生相全写着悲凉新浪体育讯NBA季后赛西区首轮争夺中，孟菲斯灰熊主场104-86击败圣安东尼奥马刺，在大比分上取得了3-1的领先，拿到赛点，距离“黑八”伟业只有一步之遥。如果说前三场比赛马刺与灰熊还你有攻招我有守势地互相比拼了一番，那么在本场比赛中，马刺几乎全无反抗之力，在第四节早早地就缴枪投了降。第四节，摄影师罕见地两度扫视了马刺的替补席：5分43秒时，蒂姆-邓肯、马努-吉诺比利以及乔治-希尔、马特-邦纳四人被换下场，随后摄影师马上切出对马刺先发球员的表情特写，当时的马刺众将面沉似水，身体后仰靠在椅背上，双目虚视，令人看不出他们在想什么。而在比赛最后阶段，摄影师再度给了马刺替补席一组特写，这时马刺众将已经统一地做出单手支颐的动作，不变地只是他们空洞的眼神。马刺当然有展现这种眼神的理由：他们的默然和漠然背后，实际上隐藏着很多无奈，隐藏着对命运的无力感。马刺对阵灰熊，输在何处？无他，唯内线耳。自从上世纪末马刺双塔成型以来，内线一直是马刺的最强点和轴心。就算面对NBA历史上最具统治力的内线沙奎尔-奥尼尔，蒂姆-邓肯领衔的马刺内线在总体上也并不落下风。但是邓肯虽勇，却无法与时间抗衡，早在2006年左右，邓肯就在于阿玛雷-斯塔德迈尔的对抗中显出疲态，而马刺也早已意识到了这一点。马刺的老化问题很早就暴露了出来，而格雷格-波波维奇也不是没有努力改变这一状况。他下狠心拆散了“邓肯-鲍文”这一史上最强防守锋线组合，也干脆利落地引进了攻防俱佳、很有潜力适应马刺体系的理查德-杰弗森。甚至还处心积虑地在没有好选秀签的情况下将德胡安-布莱尔以及提亚哥-斯普利特弄到了手。可人算不如天算，马刺用了一个赛季让杰弗森找到了球队的节奏，又大举变阵，将吉诺比利放入先发阵容，使阿根廷人打出了个人职业生涯最好成绩；同时还小心翼翼地压缩邓肯的常规赛出场时间，以求在季后赛蓄满能量槽——可这一切努力，都是建立在马刺能拥有一套不逊于其他对手的内线的前提之上，毕竟马刺说到底也是一支以内线为轴心的球队。可事实却是残酷的：屡屡在季前赛中大杀四方的布莱尔两个赛季难有寸进，场均得分稳定地维持在8分上下，而篮板球也难以突破7个；被寄予厚望的“巴西神塔”斯普利特更是让人大跌眼镜，场均只有4.6分3.4篮板进账。两大内线培养对象如此凄惨，马刺的前期努力也只能起到事倍功半的效果。纵观本次系列赛也是如此，邓肯、吉诺比利的表现均不差，托尼-帕克作为攻击手也算完成了任务，马刺打得如此艰难、频频落败的关键点就在于他们始终无法限制灰熊强大的双塔。当灰熊毫不费力就能打出更有效率的进攻，当灰熊能更好的掌握场上视野，马刺纵然能在外线做一些文章，却也无助于大局。看看春风得意的马克-加索尔和扎克-兰多夫，看看在鲁迪-盖伊缺阵情况下越战越勇的灰熊，再看看自己这厢的布莱尔和斯普利特，或许波波维奇会感叹一声——天亡马刺。(咕哒)
体育	5000+2000+1000+700！cba16年第1人！新传奇诞生新浪体育讯北京时间2月16日，2010至2011赛季CBA常规赛第24轮开赛，广厦队坐镇主场毫无悬念的以123比105战胜天津队。王博又一次成为了球队获胜的功臣，他全场比赛出战39分钟，贡献了15分3个篮板7次助攻，还有惊人的6次抢断。单场6次抢断的惊人数据也帮助王博把职业生涯的总抢断数突破了700次。在本场比赛过后，王博职业生涯的总抢断数已经达到了705次，这排在CBA历史的第六位，排在王博之前的分别是：胡雪峰、吕晓明、朱芳雨、李楠和刘炜。目前，王博职业生涯一共征战了418场比赛，贡献了5449分、2669个篮板、241个三分、70个扣篮、111次盖帽、1226次助攻、705次抢断——这也是CBA16个赛季以来首个能贡献这种数据的球员。这场比赛可以说是王博在新东家浙江广厦打出的一场很典型的比赛，他全场比赛仅仅出手了5次，全场得到的15分中有10分都是靠罚球所得，他在罚球线上10罚10中的成绩堪称完美。在从吉林转会到浙江广厦之后，王博大大降低了自己的出手次数，但这丝毫没有影响他在场上的效率。在吉林队时，王博是球队的老大，最近四个赛季的145场比赛，王博平均每场出手11.3次，因为他是“虎王”，掌控着无限开火权。可加盟广厦之后，王博却开始把更多的精力放在防守和组织进攻上。在他看来，只要球队能够获得胜利，牺牲点个人数据根本没什么。从掌控无限开火权，到投身于抢篮板、防守堵枪眼的事业，为队友传球，王博很快的适应了这种角色的变化。王博说：“只有这样才能让更多的人发挥出来，你也看到了，最后的结果是好的。”除了出色的抢断能力之外，王博在场上的助攻能力也是广厦最为欣赏的，本场比赛的7次助攻就是最好的体现。王博在CBA赛场上赫赫有名正是因为他有一手策应传球的绝活，说他是国内第一组织型前锋也不为过。1982年出生的王博刚出道的时候并非拥有如此全能的身手，但是“全能战士”罗德令他的球风进行了革命性的改变。从05-06赛季，王博的助攻数球从来没有低过4，而在加盟广厦之前的三个赛季他的助攻数从来没有低过4.7。你可以将很多华丽的词用在这位身高2.02米的前锋身上，比如CBA的皮蓬，最全面的前锋，组织型前锋。也正是因为王博的加盟，现在的广厦队看起来也比以前成熟了许多。很多球迷可能都还记得，在之前对阵广东宏远的那场恶战当中，正是王博在关键时刻的出色发挥帮助球队赢下了卫冕冠军。虽然老将王博全场拿下的10分7个篮板3次助攻的数据看上去并不抢眼，但他在比赛中多次传出的鬼魅好球都令人为之一叹，而他在最后时刻的稳定罚篮也是帮助球队留住胜利的关键。5000+2000+1000+700！CBA16年来第一个贡献这种数据的球员，这是王博写下里程碑的最好证明！他的传奇，仍在继续！(贾磊)
体育	黑八奇迹即将再现江湖 灰熊一只脚已经踏进第二轮新浪体育讯灰熊104-86赢下了同马刺系列赛的第四场，大比分变为了3-1，现在他们终于一只脚踏进了黑八的门口，因为这个系列赛的进程同四年前的勇士如出一辙！现在灰熊已经保住了自己头两个主场，他们还有三场比赛的机会去创造新的黑八奇迹！如果按照勇士的轨迹，他们很有可能第六场在家门口创造这个奇迹，不过对于占尽优势的他们来说客场再胜马刺也并非不可能完成的任务。而马刺则已经被逼到了悬崖边上，同东部的魔术一样，拥有主场优势的马刺如今也是1-3落后，再输一场他们就将回家钓鱼。在这样的情况下，历史上总共也只有8支球队完成大翻盘，不是说马刺没有这个实力，只是这个任务实在太难。灰熊现在已经收获了信心，已经赢下三场比赛的他们，没有理由不相信自己能够再赢一场晋级第二轮。第一场客场的爆冷赢球并没有让灰熊将士自信心爆棚，托尼-阿伦在比赛之后就说球队当时的目标是能赢第二场球。可是现在灰熊不光赢了第二场球，他们还赢了第三场球，接下来不久就是第四场甚至第五场胜利。面对今年颇有些老迈的马刺，灰熊一次爽了个够，他们不光赢得了队史的第一场季后赛胜利，然后还赢得了队史第一场季后赛主场胜利，现在他们还第一次拿到季后赛的赛点，接下来或许就是第一次晋级第二轮。当然现在这个时候庆祝胜利还早了一些，毕竟一个系列赛需要赢下四场比赛才会晋级，谁也不会忘了特雷西-麦克格雷迪当年在魔术面对活塞时候的悲剧。马刺的确不好对付，但是只要灰熊放平自己的心态，他们也很难重演活塞的故事。站在晋级第二轮的大门口边，灰熊已经打出了队史最好的一个赛季，全民皆兵的他们面对西部第一的马刺也没有丝毫的怯场，他们配得上这样的胜利，他们也配得上一次黑八奇迹！(二六八)
体育	26中11魔术终于下起三分雨 大范：这只是正常水平新浪体育讯北京时间4月27日消息，据美联社报道，NBA季后赛东区首轮第五战，奥兰多魔术在主场101-76击败亚特兰大老鹰，将总比分扳成2-3。赛后，美联社记者对相关人员进行了采访，现将原文摘译如下：虽然在此前4战中以1-3落后，但魔术上下肯定不甘心就这么结束整个赛季。在自2007年以来首次面临首轮出局的关键时刻，魔术爆发出强大的能量，大比分击败了老鹰。杰森-理查德森得到17分，J.J.-雷迪克首节砍下11分，全场出战19分钟，拿下14分3篮板3助攻，德怀特-霍华德出场29分钟，得到8分8篮板1封盖，贾米尔-尼尔森得到9分3篮板5助攻3抢断。虽然霍华德遭遇了久违的犯规困扰，但魔术并不需要他爆发出全力，本场比赛他们终于找回了三分球节奏，全场投中了11个三分球。“我们终于打出正常的状态了，”神射手雷迪克说，“今天并非神准之夜，我们确实投得比较准(但这只是常规水平)。”“我们是一支优秀的球队，我们中很多人的真实实力要比之前4场中表现出的强很多，”魔术主帅斯坦-范甘迪说，“这(场反击)不是反常现象，我们四年来都是这样的，前四场比赛才是反常现象。”老鹰在本场比赛的表现大失水准，乔-约翰逊12投2中得到5分，艾尔-霍福德9投3中得到9分14篮板6助攻，马文-威廉姆斯6投4中得到12分5篮板2抢断1封盖。老鹰的问题是让魔术成功提速，从而找到了习惯的节奏。在此前4场比赛中，老鹰均将比赛节奏压低，让魔术只有一场球得分超过90(93分)。而在本场比赛中，魔术狂轰滥炸遍地开花的打法又出现了，他们的三分球命中率终于提升到30%以上，达到了恐怖的42.3%(26投11中)，而老鹰的命中率则大跌水准，只有36.2%，三分球命中率更是只有25.0%。号称“魔术克星”、此前场均砍下24分的贾马尔-克劳福德只有8投2中的成绩。“他们打出了很好的状态，他们能命中投篮，他们并没有带着沮丧的输球态度来比赛，”克劳福德在赛后并不吝啬对魔术的赞美，“你能感觉到他们的态度，你必须向他们致敬。”“我觉得我们还处在不错的境况下，”老鹰主帅拉里-德鲁非常自信，“我们就要回到主场了，我们还有机会，和魔术一样，我们的球迷也还会充当我们的坚实后盾，所以我们要尽快忘掉这场比赛。”老鹰有理由自信，毕竟他们手握赛点，但魔术就需要谨慎一些。主帅范甘迪也深知这一点：“我认为我们的球员心态都很正确，我们不会有任何庆祝，我甚至不觉得我们需要花5到10分钟小小的庆祝一下。我们都知道自己能做什么，我们必须再一次完成同样的工作(取胜)。”(咕哒)
体育	76人vs热火V前瞻：费城破釜沉舟 斯帅临阵换将？新浪体育讯尽管输掉了第四场比赛，但对于总比分3-1领先的热火来讲，他们仍然握有赛点，并且又是主场作战，第五场比赛不容有失。“说实话，真是太可怕了。”在结束了赛前的训练之后，詹姆斯在接受采访时表示，“我们在上一场比赛中犯了很多错误，那些画面真的很难消化，希望我们在以后的比赛中不要再犯。”就像詹姆斯说的那样，热火绝对不能在输掉第五场比赛了，因为他们第二轮系列赛的对手凯尔特人早在热火输掉76人的那天就已经4-0淘汰了尼克斯，他们目前是以逸待劳，倘若热火再输一场，绿衫军就够有足够的时间备战。之前四场比赛，热火暴露出了不少的问题，最突出的一点就是开局的慢热，在过去的四场比赛里，热火有三场都是开局落后，而输球的上一场，更是开局被76人打了一个23-8。或许还是76人自身的实力不够，在这种情况下居然只赢下了一场比赛，倘若热火仍然改不掉这个毛病，在接下来对阵更强大的对手时，吹亏的就是自己了。另一方面，热火的角色球员发挥不够理想，上一场7名角色球员加起来只有25投5中，被当做热火夺冠阵容最后一块拼版的毕比更是在第四节沦为看客，而在过去的四场比赛中表现最好的竟然是以防守擅长的乔尔-安东尼。同样，赛季初被寄予厚望的迈克-米勒也表现不佳，四场比赛总共打了6分钟，3投0中。不过，热火也收获了一个好消息，铁血队长哈斯勒姆距离复出越来越近，虽然不会在与76人的比赛中登场，但只要热火挺过首轮，哈斯勒姆铁定复出。面对热火现有的尴尬局面，斯帅表示并没有做出改变的意思，他对先发五人的表现也比较满意，但需要注意的是，热火的先发控卫和中锋的确是不够给力，据统计，热火目前首发(三巨头+大Z、毕比)的效率值要比“三巨头+查尔默斯、安东尼”低一大截，平均每一百次球权，后者要比前者多得30分。就连韦德也表示球队目前的先发不够有活力。不过，斯帅虽然嘴上说不换，但或许他心里已经有了打算，毕竟临阵换首发的事情，早在常规赛就出现过了，再出一次也没什么稀奇的。对于76人来讲，他们现在就是nothing to lose(没什么可失败的)，正如俗语讲光脚不怕穿鞋的，因此76人很有可能会破釜沉舟放手一搏，既然他们能够拿下一场，为什么不能拿下第二场呢？“我们现在还是不开心，”76人后卫路易斯-威廉姆斯说到，“我们来到这里，还是希望能把系列赛延长，2-3，为什么不可以呢？”预计先发76人：霍乐迪、米克斯、伊戈达拉、布兰德、霍伊斯热火：毕比、韦德、詹姆斯、波什、伊尔戈斯卡斯(carry)
体育	NBA最佳公民到球场可真野蛮 湖人签他就爱他这1点新浪体育讯罗恩-阿泰斯特今天的心情肯定不错，因为他刚刚拿到了肯尼迪公民奖。这个奖可不一般，它是全美专业篮球记者共同投票选出的，用来表彰球员在场外为社会做出的贡献。而阿泰斯特此前可一直被认为是蛮荒野兽一样的家伙，肯尼迪公民奖，用来洗刷自己身上的误解，那是绝对有效。赛前，阿泰斯特笑呵呵地在斯台普斯球馆领取了奖杯。然后，带着绝佳好心情。阿泰斯特在首轮第五场中也是表现的非常不错，最终凭借11分2助攻和2篮板，帮助湖人106-90击败黄蜂，率先拿到赛点。其实，看阿泰斯特的比赛，真的不像以前那么有期待了。现在的他，就跟公司白领一样，打卡上班，兢兢业业地完成好防守和得分任务，就算完了。以前那个激情四射的家伙，就连阿泰斯特自己也承认早已消失不见了。不过，这也是成熟的表现。而一个成熟的阿泰斯特，就像这场比赛一样，无疑对湖人帮助更大。以前的阿泰斯特，在攻防两端都犹如蛮牛一般，所以也就他能撞断迈克尔-乔丹的肋骨。现在的阿泰斯特，在比赛中表现的沉稳多了。就像今天比赛的第三节一样，还剩10分钟不到，阿泰跑位接到安德鲁-拜纳姆的传球，然后从左侧控球到右侧之后，一看到跟防的球员慢了一步，立刻来了一个后仰跳投，球稳稳落入篮筐。同样还是第三节，剩不到6分钟的时候，阿泰斯特在内线右侧得球。接球后的阿泰就跟蛮牛一样，低着头就往里挤，他也是很知道怎么发挥自己的力量优势，黄蜂那边有两个球员在封堵，但还是没能阻止阿泰的高抛投出手。这两记进球，要说精彩程度，显然不能和科比-布莱恩特的暴扣相比。不过一个中距离投篮，一个利用身体优势后的抛投，阿泰斯特确实成熟多了。成熟，同样也体现在防守端。第四节，黄蜂一直落后，特雷沃-阿里扎急欲为主队追分。要知道，这家伙上一场可是拿到了19分，进攻能力还是比较不错的。还剩不到5分钟的时候，阿里扎得球单打阿泰，连续的左右变向加胯下换手，阿泰依然犹如铁板一块贴在他的面前。无奈，阿里扎只得背转身匆忙出手，自然没中。阿里扎今天拿到了22分，比上一场还高。不过，自从阿泰下半场接过防守重任之后，阿里扎就只得到了6分。所以，上半场黄蜂能只落后3分，但是下半场开始崩盘，和这一进攻点被阿泰锁死不无关系。攻能得分，守能护主，这样的阿泰斯特才是湖人最需要的。下一场比赛，湖人能否提前晋级，只要阿泰斯特能有今天这样的发挥，应该是不会有太大疑问的。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](XWT185)
体育	专家：马刺滑铁卢全因错信两人 波波维奇也会糊涂新浪体育讯当灰熊拿下两个主场，系列赛3-1领先拿到赛点之时，外界对马刺的季后赛前景可谓是哀鸿遍野，ESPN的专家更是撰文为昔日的王者马刺哀悼，标题可谓是又惋惜又讽刺：“黑衣人：早早回家篇”。一位来自小牛内部的专业人士则直截了当的指出了马刺此次失败的根本原因：两名球员使用过度！这位来自小牛内部的专业人士叫韦恩-温斯顿，曾在小牛担任助教、顾问等职务，常年开设个人网站用数据、战术等手段评析比赛，不仅专业且观点独到。他认为马刺似乎在此前的比赛中犯了不少错误，并且觉悟的有些太晚了。他认为，马刺主帅格雷格-波波维奇过度使用马特-邦纳和加里-尼尔是他们遭遇滑铁卢的一大原因，两人过长的出场时间，影响了全队的效率表现。温斯顿指出：在他收集的效率数据中表明，当邦纳出场时，马刺的均分是“-9”(也就是说落后对手9分)，效率值则是惨淡的“-53”，尼尔在场时均分是夸张的“-22”，效率值则是“-52”。温斯顿认为，过多的使用这两人反而是适得其反，导致马刺全队表现下降，这样的用人决策“害死”了马刺。这一点在头2场比赛后更加明显。温斯顿举出了一个范例，他指出德胡安-布莱尔在场上的影响力就要好上很多，当他在场时均分为“+6”，效率值则是“+5”相当理想。但是为何邦纳场均能够获得20分钟的出场时间，尼尔场均可以获得19分钟的出场时间，但布莱尔只有12分钟？温斯顿还特别指出，邦纳或者尼尔在出场时，搭配他们的阵容并不弱(邓肯、乔治-希尔或者马努-吉诺比利至少有2个会和他们搭档)，所以他们导致全队效率差的借口几乎没有。温斯顿最后认为，或许马刺现在调整还来得及。当马刺在没有这两人时，每48分钟可以多拿下20分，而两人都在场时要少拿8分之多。这就是差距，证明两人并不适合过多的出场时间。在这里，特别需要指出，首先温斯顿仅仅是从数据来考量两人对球队的作用，他并未说尼尔和邦纳没有价值，他只是认为马刺的阵容需要合理的轮换，需要合理的利用这两人，而不是滥用。现在是时候让波波维奇审视过去做出改变了！(阿姆罗)
体育	公牛最给力一战仍有瑕疵 7500万换来35.8%命中率!新浪体育讯在常规赛高居联盟榜首的芝加哥公牛终于结束了自己的季后赛首轮比赛，主场116-89获胜，4-1淘汰了印第安纳步行者。大比分看起来不错，但系列赛公牛赢的并不轻松。至少卡洛斯-布泽尔没有发挥相应的作用，本场又是只有2分5板进账，和公牛全面开花的大基调极不相称。今天第五场关键比赛，布泽尔又成了公牛首发阵容中的真空球员。上半场比赛只投进一球，但几次无脑的传球以及早早的三次犯规离场，让观众席上不断的传来叹气声。反观公牛其他球员，首发其他四人全部得分上双，唯独布泽尔在角落里暗淡，球队的一切似乎与他没有联系，包括胜利。布泽尔一直以来给人的印象就是常规赛神勇，经常一个赛季能拿到20+10的场均数据，但一到了季后赛，就场场疲软，即使季后赛中面对保罗-加索尔(帕金斯口中的软蛋)，布泽尔也很难硬起来。不得不说，季后赛对于布泽尔来说，是一个很难越过的门槛。今年季后赛，他的表现亦如往常，畏首畏尾。但今年相比过去几个赛季，他的身上却也有了明显的变化。在犹他的过去几个赛季，尽管在季后赛中不能为球队赢来最后的胜利，可他在球队中的贡献却不可小视。最好的2006-07赛季能打出23+12的表现，几个赛季的数据基本稳定，最差的2007-08赛季也有16+12的表现。而现在他在公牛的表现，只能说比颇受诟病的那几年还要差上几档。对阵步行者的五场比赛，他在和两位年轻内线的麓战中却难以打开局面，首场比赛只拿到6个篮板，第二场比赛虽然难道17分和16个篮板的大两双数据，但却在球队落后的关键时刻消失，第三场比赛更是只投进可怜的4分。系列赛5场布泽尔场均得到10.0分，命中率只有惨淡的35.8%。公牛夏天用5年7500万的大合同签下他是来球队做二当家辅佐罗斯的，但他现在却逐渐堕落成龙套球员，在队中的重要性远不及诺阿和邓。ESPN直言他是公牛首轮遇到的最大谜题。作为季后赛的首轮对手，步行者内线无论从经验还是实力上的都算不上优秀，布泽尔已经表现的力不从心，形如梦游。而他们下一场的对手，将从奥兰多魔术和亚特兰大老鹰当中决出，不管是哪支队伍内线都要比步行者强大。魔术有霍华德一个人只手遮天，而老鹰有霍福德和史密斯，他们的内线连魔兽都连连叫苦。无论与哪队相遇，估计都要让布泽尔喝上一壶。未来布泽尔应该在比赛中如何调整自己的状态，打出自己合同该有的表现，将是他和公牛最需要攻克的难题。当然如果公牛的其他队员能一直保持像今天这样高效的表现，外线能在关键的时刻打开局面，布泽尔不发挥也可以，可这样的公牛岂能天天都有？(老白)
体育	公牛该对步行者道声谢谢 东区第八出局却赢得尊严新浪体育讯芝加哥公牛116-89大胜印第安纳步行者，终于在首轮最后一战打出进攻状态。4-1的总比分看似轻松写意，但公牛绝对得感谢这个顽强对手迄今所制造的种种麻烦。公牛和步行者缠斗至今，业界纷纷对印城军团的坚韧和强硬感佩不已，却鲜有对东区班霸的质疑之声。ESPN对此事有合理公正的评价，毕竟公牛赛季前只是挑战者的身份，眼下每前进一步都是高于预期的收获。问题在于，外界总用包容的态度视之，不等于热火绿军这些志在冠军的球队会这么想。首轮步行者所做的努力，对于其他球队“斗牛”具备极强的参考意义。具体到比赛内容上，步行者每场面对的情况也各有不同。首战公牛赢得最险，但步行者的侥幸成份也最大。他们基本靠极佳的手感和风城军团周旋，关键时刻缺少办法在情理之中。那场比赛德里克-罗斯的21次罚球也是系列赛最高，足见步行者的攻守都不可取，其他球队也很难复制这种比赛模式。后面的几场又有所不同。步行者让保罗-乔治和邓台-琼斯轮番看管罗斯效果不俗，这说明公牛当家的破坏力完全是得分后卫级别(甚至是小前锋)，拿控卫去硬碰硬太有可能自取其辱。相比之下，公牛缺乏具备自主攻击力的得分后卫，即便错位防守要蒙受的损失也不会太大。这会成为接下来公牛对手的一个常规布阵。我们之所以如此强调公牛的进攻，并非无视他们的防守，而恰恰是因为必须尊重他们最强的比赛武器。如今基本没有球队能靠进攻打垮公牛，以守对守再通过几个进攻回合的把握来寻找战机才是获胜之道。这点步行者苦于才华不足做得不够好，但一直在坚持，方式是没错的。整个系列赛打下来公牛控制失误做得很差，全队没几人命中率达标。随着赛程推进，他们在关键时刻“明星火力”的优势也会减小，这都是打完首轮的公牛所必须担忧的。当然，篮球总是充满辩证。公牛首轮暴露出进攻问题，东区诸强看在眼里，身为最佳主帅热门的汤姆-锡伯杜同样不会视而不见。打步行者出状况比以后出状况要好，因为热火绿军以后不会给你这种根据弱点慢慢调整的空间和机会。今天公牛在策动反击和外线投射两大块上大有改进，打出系列赛最佳进攻表现，算是为充满艰辛的首轮画上了一个相对圆满的句号。至于步行者，东区诸强和公牛都该感谢他们首轮迄今所作的努力。常规赛37胜的弱队仍能用表现默默改变着东区的争冠形势，他们输得无愧尊严。(阿布杜猫)
体育	姚明：没想好爱女周岁生日礼物 女儿未来自己做主新华社上海4月27日体育专电(记者吴霞)刚刚透露了爱女的中文名“姚沁蕾”，姚明已经着手准备爱女下个月的一周岁生日。27日，姚明在上海表示，给女儿一周岁的生日礼物由妈妈做主，但不会让女儿抓阄。“我宁愿要一个未知的未来，如果让她抓了以后，就会心存这样一个念想，这样会左右你的思维方式，会影响孩子的未来，”姚明说。姚明是在参加由解放日报报业集团举办的文化讲坛时作出以上表述的。回顾当爸爸近一年的生活时，姚明颇有感触地说：“时间催人长，也催人老。在这一年里我感觉生活精彩了很多，也丰富了很多。”当被问到会给女儿送上什么生日礼物时，姚明表示，女儿的第一个生日，很想送些有意义的礼物，但具体送什么还没想好。“还有些时间去考虑，最后还要看她妈妈的决定，”姚明说。2010年5月22日，姚明的爱女在美国休斯敦当地医院出生，体重3.6公斤。去年12月31日，在火箭队主场迎战猛龙队的比赛中，小沁蕾第一次在公众面前露面，当时姚明的父母和妻子叶莉带着小女儿在丰田中心观看比赛。在姚明爱女出生后，她一度成为外界热议的话题；除了小沁蕾的国籍问题，大家格外关心她是否会继承父母的衣钵，投身体育事业。对此，姚明的回答是：女儿的未来由她自己做主。“我希望她有一个更自由更开放的成长空间，就像我的父母并没有要求我一定打篮球一样；我认为从事一个事业必须要有一种热爱，一种追求，如果你硬塞给她，就会贬值，”姚明说。(完)
体育	小牛下场胜负手竟非德克 联防杀招考验开拓者后场新浪体育讯北京时间4月27日，小牛对阵开拓者，在季后赛首轮的对决中，这两队不算是舆论焦点。但实际上，这两队之间的抗衡是相当精彩的。不但有老牌控卫杰森-基德的传球、泰森-钱德勒的铁血，也有布兰顿-罗伊的超级逆转。据《波特兰篮球社团》消息，后天两队将开始第六场比赛，要么开拓者开始放暑假，要么小牛被拖入第七战。不过，无论怎样，这场比赛都注定会很精彩。早在第五场比赛结束之后，开拓者主帅内特-麦克米兰就率先做了自我检讨，“我们打的很不好，确实没道理赢球，他们表现的更好。”在第五场比赛中，拉马库斯-阿尔德里奇的发挥并不理想，尤其是下半场，钱德勒的铁血让开拓者一筹莫展。球风偏向灵巧的阿尔德里奇在碰上蛮横的钱德勒后，颇有些秀才碰上兵的感觉，他的哑火可是开拓者承受不起的痛。对开拓者来说，第六场的胜负手除了阿尔德里奇之外，还包括罗伊等人的进攻。在第五场中，小牛祭出了联防，只此一招就让开拓者后场感到窒息。在小牛的联防策略中，鲁迪-费尔南德斯、尼古拉斯-巴图姆和杰拉德-华莱士，都很难找到得分机会。82-93输球，也就不足为奇了。而对小牛来说，本轮比赛的最大亮点无疑就是钱德勒了，他的表现完全称得上是现象级。在第五场比赛中，他抢到了咂舌的13个进攻篮板，这可是小牛队史上的季后赛前场板纪录，此外他还完全压制了阿尔德里奇的发挥。除了钱德勒之外，老基德也在比赛中送出了14次助攻，开拓者的后场在老基德面前，可以用无地自容来形容。一个被认为是接近报废的中锋，一个被认为是老不堪用的控卫，这两人却在本轮对决中表现的格外耀眼。同样，他们俩的发挥，在第六场中也将非常关键。胜负手的第三点，可能就是主场优势了。五场比赛以来，无论小牛还是开拓者，都还没有在客场赢过球。从这个角度看的话，将在波特兰进行的第六场，会不会让小牛败兴而归？(XWT185)
体育	杰克逊确认科比带伤战第5场 禅师：黄蜂就像09火箭新浪体育讯北京时间4月27日(洛杉矶时间4月26日)消息，洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂。赛前，菲尔-杰克逊接受了媒体采访。今天禅师戴的是72胜10负1996年的总冠军戒指，谈到这枚戒指，杰克逊表示只是按照顺序轮到了，而不是特意选择的。谈到科比不做检查，杰克逊表示理解科比这个举动，并且确认科比会上场，“他会上场，如果他知道身体没有问题，他足够了解自己，那就没问题。”科比第一场打了40分钟，第二场打了36分钟，谈到今天带伤出战他能打多久，禅师的期待很高：“和上场一样，大概36分钟左右。”有记者这一系列赛是否和去年对雷霆相似，禅师考虑了下，回答，“我觉得更像两年前打休斯敦，我们似乎一直无法完全掌控局势，很多的身体接触……”至于是否对保罗-加索尔表现失望，禅师力挺弟子，“不，我希望他能比第一场打得好，他第四场的数据不错，他在身体对抗上还不错，我想他在不断做的更好。”有记者问到是否会继续执教的问题，菲尔意味深长的笑笑：“我们正在解决这个问题。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	CBA每周MVP公布：王治郅联手马布里获内外援最佳新浪体育讯北京时间2月17日消息，CBA八一队王治郅获得联赛第七周最佳国内球员，佛山队马布里获得国外球员MVP。在本赛季第20至23轮的比赛中，王治郅连续两场拿下了30+10的数据，而八一队也取得了这两场的胜利。目前八一队以13胜10负的战绩位列联赛第5，这个成绩与王治郅的出色表现密不可分。马布里也是过去几轮中表现极为抢眼的球员，在第七周的三场比赛中，马布里场均36分6.7助攻和3次抢断，在他的带领下佛山队拿下了其中的两场胜利，目前球队的总战绩为8胜14负。以下是篮协对于两位最佳球员的统计——斯蒂芬·马布里(佛山)得分：108篮板：17助攻：20抢断：10盖帽：0失误：7综合得分：39.67王治郅(八一)得分：104篮板：35助攻：11抢断：7盖帽：9失误：14综合得分：29.75
体育	步行者vs公牛首发V：罗斯不缺席 格兰杰力争第二胜新浪体育讯北京时间4月27日8:00，东部季后赛首轮第五场，芝加哥公牛主场迎战印第安纳步行者的比赛即将打响。赛前步行者主教练扬言，只要能赢下第五场比赛，便能够赢下系列赛。上一场扭伤脚踝的罗斯已经确定出场，不知道能否在这场比赛发挥出百分百的状态。双方的首发阵容为：步行者：达伦-科里森，保罗-乔治，丹尼-格兰杰，泰勒-汉斯布鲁，罗伊-希伯特公牛：德里克-罗斯，基斯-博甘斯，洛尔-邓，卡洛斯-布泽尔，乔金-诺阿(新体)
体育	步行者出局怒斥诺阿太脏 公牛队友：他是好孩子！新浪体育讯北京时间4月27日，芝加哥公牛主场以116-89战胜印第安纳步行者，以总比分4-1淘汰对手，晋级东部半决赛。一组本被认为毫无悬念的对决，却为大家奉献了一轮激烈刺激的对决。公牛下一个对手将在奥兰多魔术和亚特兰大老鹰之间产生。带伤上阵，全场得到25分6次助攻的德里克-罗斯在比赛后半段因犯规过多，也乐得在板凳上目睹球队晋级。赛后罗斯说：“现在我激动得一句话都说不出来，我甚至无法相信眼前的一切，这是一个伟大的成就。我对队友们非常感激，对教练组非常感激，他们都表现得非常出色。”今天公牛取胜的秘诀就是三分球，他们全场31投14中，众志成城的公牛也自2007年首轮横扫迈阿密热火后，首次获得系列赛的胜利。汤姆-希伯杜说道：“整个赛季，我们一直在关注着我们迈出的每一步，我一直认为一旦你因其他的事情分心，从而放慢脚步，你就将迷失。因此，我们自信能发挥得好，尽管这轮系列赛的艰难有目共睹，尽管我们已经3-1领先，但我们仍旧没有松懈。”本场诺阿和丹尼-格兰杰、A.J.-普莱斯、泰勒-汉斯布鲁和约什-麦克罗伯茨先后发生冲突，麦克罗伯茨还因为肘击诺阿而被罚出场。赛后，他为自己辩解：“我没想打他，只是在自卫。”全场砍下20分的格兰杰则愤愤不平：“实话实说，诺阿是一个打球很脏的球员！”对此，邓表示不屑：“联盟的所有人都知道，乔金是个好孩子！”诺阿自己也说：“我可不比任何球员脏。这就是比赛的一部分，我从未刻意去伤害任何人，我所做的一切都是为了胜利。”谈到第三节步行者的反扑，邓回顾道：“他们打出一波小高潮，将比分迫近，但我们随后予以还击。就像相互之间传染了一样，大家的手感都不错，连续命中，我们转移球做得也很出色。”而步行者主帅弗兰克-沃格尔则对这次反扑未能奏效而遗憾：“对我队最艰难的就是，貌似不论向他们发动什么样的攻势，他们都能予以回击。”对于整个系列赛令他头疼的罗斯，沃格尔也承认：“对位罗斯压力太大，以至于我们的球员表现都走样了。”不过步行者球员却对沃格尔的工作给予高度评价，汉斯布鲁就说：“在他的手下，我们更像一支团队了。”(魑魅)
体育	湖人1400万铁塔轰18+10 未来第一核心说的就是他 新浪体育讯今天湖人坐镇主场迎来了黄蜂的挑战，第四节比赛刚开始1分半钟的时候，安德鲁-拜纳姆和史蒂夫-布雷克进行了一次挡拆配合，内线接到球的拜纳姆在黄蜂球员杰森-史密斯的犯规下勾手打板入筐，再加罚命中，瞬间帮助球队以85-74领先11分，奠定了一定的优势。而此时镜头转向坐在高台观战的湖人总经理库布切克脸上，看起来对于拜纳姆如此发挥这位总经理相当淡定，在他心中，当年以第10顺位选下这位在高中都很难打上主力的18岁小孩，6年后能有如此发挥，似乎都在意料之内。除了在末节开始阶段用一波个人在内线的强势表现奠定了胜局以外，拜纳姆在前三节的表现也是湖人能够从开局不利中走出来并取得一定领先的基础。在今天全场比赛中，拜纳姆出战29分钟，11投6中砍下18分，外带10个篮板，特别是他抢下的5次前场篮板，这一点上几乎是他以一己之力将黄蜂的内线搅得天翻地覆。从战术角度上来说，今天的黄蜂就是输在前场篮板球的控制上面，他们全场被湖人抢掉了15个前场篮板，而自己则仅有3个前场篮板，而总篮板更是以25-42输了17个。拜纳姆除了自己抢到了球队三分之一的前场篮板以外，由于他在内线的强势，黄蜂不得不收缩内线，而收缩内线的结果就是让湖人在外线投出了18个三分球，并命中了其中7个，更为特殊的是，当黄蜂将注意力集中在防守拜纳姆上时，他们仅仅用几个炮灰内线还是不够的，外线必须要分出一部分的防守精力来进行协防或者补防，如是，除了给罗恩-阿泰斯特、布雷克等外围角色球员得到更多的空位投篮机会以外，也给球队老大科比造就了一个相对轻松的单打氛围。由于拜纳姆在内线的牵制，科比今天频频突入黄蜂内线，或暴扣得手或折叠上篮打成2+1，最终高效砍下19分，而如果黄蜂敢于对突破的科比进行补防的话，以科比的篮球智商，那必定会给拜纳姆送出许多精妙的传球供其篮下肆虐。拜纳姆已经让湖人期待了很多年，在科比逐渐老去的当下，湖人坚持在内线布置三名风格迥异的球员，是他们能够走到今天这一步的重要原因，放眼全联盟，能够与湖人内线一扳手腕的还真没有，只要拜纳姆能够保持这样的状态，以及湖人在场上进攻时能将内线主攻的战术执行到位，相信三连冠王朝可期。这就像巴斯家族说的那样，当科比逐渐老去的时候，湖人未来的建队核心只能有一个人，他就是拜纳姆。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](三儿)
体育	湖人傻了!黄蜂命中率81.3% 保罗单节8助攻完爆科比新浪体育讯北京时间4月27日，西部季后赛继续进行，洛杉矶湖人和新奥尔良黄蜂已经打到第五场，卫冕冠军带着2-2平的总比分回到斯台普斯，今日一战他们必须拿下。克里斯-保罗上一场拿下三双，科比-布莱恩特则最后时刻扭伤左脚。今天这两大巨星的发挥将决定比赛走势。7场4胜的季后赛系列赛中，2-2平之后的第5场被习惯的称为天王山之战，其重要意义不言自明，因此科比才坚持带伤作战进入先发阵容。湖人开场第一球照例打到内线，拜纳姆转身强攻不中，但自己先是单手补篮，又不中又抢下进攻篮板擦板投进，小鲨鱼的状态看来不错。加索尔随后也在内线打进，黄蜂的贝利内里还在篮下对抗中吃了阿泰一记黑肘，意大利小伙被打的满脸发麻，捂着鼻子就下去了。不过吃了黑招的贝利内里回来就扔进一个干拔作为回应，这位白人投手如果找到感觉那对湖人绝对不是好消息。阿里扎也送上一记三分，黄蜂3次出手全中将比分反超。湖人有些受阻，一次打铁一次回线失误。加索尔防守中也一巴掌打到兰德里脸上，神鸟的牙套直接被打掉。黄蜂只好再叫暂停，比赛刚打了2分钟他们就因为两次意外情况叫了两次暂停了。黄蜂快攻奥卡福杀到篮下，科比紧紧贴上去，黄蜂中锋脚下不太利索，飞侠马上高声喊“走步！走步！”，裁判很给面子吹了奥卡福，这两声大喊听得出科比多么着急。湖人双塔今天的防守有些懈怠，接连被兰德里和奥卡福轻松突破得分。阿里扎今天手感不错，再次三分命中。科比脚上有伤，给了铁扎不少空位机会。黄蜂再度快攻打成追平比分，科比跳出来单打造犯规，罚球拿下个人第一分。费舍尔防守是慢，但可别把这老家伙当空气，保罗本以为甩开了老鱼拔起就投，冷不防被费舍尔从身后给了一个大帽。家有一老如有一宝啊，费舍尔马上脚踩三分线命中，这段时间湖人全队就他还算正常。加索尔和拜纳姆挤不进篮下，过多用半截篮结束进攻，不论是成功率还是杀伤力都不是湖人想要的。保罗一传一射，黄蜂又连得5分拉开差距，加索尔还是软，打不了兰德里，换了阿隆-格雷依然打不了。黄蜂进攻成功率高的吓人。上一场投中关键一球的加里特-杰克在还剩0.4秒时造成湖人犯规，两罚一中后首节比赛结束， 湖人23-32落后9分，黄蜂全队本节16投13中，命中率是吓人的81.25%。科比只得1分，保罗4分8助攻。(毛毛)
体育	湖人千万级指挥被人过了又过 16+8+4却难说他多好!新浪体育讯保罗-加索尔到底是怎么了？他到底什么时候才能找回状态？这是湖人球迷的疑问，亦是所有人的疑问。常规赛面对黄蜂，加索尔还能拿下22.3分12.8个篮板4.0助攻。而到了季后赛，他的场均数据下降到了12.2分6.2个篮板，命中率只有39.5%。相反，他的对手兰德里倒有不错发挥，场均17分6个篮板，命中率为45.8%。原本优势进攻点，现在成了软肋，如何不让禅师上火。上半场，兰德里两次篮下生顶硬抗的挤开加索尔轻取4分。下半场开局，兰德里照方抓药，4次单打加索尔，除了一次个人失误之外，他都利用交叉步，一步晃开加索尔，成功突破篮下，或个人得分，或传给奥卡福篮下得分。在第四次的单打加索尔得手之后，镜头对准了场边的禅师，只见禅师强压住内心的火气，但嘴里还是骂骂咧咧的吐槽个不停。禅师骂谁？当然还是加索尔，这个年薪1700万美元的大个子，竟然被年薪只有300万美元的卡尔-兰德里玩弄于股掌之中。加索尔进攻甚少有篮下的进攻，更多的时候是在中远距离投篮。数据显示，其12次投篮，有7次是在禁区外的中远距离出手，而真正在篮下的出手只有5次。下半场第三节，加索尔好不容易单打奥卡福，造成对手犯规，打三分成功。加索尔振臂高喊，宣泄心中郁闷。可仔细一看，还是未能挤过奥卡福，只是拼抢手感将球投进。进攻不顺畅，抢篮板，加索尔也不积极。他很少有保护后场篮板的意识，上半场结束前一个镜头非常明显，加索尔和黄蜂一球员拼抢后场篮板，加索尔没抢到。镜头回放，竟然是保罗抢得，他在力量上竟然压制住加索尔一头，惊得央视解说大笑，“这加索尔怎么连保罗的力量都比拼不过？”而下半场，加索尔又有一次抢得前场板之后抓球不稳，被黄蜂球员将篮球抢下的镜头。联想上一场关键时刻，加索尔没有接住科比的妙传，让人不得不感慨加索尔状态大不如以往。幸而后来，黄蜂进攻出现停滞，湖人队板凳又相当给力，才让加索尔蒙混过关。全场比赛，加索尔12投6中，罚球5中4，拿下16分8个篮板4次助攻。但华丽的数据背后，藏着的是他的软弱。毫不夸张的说，这一场湖人全队都打得很好，唯独加索尔依旧在沉睡。现在的疑问是，加索尔还要低迷多久？是否他就这样低迷下去？[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](大脸猫)
体育	火箭寻帅又曝出一新目标 前凯尔特人名宿你看如何新浪体育讯北京时间4月27日，据雅虎体育报道，火箭新帅的面试清单真的是要看到人眼花缭乱了，继今天凌晨曝出萨姆-卡塞尔即将接受火箭面试之后，又一位新候选人浮出水面--他就是凯文-麦克海尔。麦克海尔过去两年一直在电视台做解说嘉宾，再往前追溯他曾先后担任森林狼经理和教练，不过麦克海尔的执教履历并不好看，2005和09年，麦克海尔曾两次执掌森林狼教鞭，总战绩仅为39胜55负。火箭面试麦克海尔的具体时间未定(可能要等到麦克海尔季后赛的解说工作结束)，不过据联盟内部人士曝料，麦克海尔还有意竞争球员时代的老东家凯尔特人主帅一职，前提是道格-里弗斯本赛季结束后拒绝绿军提出的续约合同。到目前为止，与火箭传出流言的教练候选人已有：前骑士教练迈克-布朗、小牛助教德维恩-卡西、雄鹿助教凯文-桑普森、现担任奇才助教的卡塞尔，以及火箭助教杰克-西格玛。(贝吉塔)
体育	火箭开始筛选新帅候选者 大牌面试者还待浮出水面新浪体育讯北京时间4月27日，据《休斯顿纪事报》报道，当地时间周一，火箭已经开始接触第一轮的新帅候选者，而无缘季后赛的雄鹿助理教练凯尔文-桑普森以及前老鹰主帅迈克-伍德森成为首批面试候选者中的佼佼者，而其他优秀候选者将在季后赛首轮结束后，逐步和火箭总经理莫雷开始面见会谈。火箭本周首批的新帅面试者中，雄鹿助教凯尔文-桑普森名声最大，他曾在印第安纳和俄克拉荷马两所大学担任过主教练的职位，并率队征战NCAA联赛。预计在当地时间周二，莫雷就会在休斯顿面见桑普森。而一天之后的周三，火箭助理教练杰克-西格玛和前火箭前锋马里奥-艾利也将出现在莫雷的办公室中，两人和火箭之间都有着不解的渊源，其中艾利还曾在国王、勇士和马刺担任过助理教练一职。选帅工作既然已经开启，莫雷未来的时间就一定不会闲着，在周四首批面试者中最大牌的教练，前老鹰主帅迈克-伍德森将飞抵休斯顿，值得一提的是，伍德森也曾经作为球员在火箭效力过。除了上述几人之外，莫雷还得到了和其他球队助理教练面谈的机会，其中包括灰熊的戴夫-约格尔、小牛的德维恩-卡西、凯尔特人的劳伦斯-弗兰克、马刺的麦克-布登霍泽尔、以及快船的迪恩-狄莫波拉斯。但由于一些球队正在为季后赛而忙碌，这些候选者预计会在季后赛首轮结束后，才会同莫雷进行会面。此前有消息传出，火箭对前骑士主教练迈克-布朗十分感兴趣，而这样的传闻也得到了火箭内部人士的证实，但目前有关方面并没有得到布朗来面试的进一步计划。来自火箭内部的消息源告诉记者，此前火箭新帅大热门的迈克-布朗还未答应参加面试，这位前骑士主帅仍然在考虑是否要出山执教。(小林)
体育	灰熊将士早已瞄准次轮 总统提醒队友不要掉以轻心新浪体育讯北京时间4月27日消息，据美联社报道，在灰熊以104-86战胜马刺之后，他们就以3-1的大比分领先对手。在这样的情况下，灰熊可以说一只脚已经踏进了第二轮，不过肖恩-巴蒂尔却提醒队友们仍然不要掉以轻心。“这是很艰难的处境，”他说，“他们知道他们还有机会。他们将会尽自己最大努力来争取胜利，我们必须跟上他们的强度，然后跨过他们。”系列赛第五场将于明天在圣安东尼奥举行，作为老大哥的巴蒂尔希望年轻的队友们能够重视这场比赛，他认为这场比赛将会非常危险。“如果不是对马刺，而是对其他球队的话，我的感觉会稍微好一些。”巴蒂尔说，“他们非常有能力在一个系里赛中连胜三场，我们所要做的就是保卫主场。”3-1的总比分让所有人都出乎意料，但是灰熊后卫迈克-康利却表示他们只是一场又一场的打球。“我知道很多人并没有想到我们会走到这里，”康利说，“几乎没人预计我们能够在这时候3-1领先。在我们的更衣室里，我们只是想一场又一场的打球。我们想要去圣安东尼奥终结比赛，我们集中精力也很想能够晋级下一轮。”相比灰熊球员的信心满满，马刺后卫托尼-帕克就显得有一些沮丧，他说：“很显然，整支球队都有些挫折感。我是说我们打了一整个赛季才拿到头号种子，而现在我们距离被淘汰却只剩一场比赛了，所以集中注意力在第五场比赛对我们来说是最重要的，拿下第五场是最终于的，然后我们得努力打回这个地方。”蒂姆-邓肯、帕克和马努-吉诺比利的核心阵容已经保留了很多年，现在有很多人已经在说他们老了，对此吉诺比利做出了自己的回应。“我们在五年前就感觉老了，我觉得经验、老化或者年轻都不是什么问题。”吉诺比利说，“我们不是联盟最具运动能力的球队，而他们则同开战前一周我们所说的一样强硬。他们年轻，他们有运动能力，他们打得很努力，我们在这个第三节里没找到答案。”在有可能成为系列赛最后一场的比赛之前，两支球队都没有喊出毕胜的豪言壮语。对于两支球队来说，这都不是一场容易的比赛，而这场比赛对双方却又都异常重要。(二六八)
体育	点燃主场+激怒对手! 公牛晋级之夜惊现花大虫II代新浪体育讯对于NBA球员来说，每次在家乡球迷或者亲人注视下，总会肾上腺激素激增。今天芝加哥公牛主场以116-89战胜印第安纳步行者，祖父现场督战就让乔金-诺阿感奋，他6投3中得到14分8个篮板3次助攻4次盖帽。纵观整个系列赛，诺阿都堪称德里克-罗斯之后，公牛最该予以嘉奖的球员。诺阿出身体育世家，其父雅尼克-诺阿是叱咤红土场的高手，曾获得法网冠军，祖父扎沙里-诺阿曾是职业足球运动员。遗传了父辈的运动基因，诺阿还在佛罗里达大学蝉联NCAA冠军时，其激情和运动天赋就已名声在外。如果说刚来芝加哥，诺阿还因纽约尼克斯球迷的身份，受到风之城球迷的质疑，如今他已在此扎根。因此，当得知今天祖父将来现场为自己鼓劲加油时，诺阿更瞬间处于暴走状态。首节，他就砍下10分，并有3个篮板3次助攻。开场不久，诺阿就秀了一手传球，3次助攻送出，打了步行者一个措手不及，公牛也一改前四场慢热的痼疾，在开场就占据主动。比赛中，他同样激情四射，看得场边的祖父也是喜笑颜开。但公牛球迷对此已习以为常。本轮系列赛的前四战中，诺阿三场得分达到两位数。而在篮板和封盖上，他更是交出令人满意的答卷。四场比赛，诺阿篮板数据均上双，三场有封盖进项，最低也有2次。在卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓起伏不定之下，诺阿成为罗斯最值得信赖的队友。此外，他还屡屡和观众互动(这个特质对全程主场优势的公牛非常重要)，尤其是他挑起事端或对裁判不满时挑衅式的鼓掌，不但激励队友也激怒对手。第三节结束前，约什-麦克罗伯茨在拼抢篮板时报复性将诺阿推开，直接被罚出场。场边观众莞尔：这小子是被丹尼斯-罗德曼附体了吗？接下来对阵奥兰多魔术还是亚特兰大老鹰，对诺阿乃至公牛区别很大。对阵魔术，诺阿将面临德怀特-霍华德的强大压迫。常规赛对阵，由于体重相差15公斤，虽然诺阿可以凭良好的预判限制魔兽接球，但一旦后者得球，诺阿只能退避三舍。篮板阵地也是两队必争之地。常规赛首战，诺阿曾尴尬地奉献生涯首个“零篮板之夜”。不过此后三战，大交易后的魔术在篮板上已无法与公牛抗衡。相比之下，诺阿更希望碰撞老鹰。首先，艾尔-霍福德和约什-史密斯虽体重有优势，但并未像霍华德那样明显，且身高不足；其次，杰森-科林斯和扎扎-帕楚里亚虽身高体重都有，但在进攻端戏份并不重，且二人将替补出场；最后，从脚步移动和灵活性来说，诺阿也可算对上了老鹰内线群。有了首轮的沉淀，诺阿有信心即使对阵魔兽也毫无惧色，秘诀？只要亲人多来现场看球就行！(魑魅)
体育	禅师：科比那扣篮疯了 黄蜂主帅：你看他像受伤吗新浪体育讯北京时间4月27日(洛杉矶时间4月26日)消息，洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂。科比-布莱恩特本场比赛带伤出战，13投8中拿下19分，带领湖人106-90取得了胜利。谈到科比带伤出战的表现，大家众说纷纭。赛后，黄蜂主帅蒙蒂-威廉姆斯谈到科比一脸无奈，反问记者：“那就是他所做的，这个对话是关于他的脚踝的，但他看起来是受伤的样子吗？好吧，看到我为什么根本不探讨这个话题的原因了吧，事情就是这样，他打出了精彩的比赛。”对手的埃梅卡-奥卡福谈到科比带伤出战则表示：“为了这个比赛，你知道科比不论如何都会打的，就算他一条腿他也得上。”而湖人主帅菲尔-杰克逊在谈到科比时的表现时说道，“他在第二节强势回归，在没有造成阿里扎犯规打三分成功后，他就一直打得很好。”在被问到是否是那个暴扣奥卡福让科比找到状态，禅师否认道：“那个扣篮是让观众们疯狂了，看起来是激励了他，你知道他处在一个关键位置上，我认为这是一个很重大的声明。”在被问道扣篮是否证明了科比是健康的，杰克逊半是开玩笑半是认真的说：“不，只是证明了他疯了！”赛后，加索尔也表示，科比的表现激励了全队：“在这个份上我们都得站出来好好打，不管科比是否会表现受限。他打得一点也不受伤病影响，而且他打的非常好，现在我们3-2领先，打下一场比赛我们都需要全部站出来，不管发生什么。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	争议时刻闵鹿蕾怒吼裁判不让我赢我不打不就完了新浪体育讯据《北京青年报》报道，104比107客场惜败给八一队之后，电视台的记者没有急着采访球员和教练，而围着比赛当值的主裁判吴敏华，希望他说说这场比赛的吹罚问题。吴敏华粗鲁地一只手架开女记者的话筒，在保安的保护下离开了场地。北京首钢俱乐部副总经理袁超在球队更衣室门口打着电话，跟电话那头的篮协副书记刘晓农交涉说：“这么吹也太过分了！连续第二场比赛了，上一场在江苏也是吴敏华吹的，也是这样！”俱乐部总经理姜曙明一个人在门口生着闷气，助理教练张敬东问袁超：“咱们申诉吗？”袁超说：“现在申诉不了了，按照篮协的规定，必须在比赛技术代表在单子上签字前提出申诉，现在已经来不及了。”此时距离比赛结束还不到5分钟。今年篮协规定，俱乐部要申诉必须先要缴纳数目不菲的担保费，而且必须在比赛一结束，技术代表在比赛监督的单子上签字前提出。昨天的比赛中，八一队老将王治郅的发挥非常出色，得到了38分15个篮板，但是北京队的发挥也不能说不好，只是在客场遇到了很大的“阻力”。场上多次出现了有争议的判罚，三位国际级裁判多次出现了“低级失误”，包括三次看八一队投篮不中之后，才响哨吹北京队犯规。尤其是比赛最后37秒，吉?干净的防守后，李可自己球脱手了，结果看球不进吹了北京队的犯规，这让球队有些怒不可遏。北京队主教练闵鹿蕾在场边和裁判多次因为判罚而发生口角，还多次找技术代表抗议，但都无济于事，终于在第四节还剩不到10分钟的时候，忍无可忍的闵鹿蕾拉着主裁判吴敏华说：“你要说不让我赢，我不打了不就完了吗？！”而裁判则表情木然。赛后，裁判和比赛的技术代表都三缄其口，闵鹿蕾为队员们的努力感到委屈，他赛后说：“所有的队员都发挥得很出色，不论精神状态，还是技战术水平的发挥都很好，只是比赛的结果与他们的付出不相符。”对于裁判的问题，闵鹿蕾叹了一口气说：“我无话可说。”对于裁判的问题，裁判不说，技术代表不说，球队也不能说，那谁来监督？闵鹿蕾说：“问中国篮协！”据悉，昨天北京队已经正式向篮协提出了抗议，但由于篮管中心主任信兰成及主管联赛的竞赛部部长白喜林都出国了，只能找刘晓农诉苦，并且要求篮协不许再安排吴敏华吹罚北京队的比赛，而且不排除有后续行动的可能。■本报宁波专电记者 周赫
体育	科比2次隔人暴扣万人齐呼MVP 这个男人真是条硬汉新浪体育讯湖人主场以106-90击败黄蜂，季后赛首轮3-2领先。科比本场比赛带伤出战，全场比赛出战28分钟，13投8中拿下了19分2个篮板4次助攻，另有1次抢断。第三节还有8分26秒，科比和拜纳姆在上线打出挡拆，科比接球之后利用队友的掩护从右翼突破，一个加速甩开了贴身防守他的阿里扎，加速冲到三秒区附近，这个时候，站在篮下的奥卡福补防过来准备阻挡科比的进攻，可谁也没想到，脚伤在身的科比突然腾空而起，在兰德里的头上将球换到左手，直接砸入了篮筐。看到这一幕，央视解说杨健和张卫平指导也点评说：“科比真是条汉子啊！”这并不是科比本场比赛唯一一次精彩的暴扣。更令人瞠目结舌的一段时间还在第二节，那段时间，湖人在防守中连续被对方打中，场面一度非常被动。特别是和科比对位的阿里扎，他先是迎着阿泰就扔进一个三分球，随后他又在科比身上打成了一个2+1。或许正是这种抢眼的表现，完全激怒了场上的科比。第二节还剩3分34秒，湖人仍然落后4分，科比在三分线附近接到了加索尔的传球，他一个加速向篮下冲去，直接甩开了阿里扎的防守。这个时候，站在篮下的奥卡福原地跃起准备封盖科比的进攻，但科比在距离篮下半圆弧还有半米的距离就腾空而起，远距离滑翔后，科比右手单手将球高高举起，两人在空中对抗之后，科比明显占据了上风，他利用滞空在奥卡福的头上将球狠狠砸入了篮筐。这次扣篮跟飞侠第三战扣格雷那下一样，仿佛让人们一下看到了巅峰时刻的科比。在科比完成这次暴扣之后，双方的分差被追到了只有2分，湖人的气势也彻底被挑了起来。随后的进攻，科比突破篮下高难度拉杆上篮得手，费舍尔也突破篮下拿到2分。湖人就此打出一波6-0的得分高潮。也正是这段进攻之后，场上的势头被湖人完全扭转了。张卫平指导在点评道这场比赛时也认为，科比在第二节末端的这记隔人暴扣成为了整场比赛的转折点。如果说季后赛的比赛比的是6分实力4分气势，那这场比赛湖人主场的气势则完全成为了他们取胜的关键。斯台普斯中心的主场球迷从比赛一开始就表现得非常积极，只要湖人一拿球，场边就会响起震天动地的欢呼声，而黄蜂队一拿球就嘘，球迷们则会响起漫天的嘘声，只要黄蜂一进攻，球迷们就会跟随着音乐高喊“Defense”。或许正是球迷的这种激励，才激发了科比潜意识中不服输的潜能，在脚部有伤的情况下仍然两次表演了令人不可思议的隔人暴扣。在科比的职业生涯中，表现得如此顽强的比赛并不少见，而这场跌宕起伏的季后赛，也让人们再次看到了科比不服输的性格。[新浪NBA官方微博][新浪NBA湖人新闻动态微博][技术统计][高清回放][比赛实录](乳娃娃)
体育	科比一素质比那暴扣更美 他这么打球3年就输过一回新浪体育讯湖人回到洛杉矶后露出了他们本该有的面目，16分的优势击溃黄蜂，拿下第五场天王山之战的胜利，3-2如愿取得赛点。科比-布莱恩特拿下全队最高的19分，他在第二和第三节两次惊天暴扣无疑是比赛中最精彩的进球。在新奥尔良的第四战，科比最后时刻扭伤了左脚，赛后更是拄着拐杖离开的球场。今天虽然飞侠坚持出战，但伤病的影响肯定无法避免。第一节，明显看得出科比身体不在最佳，整节只靠罚球拿到1分，湖人更是单节输了9分。当所有人都在为卫冕冠军捏一把汗的时候，科比在第二节让所有人放心。第二节科比单节得到12分，也正是他在奥卡福头顶那记惊天颜扣将湖人唤醒。中场休息时，科比接受场边记者采访，打趣的说第一节其实自己是在热身，第二节才跟对手动真格的。话是有点马后炮的味道，但科比动起真格的来还真是可怕。湖人能够大胜16分，当然不是靠科比一个人的进攻。实际上，相比扣奥卡福和兰德里的那两球，科比今夜展现的另一幕则更为关键，那就是他的大局意识。尽管飞侠自己得分还不到20分，但湖人全队6人得分上双，黄蜂那边3人得分过20，但还是得吞下惨败。正是科比合理的支配球，不贪功，给了队友更多的机会，让湖人更多球员融入到进攻当中。当科比在外围掌控球时，飞侠的眼神不再只盯着篮筐，阿泰在篮下压着贝利内里要位，科比毫不犹豫球就给进去。拜纳姆篮下得势，飞侠也是人到球到。加索尔大部分时间里不在状态，但科比自始至终信任他。虽然纸面上科比只有4次助攻，但他的策动作用实在是今夜湖人不可或缺的。飞侠全场球一共出手了13次，投进8球，命中率超过61%，正是这种无私和高效为湖人带来了一场大胜。而队友方面，加索尔和奥多姆都出手12次，拜纳姆11次，阿泰和小布朗投了8球，出手分部相当均匀，完全不像是一支拥有联盟顶级球星球队的状况。可这种打法，才是真正将湖人的威力发挥出来，让黄蜂的防守无从下手。数据显示，过去3年的季后赛里(拥有加索尔之后)，当科比出手次数不超过13次的情况下，湖人只输过一场(上赛季首轮输给雷霆)。这就证明，科比减少出手对湖人来说并不是坏事。(毛毛)
体育	科比又飞!罚球线一步颜扣奥卡福 单节12分他脚好了新浪体育讯北京时间4月27日，西部季后赛继续进行，洛杉矶湖人和新奥尔良黄蜂已经打到第五场，卫冕冠军带着2-2平的总比分回到斯台普斯，今日一战他们必须拿下。克里斯-保罗上一场拿下三双，科比-布莱恩特则最后时刻扭伤左脚。今天这两大巨星的发挥将决定比赛走势。当主力阵容挖下9分大坑的情况下，就需要湖人最佳第六人站出来了，第二节一开始，奥多姆就杀到内线上篮得手，香农-布朗外线飙中，湖人连得5分重回正轨。巴恩斯飞身拼下进攻篮板，小布朗三分干拔再中，湖人在第二节开局完成8-0高潮，黄蜂赶紧叫暂停。湖人的势头被这帮替补们带起来了，布雷克不惜命的飞向地板跟对方中锋格雷抢成一团，虽然争球肯定争不过，但布雷克随后又成功抢断，长传快攻巴恩斯拿下反超的2分，第二节湖人完成10-0。科比回到场上，三分线外晃飞对手，罚球线干拔稳稳命中，这是飞侠今天投中的第一个运动战进球。加索尔硬了一次，逼迫奥卡福险些失误，湖人防了黄蜂一次24秒违例。科比底线在双人包夹下负角度勉强出手不中，这一下他更应该分球。威利-格林强突科比上中2分，飞侠马上用一记干拔还以颜色。湖人进行微调，换阿泰防阿里扎，脚伤让科比今天防守力不从心，让飞侠换防没什么持球进攻能力的贝利内里。但阿里扎不管这些，迎着阿泰就扔进一个三分球。随后他又快攻中在科比身上打成2+1。怒了！科比真怒了！科比三分线外开始突破，加速过了阿里扎后罚球线里一步直接起飞，远距离滑翔后，在奥卡福头顶完成一记单手颜扣，这一球跟飞侠第三战扣格雷那下一样，是巅峰科比才有的。随后科比再次上篮得手，费舍尔投进2分，湖人瞬间将比分反超。加索尔篮下拼抢进攻篮板，眼看到手却被保罗从身边生生夺走。央视解说员看完这球后调侃道，这种情况下加索尔在力量对抗上连保罗都不如啊。那次惊天暴扣唤醒了科比自己的手感，强压贝利内里小抛投得分。费舍尔突破助攻拜纳姆，后者双手狠狠扣进。保罗扔进一个三分，费舍尔不甘示弱马上突破放进2分。科比最后一攻，花哨变向从三人包夹中冲出，直接上篮得分。半场比赛结束，湖人54-51领先，科比第二节单节12分，半场13分，费舍尔9分，拜纳姆10分。黄蜂方面，保罗第二节拿下7分，半场15分，但第二节一次助攻都没有。(毛毛)
体育	科比：就算骨折了也要打 扣篮就是要让大伙站起来!新浪体育讯北京时间4月27日(洛杉矶时间4月26日)消息，洛杉矶湖人主场迎战新奥尔良黄蜂。科比-布莱恩特本场比赛带伤出战，13投8中拿下19分，带领湖人106-90取得了胜利。赛后，他在发布厅接受了采访。赢球后的科比很开心，脸上一直挂着笑容，还不停地和记者们开玩笑。谈到自己脚踝的情况，科比说：“(脚踝)一开始有点僵硬，但是打打球就好了。打的越多，越放松。在最初的几分钟我就准备好了。”有记者说赛后兰德里曾经对于科比带伤打出的精彩表现评价道，“那是受伤了？我们都该受伤！”科比笑了：“我们都是结构相同的人类。”科比今天也解释了之前拒绝做MRI的原因，“我移动的没问题，我觉得没有骨折。就算折了，不管检查结果如何我都会打，做MRI只是浪费路上2小时的时间。我不知道你们为什么比我还关心MRI。”科比表示，今天的扣篮也是有寓意的，“这向我们传达了一个信息，这很重要，我们要站出来，做我们要做我们该做的。”今天科比的两个扣篮精彩程度堪比他获得扣篮大赛冠军的表演，在被问道是否让他想起23-24岁的科比，科比表示确实想起了自己的年轻时代，“这不是我通常做的，但是确实有这种感觉，我在82场比赛中不会经常这样做，但是这种感觉确实存在。”阿里扎今天17投8中，谈到这位曾经一起夺冠的队友，科比用左拳捶捶胸膛，言语中包含着很多情愫：“我对他的表现不惊讶。他是我的小弟弟一样，跟他对位很难，但是我们都得长大，他有他的工作，我有我的。”目前灰熊和马刺打成了3-1，对于这个系列赛目前的结果，科比：“我不能说惊讶，灰熊很强大，他们的内线身材也很有优势，很有深度，是支顽强的球队。”至于湖人板凳是否是对于对手占有优势，科比开玩笑道：“那得看你问哪个板凳。”(新浪体育 张海彦 发自洛杉矶)
体育	罗斯带伤砍25分邓24+6+7 公牛大胜步行者4-1晋级新浪体育讯北京时间4月27日，公牛主场以116-89大胜步行者，从而以4-1淘汰对手，晋级东部半决赛。德里克-罗斯带伤出战，但表现不俗，在29分钟内拿下了25分。洛尔-邓贡献24分、7次助攻和6个篮板，基斯-博甘斯三分球7投5中，得15分，乔金-诺阿14分8个篮板。全队共投中14个三分球，6人得分上双。步行者全场落后，他们的赛季就此结束。丹尼-格兰杰得了20分，泰勒-汉斯布鲁14分11个篮板，罗伊-希伯特11分5个篮板。上一场罗斯脚踝受伤，赛前热身时他都没亮相，不过比赛开始后，罗斯首发出场。公牛志在必得，开场后攻势很猛。博甘斯以一记三分开局，罗斯和洛尔-邓紧接着相继命中，比赛刚过了3分钟，公牛就以14-2领先。步行者措手不及，比赛打了近4分钟后只投中一球。此后步行者状态有所回升，本节还有4分16秒时将比分追成19-26，不过洛尔-邓马上又三分命中，公牛保持两位数的优势。首节过后，公牛以36-25领先。第三节过半时，汉斯布鲁勾手命中并造成布泽尔犯规，连投带罚拿下3分，步行者只以57-61落后，大有后来居上之势。罗斯不想过多纠缠，他先是助攻吉布森，接着自己连续两记三分命中，本节还有2分48秒时，罗斯第三次三分得手，公牛打出14-3的攻击波，一举以75-60拉开差距。这波攻击为公牛奠定了胜局，罗斯在此期间投中3个三分球，一人得了10分。公牛开始控制局面，博甘斯此后接过长枪，在30秒内连续三分命中，第三节还有42秒时，公牛以82-65领先。步行者有些恼羞成怒，本节就要结束时，约什-麦克罗伯茨挥拳要打诺阿，结果被判了恶意犯规，诺阿两罚两中，公牛以84-65结束前三节。麦克罗伯茨被罚下场，这是他本赛季的最后一次表演。步行者本赛季的时间也开始进入倒计时，最后一节他们未能构成威胁。罗斯在第四节只打了30秒就犯规，教练干脆让他下场休息，此后没再回来。大比分领先的公牛仍不手软，科沃尔在比赛还有7分35秒时三分命中，25秒后洛尔-邓也三分得手，公牛以96-75领先了21分。公牛此后保持20分以上的优势，比赛还有5分34秒时，洛尔-邓再度三分命中，公牛以103-77遥遥领先。步行者已经放弃，公牛顺利晋级，等待老鹰与魔术的胜者。公牛首发阵容：德里克-罗斯、基斯-博甘斯、乔金-诺阿、卡洛斯-布泽尔和洛尔-邓。步行者首发阵容：达伦-科里森、保罗-乔治、罗伊-希伯特、丹尼-格兰杰和泰勒-汉斯布鲁。[新浪NBA官方微博][技术统计][现场组图][比赛实录](吴哥)
体育	老鹰vs魔术首发V：理查德森解禁 奥兰多最后一战？新浪体育讯北京时间4月27日上午7:30，奥兰多魔术回到主场迎战亚特兰大老鹰，目前他们以1-3落后，将面临背水一战。两队首发老鹰：科克-辛里奇、乔-约翰逊、约什-史密斯、艾尔-霍福德、杰森-科林斯魔术：贾米尔-尼尔森、杰森-理查德森、希顿-特科格鲁、布兰顿-巴斯、德怀特-霍华德(新体)
体育	老鹰黑加索尔被严重低估 下季又一千万级大前诞生新浪体育讯一场脆败，一场痛彻心扉的脆败，一场痛彻心扉的季后赛脆败，但奇妙的是，某些时候脆败如果不是出现在第7场，倒也未必会给失利的那支球队造成多么惨痛的影响。相较而言，本赛季那些在首轮遭遇过脆败的球队，到了下一场总有一定的反弹，倒是某支在前两场被绝杀的球队一蹶不振。对于老鹰来说，今天在魔术主场以76-101失利，并不会有太大影响，分差过大，反而会让他们明白，这里面心态的失衡以及发挥的不正常会占据多大的比例，下一场正常一点便是了。更何况，即便是在这样一场悲剧般的失败中，他们也能收获一些亮点，譬如艾尔-霍福德。艾尔-霍福德在本赛季常规赛中绝大多数时间都在打五号位，他以较矮的身高撑起了老鹰内线一片天空，大多数时间里老鹰依赖他们锋线上极为平均的身高在攻防两端予以对手痛击：在防守端，他们有着联盟著名的无限轮换，因为身高平均，他们可以在面对挡拆时直接换人，在这样的情况下，最重要的就是中锋和组织后卫这两个环节不要出现过大的错位即可，霍福德以其运动能力和移动速度保证了这一点起码实现了一半；而在进攻端，霍福德虽然身高有限，但是在面对联盟绝大多数内线时，他的中距离投射能力和面框攻击能力保证了他在油漆区附近范围内能够有稳定输出。再加上篮板能力，原本是大前锋的霍福德打中锋位置便具备了一定的先天条件。但是在面对魔术的德华特-霍华德时，霍福德再打中锋便显得有些心有余而力不足了，作为球队攻防两端如此重要的一点，如果去担当防守霍华德的炮灰，或者直接去面对霍华德的防守来进行攻击，简直是自杀行为。为了保护霍福德，老鹰主帅使用了各种奇妙的方法，譬如让杰森-科林斯来顶上中锋位置，又或者如同双方第一场比赛中：只要霍福德一犯规就让他在板凳上坐个20分钟，这样他就不会有犯规危机啦！当然这样的思路只出现在了第一场中，到了后面三场比赛中，老鹰更多的时候让扎扎-帕楚利亚去防守霍华德，而将霍福德彻底放到大前锋位置上去。这样的变阵起到的效果有两层：首先科林斯和帕楚利亚去单防霍华德，让霍华德在内线更加舒服，前四场的数据惊为天人；而后，老鹰将霍福德向四号位推，相应的约什-史密斯到三号位，再加上二号位的乔-约翰逊，控卫科特-辛里奇，这样老鹰从2-4号位一色2米05左右的身高，这样的阵容，很明显，对魔术外线的压迫将更大。让霍华德发挥，掐死他们的外线，霍福德位置一变就造成了整个系列赛的格调大变，去年被横扫的老鹰在今年居然3-1领先着魔术。当然，本场比赛之后，魔术又扳回了一局，但是一场狂胜并不能说明太多问题，甚至一场狂胜反而会掩盖一些问题。霍福德在本场比赛中出战37分钟，9投3中得到9分，篮板却是全场最高的14个，值得注意的是，在本场比赛中，霍福德虽然和他的队友们一样在进攻端失去了手感，各种打铁，但是他一人却送出了6次助攻。对于一个大前锋来说，能够一场送出6次助攻，这个在湖人保罗-加索尔身上常见，在东部的大前锋身上并不常见。能突，能投，能抢篮板，移动快速攻防两端都不吃亏，再加上会助攻，大局观好，这样的大前锋，除了霍福德，可能再也找不出第二个来，今年是他新秀合同最后一年，下赛季他那份5年6000万的续约合同就将生效。是的，这场比赛结束后，老鹰主帅脸上的肤色由黑变成铁黑，但是也无需过于担心，只要在剩下的2场比赛中的任何一场，霍福德能够将他的全能身手全面施展出来，老鹰便可去会会德里克-罗斯以及他的公牛了。(三儿)
体育	调查-公牛顺利晋级次轮 您认为他们最终能走多远新浪体育讯北京时间4月27日，公牛主场以116-89大胜步行者，从而以4-1淘汰对手，晋级东部半决赛。您认为他们本赛季最终将走多远？请投下宝贵一票：(新体)
体育	赢天王山湖人别乐太欢 85%晋级概率他们早该100%新浪体育讯经过了5回合的较量湖人队终究还是拿到了季后赛首轮的赛点，但和新奥尔良黄蜂队虽败犹荣所相反的那样，纵使湖人队赢得了系列赛也已经算是丢尽了卫冕冠军的脸面。湖人队在历史上总共经历过26次季后系列赛中在2-2平的情况下赢下第5场比赛，其中有22次最终顺利晋级，概率高达85%，而按照湖人队如今的联盟地位而言，他们在第6场比赛结束系列赛完全在情理之中，更何况对手又是从一开始便不被看好的新奥尔良黄蜂队，只可惜原本以为会是一边倒的系列赛打成如此“胶着”难免让人感到有些失望。黄蜂队在第一场较量中无懈可击的表现一度令湖人队产生了生怕被淘汰的恐慌，尽管他们很快就扳回了一场，但自始自终没能遏制住黄蜂队的当家球星克里斯-保罗以及昔日旧将特雷沃-阿里扎，黄蜂队在输掉的这3场比赛中也场场都有赢球的机会，一时间湖人队的防守体系显得脆弱不堪。今天的天王山之战可以被视为湖人队此次系列赛中的缩影，漫不经心的防守以及优柔寡断的进攻让黄蜂队一开场便掌控主动权，首节结束竟然落后多达9分，好在黄蜂队的球员没能持续给力，这让湖人队得到了片刻喘息机会并逐渐扭转局势，而在这整个过程中湖人队也多次出现反复无常的表现，如此赢下一场比赛也真够累人的。这仅仅只是季后赛第一轮，对手又是阵容算不上豪华的西部第7种子，倘若遇到其他联盟中公认的劲旅，那么湖人队这样的表现或许早就让他们付出无法挽救的代价了。与黄蜂队打得如此“热火朝天”是人们未曾料到的，但既然会出现这样尴尬的情形，那么在系列赛最终胜者还未决出之前一切也仍然都有可能发生。自1969年总决赛输给波士顿凯尔特人队以来，湖人队在总比分2-2平后只要赢下第5场最终都会顺利晋级，至今总共出现了16次，无一例外，但从另外一个角度来看，湖人队的这一壮举终究会有结束的那一天，而黄蜂队也仍然有机会成为黑马。(喜欢)
体育	邓肯坦承灰熊侵略性太强 康利：我们可是嗜血动物新浪体育讯北京时间4月27日，季后赛首轮开打至今，最大的意外恐怕就得属马刺了。贵为西部战绩王，居然被第八灰熊打成了1-3，距离淘汰出局仅一步之遥。这在季后赛开始之前，恐怕是没多少媒体和球迷敢想的吧。据ESPN消息，马刺遭遇这样的尴尬，其实也是有理可循。“我很意外，本来我以为我们输了第三场以后，就会找回状态，结果没想到依然是他们表现的更好，”马努-吉诺比利说，“我在队友的眼中看不到求胜的欲望，整队都表现的无精打采，倒是灰熊，显得很有活力。”同样的感受，在对手那得到了验证，“我们就像嗜血动物闻到了血腥味一样，”灰熊的迈克-康利说，“我们都很清楚要什么，再有个一两场，我们就能搞定他们了。”“他们真的表现的很不错，”蒂姆-邓肯也承认说，“他们有比赛计划，而且在遵循执行，所以表现的格外有侵略性，而我们则是投篮感觉全无，这也就是现在你们看到的这幅状况了。”邓肯的话，其实只说出了灰熊领先的一部分原因。灰熊的进攻固然是超过了马刺，不过他们的防守才是关键。常规赛，马刺的三分球是全联盟第一，命中率高达39.7%。到了季后赛，马刺的三分球命中率急剧下降到30.8%，在16支球队中排名第13。常规赛，马刺的场均得分是103.7，位居联盟第六，而季后赛则是91.3，16支球队中排名第10。至少在过去的四场比赛中，马刺是被灰熊的防守完全遏制了。这是非常罕见的，因为通常球迷们看到的都是马刺用窒息的防守活活勒死对手，今年，完全不同了。“永远不要低估一颗冠军的心。”灰熊后卫O.J-梅奥说。固然，这是灰熊能够取得优势的心理因素。而另外很重要的一点就是，全队上下都很务实。“我们没想过接下来的事情会怎样，我们现在关注的还是怎样能打好眼下的比赛，你懂得，马刺可是很难应付的。”马克-加索尔说。不仅是核心球员如此低调，球队主帅莱昂内尔-霍林斯也同样如此，“我们制造了些噪音，让外界很兴奋，不过我们还得再赢一场，这就是我们的期待。”灰熊的目标已经很简单了，再多赢一场即可。而马刺，摆在他们面前的是唯一选择，三连胜。老辣的圣安东尼奥，这一次能做到绝地逃生吗？(XWT185)
体育	北京客战八一23连败怨己罚球差 裁判判罚亦成关键在八一队的主场宁波，北京队已经是23连败。昨晚，北京男篮依旧未能逃脱输球的命运，尽管已拼尽全力，最终仍以104比107惜败八一，联赛排名从第六滑至第八。总结失败的原因，虽然北京队自身罚球有问题，但主裁判的判罚也有问题。北京队输球既怨己，也怨人。战况胶着虽说客战宁波北京队以往战绩很糟糕，但本赛季两队首次交手时，北京队曾在主场取胜对手。加之本赛季又有客场拼掉卫冕冠军广东宏远的先例，因此昨晚一战，北京队心存打破客场不胜纪录的希望。对阵八一，北京队不再具备3外援的优势，以往等同于国内球员使用的亚洲外援阿巴斯，本场将被视为外援，且外援上场人次也降为4节5人次。因此，昨天一开场北京队只派上莫里斯一名外援，首节比赛也成为他与王治郅的对攻战。北京队的被动局面，直至次节才有改善。上半场结束前2分19秒，李学林上篮得手，49比50，北京队将分差从两位数追至仅差1分。下半场开场1分半钟，又是李学林，他的上篮帮助北京队以55比54首次实现反超。3节战罢，北京队77比78仅落后一分。最后一节双方打得十分胶着，比赛还剩1分钟时，北京队将比分追成97比99。最后20秒，你来我往之下，打了有5分钟。双方一共罚了14次篮，其中主队8次，客队6次。在这样的慢节奏中，北京队最后一攻仅剩6.6秒，随着李学林最后的3分不中，球队只得吞下失利苦果。罚球手潮输了球，北京队首先要从自身找原因。从技术统计看，北京队在运动战中与对手势均力敌，只是输在罚篮命中率上。全场比赛，八一队40罚35中，命中率达87.5%。而北京队31罚仅18中。八一队的王磊和莫科在最后一节罚篮无一失手。八一队的核心王治郅再次成为拯救球队的英雄，他全场比赛砍下38分、15个篮板、2次助攻。此外，北京队第一节进入状态慢的老毛病仍未改善，首节被八一队拿到35分。尤其是北京队对老将王治郅防守不力，在内线频频失分。找完了自己的不足，不得不说的是，当场裁判的判罚也左右了比赛的进程。第四节开场后1分35秒左右，北京队底线发球，被吹罚5秒违例，主教练闵鹿蕾认为时间不足5秒，对判罚有异议，但裁判维持原判。最后37.4秒，阿巴斯、吉?与八一队的李可在篮下争抢篮板，阿巴斯已将篮板抢下，裁判鸣哨示意吉?犯规。值得注意的是，与3位球员近在咫尺的底线裁判并未鸣哨，而是多名高个队员身后的主裁判吴敏华示意吉?犯规。李可两罚一中，八一队100比97领先，最终的结果是北京队以3分之差惜败。哨音暧昧赛后，北京队队员们既沮丧又愤怒，纷纷探讨这个犯规。有球员说：“球不进了再响哨，哪有这么吹的？那么关键的球，摆明就是让对手拿分。”比赛一结束，俱乐部副总经理袁超就直接给篮管中心党委书记刘晓农打电话：“这样吹太不像话，很多球明摆着就是让八一涨分。上次我们客场打江苏，吹比赛的就是吴敏华，这场又是他，我们已经连吃两场亏了。”新闻发布会上，一向低调的主教练闵鹿蕾总结道：“球队无论精神状态还是技战术都已经发挥到最好，但结果与球员们的付出完全不相符。”不相符的原因是什么？闵鹿蕾苦笑了一声：“你们去问中国篮协。”根据CBA联赛规定，如果俱乐部对裁判判罚有疑义，可以在赛后一个小时内提出申诉，并上交申诉费。不过，截至目前，还没有任何一家俱乐部提出过申诉，在俱乐部看来，这样的举动起不到太大的作用。输掉一场关键战役，北京队暴露出了自己存在的不足，这在今后的训练中可以有针对性地去改善。而裁判员的判罚尺度却是球队无法左右的，这方面又应该由谁来负责呢？本报记者 陈嘉? J189
体育	铿锵玫瑰带着伤猛烈绽放 魔术老鹰罗斯谁也不怕！新浪体育讯再也没有比克服伤病，率队晋级更能体现MVP的价值了。今天芝加哥公牛主场以116-89战胜印第安纳步行者，以总比分4-1晋级，罗斯17投8中，三分球8投3中，罚球7投6中得到25分6次助攻。从上天入地到举步维艰，最终战胜伤病，区区五场比赛罗斯的经历，甚至比整个常规赛都要丰富。纵观这轮系列赛，头两战罗斯场均砍下37.5分，如何限制他成为步行者头等大事，主帅弗兰克-沃格尔在人员和战术设置上双管齐下，收到奇效。罗斯在第三、四两战总共才砍下19分，投篮更是只有40投10中。第三场他一度在单节只能靠罚球取分，第四场更是连走上罚球线的机会都寥寥。但罗斯依然体现出MVP的价值。第三场全场受限，罗斯却在最后时刻一次神灵附体的突破上篮命中，使得公牛取下赛点，早早在缠斗如地狱的对决中占得先机。本场罗斯赛前脚踝伤势成疑，但到了赛场上他却将伤痛抛诸脑后。首节，罗斯突破和投篮皆有，其中两次突破更是风驰电掣，第一步启动极快，令步行者难以防范。第二次上篮打成2+1后，全场再次爆发出“MVP，MVP”的呼声。第三节他又仅用3分钟连得10分，遏制了对手反扑的势头，更可贵的是其中包括三记三分球。系列赛前，罗斯曾夸口特训了三分球，但一直未得到展示。本场剑出鞘，似乎在为公牛的晋级吹响号角。受伤的老虎更凶猛，公牛队史有先例。1997年总决赛第五场，乔丹赛前因食物中毒一度脱水，却砍下38分，率公牛2分险胜犹他爵士。赛后他一头倒在斯科特-皮蓬怀里，传为历史佳话。罗斯没那么煽情，却同样令风城球迷动容。鉴于今天奥兰多魔术扳回一城，罗斯及公牛的半决赛对手尚未确定，不过他估计更希望碰撞亚特兰大老鹰。对阵魔术，由于德怀特-霍华德的存在，罗斯的突破遭遇阻碍。第四场魔兽缺阵，魔术却又在外线频频发炮，公牛左绌右支，全凭罗斯砍下39分才险胜。有魔兽，罗斯受限；无魔兽，全队受限。但对老鹰是另一番景象。步行者能与公牛缠斗，保罗-乔治和邓台-琼斯二人移动力出色，同时又有臂展，在第三、四场对罗斯形成了钳制。老鹰阵中也有类似球员，他就是马文-威廉姆斯。但问题在于，马文毕竟是锋线摇摆人，让他对位防守三、四号位球员尚可，对阵罗斯这样在一、二号位摇摆的人选，马文将捉襟见肘。而罗斯昔日的老大哥科克-辛里奇，又在体能上相差太多。常规赛两队交战三场，后两场公牛大胜，罗斯几乎凭一己之力制对手于死地。当然，经过首轮的锤炼，罗斯无论魔术老鹰都无需惧怕。未来，还有谁能阻挡MVP的脚步呢？(魑魅)
体育	阿泰斯特荣膺肯尼迪公民奖 野兽场下也有柔情一面新浪体育讯北京时间4月27日消息，据NBA官网报道，湖人前锋罗恩-阿泰斯特凭借自己的善举，今日正式被全美专业篮球记者联盟授予2010-11赛季肯尼迪公民奖，这也是湖人队本赛季继拉玛尔-奥多姆获得“年度最佳第六人奖”后，常规赛获得的第二个球员个人奖项。“罗恩在场下一直有这样的热情，他致力于帮助那些儿童促进心理健康，并为那些需要得到帮助的人提供资金的支持。所以把2010-11赛季的肯尼迪公民奖授予他，这是个完美的选择。”《多伦多星报》总裁、同时也是作家协会会长道格-史密斯表示，“他的做法完全是一种公益的贡献行为，而这已经得到众多NBA球员的认可。”NBA记者协会大约有包括报纸，杂志和网络媒体的150名代表参与了评选。这些记者都会定期对NBA进行全方位的报道。“肯尼迪公民奖”则由这些协会成员列出提名名单，并对此进行投票，本年度该奖项入围者除了阿泰斯特，还有波特兰开拓者的中锋马库斯-坎比，奥兰多魔术中锋德怀特-霍华德和芝加哥公牛投手的凯尔-科沃尔。注：沃尔特－肯尼迪是NBA第二任的总裁，这个奖项也是因他而得名，这也是NBA联盟中历史最悠久的一项针对社区贡献和公民精神的奖项，肯尼迪公民奖是一般都是颁布给那些为NBA联盟做出过杰出贡献并且致力于社会区公益事业的球员，这个奖项也是由NBA联盟职业篮球作家协会颁布的。(小林)
体育	雷霆vs掘金前瞻V威少需减少得分 掘金罚球太逆天新浪体育讯NBA季后赛西区首轮争夺还在继续，丹佛掘金将在客场挑战俄克拉荷马城雷霆，双方此前战成1-3，雷霆拿到赛点，但在最近一场比赛中，掘金却顽强地赢下了保全尊严的一场胜利。在双方的第四战中，凭借雷蒙德-菲尔顿在最后23秒内的4次罚球命中击败了强敌雷霆，避免了首轮被横扫的命运。不过在那场比赛中，掘金整体表现都不错，泰-劳森找回大学时期的角色定位，16投8中，搏到9次罚球，全场砍下27分，率领掘金取得了胜利。达尼罗-加里纳利和J.R.-史密斯分别投中3个三分球，各自拿下18分和15分，也是掘金取胜的重大功臣。但正因为掘金在第四战中表现得太好，人们反而很难继续看好他们——我们很难想象掘金能在第四战状态的基础上更进一步。况且，第四战雷霆自己的问题也不少，拉塞尔-威斯布鲁克过于专注得分，没有能带动全队进攻节奏，这也是双子星砍下61分却依然输球的原因之一。“虽然不一定每场比赛都能打出非常棒的状态，但他的心态和判断是否处在正确的状态，这才是我所一直在意拉塞尔的地方，”雷霆主帅斯科特-布鲁克斯依然鼓励威斯布鲁克，“他是否做出了太多的投篮？确实太多了。但换句话说，他会继续学习(吸取教训)，继续前进，拉塞尔是好球员，他每年都在进步。”的确，雷霆并不需要双子星都砍下很高的得分，掘金根本防不住凯文-杜兰特，阿杜四战分别砍下41分，23分，26分和31分；雷霆所要做的就是在保障杜兰特的弹药供给之余，让其他更多的球员参与到进攻中来。虽然雷霆占据绝对的上风，但有一个问题他们依然需要注意——犯规。四场比赛，他们分别让掘金获得了33次、37次、45次、44次罚球，而自己分别赔上了22次、26次、31次、27次犯规，这两项数据也是掘金为数不多的占据上风的数据之二。“我们明显犯规太多了，”雷霆主帅布鲁克斯已经意识到这个问题，“他们现在几乎场均要获得40次罚球，这已经超过了第二名10次之多，很明显，我们需要做出更好的防守。我一直认为，如果你的球队防守很好，那么肯定不会出现很多犯规。”预计双方先发阵容：掘金：劳森，威尔森-钱德勒，加里纳利，肯扬-马丁，内内-希拉里奥雷霆：威斯布鲁克，萨博-塞弗罗萨，杜兰特，塞尔吉-伊巴卡，肯德里克-帕金斯(咕哒)
体育	霍华德仅8分8板众将爆发 魔术主场发威胜老鹰2-3新浪体育讯北京时间4月27日，魔术在主场以101-76大胜老鹰，将季后赛首轮比分扳成2-3。赢球或者回家，魔术在巨大的压力下爆发。德怀特-霍华德全场只投中一球，得8分和8个篮板，但魔术其他球员发力，杰森-理查德森得了17分，替补出场的JJ-雷迪克14分，莱恩-安德森11分。老鹰丢掉一城，只能寄望回主场淘汰对手。约什-史密斯得了22分11个篮板，艾尔-霍福德9分14个篮板。老鹰全队命中率只有36%。魔术被逼到了绝境，任何一场失利都将让他们这个赛季结束。霍华德在篮下能为所欲为，平均每场得32.2分，命中率高达66%，居季后赛各球员之首。魔术的问题是霍华德的队友未能挺身而出，特别是外线球员，尼尔森、特科格鲁和雷迪克三人的命中率都在35%以下。对三分非常依赖的魔术在三分线上的命中率只有20%，上一场他们三分球23投仅2中，创下了NBA季后赛新低。魔术的外线也找到感觉，第二节投中5个三分球，其中杰森-理查德森和安德森各投中两个，“阿Q”理查德投中一个。本节打了一分钟后，安德森和“阿Q”就相继远投得手，魔术以33-15拉开差距。本节还有2分58秒时，杰森-理查德森投中第二个三分后，魔术以52-28遥遥领先。在魔术的猛攻下，老鹰疲于应付，半场结束时，他们以35-58落后。外线找回感觉时，霍华德轻松了很多，他前三节甚至只投中一球，尽管如此，魔术第三节仍保持20分以上的优势。本节过半时，老鹰将比分追成45-67，霍华德造成犯规，两罚仅一中，这是他本节唯一得分。杰森-理查德森此后两次投篮命中，本节还有4分17秒时，他三分得手后，魔术以73-45领先。老鹰好不容易将差距缩小到23分，安德森马上又还以三分，魔术继续扩大优势，以79-53结束前三节。胜负很快就失去悬念，大比分领先的魔术仍不手软。比赛还有7分20秒时，“阿Q”中投命中，魔术完成一波9-0的攻击波，以90-58取得了32分的优势。老鹰只得放弃，撤下了全部主力，而魔术的霍华德等人也早早到场边休息。魔术首发阵容：贾米尔-尼尔森、杰森-理查德森、德怀特-霍华德、希度-特科格鲁和布兰顿-巴斯。老鹰首发阵容：乔-约翰逊、科克-辛里奇、杰森-科林斯、约什-史密斯和艾尔-霍福德。(吴哥)
体育	马刺若想翻盘需小心他 灰熊擎天柱让波波维奇心忧新浪体育讯在灰熊104-86战胜马刺的这场比赛里，马克-加索尔的数据并不亮眼，全场9分9板均是这个系列赛他最差的发挥。不过小加索尔仍然发挥了一名内线核心的作用，在攻防两端他都体现了他的价值，马刺若想保留翻盘的希望，主场看住他是第一课题。虽然仅仅只抓到了9个篮板，但是其中有5个是前场篮板，这一数据也是这个系列赛中他的最好表现。尤其是在第三节末段，小加索尔从蒂姆-邓肯的手中生生抓下了前场篮板，并单打成功。这个球让灰熊把领先优势扩大到了9分，也让灰熊打出气势在节末领先了13分之多。小加索尔的这个进球不光帮助球队拉开了分差，还显示了马刺如今和灰熊最大的差距。老化的邓肯已经抵挡不住小加索尔和扎克-兰多夫组成的内线的冲击，甚至可以说就是小加索尔和兰多夫抽走了马刺王朝最后的一根稻草，从此以后王朝已不再。其实在马刺早已经意识到了小加索尔的强大，马特-邦纳在接受采访时曾经说：“我必须说，这个家伙比你们想象的厉害，他打过很多国际比赛，意识很好。他高大强壮，技巧还很好，他知道如何运用自己的优势，而且那些东西都是季后赛里冠军的元素……我们必须想办法限制他。”这个系列赛第一场，小加索尔出人意料的拿到了24分，随后马刺就对他展开了重点盯防。之后的三场比赛里，小加索尔一共只拿到了38分，不过这相比他常规赛对阵马刺时的场均8分来说也是不小的提升了。虽然小加索尔的得分数据有些下降，但是最为关键的一点是他在场上发挥的作用却没有丝毫的减弱。这也正是马刺如今最无奈的地方，他们不是看不到问题所在，他们的问题是已经没办法再解决找出来的问题了。这也象征着马刺这套核心阵容恐怕再难问鼎了，更多的时候他们只是心有余而力不足。“我必须说，这个家伙比你们想象的厉害，他打过很多国际比赛，意识很好，”邦纳说，“他高大强壮、技巧还很好，他知道如何运用自己的优势，而且那些东西都是季后赛里关键的元素……我们必须想办法限制他。”感受到这点的邓肯也在赛后不断提到加索尔：“这是季后赛，身体对抗很激烈……马克高大、强壮，在禁区里很难对付，我给了他太多空间，我把精力更多放在防守扎克上了，结果马克命中了不少重要的投篮，他的投篮很好，无论是近距离还是中投。”马刺错估了加索尔的角色，他们觉得加索尔还会是以防守为主，那么邓肯就能有更多精力去进攻，甚至休息。但第一场小加索尔的发挥完全出乎波波维奇的意料，导致他根本不敢用斯普利特，而兰多夫又让麦克代斯、布莱尔陷入犯规麻烦，于是邓肯完全透支，无论是功能上，还是出场时间上。波波维奇说：“他的天赋和基本功没得说，如今他这么好，是源于信心的提升，以及经验的积累。他已经越来越知道自己能做到什么了，我们必须想新的办法限制他。”小加索尔的青春活力让马刺老迈的内线无从招架，他和兰多夫组成的内线也将成为灰熊建队的核心。在同兰多夫签下了4年7100万美元的合同之后，灰熊管理层已经着手于续约小加索尔的工作。在打出了这样一个完满的季后赛之后，小加索尔的身价也会水涨船高。不过就算如此，对于一个身高七尺的潜力中锋，有哪家总经理会不满足他的所有要求。按照现在的情况来看，小加索尔得到一份年薪千万的大合同应该不会有太大问题。(二六八)
体育	骑士豪赌1450万交易特例 复制03选秀奇迹大有希望新浪体育讯北京时间4月27日，在本赛季的超级交易中，掘金和骑士成为球员输出大户。掘金在打包送走卡梅罗-安东尼和昌西-比卢普斯等人后，获得了史无前例的1715万美元交易特例。而骑士也不甘落后，赛季开始前欢送了勒布朗-詹姆斯，让球队也有了1450万美元的交易特例。但两支完成大交易的球队，命运却各不相同。骑士从赛季初就一蹶不振，最终以19胜63负的战绩位列东部倒数第一，仅比联盟垫底的森林狼多赢了两场。但掘金就大不同了，没有甜瓜+昌西，意外激发了其他球员的斗志，他们以西部第五的成绩晋级了季后赛。今天，据骑士官网报道，在球队已经放假两周后，克利夫兰的高层并没有闲着。比起掘金的交易特例之最，骑士更有理由精打细算来使用自己的交易特例，他们更需要重建。尤其是骑士的1450万特例将在7月10日到期，总经理克里斯-格兰特表示希望能在此之前使用掉这笔高额的交易特例。“我很希望使用它。”格兰特说，“当然要获得丹-吉尔伯特(老板)的支持。我们不想让自己失去薪资空间，但是我们也希望能使用这个交易特例，而我们可能会尝试在选秀期间使用，也可能会在选秀结束后几天使用。”格兰特所言非虚，此前有消息显示，骑士已经盯上了几名潜力新秀球员。“每次选秀大会上，总会有12到15名出色的球员，” 格兰特说，“这需要人们去挖掘，去看看他们的实力。你不知道谁会表现得更好，所以我们要尽自己之力去做最大限度的鉴定。你无法控制谁会参加选秀，从我们的立场来看，我们要引入两位优秀的球员。我感觉我们已经处于一个好的位置，无论谁会参加选秀。”格兰特不愿透露潜在目标，但就这笔数额巨大的交易特例来看，骑士毫无疑问将在今年选秀大会上大展拳脚，尤其他们还有一位肯花钱的老板。目前，骑士拥有19.9%的几率抽到状元签，加上快船首轮签2.8%的几率(赛季中期交易得到)，他们一共拥有22.7%的几率可以复制2003年的幸运。(陈醉)
体育	魔术仅4.2%概率创造奇迹 科比5年前悲剧会重演么新浪体育讯NBA季后赛东区首轮第五战，奥兰多魔术在主场101-76击败了强敌亚特兰大老鹰，将总比分扳成2-3。季后赛首轮前4场战罢，魔术大比分1-3落后，从当时的大环境看，老鹰淘汰魔术只是时间问题而已。但在本场比赛中，魔术从第一节就奠定了比赛走向，第二节几乎就已经宣布胜利被放入了魔术的口袋里。但纵观整个系列赛，我们不禁要问一声：魔术真的能翻盘吗？从NBA历史来看，在系列赛中先以1-3落后，随后以4-3翻盘的场面并不多见，NBA总计出现过近190次系列赛1-3落后的场面，但其中成功翻盘的纪录只有8次，翻盘率仅仅4.2%：1968年，比尔-拉塞尔率领波士顿凯尔特人在东区决赛以4-3逆转维尔特-张伯伦率领的费城76人；1970年张伯伦率领洛杉矶湖人在西区半决赛以4-3逆转了菲尼克斯太阳；1979年华盛顿子弹在东区决赛4-3淘汰了圣安东尼奥马刺(当时马刺还处在东部赛区)；1981年凯尔特人4-3逆转了“J博士”朱利叶斯-欧文领衔的豪门76人；1995年休斯敦火箭4-3逆转查尔斯-巴克利率领的太阳；1997年迈阿密热火利用打架优势造成帕特里克-尤因禁赛，最终4-3逆转了纽约尼克斯；2003年底特律活塞利用特雷西-麦克格雷迪的背伤，4-3逆转奥兰多魔术；2006年太阳利用拉贾-贝尔的锁喉手，4-3湖人。虽然NBA历史上不乏1-3落后完成翻盘的纪录，但总体来看概率太低，同时从上述纪录来看，想要在这种艰难的局面下翻盘，基本上都需要己方球队具有超强的实力：60年代的凯尔特人是8连冠缔造者；张伯伦的实力也毋庸置疑；华盛顿子弹当时拥有埃尔文-海耶斯；80年代的凯尔特人拥有拉里-伯德；95年的火箭拥有哈基姆-奥拉朱旺；97年的热火拥有阿隆佐-莫宁等悍将；03年的活塞已经初具规模；06年的太阳正如日中天。很明显，在进入90年代后，想要凭借硬实力完成翻盘已经很难了——热火是利用打架兑子废掉了尤因，活塞则是幸运的遇到麦蒂背伤复发，而且魔术是麦蒂的一人球队；太阳的处境则与活塞一样，当时的湖人也只是科比-布莱恩特的一人球队。从目前的情况来看，魔术在球队硬实力上并不比老鹰强——除了中锋，他们几乎不能在任何位置讨到便宜，按照历史趋势，如果魔术想要淘汰老鹰，完成逆转，或许就需要在非竞技因素上花点心思了。更重要的是，目前魔术与老鹰的实力差距已经非常明显，老鹰战术的针对性也非常强——内线尽量给霍华德制造麻烦，而外线则利用一对一的优势限制对手发挥。从本轮比赛来看，魔术目前还没能找到破解的对策——他们确实没有把握在一对一中占得便宜。而老鹰之所以在本场比赛输球，很大程度上是自己出现了问题——乔-约翰逊只有12投2中，艾尔-霍福德在不用面对霍华德的情况下9投3中，贾马尔-克劳福德8投只有2中；与其说这一结果是吉尔伯特-阿里纳斯等人的防守好，还不如说是老鹰自乱阵脚。总体而言，魔术确实很有实力，但面对极有针对性的老鹰，同时还被对手拿到赛点，奥兰多人想要完成翻盘，难度确实非常大——或许，他们的压力并不比隔区遥望的圣安东尼奥马刺小。(咕哒)
