房产	中国建筑四大股东之中国石油集团2、中国石油集团中国石油集团成立于 1998 年7 月，是一家集油气勘探开发、炼油化工、油品销售、油气储运、石油贸易、工程技术服务和石油装备制造于一体的综合性能源公司，系中央直接管理的53 家国有重要骨干企业之一。中国石油集团在2007 年第7 次入围世界500强企业，排名第24 位，在世界500 强的炼油类企业中排名第8 位。在2007 年度《财富》杂志第十届“全球最受赞赏公司”评选中，中国石油集团成为获得“中国地区最受赞赏公司”称号的五家中央企业之一，受到国务院国资委的特殊嘉奖。中国石油集团注册资本 2,404.40 亿元， 截至 2006 年12 月31 日，经审计的总资产为13,965.35 亿元，净资产为8,758.55 亿元，2006 年净利润为1,057.55 亿元(前述财务数据已经信永中和会计师事务所有限责任公司审计)；截至2007 年6 月30 日，中国石油集团未经审计的总资产为13,920.07 亿元，净资产为9,055.05 亿元，2007 年1 至6 月净利润为524.36 亿元。我要评论
房产	中国建筑四大股东之宝钢集团3、宝钢集团宝钢集团是以宝山钢铁(集团)公司为主体，联合重组上海冶金控股(集团)公司和上海梅山(集团)公司，于1998 年11 月17 日成立的特大型钢铁联合企业，系中央直接管理的53 家国有重要骨干企业之一，是中国当今现代化程度最高、生产规模最大、品种规格最全、工艺技术最先进的钢铁精品生产基地和钢铁工业新工艺、新技术、新材料研发基地，跻身于世界先进钢铁企业行列，年产钢能力2,300 万吨左右，产品覆盖碳钢、不锈钢、特殊钢三大领域，畅销国内外市场。在2006 年标准普尔企业信用评级中，宝钢获得了A-的信用评级。2007 年7 月，宝钢被《财富》杂志评为2006 年度世界500强企业第307 位，成为连续三年蝉联世界500 强的中国企业。在2007 年度《财富》杂志第十届“全球最受赞赏公司”评选中，宝钢集团成为获得“中国地区最受赞赏公司”称号的五家企业之一，受到国务院国资委的特殊嘉奖。截至 2006 年12 月31 日，宝钢集团经审计的总资产为2,362 亿元，净资产为1,334亿元，2006 年净利润为129 亿元(前述财务数据已经安永华明会计师事务所有限责任公司会计师事务所审计)；截至2007 年6 月30 日，宝钢集团未经审计的总资产为2,772亿元，净资产为1,809 亿元，2007 年1 至6 月净利润为182 亿元。我要评论
房产	中国建筑股份有限公司简介中建总公司组建于1982年，是中央直接管理的国有重要骨干企业，以房屋建筑承包、国际工程承包、地产开发、基础设施建设和市政勘察设计为核心业务，发展壮大成为中国建筑业、房地产企业排头兵和最大国际承包商，是不占有国家大量资金、资源和专利，以从事完全竞争行业而发展壮大起来的国有企业,也是中国唯一一家拥有三个特级资质的建筑企业。公司简介(Introduction)公司类型成立时间 2007年12月总部驻地 中国北京高管团队 董事长：孙文杰；副董事长：郭涛；总裁：易军；财务总监：曾肇河经营范围 建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设、设计勘察母公司 中国建筑工程总公司国内“中国建筑”是中国最大建筑房地产综合企业和中国最大国际承包商；是2007年度 《财富》杂志评出的“中国地区最受赞赏公司”五家内地企业之一；连续三年被国务院国资委评为中央企业年度经营业绩考核A级企业；被评为2006年“中国最佳诚信企业”、“中国优秀企业形象十佳单位”、被中宣部和国资委评为国有企业九大典型之一。截止2006年，公司共获得国家级科技进步及发明奖51项，各类省部级科技进步奖617项，获得中国建筑业最高奖——鲁班奖112项，同时还获得115项鲁班工程参建奖。品牌“中国建筑”是32个中国内地入选2007年度世界著名品牌500强排行榜的世界知名品牌之一；“中国海外”是香港恒生指数成份股，按2007年12月31日收盘价测算，中国海外市值1,249亿港币，是在香港上市的市值最大的国有控股的房地产上市公司，连续三年被评为中国房地产百强企业综合实力第一名；“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”连续多年被评为中国房地产行业领导品牌第一名。 我要评论
房产	引资7.5亿：瑞安省钱欲增土储瑞安与领德高合资，使得瑞安房地产能够有更多的资金快速启动一些投资额较大的房地产项目。瑞安房地产7月9日宣布，将与欧洲零售地产巨头领德高签署策略合作协议，共同发展瑞安房地产旗下武汉天地商务商业群的购物中心部分。武汉地标瑞安房地产对媒体宣称，此次合作将有助于加快“武汉天地”项目的发展，将该区域打造为武汉市的新地标。根据双方协议，瑞房将负责该项目的总体规划、设计及施工管理，而领德高将具体负责项目资产管理、市场推广等，项目有望于2010年第四季度开始动工建设，并于2012年落成。瑞安房地产执行董事兼商务董事总经理李子尚在签约当日举行记者会上表示，与领德高就武汉天地商务商业群的购物中心合作，商业群购物中心总投资料为20亿元，购物中心的地面部分分投资金额为15亿元，两间公司各占50%，各将投资7.5亿元，购物中心地面部分面积为10万平方米，此外，涉资5亿的地下一层亦为瑞房所有。瑞安房地产提供给观点地产新媒体的资料显示，武汉天地商务商业群是“武汉天地”项目的一部分，总建筑面积约50万平方米。建成后将成为集甲级写字楼、五星级酒店、高档百货等为一体的商务中心。而据公开的资料显示，瑞房此次的合作方领德高起源于一家拥有150多年零售经验的企业，是以瑞士为基地的私人拥有公司COFRAHolding旗下从事购物商场物业投资的分支。其母公司拥有的连锁百货公司C&A于2007年进军上海。如今领德高活跃于二十一个欧洲国家，拥有欧洲最大的零售房地产组合。而此次与瑞安的合作，是领德高在亚洲的首个项目。领德高亚洲董事总经理李博特(RobertLie)表示，选择武汉而非一线城市如北京、上海，是因为看好武汉尚未被看到的发展潜力，因当地的零售市场仍处发展阶段，而公司亦希望抢占市场先机。双方在新闻发布会上未透露该项目的目标回报率，但领德高首席执行官JaapBlokhuis其後对媒体表示，按公司在欧洲的经验，零售物业的投资回报的范围可达5-10%，并预期在中国能取得类似的回报水平.瑞安房地产集团主席罗康瑞则表示，这次引入领德高为策略伙伴，主要是因为其有零售专长。2006至2008年3年间瑞安已与策略伙伴完成5项交易，涉及4个项目，总作价为人民币48亿元，瑞安房地产因出售子公司部分权益而获得总收益为人民币31亿元。有业内人士分析，这些与合作伙伴的股权转让的资金通道成为瑞安房地产发展的一大法宝。另一方面，瑞安房地产在银行信贷上亦取得了支持。今年2月12日，瑞安集团与农行签署战略合作协议，开展全面深入的合作。根据协议，农行将为瑞安集团提供总额130亿元的3年期意向授信额度，其中80亿元用于瑞安房地产项目发展。瑞安是今年较早获得银行巨额授信的房地产企业之一。不论是银行信贷还是地产基金，瑞安一直保留着较为通畅的融资渠道。此次瑞安宣布与领德高合资，显然是旨在抓住房地产市场回暖的机遇再次获取资金，这种做法使得瑞安房地产能够快速启动一些投资额较大的房地产项目。关注土地罗康瑞在记者会上透露，在上月配股集资20亿元后，所得资金将用于加快原有项目的建设步伐，同时也在正在物色新的土地。罗康瑞亦称，仍看好下半年内地楼市，但期望不会升得太急，他预计楼价只会微升，不过集团则采取审慎态度，销售时提价不会太高。对于近日杭州重提二套房贷政策，他认为，有关安排对瑞安的影响不大。罗康瑞在记者还对与会媒体表示，集团早前配股，主要用作更多发展计划、动迁资金，以及对下一步发展计划进行部署，由于过去数月内地楼市表现炽热，亦看好未来内地楼市，将会加快建设及动迁项目，包括上海瑞虹新城、武汉地产项目二期，以及佛山地产项目等。他表示，虽然计划加快动迁，但资金投放与年初预期的分别不大。罗康瑞表示，集团也在密切留意土地收购，不过，目前集团于内地拥有1300万平方米的土地储备，且位于市中心地区，故将来拟充份发展其现有土地储备。尽管罗康瑞称不会提价太高，但实际上，瑞安房地产也许是此次高端楼盘热销的最大受益者之一。DBS近期发表研究报告指出，瑞安房地产将是内地尤其是上海豪宅市场反弹的主要受益者。DBS指出，瑞安房地产的翠湖天地嘉苑持续热销，过去3周的平均售价已经上涨了17%。 (林向)我要评论
房产	港企4.2亿元竞得佛山靓地本报讯(记者王荔珏)7月6日，经过61轮竞价，备受市场瞩目的佛山新客运枢纽站用地——编号为禅(挂)2009-004地块被香港新福港地产集团属下的香港利超国际有限公司以4.2亿元的高价成功竞得。此成交价相当于竞投底价1.39亿元的3倍多。我要评论
房产	超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿作者 申屠青南中证网讯 中国建筑的保荐机构10日向中国证券报记者证实，中国建筑已在10日获得IPO批文，并将在13日刊登《招股说明书》启动发行工作。中国建筑是IPO重启后，第六家获得IPO批文的公司，也是融资额最大的公司，预计发行120亿股，融资规模将达426亿元。(新浪编者注：文中所提中国建筑应为第五家获得批文的公司，其余四家为桂林三金，万马电缆，家润多，成渝高速)中国建筑已在去年6月通过发审会的审核，根据它预先披露的首发招股说明书(申报稿)，中国建筑主营业务范围包括房屋建筑工程、国际工程承包、房地产开发与投资、基础设施建设与投资及设计勘察业务，是中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国最大的房屋建筑承包商，长期位居中国国际工程承包业务首位，是发展中国家和地区最大的跨国建筑公司以及全球最大的住宅工程建造商，本次A股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途：约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目；约70亿元用于购置施工机械设备；约114亿元用于基础设施投资项目；约6亿元用于钢结构加工基地项目；约60亿元用于补充公司流动资金。     相关新闻：    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑或成年内IPO最大单 募集资金约426亿    中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	保利多个指标超过万科 赌楼市再火两年投资者报 (记者 肖君秀) 保利地产(企业专区,旗下楼盘)继续以高增长的速度，冲击“2010年净资产500亿元、总资产1000亿元”的目标，直追万科。据公司7月8日公告，2009年上半年签约销售住宅面积和销售金额同比增长都在160%以上。无论楼市低迷或转暖，大刀阔斧地进行扩张都是保利地产不变的“定律”。5、6月份保利地产共耗资42.64亿元，在4城市收获10块地。从2008年开始，该公司土地储备已增加约400万平方米，储备总面积超过2600万平方米。6月30日，保利地产还通过了不超过80亿元的定向增发，资金实力进一步加强。今年的业绩高增长几成定律，明年跻身“地产千亿资产俱乐部”似乎只是时间问题。多个指标超过万科保利地产今年一直保持销售高增长状态，但与万科比起来，差距仍然较大。今年上半年，保利地产签约面积252万平方米，同比增长164%；实现签约金额210亿元，同比增长168%。同期万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比去年同期增长31.2%和27.5%。虽然增速远远跑在万科前面，但无论是销售面积还是销售金额，保利都比万科差了一个“百万级”。但是万科已经无法再忽视保利扩张的势头，也于近期拿下大量土地。5、6两个月共拿下14幅地，新增建筑面积390万平方米。不过，总体上，保利土地储备已跑在万科的前头。截至今年3月末，保利土地储备面积达2570万平方米，而万科的土地储备总面积仅为1793万平方米。长城证券房地产行业分析师万知认为，按保利2008年新开工面积456万平方米的速度计，2570万平方米的土地储备能够满足六年开发需要。另外，保利在融资方面颇为顺利，去年7月成功发行了43亿元公司债，今年6月30日定向增发80亿元获准。为保持扩张速度，保利明年还可能进行其他方式大额融资。千亿？除非楼市爆发从保利地产上半年的销售以及地产回暖来看，公司今年业绩已经丰收在望。中信建投房地产行业分析师张朝晖表示，保利未来三年结算面积分别达到218万平方米、276万平方米和326万平方米，对应其2009、2010、2011年净利润分别为33.85亿元、43.05亿元和50.85亿元。国信证券房地产行业首席分析师方焱指出，“保利上半年销量增速远远超过行业整体水平，彰显了领跑行业的龙头风范。公司是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头企业。”不过保利地产2010年“净资产超过500亿元、总资产达到1000亿元”的目标，现在看来任务艰巨。公司2008年净资产为142亿元、总资产为536.32亿元，按张朝晖对其2009年、2010年的净利测算，2010年净资产最多为219亿元(未分红计)，距离500亿的净资产目标仍相差一半以上。“总资产1000亿有可能达到，随着今明两年净资产增加，再适当提高负债率，明年再进行融资，将能达到目标。”方焱表示。但过度扩大负债，造成负债率过高亦存在风险，保利2010年要想如期进入总资产“千亿地产俱乐部”，条件是今、明两年楼市进入“黄金期”。 我要评论
房产	中国建筑将发行 大象提前进场是压力还是动力中国证券网记者 徐玉海 贺建业中国建筑股份有限公司(下称"中国建筑")将于13日起正式启动120亿股A股的发行。记者获悉，13日起至7月17日，主承销商中金公司将在北京、广州、深圳、上海四地启动预路演推介。发行结束后，中国建筑将在上交所挂牌上市，股票代码为601668。中国建筑本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行，其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%。网下申购时间为7月21日至7月22日，网上申购时间为7月22日。申购结束后，主承销商将根据网上发行初步中签率及网下发行初步配售比例，于7月23日决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节。中国建筑启动发行 A股市场充满期待过会一年多之后，中国建筑终于在周末获得发行批文。笔者认为，在当前积极的宏观经济和资本市场环境下，中国建筑这样的优质大盘蓝筹股发行，将受到投资者的热烈欢迎。目前，A股市场在充裕的流动性和高涨的投资者信心支持下完全有能力迎接大盘股的发行。年初至今，基金发行规模已达1,526亿元，其中偏股型基金发行规模就达678亿元，投资者的彷徨不在于资金面的紧缺，而在于优质投资标的的匮乏；另一方面，随着上半年A股市场的显著上扬，日均成交量和日均换手率分别从去年下半年的1,361亿元和1.59%上升至最近一个月的2,207亿元和2.51%，A股新增开户数也从年初的每周10.3万户显著增加至当前的41万户，市场情绪日渐高涨，投资者在愈发坚定A股市场将长期向好的信心的同时，对具备成长潜力和长线投资价值的上市公司需求也更加强烈。此外，在近期A股IPO开闸以来，7天回购利率仍维持在1.20%左右的低位，也显示A股市场资金面完全有能力迎接大盘蓝筹股的发行。中国建筑新股发行不会改变股市上扬的大方向。股指的长期运行趋势取决于经济基本面的好坏、上市公司资质的优劣和市场流动性的充裕与否。历史经验证明，一级市场节奏的加快、尤其是优质公司上市步伐的提速往往为资本市场带来持续新鲜的血液。从境内外资本市场的运行情况来看，大盘蓝筹股发行节奏和股指整体走势往往呈现紧密的正相关关系：大盘走势低迷时一级市场通常也较为清淡，只有当大盘走势欣欣向荣时往往也正是优质蓝筹股密集发行的良好时机。中国建筑作为优质大盘蓝筹股，正可以满足当前市场，尤其是中小投资者的迫切需求。作为中国最大的建筑地产综合企业集团，中国建筑的行业龙头地位毋庸置疑。考虑到中国未来城市化步伐仍在不断加快，建筑和房地产行业将在城市化进程中持续快速增长。中建作为行业龙头，将成为最大的受益者。实际上从年初以来，国内的固定资产投资持续在较高水平，房地产市场也出现了明显的价量齐升态势，可以预期，中国建筑2009年将有抢眼的业绩表现。(建业 玉海) 我要评论
房产	中国建筑拟发行120亿股A股 7月22日发行新浪房产讯 中国建筑股份有限公司(下称“中国建筑”)今日(7月12日)晚间发布招股说明书称，拟发行不超过120亿股A股，预计7月22日发行，发行结束后，中国建筑将在上交所挂牌上市，股票代码为601668。据了解，13日起至7月17日，主承销商中金公司将在北京、广州、深圳、上海四地启动预路演推介。本次发行采取由主承销商中金公司组织的承销团以余额包销方式承销本次发行的股票。 根据招股说明书，中国建筑本次发行采用网下向询价对象询价配售与网上资金申购发行相结合的方式进行，其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%。网下申购时间为7月21日至7月22日，网上申购时间为7月22日。申购结束后，主承销商将根据网上发行初步中签率及网下发行初步配售比例，于7月23日决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节。本次A 股发行筹集资金扣除发行费用后将用于以下用途： 1、 约96亿元用于重大工程承包项目的流动资金；2、 约80亿元用于普通住宅类房地产开发项目； 3、 约70亿元用于购置施工机械设备； 4、 约114亿元用于基础设施投资项目； 5、 约6亿元用于钢结构加工基地项目； 6、 约60亿元用于补充公司流动资金。    >>招股说明书全文下载     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑将发行 大象提前进场是压力还是动力    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	拐点之后万科错步 土地开工步伐缓慢邬琼/文 在万科2009年新购入的土地储备当中，大多为溢价土地，当万科的土地储备形成供应时，市场会不会又迎来新的一次调整？ 经过了625轮的竞价，击败了今年土地市场上的两个主要的对手保利与金地，7月7日，万科以7.275亿元的价格拿下了武汉东湖开发区郑桥村地块。 在重庆鸿恩寺地块败北保利之后，万科似乎在武汉找回了主角感觉。 进入市场 并非所有的配角都让万科感到丧气。在6月土地市场最受关注的北京广渠路15号地的竞拍中，万科显然甘愿担当这样的配角。在整个广渠路15号地的竞价当中，万科只叫了一次价：33.1亿。北京业内人士甚至传言，当方兴地产以40.6亿的价格拍下该地块时，北京万科于当日晚间举办了庆功会。原因是，此前万科曾在2007年10月26日以17亿元的价格拿下朝阳区西大望路27号地块，该地块正好位于广渠路15号地附近。 2007年，万科拿下西大望路27号地块时，该地块的楼面地价高达1.1万元每平米。时至今日，该区域的楼盘售价依然徘徊在1.6-1.7万元每平米之间。如果该地块开工进入市场，万科显然将面临巨大的压力。 万科似乎愿意看到广渠路15号地1.6万元的楼面地价所带来的美好前景，在大多数业内人士的预计当中，广渠路15号地一旦推入市场，其价格将在3万元每平米左右，若如此，万科西大望路27号地块显然也将拥有良好的价格前景。 事实上，万科似乎在多个城市都在进行着这样的尝试，在进入六月之后的全国各大城市的土地拍卖当中，万科成为当然的参与者。主角与配角的角色相互轮换，而拍卖现场的背后，则是万科积极寻找土地的频繁动作。 万科大规模进入今年土地市场是在5月之后，此前万科在4月甚至没有进行任何土地的购置。万科五月销售及近期新增项目情况简报显示，万科在5月突然加大在土地市场的购地速度，仅当月便购入佛山、沈阳、青岛、无锡4个城市购的6块地皮，计容积率后的建筑面积合计188万平米。 但有迹象显示，万科自3月之后便已经开始制定自己的土地购置计划。此间，王石(王石博客)(王石博客,王石新闻,王石说吧)少有地出现在部分二线城市地方政府的接见名单当中。 早在今年3月10日，王石就曾亲临厦门，厦门市委书记何立峰亲自接见了王石，向王石推荐岛内五缘湾片区和湖边水库等地块。而在6月8日，万科拿下了厦门2009G07的地块，该地块位于湖边水库北侧，楼面地价高达9163元/平方米。 5月8日，王石又出现在长春，与长春市市长崔杰的会晤后，向媒体透入万科将在长春投资30亿元，投资涉及房地产开发、工业化住宅体系建设、城市综合体。 同样在6月26日上午，王石则来到了合肥会见合肥市委书记孙金龙。王石表示万科将加大在肥投资的规模和比重。 在在备受关注的重庆鸿恩寺地块的竞拍当中，有传言称，万科早已就鸿恩寺地块的相关开发与重庆方面达成了口头协议，无奈保利“虎口拔牙”，从万科手中抢走了该块地块。 万科似乎正在土地市场的得失之间迅速补充自己土地储备，而同时，也开始享受高价土地带来的潜在优势。 销售与开工的差异 与万科强烈的购地欲望相对应的却是万科低迷的土地开工步伐。一个令万科窘迫的现实是，即便是在“老家”深圳，万科也开始面临着“断粮”的危机。 有迹象显示，万科今年在深圳很可能将无新的项目推出，在万科下半年推盘计划中，依然只有“金域华府”及“第五园”等旧项目的组团。 而据深圳相关业内人士透露，万科目前在深圳的土地储备已知的仅有龙岗中心城的两个旧城改造项目，虽然该两项目的土地整理工作早已完成，但并未见万科有开工的迹象。 “2009年上半年的销售节奏打乱了万科的步伐”，该人士表示，万科在上半年的项目推售周期与下半年的项目推售周期之间形成了断层。 事实上，万科在大多数城市似乎都面临着与深圳类似的窘境。一方面是无法开工的土地，另一方面则是迅速销售的楼盘。 万科2008年年报显示，万科2009年计划开工403万平方米，这一数字甚至比2008年调整后的实际开工面积下调了23%。这是万科近三年来开工面积的最低点。万科2007年的年报显示，万科在2007年的新开工面积为776.7万平方米。而2006年，万科甚至亦完成了506万平米的新开工面积。 但万科在2009年已经实现销售面积348.8万平米。此销售面积已经超出了万科在2007年同期销售的231.2万平米和2008年的208.1万平米。甚至接近万科2007年全年的结算面积393万平米。 两组数据之的对比，是万科销售与新开工面积的巨大差距。虽然目前尚未有万科2008年上半年开工面积的统计，但有分析人士认为，2008年上半年，万科的开工面积可能远远低于2007年及2008年同期的开工面积。 错乱的步伐 仅从公告数据上显示的内容来看，如果扣除结算因素，2008年下半年到2009年上半年，万科接近销售650万平米。这是万科在2008年下半年开始的去库存化之后出现的神奇的销售数字。但随之显现的问题则是高速的去库存化与调整开工规模之后的矛盾。 万科似乎与中国房地产行业的调整走到了一条周期线上。与今天中国房地产面临的问题一样，万科不得不面临未来一段时间可售房源趋紧的局面。与此同时，在万科原有的土地储备结构当中，高价的土地储备将极大地限制万科自身的开工规模。 有分析人士认为，万科并未进行聪明的反周期操作，相反，他们针对市场的策略与中国房地产周期调整是并行的，最终导致万科今日开始出现错乱的步伐。万科不得不面临的问题是，如何对土地储备成本进行重构，以便满足可售房源和整体利润的要求。 而亦有业内人士认为，这正是万科今年以来不断调整期土地储备的根本原因。其认为，在2009年追求利润的基调之下，万科正重新调整自己的土地储备结构，希望在市场上获得充足的低成本的土地，并迅速供应市场。而另一方面，万科期待市场出现高价土地，因为高价地能为万科曾经在2007年购入的高价土地提供充足的价格空间，万科可以借此对部分土地储备进行开工运作。 万科曾在一季度报告中称，将结合市场形势，考虑对开工计划作出调整，并将在中期报告中进行披露。但时至今日尚未有万科调整开工规模的消息。 有分析人士认为，在整个二季度，万科均在调整土地储备结构，在进行相应的土地储备之后，万科具体的开工计划调整可能将在下半年进行。 但问题是，在万科2009年新购入的土地储备当中，大多为溢价土地；当万科的土地储备形成供应时，市场会不会又迎来新的一次调整？ 我要评论
房产	11个楼盘同时出笼 金地100亿拿地上限逼近保利“还将在上海获取4-5块地，有的已经谈得差不多，有的正在商谈中，有的在积极竞拍中” 五天之内，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)两次出手图谋拿地，尽管在后一次，由于保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)的阻击，金地未能如愿。形成对比的是，此前的2008年全年，金地集团(600383)仅拿下一块地。 一个值得注意的数据，今年上半年，金地累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75 亿元，同比增长72.47%。其上半年所推项目也以旧盘为主，而大量新盘将在下半年涌出。 种种迹象显示，历时一年半，金地终于卸下“高价地”所带来的包袱，携百亿资金再次图谋扩张。 五天内两次图地 2009年7月3日，经过133轮现场竞价，1号金地集团最终以15.62亿元的价格击败10号金隅嘉业，获得北京大兴区16号地，该项目总用地面积212257平方米，折合楼面地价5664元/平米。 7月6日，金地集团再次图谋北京大兴区另一地块大兴区黄村(新城北区2号地)，不过，当天在最后一轮竞价中，保利地产(600048)以16.3亿元的代价，成功狙击此前一直紧随的金地，而保利也以7248.2元/平方米的楼面地价成为该区域的单价“地王”。 2008年，金地下苦功夫拼命出货回笼现金，以时间换取了腾挪空间，从而在4月以5.6亿价格拿下上海青浦区徐泾镇3号地块；而本月，5天之内两次出手意图拿地，表明已从防守反击，转向主动扩张。 据近日媒体报道，金地方面的相关高层表示，“除了目前拍得的地块外，未来还将在上海获取4-5块地，目前有的已经谈得差不多，有的正在商谈中，有的在积极竞拍中，此外，如宁波、南京、杭州等长三角地区将是我们重点关注的区域。”实际上，早在4月底的业绩推介会上，金地集团的高层即提到，将准备50亿-100亿元的资金用于今年拿地。 如果达到上限100亿，则这已逼近今年保利拿地的幅度，因为保利高层在与券商投资交流中曾透露，今年的规划是拿出100亿拿地。 7月10日，金地集团董秘徐家俊在接受理财周报记者采访时表示。“具体策略方面，公司会坚持年初制定的投资方案，即聚焦于现已进入城市寻找投资机会，并根据不同市场所处的不同调整阶段，因地制宜地采取相应的策略。对于市场已经相对调整到位的区域，公司将考虑加大投资力度。” “跟野草一样顽强”地消化库存 “金地集团跟万科一样，其实就像一个民营企业，金地没有保利那样强势的大股东，也不像万科那样高调，但是生命力却非常顽强，跟野草一样。”上海一家券商分析师说，“整个2008年，其实我们中的很多人都不看好金地，但是年末一看销售居然能做到差不多一百亿，这一下子就把节奏扭转过来了。实际上金地这三四年一直都在为节奏困扰，结果在这一轮熊市中给调整了过来。” 整个2008年以及今年上半年，金地集团都在全力消化这些高地价所带来的负面影响。据金地集团披露的相关公告，在整个2008年，金地集团仅投资18亿获得西安88.49万平米项目储备，折合楼面价2000元/平方米。今年上半年，金地集团也仅投资两笔合计8.668亿元的资金用于购买土地。 在营销上，金地在2008年春节后就制定了每个月、每个季度的销售目标，并且把销售回款作为相关管理人员的奖金的一票否决指标。与此同时，金地亦以牺牲毛利的方式加快了其存货的消化速度，据金地集团相关公告，2008年毛利率为31.75%，2007年该数据为44.70%。 金地集团的诸项举措显然没有白费，在2008年金地进入城市销售额同比下降约40%的背景下，取得了114 亿的销售额，增长了17%。据兴业证券分析师王嘉测算，2008年底，不包含珠海工业用地，金地集团土地储备为1133万平米，其中50万平米以上的项目面积占61%，平均地价成本为2053元/平米。 2009年初楼市突如其来的回暖，更是加速了金地集团的旧盘消化速度，据金地集团最新发布的6月简报，今年上半年，金地累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。联合证券分析师鱼晋华指出，(金地)上半年基本以消化旧盘为主。 携百亿资金再谋扩张 “根据之前的测算，公司希望今年可以投入最高100亿资金获取优质的土地资源，以进一步增强公司未来的盈利能力。”徐家俊说。 据兴业证券分析师王嘉估算，如果金地能够实现137亿的销售回款，假设2009年税金和费用支出为30亿，工程投入60亿，在基本不增加贷款规模的基础上，可供投资的资金在40亿-50亿左右。 金地近期获批的增发计划，也可为其提供至多41亿元的资金，此外，项目合作融资也可30亿元的资金。王嘉指出，如果以上两项进展顺利，则足以提供100亿的投资资金。 从整个上半年来看，公司业绩要略微落后于市场，基本以消化旧盘为主，在一线城市的在售项目，其预售证基本是在去年获得。 不过其最新公布的7-8月推盘已经逼近去年出货速度最高峰，达到11个盘。 “进入下半年，金地的推盘节奏将有所加快，7-8月新推和加推项目中深圳上塘道和沈阳滨河国际均是新盘，而杭州自在城当前仅推出少量的排屋，大力推盘也将在下半年，此外，位于南京的板桥自在城项目计划也将在今年9月开盘。”鱼晋华指出。 “目前各项计划仍然是按照年初制定的目标执行。开工面积根据市场情况会做出小幅调整，将在2009年原计划开工135万平米的基础上有所增加，但幅度不会太大。计划竣工面积为170万平米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。”徐家俊表示。 (来源：理财周报) 我要评论
房产	中国建筑IPO今启动拟发行不超过120亿股本报讯(记者敖晓波)经证监会核准，中国建筑股份有限公司今日将刊登首次公开发行A股股票的招股意向书。中国建筑昨天晚间公告，本次发行规模不超过120亿股。其中网下初始发行规模不超过48亿股，约占本次发行数量的40%；网上发行数量为本次发行总量减去网下最终发行量。公司将于7月14日至17日展开询价。本次网下申购时间为7月21日至7月22日上午9:30至下午3:00；网上申购的日期为7月22日，申购时间为上交所正常交易时间。 虽然是IPO重启后第五家获得批文的公司，但中国建筑却是首家名副其实的超级大盘股公司，由于融资额的巨大，其上市之后对市场的影响也不言而喻。根据公司今天公布的招股书显示，中国建筑本次A股发行采用网下向询价对象询价配售和网上资金申购发行定价相结合的方式，发行数量不超过120亿股，融资高达426亿元。募集资金主要应用于重大工程承包项目的流动资金、基础设施投资项目、普通住宅类房地产开发项目、购置施工机械设备、钢结构加工基地项目等，同时剩余资金将补充公司流动资金。 大盘股的IPO接踵而至，会不会对市场造成影响？海富通基金康赛波表示，从以往的实例证明，超级大盘股重启，股市短期内“失血”是肯定的，但从中长期看，并不会改变市场的运行格局。申万巴黎基金也认为，IPO重启在分流资金的同时也在吸引新的场外资金，从中长期看A股市场仍有继续上涨的动能。 我要评论
房产	保利2009拿地资金100亿 半年售200亿没问题6月17、18日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)、长江证券等在武汉召开投资交流会，会议主要内容：保利地产2009年1季度实现营业收入21.41亿元，同比增长84.73%；实现净利润3.3亿元，扣除非经营性损益后同比增长241.67%。2009年1-5月，保利地产累计实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；累计实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。2009年1季度，保利地产全国市场占有率从2008年底的1%提升至1.47%。其中，北京市场占有率从2008年底的3.50%提升到2009年1季度的5.21%，上海市场占有率从1.30%提升至1.96%，广州市场占有率从10.80%提升至13.21%。保利地产目前拥有总建面超过100万平方米的商业物业，保守估计总市场价值超过150亿元，预计未来年租金收入将超过10亿元。交流回答主要内容：问：1-5月份拿地不多，接下来有什么规划吗？答：保利地产拿地的压力其实不大，这主要是因为去年在市场不好的时候拿了很多的地。我们今年准备用80亿-100亿拿地，主要考虑城市中心和中心城市，当然成本优势的地段也会考虑。问：今年的新开工面积会上调吗？答：其实新开工面积已经做了调整，我们在去年11-12月份就已经加大了开工，但没有披露。截止上周(即6月12日，编者注)我们已经销售了180亿，半年接近200亿的水平应该没有问题，可以看出我们的供应是跟得上的。问：珠三角的市场环境您怎么看？答：珠三角是我们比较看好的区域，去年珠三角无论是成交量还是成交价格方面调整的幅度都比较大，今年以来珠三角率先复苏成为先行指标，目前我们在珠三角的销量已经达到60多亿。问：关于定向增发的情况现在进行得怎么样？答：增发在5月20日就过会了，现在就等证监会的正式批文。目前我们准备工作都完成了，批文下来就可以做了。不过我们做增发并不是因为资金紧张，目前我们账上资金有90多亿，银行授信还有90多亿。问：保利地产和保利香港有可能整合吗？答：保利香港的历史更久，前期以持有性物业为主，目前有地产。国资委一直希望有个大的央企地产，因此积极努力探讨整合的问题，这对双方都有好处，但实际推行过程中面临的问题不少，这里涉及中小股东的问题，两地的市场制度不一致，估值也不一致等等。问：请问对未来的房地产市场怎么看？答：我们认为房地产市场中长期看好，这点从来没有改变。竞争主要归结于两点：1、房地产市场的战略能力，方向性不能搞错；2、内功，即用少资金得到高回报。问：如何看下半年行业发展情况？答：肯定不会像上半年成交这么火爆，但我们预计下半年也不会太差。(来源：理财周报) 我要评论
房产	世茂股份拟非公开发行1.5亿A股7月13日，上海世茂股份有限公司董事会举行第六次会议审议，会议通过了2009年度非公开发行A股股票预案，公告显示，此次非公开发行股份数量不超过15000万股，由股东大会授权董事会根据实际情况与保荐人协商确定最终发行数量。另外，这次非公开发行的发行对象为不超过十家特定对象，发行对象为证券投资基金管理公司、证券公司、保险机构投资者、信托投资公司、财务公司、合格境外机构投资者等。而这次非公开发行股票发行价格不低于公司第五届董事会第六次会议决议公告前20个交易日公司股票交易均价的90%，即13.81元/股。所有发行对象以现金认购本次发行的股票；本次发行对象认购的股份，自本次非公开发行结束之日起，十二个月内不得转让。我要评论
房产	中国建筑定于7月22日为网上资金申购日中国建筑发布公告称，拟发行不超过120亿股A股，预计7月22日发行，股票代码为601668。本次发行中，网下初始发行规模不超过48亿股。网上发行数量为发行总量减去网下最终发行量。7月22日为网上资金申购日。2008年度、2007年度和2006年度，中国建筑营业收入分别为2021亿元、1683亿元和1332亿元，归属于母公司股东的净利润分别为27.5亿元、49.2亿元和24.1亿元。截至2008年12月31日，中建总公司未经审计的总资产为2141.97亿元，净资产为166.91亿元。     >>招股说明书全文下载     相关新闻：    超级大盘股中国建筑获IPO批文 拟募资426亿    中国建筑将发行 大象提前进场是压力还是动力    中国建筑IPO材料封卷 超级大盘股临近    中国建筑争夺主板重启IPO首单        中国建筑：房企老大小红筹归来 毛利超万科我要评论
房产	中国建筑成A股史上第五大IPO 或为市场降温继成渝高速之后，超级大盘股中国建筑昨日“火速”进入IPO发行程序。对于这只发行规模不超过120亿股、融资规模或超400亿元的“巨无霸”，从1664点一路走到3000点之上的上证指数，此时似乎也不得不放慢上行的脚步。多家券商机构分析认为，大盘股发行的提速，将使火热的A股市场顺理成章地降降温，震荡行情短期内不会结束。A股史上第五大IPO从此次发行融资的规模来看，中国建筑募集项目所需的资金合计约405亿元，如果超额发行，募资或超过405亿元。纵观A股历史上的新股发行,2006年和2007年是融资的高峰，但融资规模超过400亿元以上的公司也不过4家：中国石油668亿元、中国神华665.82亿元、建设银行580.5亿元和工商银行466.44亿元，接下来中国平安和中国人保超过300亿元的募资。如此来看，中国建筑将成为A股历史上第五大IP,,有市场人士预计，按一般超级大盘股平均中签率为2.27%计算，这只巨无霸IPO有望在一级市场上吸金约2万亿元。实际上，中国建筑去年5月“过会”起就成为市场关注的焦点，一方面在于公司“破例”发行，改制成立不到一年即以国务院“特批”的方式启动IPO项目，在证监会“上会”、“过会”的审批也轻松通过，整个过程从成立到IPO“过会”可谓拥有“闪电般”的效率。且从昨天招股说明书来看，发行时间安排也是“一气呵成”：明天起至17日询价推介、21日-22日网下申购，22日网上申购，24日刊登定价公告，并在发行结束后尽快“登陆”上证所。大盘股发行提速7月2日成渝高速获IPO批文，时隔一周后中国建筑也被“放行”，时间如此紧凑，大盘股的发行显然已悄然提速。目前已“过会”正等待批文的准IPO公司有28家，其中招商证券和光大证券预计发行的股数都在3亿股以上，分别为3.59亿股和5.2亿股，日前，市场盛传招商证券拿到发行批文，尽管公司董秘给予否认，但招商证券的A股发行估计不会让市场等很久；光大证券也将迅速进入发行程序。而在存量IPO公司不断消化的同时，增量IPO已开始源源不断。日前安徽鑫龙电器和上海超日太阳能向中国证监会递交首发招股说明书，明天将“上会”，同时在证监会排队IPO和传闻发A股的公司高达几百家，其中不乏大盘股，如中国北车就表示IPO重启后很兴奋，其改制上市公司已进入证监会审批程序；还有以国泰君安为代表的一批券商股；以中国移动、中国电信等为代表的红筹股，及农业银行、上海银行等一批银行股……在中国建筑之后，后续的大盘股储备似乎足以让A股生畏。“巨无霸”为市场降温中国建筑如此大的融资规模，将会给3000点之上的市场带来怎样的影响？多数机构对此变得谨慎起来，东方证券认为，中国建筑的发行将改变当前的供需平衡，尽管多只新基金发售会抵消部分资金面失衡的态势，但仍对A股继续上涨构成压力，市场下行的风险逐步加大。中原证券也认为，中国建筑IPO正式获批，A股市场迎来本轮反弹行情的真正考验，从近期密集出台的IPO公司来看，管理层的目的之一是给涨幅较大的A股市场降温，预计近期股指在3000点附近震荡蓄势的可能性较大。不过对于长期市场的走势，多数券商认为中国建筑不会使A股市场发生逆转，国泰君安认为，中国建筑这只超级大盘股对市场的冲击，更多体现在心理层面，对短期资金面也有一定的影响，但不至于逆转目前的上升趋势。渤海证券表示，短期内，大盘股的连续发行和央行货币政策对流动性的微调，将对市场形成较强的心理冲击，再加上股指快速上涨后获利回吐的压力，可能会加剧短期市场的震荡；而从中期来看，在实现GDP增长“保八”的目标之前，市场流动性充裕的格局不会改变，中期股指盘升的大趋势不会改变。 我要评论
房产	北京28家房产估价机构资质被注销本报讯 (记者 翟? 赵丽萍) 昨天，北京市住建委对28家未提出资质延续申请的房地产估价机构的资质进行注销。 按规定，房地产估价机构应当在资质有效期届满30日前向资质许可机关提出资质延续申请。5月18日至6月17日，北京房地产交易管理网上公示了北京市鹏程万里房地产评估事务所有限责任公司等28家机构未申请资质延续。随后按规定予以注销。 “这些机构中的大部分是被市场淘汰的。”有关负责人说，这些机构的退出不会影响整个市场，反而会促进估价机构的发展。我要评论
房产	北京金隅H股周五招股本报讯 (记者丁蕊)赴港上市的北京最大水泥生产商北京金隅股份有限公司(以下简称北京金隅)昨日正式进行路演，将于本周五(7月17日)公开招股，每手入场费3222.19港元，每股招股价介于5.18港元至6.38港元，最高集资额近60亿港元。据悉，公司计划发行9.33亿股H股，金隅2009年的预测盈利约16亿元人民币，按现在的招股价，相当于11.3至13.9倍市盈率(PE)。北京金隅将在17日(本周五)至22日公开招股，29日挂牌上市。保荐人安排行为瑞银、摩根大通及麦格理。此外，传金隅敲定5名基础投资者，除中国人寿(02628.HK)及中国银行(03988.HK)旗下中银投资外，该公司决定引入中国投资公司、嘉里集团主席郭鹤年及对冲基金Och-Ziff，涉资共1.75亿美元(约13.65亿元港元)。在接受媒体采访时，北京金隅董事长蒋卫平表示，将通过整合小水泥厂增加产能，大大提升市场份额。而公司水泥的价格较去年及前年皆有所上升。蒋卫平透露，“公司除手上数百万平方米土储外，更拥有万亩工业用地，只要国家规划配合，随时有机会改变用途作物业发展。” 我要评论
房产	十大房企新开盘项目减近两成本报讯 (记者赖伟行)昨日，中原地产发布6月房地产行业月报，数据显示上月保利、富力、万科等10家标杆上市房企的销量达336万平方米，再创一年以来新高，表明市场需求旺盛。但8大主要城市(北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州)6月一手房成交量环比跌7%，而标杆上市房企6月销量环比增幅达2%。据中原监测，6月标杆房企全国共4个新项目开盘，新增预售许可证34个，较5月减少15个，新增供应量达101万平方米，环比降18%。而6月底，十家标杆房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1012万平方米，环比上月同样下降18%。所消化的库存量约235万平方米，约占当月销量的70%。现状：新货少签约少广州楼市方面，最新数据显示，6月29日至7月5日，楼市成交量继续下滑，全市十区二市仅录得1100余套签约纪录，较前一周下降约四成。缺乏新货上市是成交量下降的主要原因之一，全市十区范围内仅白云(blog)区和花都区的两个项目推出新货，只有130余套的货量，对市场影响力小。 我要评论
房产	鲸鱼还是大馒头？朝阳门SOHO设计另类引争议“从东二环看，像一条滑溜的大鲸鱼。”“从上面看，像4个正在分裂的细胞。”“我怎么觉得像4个白花花的大馒头。”昨天晚上，朝阳门SOHO三期设计方案公布后，不少人盯着这个奇异的模型议论纷纷。这个令人耳目一新的建筑将在2012年建成，和新央视、鸟巢等异型建筑一样，成为京城一景。朝阳门SOHO三期坐落在东二环内朝阳门桥西南角，总建筑面积33.4万平方米，是由当今世界最著名的建筑师扎哈·哈迪德和她的团队设计的，为此，潘石屹支付了400万英镑的高额设计费。这个庞大的建筑群由4个流动的建筑形体组成，整个建筑没有一丝直线，形成极强的动感流线，完全打破了目前东二环沿线沉闷刻板的建筑布局，创造了令人激动和壮观的形象。用设计师的话说，这个建筑群体现了21世纪新的建筑形态，这种形态也是世界对新世纪的中国北京的全新理解。我要评论
房产	北京朝阳门SOHO二期开盘即售罄 SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)旗下项目朝阳门SOHO二期于7月13日盛大开盘，开盘两天，销售金额10.15亿元人民币，项目销售率达95%以上。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)表示：这种开盘就基本售罄的市场反应超过他的预期。朝阳门SOHO二期7月13日开盘，当天销售额近10亿元，其中写字楼6.67亿元，均价3.83万元/平方米；商铺2.96亿元，均价5.3万元/平方米。写字楼销售率为95%，商铺销售率为79%，整体销售率为92%。这样的销售速度让原计划两个半月卖完房子的潘石屹着实摸不着头脑，“销售价格在预料之中，但销售速度实在没想到，看不清现在的形势”。 潘石屹介绍，即将动工的朝阳门SOHO三期总建筑面积33.4万平方米，其中包括16.6万平方米写字楼和8.6万平方米商业，是目前东二环内体量最大的商业项目。朝阳门SOHO三期项目中的全部商业面积将作为自持商业由公司统一招商经营，这也是SOHO中国继前门大街之后的第二个自持商业。朝阳门SOHO三期是由世界著名建筑师扎哈哈迪德担纲设计的，包含了正面的一个线形公园、周边绿地和中央庭院。潘石屹表示，方案势必会引起强烈的关注甚至是争议，公司都会虚心接受。我要评论
房产	旅游加地产模式显威 华侨城开始全国新布局本报记者 叶勇 姜瑞 从锦绣中华到波托菲诺，从生态旅游到文化创意园，从康佳电子到纸包装产业，华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团党委书记、副总裁郑凡说，“华侨城是一个很难完全从财务报表上读懂的企业。”而正是非典型大国企，打造出了中华民族自主的文化旅游品牌，并在主题地产、主题酒店、电子信息产业和包装印刷业等多个领域战果累累。记者日前实地采访该集团时获悉，该集团正凭借其独创的“旅游+地产”模式，进行新一轮全国布局。 2008年，华侨城集团实现利润总额21.5 亿元，在中央企业中名列第42位，连续4年超额完成了国资委下达的业绩考核指标。与1998年相比，华侨城集团2008年销售收入、利润总额、总资产、净资产分别增长了102%、209%、156%和138%。 明晰三大主营业务板块 1985年11月11日华侨城集团的前身深圳特区华侨城建设指挥部宣告成立。经过24年的发展,华侨城集团公司由几家作坊式的“三来一补”企业起家，发展成为拥有康佳集团股份公司(000016.SZ)和深圳华侨城控股股份有限公司(000069.SZ)2家境内上市公司和在香港上市的华侨城(亚洲)控股有限公司(3366.HK)及60余家全资、控股和参股企业的跨地区、跨行业、跨所有制、跨国经营的大型国有企业集团。目前华侨城集团公司注册资本20亿元，总资产达400多亿元，员工总数达3.2万余人。 2003年以来，华侨城进一步明确了房地产及酒店开发经营，旅游及相关文化产业经营，电子和配套包装产品制造三项核心业务，并获得了国资委批准。集团从战略层面上加大了对旅游和地产的倾斜力度，培育了欢乐谷、锦绣中华、世界之窗、东部华侨城、波托菲诺、华侨城大酒店、威尼斯酒店、城市客栈等一批在国内外享较大影响力的自主品牌。欢乐谷主题公园和旅游主题地产又在北京、上海、成都等地进一步创新和发展，使华侨城"旅游+地产"的发展模式在全国产生了很大反响，增强了核心竞争力。 五年来，华侨城集团核心业务资本运作取得了重大进展，华侨城A(23.87,0.33,1.40%)股改成功，华力控股境外红筹挂牌上市等，在巩固发展深圳基地的同时，完成了第一轮全国战略布局并启动了第二轮战略布局，绘就了华侨城今后五至十年的发展蓝图。 创“旅游+地产”双赢模式 通过对自身实践的总结思考，华侨城发现了“旅游与地产结合”之巨大优势，从而逐步形成了“以旅游主题地产为特色的成片综合开发和运营”的核心竞争优势。华侨城高层认为，“这就是华侨城20多年的实践经验总结出的难以复制的核心竞争力。” “华侨城集团利润主要来源是地产，接着是旅游，然后是电子和包装。旅游加地产是华侨城的主要经营模式。”郑凡告诉记者。在打造独具特色的旅游主题地产模式上，第一，华侨城利用其拥有的自然和人文景观资源开发地产。华侨城南面有深圳湾和锦绣中华、中国民俗文化村和世界之窗三大主题公园。华侨城地产开发大多依靠这些景观资源，项目设计注重让业主欣赏、享受主题公园的文化和景观。 第二，开始在社区内引入旅游元素。比如，开发波托菲诺时，第一次自觉地引入了意大利著名旅游小镇Portofino的创意，不仅充分利用小区内的自然山水资源，使之成为居家的风景，地产项目本身也成了一道旅游休闲的景观。在华侨城看来，旅游主题是其区别于其他地产品牌的主要元素，也是其产品创新的核心。第三，通过建筑形态、户型结构以及规划理念上的创新，进行本土化的改造，打造精品住宅，形成了具有华侨城地产特色的差异化产品。 从旅游这一端看，也是逐步走上与地产融合的道路。华侨城A总裁姚军对记者说，“十几年前，公司就开始在开发旅游业，但在发展中发现有一个投资瓶颈问题，比如，主题公园会花掉大量投资，当年一个亿做一个民族村，今天，上海欢乐谷一期要投资15亿。主题公园的瓶颈在于回收投资的缓慢。但是，这个产业必须有一个强大的收益支持。所以，旅游加地产的结合形成了华侨城这么多年发展的核心竞争力。在房地产业的快速利润回收的强大支持下，华侨城可以义无反顾的继续以强大的力量发展民族自主品牌的旅游产业。” 因此，华侨城地采用构筑产业链条、实现关联协同的方式，充分发挥了主题公园的“旅游乘数效应”。1999年，华侨城战略性的提出了“旅游+地产”的概念，将房地产融入华侨城的主题公园产业链，实现了从旅游主导产业到房地产业等关联产业的延伸和发展。 无惧迪士尼来华挑战 “旅游+地产”的创新模式为华侨城主题公园发展找到了一条解决长期投资与短期收益矛盾的路子。随后，华侨城A又先后进军影视传媒、旅游策划歌舞演艺等文化旅游关联产业。现在，华侨城旅游已成功打造了一个以主题公园业务为核心、旅游地产等关联产业为辅助的产业链条，为华侨城旅游的持续发展构筑了合理的产业结构、资本结构，为进一步的旅游项目投资创造了良好的资本条件。 在扩张时，面临强大对手的介入，华侨城显得很坦然。当本报记者问到上海迪士尼项目对上海欢乐谷的影响时，姚军说，“不担心华侨城跟迪士尼同处一个城市，因为欢乐谷有自己的独特性。此前，香港迪士尼开业那一年，深圳欢乐谷游客量大幅增长就说明了这一点。我们能够和世界顶级旅游集团同处一个市场。当然，如果做独家生意肯定没有生存问题，但是，中国有句古话叫‘成行成市’，也许反而能给我们带来游客的剧烈增长。无论如何，中国企业对中国人、中国文化、中国市场比外企更了解，我们相信会做好。” 近年来，华侨城大规模布局全国，扩张其旅游地产模式。“旅游+地产”相继在深圳东部、北京、上海、四川成都、云南昆明、天津、江苏泰州、湖北武汉、陕西西安等地实施战略布局，形成了立足深圳、辐射全国的跨行业、跨区域发展格局。 开拓生态旅游“蓝海” 作为“旅游+地产”模式的重大突破，远处深圳东部山区地带的东部华侨城成为华侨城集团开发生态旅游的第一个大型项目，规划建设始于2002年。它坐落于深圳大梅沙，占地近9平方公里，是以文化旅游为特色的首个“国家生态旅游示范区”。由华侨城集团投资 35亿元人民币精心打造的东部华侨城，集生态动感、休闲度假、户外运动等多项文化旅游功能于一体，被认为是华侨城在生态旅游领域的成功尝试。 由于国内外没有成功的经验可资借鉴，该项目已不是一个简单的景区概念，而类似一个社区，涉及消防、公安、交通、城管、水务、环保等等各个方面，是一个巨大的系统工程。其次，项目的旅游产品也不是单一的景区概念，它包含着几个不同主题的园区，项目涉及生态旅游、茶禅文化、休闲度假、运动健身以及酒店、体育公园、地产等多个领域。自2007年7月项目一期试业以来，东部华侨城提供了3000多个就业岗位，预计至2009年底将实现45亿元收入，其成功模式已运用到到江苏泰州、云南昆明等华侨城项目中。 我要评论
房产	许家印：2011年恒大销售跨越500亿元经历过上市受阻和国际金融危机下地产大调整“两大寒冬”的恒大集团，显然对稳健扩张的内涵有着更深的理解。过去三年，恒大实现了超常规扩张，土地储备从310万平方米增至4600万平方米，在建工程面积从70多万平方米膨胀至1000万平方米，进入城市从2个拓展到23个。其间，恒大遇到过资金链紧绷的考验，遇到过巨幅土地储备如何消化的困扰。 今年上半年，房地产市场强势复苏，坚持高周转率的恒大完成销售127亿元。度过严冬的恒大，未来的发展规划是什么，其对楼市走向又有何判断？日前，恒大集团董事局主席许家印在接受中国证券报记者专访时表示，“稳健经营、再攀高峰”是公司今后三年的发展主题。在土地储备方面，公司将保持5000万平米左右的规模不再增加；在销售方面，公司倡导微利营销，扩大销售，计划到2011年，公司的销售规模达到500亿元。对于楼市，许家印认为，房价过快上涨不利于市场的健康运行，开发商应该保持合理的利润空间。 土地储备保六年开发 中国证券报：目前，恒大集团的土地储备高达4600万平米，如此规模的土地储备对公司而言是否必要，是否会造成资金压力？ 许家印：恒大的土地储备确实相当大，对于全国性开发商而言，土地储备保持在5000万平方米左右是比较理想的状态。假设房屋每平米售价为6000元，5000万平方米就是3000亿；一年开发500亿，可以保证六年的开发。企业要做百年老店，必须有可持续发展的战略眼光，未来不管发生什么情况，即使一块地都不拿，公司也还有六年的可持续发展时间。 今年年底，我们的土地储备应该在4000万平方米左右。2010年，我们会有拿地计划，考虑消耗一部分的土地以后测算，公司的土地储备将达到4500万平方米建筑面积。2011年，我们的土地储备要接近5000万平方米。 充足的土地储备可以规避土地市场的价格波动带来的风险，房价上涨往往带来地价上涨，良好的土地储备可以保障企业稳步发展。在控制合理开发进度和保持融资畅通的情况下，5000万平方米土地储备不会造成资金压力。 我要评论
房产	保利公布最新数据 内地售楼已达全年目标80%保利(香港)(0119)近日公布最新营运数据，截止6月30日公司的销售情况理想，合约销售面积约达63万平方米，已接近完成全年销售目标80万平方米的80%，合约销售额约为38亿元人民币。公司董事总经理王旭表示，随着内地楼市回暖，旗下多个项目近月录得非常理想的销售成绩；展望下半年，公司将继续努力，争取包好销售成绩，为股东带来理想回报。中国房地产市场在最近3个月里持续上扬，北京、上海等大城市的交易量屡创新高，这令去年底还压在开发商手中的大量库存房源在近期迅速消化。中原地产中国研究部最新一份房地产企业研究报告显示，十大标杆地产上市公司(保利、复地、富力、华润、金地、绿城、万科、雅居乐、招商、中海)在过去5个月时间内库存出现大幅度下降，按现在的进度，目前其平均库存将在半年内消化。此外，未来楼市主要增长点将从自住需求向投资性需求转变。这份行业研究报告显示，5月，十大标杆房企销量达329万平方米，再创去年6月以来的销量新高。招商、绿城、保利销售面积增幅最高，分别达81%、70%、19%，其月销量均达到各自近一年内最高值。5月底，十家房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1247万平方米，环比上月继续下降14%，比2008年10月底下降39%。近3个月标杆房企销量主要来自库存消化，每月消化库存量约200万平方米。标杆房企5月总销售量占总库存面积的26.3%(4月的数据为21%)。若按从去年下半年至今的平均月销量算，以上存量约需6个月消化，而4月份这一指标为8个月，2008年底，该指标为12个月(按2008年下半年销售速度算)。表明今年以来，房企库存压力已大为减少，且库存比例逐月更显乐观。另外，这份报告显示，除持续数月的刚性需求外，一部分针对高端住宅的改善及投资需求也陆续入市，推动了楼市进一步回暖。由于前期积压自住需求的集中释放，带动改善、投资性需求入市。5月，标杆房企高端项目热销，销售均价大涨，表明改善、投资性需求量已有明显增加，抵消了自住需求逐步回落的影响，推动5月成交量环比增长12%。报告分析，高端项目的热销也折射出当前市场需求结构的变化，从3—4月的积压自住需求为主，向改善型、投资性需求转变。 我要评论
房产	恒基兆业：物业助阵 绿色品牌再升级恒基兆业：物业助阵 绿色品牌再升级自2007年下半年开始，恒基兆业就吹响了进军内地的冲锋号，短短半年多的时间里，公司在内地购得的土地就达到1500万平方米，比前一年同期增加了一倍以上。与此同时，恒基兆业位于北京朝阳区的大型别墅项目也进入了策划阶段。恒基兆业在继恒基中心和环球金融中心后，开始“染指”北京高端住宅物业。对土地资源永远有兴趣香港恒基兆业地产集团执行董事张方明先生曾在不同场合多次提到：“对土地永远感兴趣”。此后，我们就领教到了恒基的横冲直撞，在过去的两年中，恒基地产成为内地最为“进取”的港资大鳄。这一点，从其不足一年的时间里就增购土地1.4倍，达到1500万平方米，以及未来几年内300亿投资内地的发展规划就可见一斑。据悉，这1500万平方米的土地储备，除了北京、上海和广州外，还有众多二、三线城市，其中80%将用于住宅开发，10%用于建设零售物业，10%为写字楼和服务式公寓，并以开发商业办公项目为主，而且集团亦保留了大部分物业作为收租之用。除了大量“圈地”外，张方明还特别强调：“目前许多国内房地产开发商面临着前所未有的困境，对于一些要出售、转让的项目和房地产开发公司，如果地区好、条件好，恒基都有意购买。不过我们也要顺应市场，步调迈的也要谨慎一些。”从买地到买项目，虽然恒基不改低调的习惯，但其港企豪门的“气场”已经让人感到了土地大鳄迫近的压力。 绿色物业引来高租赁率恒基兆业除了房地产开发外，其麾下的恒益物业管理有限公司和伟邦物业管理有限公司在业内也享有很高的声誉。这两个物业管理公司多年来锲而不舍地推动绿色生活及环保的理念，得到了许多业主的认同，并令旗下多个物业获得废物回收及节能奖项。房地产行业发展到今天，售楼已经不再是开发商的全部，后期物业的良好服务不仅能帮助企业拥有更多的拥趸者，更可以令楼盘和物业得到持续的升值动力。这也是恒基兆业在北京的恒基中心、环球金融中心可以保持高租赁率的重要原因。目前，恒基兆业正在规划位于北京朝阳区一个占地2000余亩的大型低密度别墅项目，凭借其先进的产品规划理念和优质的物业服务，必将成就京城又一高端楼盘的典范之作。媒体视界恒基兆业之于北京楼市的贡献当首推完善、周到、细致的物业管理，这种后续的配套服务，不仅令京城拥有了更多可以与世界比肩的高端商业物业，更为北京开发商们制定了“开发商”的新标准。或者建立一支可以支撑项目后期持续升值的物业管理队伍，或者就将项目交给真正的国际团队经营，因为这个看似“家长里短”的行业，已经成为企业品牌获得长久生命力的引擎。恒基兆业，于北京，于绿色物业理念，功不可没。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	承载三里屯启动区域都市化进程新引擎承载三里屯启动区域都市化进程新引擎——访世茂股份副总裁、北方区总裁宋?女士对话背景：三里屯，如今北京高端时尚文化的代名词。从最早的酒吧街到如今的高端商业集群地，三里屯因为太古、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)和世茂的相继进驻，完成了由纯娱乐街区向国际化消费板块的过渡。区域价值的不断提升，使得三里屯成为了业界判断城市商业地产走势的风向标，而眼下，最令北京楼市关注的莫过于刚刚进入销售期的工三。就是在这样的背景下，我们采访了世茂股份副总裁、北方区总裁宋女士。记者：据悉在工三开盘前两天，2号南楼的独栋写字楼就被一个神秘买家整体买下了，具体价格是多少？是什么原因使得工三还未正式推出就已经得到市场的认可？宋?：在开盘前两天，2号南楼独栋写字楼确实被一家国内知名的大型集团公司以近3亿的价格整体买下了，单价为37000元/平米。世茂工三6月18日正式发售，其中酒店式公寓开盘当天均价为35000元/平米。工三之所以这么快就受到市场的认可，一方面是工三所处的三里屯地区位于CBD商圈、燕莎商圈、东直门商圈三大商圈的交会点，地理位置得天独厚。这里汇集了北京众多的知名酒吧，500余家企业、70余家大使馆、外国商社以及世界各地美食娱乐休闲机构，政治、经济、文化活跃，涉外商住、餐饮娱乐、高档住宅可谓应有尽有，可以全方位满足都市生活的各种需求。其次，随着世茂集团(企业专区,旗下楼盘)、太古地产、以及SOHO中国的进驻，这个地区也再次焕发出新生机。而三大巨头同时看好该区域，并联手打造北京规模甚大的高端生活区，也昭示了未来三里屯区域的发展投资潜力。另外，工三酒店式公寓还曾积极登录北美市场，在美国推介会上受到热切追捧，认购场面火爆。在国内的认购业绩同样喜人，目前预订已过300余套，其中近30%的购房者是来自洛杉矶、纽约的华裔投资者。他们表示，不可复制的地理位置、世茂品牌的实力，以及周到细致的家居配套，是他们看好工三的主要原因。我相信，随着三里屯区域的不断升级，世茂工三将越来越具有吸引力。记者：工三酒店式公寓作为三里屯豪宅的标志性建筑，与区域其他豪宅类产品有何不同？宋?：对于竞争日渐加剧的房地产行业而言，居住产品必须不断的升级换代才能满足消费者更高的居住要求，尤其是高端豪宅市场，打造更高品质、更人性化的产品已成为必然，无论“地段豪宅”还是“产品豪宅”都面临着巨大的市场考验。随着市场的发展，消费者对居住产品越来越挑剔。因此，豪宅项目不仅要注意宏观层面上的标准，更需注重在细节方面的完善。工三酒店式公寓十分注重打造产品的每一个细节，除为业主提供传统精装修外，还精心挑选了配套的基本家电、灯具、窗帘、装饰画等等。工三对于我们来说，已经超出了地产项目这一简单的概念，它蕴藏着远大的城市理想与价值，是升级三里屯都市化进程的必不可少中新引擎。我们希望这个项目能够承载起三里屯、乃至整个京城的历史性重任。链接“世茂工三”工三，案名就是项目位置的最好解释——工体和三里屯之间。作为地标性的城市综合体，项目总建筑面积为21.2万平方米，是世茂集团动用30亿元巨资打造的集世界顶级品牌商业、酒店式公寓、5A级写字楼于一体的市中心最高端地标综合体。工三的酒店式公寓共推出504套，以60-140平方米为主力户型，并配有高档家私电器，是酒店式公寓中罕有的配置最为齐全周到的理想居所，并为业主提供五星级酒店服务。写字楼部分建筑面积约为3.2万平方米，将陆续分期推向市场，此外还特设顶层复式户型，以满足客户多元化需求，整购写字楼的客户享有独家冠名权；商业面积约为6.6万平方米，其中1号楼写字楼1-4层底商部分1.5万余平方米出售；2号楼5万余平方米商场部分由世茂集团自持经营。工三酒店式公寓将于2011年9月精装交房，写字楼及商业部分的入驻时间为2011年4月。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	碧桂园销售数据打架 半年88亿遭质疑作者：武瑾莹碧桂园(企业专区,旗下楼盘)本月的公司通讯原计划是在下周才对外发布，但在今日就提前发布似乎是为了回应近日对其销售状况的有关质疑。7月15日，碧桂园发布了最新的公司通讯，据碧桂园表示，今年上半年实现合同销售额共约87.9亿元人民币，同比2008年增长约6.5%；合同销售建筑面积约191.8万平方米，同比2008年增长约30%。半年业绩88亿元此前，碧桂园前5月的销售总额为63亿元，也就是说，碧桂园在6月的销售金额为25亿元，比5月单月销售16.5亿元有了明显的上升。这也是碧桂园在09年内的最好单月销售成绩。碧桂园在4月公布2008年度业绩时表示，2009年合同销售目标按年增加8.6%至190亿元人民币，即碧桂园今年上半年的合同销售额已完成全年目标的46%。看上去似乎还不差，但与很多企业09年上半年已经完成全年目标六、七成的销售情况相比，碧桂园的销售幅度明显落后，甚至如招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024,股吧)等部分房企几乎已经快完成了全年目标。有分析人士也表示，虽上半年销售额有88亿元，但其全年目标销量190亿元应较难达标，并给予碧桂园跑输大市的评价。标准普尔的地产分析师符蓓在近几次接受观点地产新媒体采访时也坦言和其他房企相比，碧桂园今年的销售的确显得保守，但她也同时强调“销售业绩目前还在可以接搜范围之内”。数据打架？事实上，碧桂园本月的公司通讯原计划是在下周才对外发布，但在今日就提前发布似乎是为了回应近日对其销售状况的有关质疑。7月初，内地某研究机构发布了《2009上半年中国房地产企业销售排行榜》，在该榜单上，碧桂园的排名一落千丈。在该销售业绩排行榜里，碧桂园没进前十，而是以68.56亿元排在第十五位，与排名第一的万科近300亿元销售业绩相差甚远；而在销售量排行榜里，碧桂园则以151.02万平方米占据第七。以此计算，在今年一片“涨声”之中，碧桂园销售额反而出现同比下跌，跌幅超过7%，在20强里碧桂园成为其中唯一一家上半年销售额低于去年同期的上市地产公司。如果按照这组数据计算，碧桂园上半年销售均价仅为4500元/平方米，为万科、保利的一半，相比绿城近一万元的均价更是只有其1/3。对此，碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅进行了反驳，表示统计数据并不准确，其资料不全面，但也没有详细解释碧桂园的销售状况，只表示会在下周公布正式数据。似乎市场的质疑让碧桂园短短三四天的时间也等不下去，提前发布了销售数据，以此进行反驳。按照碧桂园公布的数字，那么该排行榜的排名也将重新调整，销售额排行榜上，碧桂园应是超过金地，上升五位，位列第十；销售面积排行榜上，上升一位，位列第六。而销售均价为4582元/平方米，虽然依然不能与万科、保利等近万元的价格相比，但与碧桂园去年12月的均价4035元/平方米相比，已经上涨了14%。但另一方面，碧桂园只在公司通讯中公布了销售数字，但其具体构成，销售区域或城市的排名等内容，碧桂园依然没有透露。    相关新闻：    碧桂园前5月销售额超60亿    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地    碧桂园：大福维持卖出评级 目标价3.05港元    与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿 我要评论
房产	长江实业：时间换利润 大地主老谋圈钱长江实业：时间换利润 大地主“老谋”圈钱东方广场如果按拿地时间算，长实应该是7大香港豪门中最早进入北京的。1992年，长实率先取得了王府井东方广场所在地块的开发权，但直到2000年，北京东方广场东方新天地才正式开业。无独有偶，长实位于中央别墅区的首个别墅项目——誉天下，也是捂盘10年才揭开面纱，虽然暂获买家追捧，但对于有着十余年开发历史的项目而言，它对于北京楼市的贡献却乏善可陈。近期，长江实业副主席李泽钜在媒体采访时透露：长实在内地和香港两地的土地储备，足够未来五至六年发展，其中香港土地储备约有400万平方米，而内地方面则有2000万平方米。听到这里，不禁有些担心，如果这2000多万平方米的土地储备仍旧要循环10几年才开发的话，长实照样取得丰厚的回报，但对于那些长实物业的拥趸者来说，就需要付出十几倍甚至几十倍的代价，才能将开发商“时间换利润“的差额支付清楚。这对于北京和全国的楼市来说，无疑将是阻碍发展的桎梏。囤地坐等升值，一劳永逸长实囤地，业内知名。依靠充裕的资金链和品牌效力，长实拿到的地块要么是黄金地段，要么就是大体量。不仅如此，依靠丰富的囤地经验，长实还总能为京城楼市增添一些另类的风景。以目前誉天下这个项目为例，其中的故事就很多。首先是开工，2005年6月颁布的“国八条”明确规定，“两年内土地不开发奖杯无偿收回”，但并为界定动工的标准。于是，2005年年底，誉天下动了，但很快就因工程问题停了下来，一停就是3年。而在这三年里，中央别墅区发生了翻天覆地的变化，东侧的机场高速顺利通车，西侧的商务区和新国展投入使用，南侧的温榆河风景更加宜人，而大型商业项目荣祥广场也开门纳客了。2008年，誉天下正式推广，长实“先囤地坐等升值，再相机开发入市”的土地腾挪功夫获得巨大成功。其次是容积率，誉天下公开资料的容积率是0.6，总建筑面积为78万平方米。但按照2007年长实年报里的数据，这个数字应该是44.4万平方米，那么多出来的33.6万平方米是哪里来的呢？到了售楼现场才知道，誉天下的别墅不仅仅看地上面积，其地下花园层也被囊括在销售范围内。也就是说，78万平方米的总建筑面积包括了地上和地下两部分。但北京市《容积率指标计算规则》中明确规定：地下空间的顶板面高出室外地面不足1.5米的，其建筑面积不计入容积率。显然，誉天下的做法与规定相违背，但人家以地下花园层的概念就把这一切都化解了，不仅取得了销售许可证，还规定地上地下一个价。让人不得不惊叹一声：姜还是老的辣。品牌操纵市场，影响发展长实的牌子够亮、也够响，任何一个地方政府如果能将长实招至麾下，那对于城市价值的提升和吸引更多实力开发商的进驻都将起到事半功倍的效果。所以，长实所到之处，往往一路绿灯，在上海拿地后数年不动，在北京圈地又是10年悄无声息，最关键的是长实总能在政策来临之时泰然处之并屡占上风，让人不得不佩服其老道的应变把握能力。不过长实能走到今天，光靠囤地这一个理由显然不足以服众。长实对于项目的把握、推广节点的操控等都确有独到之处，这也是内地开发商应该学习的长处。但说到对土地的掌控，长实确实有失大家风范。内地的房地产发展虽然已经有十几年了，但相比香港等发达地区和国家却仍在起步阶段，需要拥有丰富经验的港企作出榜样。但长实的榜样作用并不面面俱到，其囤地以时间换利润的手法不仅破坏了市场正常的供应链条，更影响了地方政府制定城市长期发展的规划，这种扰乱市场正常周期的行为，对于目前需要大力发展以拉动国民新经济增长点的内地楼市来说，无疑是百害而无一利。行家点评新世界 推动旧城改造的先锋北京中原房地产经纪有限公司董事总经理 李文杰提到北京的旧城改造，不能不提的首先要数新世界参与的崇文区旧城改造。 20 世纪 90 年代初的崇文区不仅市政配套设施落后，交通条件差，而且人口稠密，有大量危旧房屋，改造开发的难度相当大。 1993年4月，新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)与崇文区政府达成合作协议，崇文区旧城改造项目在人民大会堂签约。在此后十几年时间里，新世界在基础设施建设、危旧房改造等方面投入人民币 100 多亿元，把崇外大街从25米 拓宽成70米 ，完成了全长23公里 的七种主管线的基础建设，帮助17000户左右居民拆迁和回迁，使崇文区的市容市貌发生了翻天覆地的变化，为北京的城市建设做出了重大贡献，同时其开发的新世界中心、新世界家园等各类房地产项目也对崇文区乃至北京市的房地产市场都产生了十分积极的影响。 崇文门的整体旧城改造，也带动了整个崇文附近地块的升值及项目升级，附近多个项目受到市政设施改建的影响纷纷落成及出现诸多精品项目，因此可以说新世界对整个崇文门地区的楼市有决定性的带动作用。 不过新世界后期在北京开发项目并不多，因此也错过了市场快速发展的好时机，发而被外来的上市公司在建设规模方面后来居上。因此港企要在内地长期发展，土地储备及战略定位尤为重要，长期来看，内地的市场广阔远超香港，策略重点的转移是必然。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	香港七大房地产企业会师北京北京楼市自娱自乐的 “夏至”，被7大上市港企的乱弹齐发彻底撕破。世茂、新世界、新鸿基、九龙仓、太古、恒基兆业、长实，说起这7大香港“土著”上市企业，哪一个的名头都够响，随便拎出任何一家的财务报表，都会看到上千亿港元的殷实家底。2009年，7大港企再度汇聚京城，在这个高地价成本的时代，已经在北京耕耘了十几年的香港开发商，正在从幕后走到台前，有望取代本土大佬成为新一轮房地产开发的“领军”企业。但这种领军并不是一概而论的引领，这其中有喜有悲，有起有伏，7大豪门港企将为北京楼市带来了不同的作品、产生不同的影响，书写不同的传奇……第一阶段：90年代初期，“香港制造”成就了数个“皇城地标”，港企在这个阶段对北京房地产的发展起到了积极的推动作用。时代背景：细算下来，90年代初在中国房地产市场化进程中属于第一个黄金期的尾声。黄金期的起始时间是80年代后期，当时中国的一线和二线城市进入了市场化发展阶段，中国的房地产市场也进入了第一个黄金发展期，崛起了诸如万科、万通等一批在中国具有领导性地位的房地产企业。1993年6月，国务院下发《关于当前经济情况和加强宏观调控意见》，中央以16条专项整顿措施开始了对房地产市场大规模的清理和整顿。其中最严厉的就是宣布终止房地产公司上市和控制银行资金进入房地产行业。随后，海南和广东的大量商品房出现滞销，很快这股风潮波及到全国，中国房地产第一轮黄金发展期宣告结束。进京港企：长江实业、新世界、九龙仓、恒基兆业。代表项目(与企业顺序对应)：东方广场、新世界中心、时代广场、恒基广场。香港制造：作为中国政治文化中心的北京，其对香港地产商一直有着大陆其它城市无法比拟的吸引力。早在上世纪90年代初，北京就成为众多香港地产商投资大陆的首选之地。由于政策所限，被划为境外开发商的港商，其投资领域仅限于外销项目和商业用房，这令他们不约而同选择在京城中心地带建造标志性商业建筑，这造就了北京东方广场、首都时代广场、恒基中心等一批商业建筑群，如今，北京各大商圈地标性建筑有许多都被标上了“香港制造”的印记。媒体视界：虽然项目得到了人们的认可，但这批率先进驻北京的香港企业，在北京的投资回报却远远低于预期。数据显示，直至2000年，香港地产发展商在北京的附属公司的加权股东权益回报率还低于2%。相反，国内的主要15家房地产开发商则为8.9%。以香港发展商的雄厚财力、经验及管理经营技巧所拥有的绝对优势，这样的表现确实令投资者失望，加上1997年蔓延开来的亚洲金融风暴影响，香港企业进驻北京的脚步暂时停止了。但不可否认的是，这个年代进京的港企，对于北京的房地产市场发展都起到了或多或少的推动作用。-产品方面：他们带来了新的产品形式、新的建筑设计思路、新的营销理念、新的资源整合方式，让内地企业有了可借鉴的现实参考。-企业内部管理方面：众多港企以近百年的管理规范，影响了许多有想法和远见的大陆房地产开发商。-大型项目运作方面：以新世界为榜样，许多内地企业认识到如何与政府携手进行区域整体改造，如何将商业、高端住宅融为一体，在提升区域价值的同时，物业价值和企业的品牌价值都得到了有效的增长。从1992年李嘉诚的长江实业圈地王府井，到香港企业又一轮逐鹿京师，期间经历了17载风雨春秋。17年间，这些香港企业与北京房地产同样一起，享受过两个飞速发展的黄金期，也经历了数次政府宏观调控的考验；搭上了2008北京奥运会的提价快车，也顶住了两次金融风暴潮的冲击。回眸这些港企在京的“处女作”，大多已经成为皇城的地标，至今仍是城市的骄傲……第二阶段：2003年至2008年，港企在亚洲金融风暴后卷土重来。借势北京奥运会的东风，抓住市场转变时机，大规模的增加土地储备、并购项目并规划出长期的投资策略。进京港企：新鸿基、世茂、太古代表项目(与企业顺序对应)：北京APM、世茂奥临花园、三里屯village时代背景：1997年，亚洲金融危机由泰铢贬值开始，很快席卷亚洲，香港经济严重受创，这也影响了港企进军北京的步伐。许多早已购置的土地，减慢了开发的速度，有些甚至不得不暂时包装成城市中心公园，以降低空地对城市环境造成的不良影响。许多当年经历过这一阶段港企的负责人都笑成那个时代为“晒地岁月”。1999年，金融风暴潮结束，香港经济逐渐复苏。2000年，港企重归北京楼市，但因为此前的大踏步撤退丢失了许多机会和阵地，港企豪门不得不重新拓疆辟壤，或者转换过去独自操作项目的传统套路改为合作或者收购本土开发企业的项目。香港制造：这一阶段随着北京奥运会申办成功，香港地产商进军北京地产的脚步明显加快。2003年新鸿基将香港成熟潮流商场“观塘APM”商业运作模式移植到北京王府井的“北京APM”；2005年世茂奥临花园面市，成为奥北区域的高端住宅代表；2007年太古斥48亿元巨资，打造三里屯village这个集团商业的旗舰项目。2008年初，以开发商业地产闻名、在香港拥有太古广场这一旗舰项目的太古地产宣布在北京成立中国大陆地区总部。媒体视界：通过这一阶段的印证，进一步说明了港企开发商对于商业地产的把控和经营能力。港资企业之所以能取得成功，最根本的原因是有足够的资金和足够长的时间去培养一个商业项目。“做商业地产绝对是一个花钱的事情，其中当然会涉及到一些现金流的运作问题，但国内发展商要明白的是做商业地产肯定不会像住宅那样，可以用很少的钱来撬动一个项目并很快变现。”一位在港企工作多年的高管在接受记者采访时说。在与香港企业接触的这些年中，记者也发现香港的发展商有一个很大的特点，比如世茂、九龙仓、新鸿基、太古、新世界等，他们拥有大量的持有物业，可以产生庞大的现金流以支撑刚刚启动的项目，再由这些项目积累起来的资金撑起下一个项目。就好像一个孩子的成长，本来个体的先天条件就好，加上优越的家庭条件、因材施教的科学教育方式、广阔而且足够高端的发展平台，那这个孩子注定会成为群体中的佼佼者，成功就只是时间问题了。这个阶段的7大豪门，无论是先行者对持有物业的继续招商和经营，还是后来者有力的补充和支持，都为北京商业地产的开发者们提供了先进的经验和模式参考。在经历了太多波折之后，港资开发企业为第二轮逐鹿京师奠定了良好的市场基础，积累了大量的城市各方面的资源。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	上海松江新城绿地集团冲刺600亿年收入本报记者 李和裕 昨天，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)与上海松江区签署合作协议，计划投资百亿参与松江新城国际生态商务区的建设。记者还了解到，今年来扩张迅猛的绿地新定下了600亿元的年收入目标。松江新城商务区项目用地面积约1500亩，规划总建筑面积约200万平方米，总投资额约120亿元。绿地方面表示计划年内动工，建设周期为5年。绿地董事长张玉良还透露，上半年集团实现业务经营收入逾281亿元，同比增长52%，并争取全年收入突破600亿元，利润总额突破40亿元。据悉，年初时绿地的目标是实现业务经营收入、资产规模、经营性现金流量“三个500亿”。另据介绍，绿地今年来新增土地储备15幅，总地价约95亿元，土地面积3548亩，可建建筑面积350万平方米；已签订框架协议土地7幅，土地面积1519亩，可建建筑面积187万平方米。我要评论
房产	中国建筑发行区间或在3.4-4.4元新浪财经讯 据媒体报道称，IPO重启后首只大盘股中国建筑的发行价格区间或在3.4-4.4元，发行市盈率约20-29倍。中国建筑120亿股A股IPO本周开始初步询价，根据承销商中金公司的安排，中国建筑IPO初步询价日期为14日至17日，20日刊登价格区间，网上发行日为22日，网下申购时间为21日-22日。中金公司作为主承销商，给出的建议发行价为每股3.39元至4.25元人民币，按照中金公司建议的发行价，中国建筑IPO预计募集资金406.8亿元至510亿元。截至7月16日收盘，A股两家与中国建筑可比公司的市盈率均超过了30倍。中国铁建收于10.49元，动态市盈率为34.24倍，中国中铁收于7.08元/股，动态市盈率为38.38倍。据天相投顾研究员郭智根据历史申购新股资金倾向的分析预测，中国建筑网上中签率预计在2.2%至3.5%之间，对应网上冻结资金在1.5万亿元左右，加上网下资金，合计冻结资金约1.8万亿元，显著低于中石油2007年约3.3万亿元的纪录，对市场资金分流作用有限。中国建筑是次发行为A股市场去年以来最大规模IPO，也是今年到目前为止全球股市最大IPO。分析师预期，该公司上市之后将借助资本市场力量抢占更多的市场份额，从而挑战万科内地房地产行业“头把交椅”地位，不过因目前行业集中度并不高，房地产业的现有竞争格局难有大的变化。我要评论
房产	中国建筑或29日上市 参考价3.39-4.25元谷东中国建筑面向机构举行的IPO集中推介会昨日下午在北京举行。据保荐人中金公司相关负责人透露，在完成发行程序后，中国建筑预计将于29日挂牌上市。相对于此前几家公司的推介，此次中国建筑在时间安排上更为简短。中国建筑董事长孙文杰对公司进行简单介绍后，便开始接受各家机构投资者提问，随后，推介会便告结束。估值被指偏保守对于市场最为关心的合理投资价值区间，保荐人中金公司认为，将在3.39元~4.25元之间，2009年动态市盈率为22.5~28.3倍。中金公司预计，中国建筑2009年、2010年净利润分别为45.1亿和58.1亿元，2008至2010年净利润复合增长率达45.4%。但在中国建筑高管看来，上述估值及盈利预测都是偏于保守的。对于此次IPO定价，孙文杰指出，将尊重市场报价，而定价会合理偏低，因此预计上市后破发的可能性几乎没有。他希望买到公司股票的投资者都赚到钱，希望上市后股价能够平稳上涨，而不是暴涨暴跌。中国建筑财务总监表示，自从2005年以来，公司已经进入快速增长期。由于各种特殊原因，2008年公司业绩有所下滑，而2009年将可以恢复到正常水平。据孙文杰介绍，今年1至6月份，中国建筑房地产业务销售额达254亿元，同比增长62.3%。国信证券认为，中国建筑IPO募集资金将有约80亿元投向普通住宅类房地产开发项目，占计划募集资金比为19%。随房产市场交易回暖、售价提升，公司拟投入到房产项目的资金所产生的回报有望超预期。上海证券甚至预计，中国建筑上市首日，股价可望达到5.25~6.65元。上市后业务倾斜房地产在回答机构投资者提问时，孙文杰明确表示，在上市后，中国建筑要加快转型速度，必须由劳动密集型、管理密集型的建筑企业向资金密集型、管理密集型的建筑、房地产投资的综合企业集团转型。加强对房地产投资，并以投资方式赢得基础设施业务。孙文杰称，未来收入比例将按照建筑业务、房地产业务和基础设施建设业务6：2：2调整，如果调整成功的话，上述三项业务实现利润的比例可达3：6：1。而对于中建地产致力于成为中国最大的保障性住宅供应商，也有机构提出质疑，认为利润率会比较低。而孙文杰解释，之所以参与保障性住宅项目，首先因为公司是一家国有骨干企业，保障性住宅是我国的一项重要政策，公司不能唯利是图，应该作出相应贡献；其次，尽管作为国有大型企业，但公司享受不到任何行业保护，主要还是靠市场，因此与地方政府之间的关系也比较好，可拿到利润率较高的项目，但如果不做保障性住宅项目，今后可能较难再拿到高利润率的项目。 我要评论
房产	国税总局稽查多家大型房企 万科金地保利在列华远地产(企业专区,旗下楼盘)董秘：税务局查企业是正常的情况，就像交通警察查汽车违章一样普通□本报记者 孙雅勤昨日，一则“国家税务总局稽查8家大型房地产企业”的消息一经报道，便引起了社会的各界关注。据悉，这次全国范围内的税务检查活动始于6月初。国家税务总局提出开展第二批36户大型企业集团的税收自查工作。值得注意的是，房地产企业占到了此次税收检查企业总数的四分之一，以行业看比重最大。至此，导致不少投资者产生了“房地产利空的”疑虑。是否房地产业存在有较多的税务问题，导致国家税务总局的“突然袭击”？据其他媒体报道，此次牵扯其中的大型房地产企业主要包括万科、金地、保利、华远等。华远地产董秘：属于例行公事对于此次国家税务总局的税务稽查，华远地产的董秘窦志康表示：“这个是例行公事，每一年都有的，很正常。不过以往是西城区税务局，也有的时候是北京税务局，这回是国家。但都是我们先进行自查，然后政府部门再来核实。”有分析师指出，此次稽查可能是对土地增值税清算情况进行的摸底，如果政策得到地方政府的认真执行，将对房企的现金流造成不小压力。窦志康解释道：“这个土地增值税的清算没有问题。”他讲到，“对于北京地区的企业来说，不仅是我们没有这方面的问题，相信其他房企也不存在这个问题。”但是去年，税务机关曾对中国平安、中国烟草和中国工商银行全国范围内汇总纳税情况进行过稽查。但相关公司和税务机关都没有做过正式信息披露。有关信息披露一事，窦志康表示：“这个如果自查和核实是一致的，没事的话就没有结论了。但是如果有事的话就会再通知。这些不属于规定的披露范围。”此外，他还补充到，“此次主要稽查的是华远集团，而我们是集团的上市公司，所以也有这个需要。”国家税务总局：内部工作安排不能透露记者随即向国家税务总局证实，一位工作人员表示这些都是内部工作安排，不能透露。华远地产于去年刚刚上市不久，首年上市经营便经历了金融风暴和地产危机，也可谓是困难重重。如今又面临税务稽查，不少投资者恐怕捏一把冷汗。那么，此次稽查对众房企究竟是否是“利空”。华远地产董秘窦志康说：“税务局查企业是正常的情况，就像交通警察查汽车违章一样普通。不需要作为特别的事情去看待。”由此看来，国家税务总局的此次稽查并不被华远地产所担心。但是，根据华远地产的中报显示，华远地产的中期营业收入有了较为高幅下降，却囊入了不低的净利润。当记者问到窦志康是否因为成本有了较高的降幅时，他回答说：“这个到我们的中报时就有解释了。”     相关新闻：    国家税务总局稽查8大房企 万科华远等榜上有名    北京地税06稽查结果 重大涉税案房地产业占一半    湖北地产商三大花招逃税47% 武昌国税稽查追回我要评论
房产	恒基地产：5年内欲成土地储备最多港商吴晓波“任何事情都有两面，也许金融海啸是我们扩大规模的好时机。恒基地产希望能成为内地土地储备最多的港资开发商，或者能列入内地开发商销售十强，李博士(即李兆基)给我们的这个时间表是五年。”恒基地产(00012.HK)营业部总经理林达民对CBN记者说。6月底，恒基地产今年在内地购地首单尘埃落定，公司在辽宁鞍山以底价14亿元拍到了面积超过93万平方米用地，楼面地价约1500元/平方米。这是恒基首次介入内地三线城市。当时李兆基表示，至此集团在内地的土地储备达1.3亿平方?(约1300万平方米)。而恒基地产执行董事叶盈枝则透露，集团正积极落实之前已经洽购的500万平方米项目，目前在辽宁省的沈阳及鞍山市均有项目，未来亦有机会在大连增加土地储备，若全部落实，涉及地价60亿~70亿港元。在内地的土地储备方面，新世界中国(00917.HK)目前在港资开发商中遥遥领先，截至2008财政年度约约2800万平方米，其次是李嘉诚旗下的“长和系”约2200万平方米，而在内地开发规模并不大的瑞安房地产也有1400万平方米。即使恒基地产奋起直追大手笔购地，要成为土地储备最多的港资开发商仍需时间。据林达民介绍，过去4年，恒基地产已经在内地购置了1300万平方米的用地，现在公司在内地13个地区拥有30个项目，大部分处于规划阶段，“恒基未来在中国内地发展策略就是不再限制自己要购置什么地块。拍卖、合作均可。在一线城市，拿地目标以优质的商业地块为主；二三线城市则以地标性的大型综合社区为主。”恒基的新目标，源于对内地市场的充足信心。自股市和楼市回暖，恒基地产在香港的楼盘开始出现众多内地买家。最早在西九龙的大角咀亮贤居已经有10%的客户来自内地。在第二季度，靠近深圳的一个楼盘开售，内地买家的比例已升至20%。“5月底我们和景鸿移民合办了一次境外投资移民讲座，已经卖掉十多套房。所以我觉得，在澳门取消投资移民之后，买楼办香港移民这种模式可以放大来做。”林达民表示，今年恒基在香港所推售楼盘的市值超过180亿港元，即使内地买家只占其中半成，其资金规模也已高达10亿港元。 我要评论
房产	独家：中海澄清捂盘传闻 紫鑫阁签约率达93%新浪房产讯 近日，一则北京多家开发商因捂盘惜售而被建委约谈的新闻成为业内关注的焦点，但这些捂盘开发商的具体名单却始终没有浮出水面。16日，新浪乐居网友却贴出了一份详细名单，将其中10家房企的信息公之于众。在这份名单中，世纪星城、太阳公元、保利·西山林语、中海紫鑫阁等知名楼盘赫然在列。今日(7月17日)下午，新浪乐居独家连线中海紫鑫阁，相关负责人表示，网上流传的中海紫鑫阁被北京住建委约见一事并不属实，“中海紫鑫阁未曾接到过建委的通知。”随后，新浪乐居登录北京市房地产交易管理网查询发现，中海风情苑(推广名：中海紫鑫阁)批准销售套数503套，已签约套数469套，签约率达到了93%。 我要评论
房产	碧桂园重回广东重心化 商业模式受挑战张艳红这是真正考验碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)耐力的时候。刚刚披露的上半年销售数据显示，碧桂园前6月实现合同签约87.9亿，较去年同期增长6.5%。较其他地产同行业绩的大幅增长，这个曾经在2007年一度挑战地产“一哥”位置的公司似乎已经掉队了。如果严格按照年初确定的增长目标，碧桂园可以说勉强达到了自己的预期，以及对投资者的承诺。但在行业整体出现非常规增长之时，被业界视为与万科A(000002.SZ)等公司同列第一梯队的碧桂园，却只能以个位数的速度在增长，颇有些“不进则退”的意味。于是，此前被认为非常成功的“碧桂园模式”，也不得不面临“这一商业模式是否合理”的质疑。战略调整之广东重心化碧桂园身上的最大争议，便是其在今年上半年对自身发展作了一系列调整，其中包括加重广东省的投入，而淡化了省外项目对业绩的贡献。数据显示，2008年，碧桂园在广东省外20多个项目开盘，总销售额为40亿，这是该公司全国布局以来，步入收获期的第一年。按照一般的逻辑，已经在全国各地拥有数十个项目同时开售，并且拥有数百万平方米可售面积的碧桂园，应该在2009年实现销售的爆发性增长。不过，该公司在上半年的表现却与预期发生了“悖逆”。日前披露的碧桂园7月《公司通讯》显示，上半年公司实现合同签约87.9亿，较去年同期增长6.5%，签约面积191.8万平方米，同比上升30%。相对于同行动辄几十个百分点的增长，碧桂园的确显得较为逊色，但对于销售额，碧桂园投资者关系部主管刘嘉毅显得颇为平静。他表示，其实还是按照公司的计划在进展，也达到了最早的预期，预计全年190亿的任务能够完成。其中，受到最多关注的是碧桂园在广东省外的失常表现。上半年，碧桂园旗下仅有一个广东省外项目新开盘，即湖北荆门，虽然当时的140多套房子开盘就立即售罄，但因为货量太小，对整个公司的业绩贡献并不大。而在去年全年，碧桂园在广东省外就有20多个项目开盘，销售金额达40亿元。显然，此前业界传言碧桂园在广东省外的项目大多暂停的说法并非空穴来风。对这一说法，刘嘉毅并未给予正面回应，只表示，公司会根据实际情况对广东省外的项目进行一些调整，但“我们永远不会放弃外地市场”。同期，碧桂园在广东省内的表现格外抢眼，除了广州凤凰城继续几个月蝉联地区销售冠军外，肇庆、汕尾等地的项目推盘积极。在该公司上半年的收入中，绝大部分正是来源于广东省内的项目，大约60亿。从项目的绝对数量上看，碧桂园在广东省内和省外的项目相差无几，均为20多个，但今年上半年对公司的业绩贡献却有天壤之别。碧桂园2009年的策略透露出异常明显的“广东重心化”趋势。其实，早在年初，碧桂园重新定位广东市场的计划就已经初显端倪。碧桂园董事局主席杨国强在2008年度业绩说明会上透露，公司接下来拿地会更倾向于经济发展活跃的区域。后来接连几次在广东增加土地储备的举动，足以视为佐证。对此调整，刘嘉毅称，在广东，人们对碧桂园耳熟能详，也接受了郊区大社区的居住理念，但在外省，碧桂园几乎处于零品牌状态，人们也还需要时间来认识和接受碧桂园。面对这种情况，适当加大广东投入有利于确保公司的业绩稳定。从土地方面看，估计今年不会在外地新购买项目，但是并不意味着放弃了外地市场。下半年会有更多广东省外楼盘推货。关于模式的疑问如果梳理国内众多开发商的全国布局路径会发现，大多数企业在进入一个新的市场后，都会力求加大当地市场占有比例，实现各个经济核心区域的均衡布局，从而分散投资风险。然而已经走出广东的碧桂园，今年不但没有去巩固外省市场，而是意外地杀了一个回马枪，此举颇显另类。而且，碧桂园的项目多数为郊区大盘，环境好、户型大，以改善的别墅产品为主，与城市中心的“刚性需求”完全不是同一个路数。所以，当今年上半年各地刚性需求井喷，万科、保利等城市中心化的开发商赚得钵满盆满之际，碧桂园的销售却不温不火。对此，业界最主流的观点是，该公司去年在外省的销售并不理想，甚至有部分地区的项目陷入停滞状态。这其实指向了一个原因：碧桂园走出广东后“水土不服”。碧桂园方面并不讳言外地项目销售上存在障碍，他们的解释是，“广州碧桂园早期销售时，卖得也不是很好，只是后来经过两三年时间培育，社区成气候了，才猛然火起来的。外地也一定会重新经历这么一个过程。”有接近杨国强的人士透露，这位老板对碧桂园模式的成功坚信不疑，并强调培育市场的时间大概需要3年。在广东的成功让杨国强相信，碧桂园的模式是可以被复制的，而且市场空间很大。社区优势需要早期业主入住后才知道，到时候经过口碑的传播，市场才可能真正起来。刘嘉毅也表示，碧桂园模式没有问题，既然能够在广东成功，也同样能够成功复制到外地，因为随着经济的发展，无论哪个地方的人都会对居住提出更高的要求。但同时，经历了过去两年的快速布局后，碧桂园在今年也开始对早期的过快扩张进行反思和调整。例如拿地上，将更趋于谨慎；设计上，更适应当地文化；营销上，区域公司将更加灵活。    相关新闻：    碧桂园销售数据打架 半年88亿遭质疑    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地    碧桂园再拿地二三线城市成重点    碧桂园：基因突变后的进化 我要评论
房产	近半房企业绩预计大幅下滑 中粮首次进亏损榜□ 本报记者 吴 敏据wind数据统计，目前已有47家房地产公司公布了2009年的中报业绩预告。其中有20家房地产公司预告的中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损。对于今年中期房地产企业的业绩状况，联合证券分析师对记者称，房地产行业的结算有自身的一些特点。不能单从半年报去看房地产整个行业是否是萧条或者回暖，还要等到今年的年报出来才能更加准确的分析这个市场。有15家出现业绩增长去年同期，在这47家已经发布中期预告的企业中，有10家亏损，到今年中期，这47家企业中有10家出现亏损，其中有7家是首亏。在这些首亏的企业中，最为抢眼的是像中粮地产(企业专区,旗下楼盘)这样的大型房地产企业也出现了亏损。中粮地产曾预计亏损2800万，但是后来更正了亏损额度，更正为亏损350万。那么此外就是天业股份亏损最大，亏损额约为1370万元，比去年同期下滑-469.32%。以ST中润为首的15家企业业绩出现增长，业绩增长原因主要是因为资产重组以及房地产的业绩不均衡性带来的项目进入结算期所致和房地产市场的整体转好有关。沙河股份，S*ST物业等业绩都出现了大幅度的增长，主要是由房地产行业整体转暖带来的。S*ST物业净利润的预计数6000-8000万元，上升2023%-2664%，主要是系项目销售良好所致。沙河股份净利润约3,200万元，增长220% ，主要是房地产整体回暖所致。值得注意的是，很多业绩暴增的房地产企业主要是系资产重组，房地产类的资产注入到上市公司所带来的，典型的有ST中润就出现了15590%的大幅度增长，以及宜化地产的净利润约3000万元，增长100%—150%，万方地产业绩的大幅度增长。另一类上市房企中期业绩增长原因主要是由于房地产行业业绩具有年度不平衡性，今年金融街由于单宗大额项目，其业的表现很不错，预告净利润约69200-76120万元,较去年同期增长400%-450%。前日，招商地产(企业专区,旗下楼盘)也出来业绩预告，净利润比去年同期大幅增长105%——125%，净利润在4.5亿——4.9亿之间，招商地产的业绩大幅度增长也是因为到今年上半年，以前的项目到了集中结算期，因此业绩大幅度增长。有20家出现业绩40%以上的下滑在已经出的46家房地产公司2009年中期业绩预告中，还有一大特点就是，46家企业中有20家企业出现净利润大幅下滑，并且下滑幅度均达到了40%以上。在业绩下滑的队伍中，天业股份的上半年亏损1370万，降幅最大，达到460%，公司解释的原因是，公司受经济形势影响，销售工作遇到困难，房地产主营收入同比有较大幅度的减少，同时，新开工项目尚未实现销售所致。2009年房地产中期业绩还有一个最大的特色就是，随着房地产行业从1-4月份的低迷到5-6月份的房价的迅速走高，地产类上市公司的业绩也是发生了很大的变化。有很多4月份发布业绩预告的房地产公司都纷纷在7月份修正了前期业绩，主要都是因为房地产销售转好所致的业绩亏损减少或者盈利增加。典型的有中粮地产，先期业绩预告亏损2800万元，但是后来随着房地产销售转暖亏损幅度大幅降低为350万。万方地产曾报出累计净利润的预计数2,320.50万元，增减变动39771.13%，曾是增长幅度较大的一家公司，但是7月15日更正了自己的业绩，净利润仅为790万，该公司重组重新复牌上市以后暴涨了10倍。房企现状不容乐观但是这其中也不乏有光华控股这样的公司具有自身的特殊性，先期预告亏损，但是后来由于出售相关股权所得的投资收益，带来的业绩由亏损到盈利的大幅变化。光华控股曾预告亏损幅度达到727.0847%，拔得目前47家上市房企的一个亏损头筹，但是后来处置了金融资产收益，反而业绩暴增7000%，达到1775万元。从以上的房地产公司2009年的中期业绩预告的数据中可以看出，房地产公司的现状并不是很好，并且受到整个宏观经济的影响是非常大的，页显示了这个行业抵御抵御经济环境恶化的风险能力较差。    相关新闻：    房地产龙头领舞上半年业绩 喜忧参半    潘江：下半年 地产股业绩将超预期     房企业绩超预期 基金看多    三成公司中期业绩预喜 地产行业公司业绩回升    数据显示：部分房企半年业绩超去年全年总量我要评论
房产	金隅在港国际认购超40倍本报讯 (记者吴敏)根据接近承销人摩根大通的人士透露，13日起开始国际配售的北京企业金隅股份截至昨日早间已经获得了超过40倍的超额认购，这一数量仅是三家承销商中最大一家的数据。上述人士表示，预计公开发售部分将获得更高的超额认购。在此之前，已有中国人寿以及郭鹤年等5名基础投资者申购了价值1.75亿美元的金隅股票。金隅股份是今年香港市场的第二大IPO，融资规模最大至8.84亿美元，是今年以来港股市场仅次于辽宁忠旺集团的第二大IPO。与4月份忠旺集团发行时的冷淡相比，港股市场对于IPO热情逐步升温。此前忠旺集团在香港公开发售部分仅获0.7倍认购。真正的港股IPO沸点出现在6月底。在体育运动品牌361度获得10倍国际配售认购之后，洗发水厂商霸王获得了80倍国际认购，成为港股冻结资金之王。而目前发行的金隅股份从一家承销商的数据看已获得超过40倍国际认购，且由于其融资规模远大于霸王，预计将成为港股市场新的“冻资王”。我要评论
房产	中国奥园援手世纪协润 CBD烂尾豪宅擎峰再婚-本报记者 朱以师 北京报道停工达一年之久、有着“CBD烂尾豪宅”之称的擎峰 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，因中国奥园的介入，再度成为业界关注的热点。7月7日，中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团股份有限公司(中国奥园，3883.HK)发布公告称，公司全资附属公司出资3.7亿元人民币的等值港币，收购世纪协润投资有限公司41.33%的已发行股本，并同意向世纪协润授出一笔人民币4.6亿元等值港元的固定两年期贷款，按年利率7厘计息，该贷款将主要用作拨付世纪协润就耀辉置业62%股权转让应付首开股份的转让款。这被外界解读为世纪协润的一根救命稻草。此前，首开曾对世纪协润下达最后通牒，若无法在7月31日之前支付全部股权转让款4.587亿元，首开股份将收回擎峰项目的62%股权。“此次双方的合作不仅让中国奥园利用并购战略巧获股权，也是世纪协润一次巧妙的资本腾挪。”观察人士分析称，但此次中国奥园更多是充当战略投资人的角色，很难获得擎峰项目实质的开发权。股权交割尚需时日在北京建国路与西大望路相交的十字路口，华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金地中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万达广场环伺周围，人流不息，尽显北京CBD都市繁华，只有位于东南角的擎峰项目还停滞在一年前的施工状态，甚至连塔吊的位置都没有改变。“去年奥运会前，大概7月20日停的工，到现在还没有复工。”工地现场一位留守的保安告诉记者。楼体高出地面部分已有20多层，施工的建材零散地堆在多处，附近的居民偶尔会穿过工地，这是停工一年多的未来“CBD豪宅”的现状，只有围挡上的广告语依旧气势逼人——“只为影响世界的人”。据保安介绍，工地现场还有项目的甲方和建筑方在办公，但记者在现场并没有找到甲方的工作人员。一位自称是建筑方的人士则表示，目前还没有具体的工作需要做，也在等消息。“有消息说，8月初项目可能会复工。”该人士透露说，目前楼房主体工程完成已近一半。同样在等消息的，还有售楼处的工作人员。售楼小姐告诉记者，虽然该项目在去年10月8日的时候已经领到了预售许可证，但是至今一直没有开盘。7月15日，记者致电首都开发股份有限公司咨询此事时，首开股份的证券代表钟宁表示，具体的工程进度和项目开盘时间，目前他也不清楚，但按照协议，为减少停工给项目造成的损失，将力争项目在7月底8月初复工建设。同时，钟宁透露，首开股份已经注意到了中国奥园的相关公告，并且就股权转让款向世纪协润进行了问询，“但迄今为止，还没有收到世纪协润方面任何的书面回应”。钟宁表示，首开股份方面将以世纪协润的书面回应为准，同时，在收到正式回应之前，还将坚持今年5月双方签订的补充协议。在获得中国奥园3.7亿元注资和4.6亿元的短期贷款之后，世纪协润的资金压力已有所缓解，但是若想顺利回收股权，资金依然不足。因为按照双方签订的《股权转让补充协议》，世纪协润除了需要在今年7月31日之前向首开股份支付全部股权转让款4.587亿元之外，还需要在今年12月31日之前偿还首开股份此前投入的全部股东借款本息。如果届时不能全部支付，剩余股东借款本息的偿还时间可以延长3个月支付，延长期间，世纪协润需按照央行同期贷款利率上浮20%向首开股份支付未付款项的利息。“必须两笔款项全部到位之后，才会进行相应的股权交割手续。”首开股份方面表示。资料表明，今年5月份时，该项目的股东借款本息为11.41亿元，现在更是高过这个数字。也就是说，除去此次获得的中国奥园的3.7亿元的并购资金，世纪协润还需要筹集近8亿元的资金，才能够顺利回收项目股权。“最好的结果就是中国奥园能够继续出资，帮助世纪协润顺利回收股权。”业内人士分析称。对此，中国奥园与世纪协润均未置可否。中国奥园相关人士称，一切以公司公告为准。“这只是一桩普通的股权交易，才刚刚开始，还没有最终的定论，我们也在等最终的结果。”记者采访的多名擎峰项目利益相关方均如此表示，并以“上市公司交易需保持缄默”为由拒绝透露更多的信息。分析人士也表示，金额高达数亿的股权交易，项目的转手还需要资产评估、审核等手续，不会在短期内就出结果。项目新转机不管最终的结果何时出现，中国奥园的入局，终究给擎峰项目股权问题的进展带来了新的转机。但是，一块地处CBD核心区的黄金宝地缘何运作多年依然停工搁置？首开股份又为何要转让股权？股权交易又为何拖了一年之久还未解决？中国奥园入局之后，前景又将如何？这一切，还得从擎峰项目本身复杂曲折的命运中找寻解答。擎峰项目原名耀辉国际城，由北京耀辉置业有限公司负责开发。根据中国奥园此次发布的公告，耀辉置业分别于2004年8月31日及2007年2月1日，与北京市国土资源局签订《北京国有土地使用权出让合同》及补充协议取得该项目用地。使用期自2004年8月31日起，将开发成住宅、商业及酒店综合大楼，总建筑面积约为24.76万平方米。一块卡在“8·31大限”之日拿下的土地，或许已经注定了其日后不平凡的命运。据称，当时耀辉国际城项目的总投资预计为21.28亿元。但是，作为一家小型房企，耀辉置业显然无法运作这个项目。资料显示，耀辉置业注册资金5000万元，截至2004年7月31日，其净资产为2999万元。占有其80%股份的大股东王府世纪发展有限公司的注册资金为1326.7万美元，曾于1999年开发北京王府世纪高端商业楼盘，但是其资金实力也无法撬动如此大体量的项目。2004年9月，北京天鸿宝业房地产股份有限公司发布公告称，斥资3100万元受让王府世纪持有的耀辉置业的62%的股权。天鸿宝业是北京市国资委下属的大型房企，于2001年上市。“本次交易不会对公司资金状况产生压力。通过受让耀辉置业62%的股权，获得的耀辉国际城项目将提供新的利润来源。”天鸿宝业的公告称。股权交易完成之后，原土地方王府世纪持有耀辉置业的股权比例变为18%，而后又逐步增持至38%。但天鸿宝业接手后，耀辉国际城项目的进展也并不尽如人意。天鸿宝业2004年年报中曾提及，欲出资5.875亿元用于该项目的拆迁准备。“当时这个项目拖得太久，并不是因为钱的原因，而是拆迁难度太大。”一名知情人士透露。因拆迁拖得太久的耀辉国际城似乎注定了命途多舛。随后几年，天鸿宝业的现金流状况逐年恶化，负债率年年攀升，对耀辉国际城项目的资金投入也力不从心。据2008年4月天鸿宝业公布的股权出让公告，截至2007年10月31日，耀辉国际城项目的负债率已经高达97%。在2007年，天鸿宝业获得首开集团(企业专区,旗下楼盘)160亿元的资产注入，并在2008年4月更名为首开股份。然而，资金实力雄厚的首开股份却不愿继续持有耀辉国际城的股份，于2008年4月披露，称公司以4.587亿元的作价将其持有的耀辉置业的62%股权悉数转让给香港世纪协润有限公司。有媒体报道称，其实王府世纪与世纪协润背后实际的控制人均为王志才。也就是说，如果股权交易成功，耀辉国际城也就相当于重回王府世纪。但是，外界及首开股份部分股东的疑虑在于，首开股份并不缺钱，为何要放弃这个预期盈利极高的项目？该项目策划方曾表示，以耀辉国际城的长安街上最高的住宅、纯粹且稀缺的大户型等独有特质，肯定会卖出北京城数一数二的价格。更有市场人士估计，该项目整体市值在100亿元以上。对此，首开股份方面的解释是，首开一直是开发中档住宅和保障性住宅的企业，缺乏高端项目的运作经验，而且2008年的市场环境并不理想，政策对豪宅的打压也愈发严厉。“因此，在双方都非常有诚意的情况下，双方达成股权转让协议”。上述知情人士透露，当时，股权转让款再加上土地拆迁以及前期工程投入等款项，达15亿元左右。而王府世纪敢于“吃回”耀辉国际城的底气则在于，美林集团计划注资王府世纪。然而，全球金融危机不期而至，美林集团被美国银行收购，注资计划也自然搁浅。尽管在协议签署后不久，耀辉国际城就更名为擎峰。但是股权转让款以及前期股东借款等款项一直没有到位，所以项目从奥运前夕一直停工至今。在今年5月，首开股份给世纪协润下达最后通牒，欲收回擎峰项目。而此次中国奥园援手世纪协润，恰好赶在首开欲回收项目的最后期限。“中国奥园相当于替代了当初美林的角色，充当战略投资人。”一位观察人士分析说。根据中国奥园公告，在收购及垫款完成后，买方及卖方将成为合营伙伴。世纪协润将进行公司重组，重组后世纪协润将增持其项目公司的股权。    相关新闻：    京CBD烂尾豪宅复工在望 业内谨慎看好入市表现点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	中报揭示贫富分化 楼市回暖捧红四大天王业绩在过去一年，中国楼市经历了从持续观望到交易火爆的“过山车”式反转，也让本来硝烟弥漫的房地产业竞争愈发激烈。房地产上市公司中报预报显示，以“招(商)、保(利)、万(科)、金(地)”为龙头的房地产“四大天王”今年业绩迅猛增长，近半数的房地产上市公司却出现业绩下滑。“四大天王”业绩暴涨今年上半年房地产企业销售业绩普遍出现大幅增长，大部分企业已完成去年全年业绩的70%，有的甚至超过了去年全年的销售收入。万科、保利、恒大等6家房地产企业的销售金额均突破100亿元。以“招(商)、保(利)、万(科)、金(地)”为龙头的房地产“四大天王”今年业绩迅猛增长。公告显示，今年1至6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%，继续稳坐房地产上市公司头名位置。此外，保利地产(企业专区,旗下楼盘)公告显示，上半年销售面积252.43万平方米，同比增长164.41%；销售金额210.54亿元，同比增长168.18%。金地集团(企业专区,旗下楼盘)上半年销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。招商地产(企业专区,旗下楼盘)也在上周发布业绩预增公告称，上半年净利润预计同比增长105%至125%。近半数房地产商出现亏损不过，在龙头企业业绩大涨的同时，中报出现亏损的房地产公司也在增多。据wind数据统计，目前已有47家房地产公司公布了2009年中报业绩预告，其中20家房地产公司预告中期净利润有40%以上的降幅，有11家预期中期业绩亏损，其中有7家是首亏。其中，天业股份在上半年亏损1370万元，降幅最大，达到460%。而作为大型房地产上市公司，中粮地产(企业专区,旗下楼盘)的亏损还是在业界引起不小影响。中粮地产上周五公布中期业绩预告，净利润修正为-350万元左右，此前其预亏2800万元，公司净利润亏损金额比4月24日公告数缩小。公告表示，修正的主要原因是房地产市场转暖，商品房销售形势良好，上半年实现净利润比预计有较大增加。不过，近期销售回暖仍难改首度亏损的事实。万科保利“老大之争”加剧在过去一年里，中国楼市经历了由观望低迷到交易火爆的“过山车”式的反转，并直接影响到房地产企业的排名。根据克尔瑞(中国)近期公布的数据，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)在上半年仅完成68.56亿元的销售额，比去年同期减少约5.8亿元。在克尔瑞(中国)统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市房地产公司。对于外界的猜疑，碧桂园本月15日发布了最新的公司通讯予以澄清，称今年上半年实现合同销售额共约87.9亿元人民币，比去年增长约6.5%；不过，6.5%的增长幅度与曾经在同一阵营的同行相差甚远。不过， 万科的老大地位也在面临来自后起之秀的紧追。万科2008年全年累计销售面积557万平方米，销售金额478.7亿元；而保利地产在2008年实现房地产销售面积258.49万平方米，销售金额205.11亿元。与万科相比，保利去年全年的销售业绩只有万科的42.8%，不足万科一半，但今年上半年，保利销售业绩已经是万科的68.5%，两家的差距正在急剧缩小。事实上，万科与保利的“老大之争”在土地市场上表现得尤为明显。6月25日，经过88轮的激战，保利以38.1亿元成交价击败万科，拿下重庆鸿恩寺地块，不仅使该地块成为重庆地王，这也是继2007年10月房地产市场调整以来，全国总成交价第二的“地王”。房地产业融资动作频频随着销售量大幅回暖和资本市场的好转，房地产企业近日在资本市场日渐活跃起来。保利地产公告显示，拟非公开发行募集资金不超过80亿元，发行价格不低于15.89元/股，投资于上海保利叶上海、上海保利林语溪、天津保利上河雅颂、长沙麓谷林(谷林博客)语等8个项目。日前，招商地产也发布公告表示，7月9日起因重大事件将停牌一个月。对此，市场人士的普遍反应是招商地产可能启动融资计划，在这一个月中，可能涉及资产重组、项目注入等情况。此外，还有报道称， 随着中国建筑正式IPO，包括上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、首创集团、联想融科地产、广东龙兴集团、富力、珠江、合生、新世界等14家地产公司都在积极筹备A股上市。不过，机构对于房地产行业的判断趋于谨慎。数据显示，在资金流出排行榜中，前期持续走强的房地产板块遭主力减仓较明显，上周资金净流出52.88亿元。晨报记者 邢飞(邢飞博客)相关新闻中金看空下半年楼市银监会将房地产列为新风险点晨报讯(记者 李若愚)在昨日的第四届中国金融市场分析年会上，中国国际金融公司(简称中金公司)研究部董事总经理邱劲表示，国家不可能让房价继续上行，不看好下半年的房地产行业。在中国证券业，中国国际金融公司堪称行业领头羊，一直密切监控房地产市场。邱劲列出了4个下半年不看好的行业，房地产位列第二。他认为，房价不可能维持近期的涨势。目前购房者基本是出于改善性和投资性需求，基本自住需求已经被当前的高房价排除在市场之外。如果单纯靠房价的不断上涨来刺激改善性和投资性需求，则其对经济的拉动相当有限。此外，他提示，房价泡沫今非昔比。在2007年房价上涨的时候，市场的说法是“泡沫是有道理的，因为居民的收入在增加”，但这个理由现在不成立。目前房价泡沫的背景是，居民收入并没有增加很多，而居民存款实际上也比较有限。他认为，出于对房地产泡沫威胁性的考虑，国家不可能让房价继续以现在的趋势上涨。摩根士丹利(简称大摩)中国策略师娄刚在年会上更为旗帜鲜明地指出，就基本面而言，房地产已经到了“末班车”行情，他不推荐房地产板块的股票。与邱劲类似，他认为国家不大可能容忍房价再上涨20%至30%，而房地产股票对政策高度敏感。而在上周五中国银监会举行的经济金融形势通报会上，银监会主席刘明康将房地产市场风险列为银行业新的风险点。他表示，未来银行要严格执行“二套房”标准以及住房按揭贷款首付款比例和贷款利率，对投资性住房要坚持首付高成数、利率严格风险定价和资信严格审查的原则，严格执行与借款人100%“面谈”、“面签”制度，防范“假按揭”和“假首付”现象。 我要评论
房产	欧罗巴利亚艺术节参展作品提前亮相新中驿新浪房产讯 近日，四位即将代表中国参加2009年欧罗巴利亚艺术节中镜花水月项目的艺术家陈庆庆、刘俐蕴、崔岫闻和陶娜的作品，在位于北京崇文门新世界商圈的新中驿亚太行政公寓举办的“当代先锋艺术展”上提前亮相。据了解，2009年欧罗巴利亚艺术节将与我国文化部合作举办中国文化年，中国美术馆馆长范迪安先生应邀担任艺术节艺术总监。届时，并参加艺术节的主要活动。镜花水月是中国女性当代艺术展作为本届艺术节的主要项目和重要展览，也将使中国女性艺术第一次集体大规模地在欧洲亮相。新中会实践“思享生活美学”当晚，新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司(0917.HK)在北京新中驿亚太行政公寓举办了“思享生活美学——新中会/新世界集团及周大福VIP北京地区盛情启动暨当代先锋艺术展揭幕”活动。据介绍，新中会在沈阳、上海、武汉、广州等21个新世界中国地产所在城市都同步设立了地区分会。新中会，以“思享生活美学”为理念，通过各种优惠、服务及丰富的活动为会员提供多元化的物业及生活增值服务。新世界中国地产联合同属香港新世界发展有限公司(“新世界集团”；香港股份代号：17)旗下的新世界百货、新世界酒店集团，以及新世界集团之大股东周大福集团，四家公司联动推出新世界集团及周大福VIP计划，构筑了新世界集团跨行业的资源平台，为四家企业高端客户会员提供共享的优惠和服务。持有四家企业特定级别的会员卡，即可享有新世界集团及周大福在珠宝首饰、房地产、酒店、百货及汽车等领域的丰富品牌服务和产品优惠。倡导“思享生活美学”理念的新中会，不仅在新世界集团业务涉及领域为会员提供便捷、丰富的消费资源，更希望为会员创造近距离接触艺术的机会，打造富有艺术气质和文化内涵的高品质生活。此次“当代先锋艺术展”不仅使新中会的会员们有机会近水楼台先得月、先睹将登上国际舞台的艺术品为快，而且还将赞助2009年欧罗巴利亚艺术节，代表中国地产界登上大雅之堂。高端地产缘何钟情艺术地产牵手艺术，早已不乏先例。如与地产项目同建的今日美术馆、时代美术馆等。随着中国经济不断的高速发展，社会的财富人群不断扩大且呈年轻化趋势，据北京多个高端住宅项目调查统计，购买高端产品的客户群不仅平均年龄降低了，而且文化层次提高了，很多从事新经济领域致富的年轻人通常受到良好的教育，知识水平很高，他们既追求高品质的生活条件，也充满着对文化、对艺术的热爱。因此，将高雅艺术活动融入到会员及业主的生活中不但可以增添项目文化内涵、更好的服务业主，还可以更好地树立自身的品牌形象。另据了解，坐落于崇文门新世界商圈的新中驿亚太行政公寓部分已近售罄，项目即将推出二环内更为稀缺的顶层复式公寓，面积在260-388平方米之间，其得天独厚的中心价值与无可比拟的历史文脉，在北京二环内核心商圈实属罕见。相关链接：欧罗巴利亚艺术节欧罗巴利亚艺术节创办于1969年，是比利时最大的综合性国际文化艺术节，主要在欧洲之都——布鲁塞尔举办，两年一届，每届邀请一个国家，集中展示该国的文化。受邀国最初限于欧洲范围，意大利、荷兰、英国、法国、德国、比利时、希腊、西班牙、奥地利、葡萄牙等国先后应邀参加。每届欧罗巴利亚艺术节为期四个多月，从10月初至次年2月，主要活动集中在布鲁塞尔，并辐射到比利时全国及荷兰、法国、德国、卢森堡等周边国家的一些城市。艺术节通过一系列展览(古代、现代、当代艺术，手工艺术，摄影，时尚，设计等)、演出、音乐会、研讨会、讲座报告、电影展映和民间艺术表演，力求尽可能全面地反映介绍受邀国文化艺术全貌。艺术节参与观众以数十万计，更是媒体报道的焦点，影响力遍及比利时国内，并辐射到整个欧洲。新世界中国地产有限公司新世界中国地产为香港上市公司新世界发展有限公司(香港股份代号：17)的内地物业旗舰，并为内地最大型全国性房地产发展商之一，资产总值约517.2亿港元。新世界中国地产自1999年7月起在香港上市(香港股份代号：917)，其多元化物业发展组合包括56个主要项目，可供发展之总楼面面积达2,881万平方米，分布于中国内地21个特大城市或主要交通枢纽，发展包括住宅社区、服务式公寓、别墅、写字楼、商场、多用途综合大厦、酒店及度假村等各类型物业。 我要评论
房产	独家：8哩岛称北京建委只是致电了解销售情况新浪房产讯 近日，一则北京多家开发商因捂盘惜售而被建委约谈的新闻成为业内关注的焦点，但这些捂盘开发商的具体名单却始终没有浮出水面。16日，新浪乐居网友却贴出了一份详细名单，将其中10家房企的信息公之于众。在这份名单中，世纪星城、太阳公元、保利·西山林语等知名楼盘赫然在列。今日(7月20日)下午，8哩岛向新浪乐居独家发出声明表示，网上流传的8哩岛被北京住建委约见一事与实际情况不符，不过建委的人的确致电过8哩岛了解销售情况，8哩岛已经向建委相关人员说明，不存在捂盘惜售情况。以下为8哩岛发给新浪乐居的独家声明：新浪乐居：近日有网友在贵网业界论坛版块发布的我公司8哩岛项目捂盘言论与实际情况不符。我公司8哩岛项目严格按照国家及各个监管部门的要求进行建设、销售等。最近市场上都在猜测开发商捂盘销售的情况，我公司也很理解，建委的人也致电我公司了解销售情况，我公司已经向建委相关人员说明了销售情况，不存在捂盘惜售情况。谢谢！                                    北京太和保兴房地产开发有限公司我要评论
房产	王石第二次纠错：两个月拿18块土地理财周报记者 黄莹颖 王石(王石博客)犯了一个很大的判断性错误。幸好的是，他及时改正了错误。一位基金公司投资总监拜访万科时，万科副总裁肖莉(肖莉博客)对他说：“现在你不要只看我们怎么说的，关键要看我们怎么做。”踏空后的万科(000002.SZ)，疯狂赶趟，在两个半月内拿下18块地。 背后的故事是，自去年10月到今年4月底，这段长达7个月的时间，大部分城市地价折让近40%，万科只是新增了广州以及西安两幅地块。迟来的追赶：万科疯狂赶趟错过了月亮，不能再错过星星。错过拿地最好时机的万科，选择了激进拿地。以5月1日算起至7月16日，万科在全国一共拿下18块地。5月，万科新增项目6个，分别位于无锡、佛山、沈阳和青岛四个城市。总共获得规划总建筑面积188万平米，权益面积118万平米，土地总价款为23亿元。6月，万科新增项目8个，分布在厦门、佛山、鞍山、上海和重庆五个城市。净占地面积共计77.7万平方米，土地价款高达47.03亿元。6月的激进，让万科刷新了自己的记录，创下万科单月拿地规模近两年之最。7月，万科的脚步并未放缓，7月7日、7月11日万科分别在中山和武汉再下两城，需支付地价总额为10.14亿元。而在7月16日，万科更是在广州和佛山再拿两地。不过，万科近期一系列的拿地动作更像“赶趟”。上海一券商研究机构分析师对于万科近来拿地动作如此评价，“万科再赶也赶不上趟。”联合证券分析师鱼晋华在其近期的一份研究报告中用“滞后”一词作出评述。不惜代价：频频制造“地王”疯狂赶趟的代价是制造“地王”。五月所拿佛山地块，其成交价高出起始楼面地价50%，折算成楼面地价后达2409元/平方米。而其13.86亿元的总价，也再度创下了当地自2007年5月以来“地王”纪录。六月万科拿下的厦门地块，总建筑面积为19.971万平方米，出让起始价10.92亿元，万科最后出价为18.3亿元。其楼面地价高达9163元/平方米，已接近该地段曾创下的最高价。7月16日，万科在佛山以总价21.5亿元拿下登州商住地块一、二，总面积达28.4037万平方米，以总价衡量，该笔土地交易创下了自去年楼市低谷以来佛山的总价地王。在2007年12月底，万科董事长王石曾在中央电视台《经济半小时》栏目上声明：“2008年之后，万科绝不拿地王。”而2007年，10个城市的地王，万科占其二，一块是在东莞，一块在福州。不过事情正在发生变化，“万科的一个高层告诉我，‘现在不要看我们在说什么，而是看我们做什么。’”华南一基金投资总监说。土地饥渴：拿地速度比不过卖房速度万科对于土地的为何显得如此饥渴？比较两个数据：2009年上半年万科销售面积为348.8万平米，上半年新增土地储备为331.2万平米。这意味着尽管经过五、六月的疯狂拿地，上半年万科土地储备总量仍然减少17.6万平方米。而2008年底万科总土地储备建筑面积达2281万平方米，其中权益土地储备面积1793万平方米，同比2007年下降1.5%。2008年12月保利地产(企业专区,旗下楼盘)从中心城市入手，成交三块总面积达100万平方米的土地。2009年3月末，保利地产的土地储备再次净增加336万平方米,其土地储备总面积达到2570.18万平方米。此前本报曾指出若按照一季度销售速度，保利土地储备可供开发销售约33.67个季度，万科则仅够10.68个季度，相当于两年半。此前本报曾假设未来三年万科年均增长28%,保利地产年均增长80%，到2011年，保利地产即可以年销售905亿元超越现在的行业龙头万科。从今年上半年情况看，形势发展得更快。09年1-6月份，万科累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比08年同期增长31.2%和27.5%。同期保利实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。保利和万科的差距进一步缩小，如果万科的发展延续08年以来迟缓的速度，保利超越万科的局面或许会提前到来。战略转移：转战二线城市中心区竞争对手的压迫式追赶正是万科激进拿地的催化剂。从其近两个半月增加的18个项目区域看，万科或许正在酝酿一场战略转变。东方证券分析师魏博曾在其研究报告中这样算过一笔账，从项目获取的分布上来看，今年以来万科仅仅在广州和上海获得了两个小项目，建筑面积不到210000万平方米，两块地万科需承担的地价款仅仅为5.33亿元，占到万科目前所需支付地价的7%，而万科目前在二线城市地价购置款已经占到总地价款的87%。可以引用对比的一个数据是，2006年(截至年报披露时间2007年3月)所获取的12个项目中有10个是位于上海、广州、深圳。而在2007年中万科所获取的54个项目中，以规划建筑面积计算，比例亦接近37%。事实上，万科的调整在去年已经展开，其2008年获取的28个项目中，一线城市仅占3个。被动急速转向的万科，正在释放一个值得注意的信号。从销售单价看，万科6月份的销售单价达到10224元/平方米，再度创下2008年以来新高。销售单价的最高点出现在2007年的11月，为10393元/平方米，此外的月份，保持在7000-9000元/平方米左右的水平。2009年1-6月，逐月销售单价为7657元/平方米、7524元/平方米、8504元/平方米、8857元/平方米、9197元/平方米、10224元/平方米。这或许就是万科在配合市场逐步改变产品结构的信号。这意味着，万科将深化二线城市核心区域作为自己的主战场。另外一个值得提及的背景是，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)2009年上半年增长速度仍然缓慢，合同销售额共约87.9亿元人民币，同比2008年增长约6.5%。事实上，碧桂园的产品正是单一集中在城乡结合部的典型代表。万科董秘谭华杰近期接受国土资源报的采访内容可以作为注解，“……一线城市的一些成交地块，以它们的地价水平，按照周边目前的房价几乎是不可能赚钱的，房价要涨20%～30%才能保证基本的利润，如果要获取一个比较高的利润，那么房价得涨50%才行，这种价格拿地基本就是靠胆量，跟理性判断没什么关系。所以我们只好选择在二线城市拿地。”     相关新闻：    万科王石    王石：房价涨跌取决于国家政策    万科董事长王石：当前房价维持不住还会跌    王石又抛拐点论 地产业界有点慌 我要评论
房产	万方地产中报净利润增长135倍 成为最牛地产股由*ST中辽变身而来的万方地产，20日晚间发布了2009年中期报告。公告显示，公司本报告期内实现利润总额1684.72万元，同比增长552.79%；实现归属母公司所有者的净利润792.46万元，同比增长13516.42%；基本每股收益0.05元，同比增长13413.51%；实现扣除非经常性损益后归属母公司所有者的净利润699.02万元，同比增长11911.05%，被称为史上“最牛”地产股。然而，令人咂舌的高增长率背后，是上市公司重组前后的业务转变。因此，有业内人士表示，完全不相关的业务之间，并没有太大的可比性。房地产销售一枝独秀资料显示，万方地产的前身*ST中辽的主营业务是国际工程承包、对外贸易等，因经营业绩不佳，从2004年4月停牌至2009年6月。停牌五年而免于退市的*ST中辽因此被称为A股“不死鸟”。经过5年坎坷重组历程，*ST中辽终于完成了资产重组及股改方案。今年6月5日，*ST中辽恢复上市并更名为万方地产。由此，*ST中辽完成了主营业务的改头换面，由原来的国际工程承包、对外贸易等变更为房地产开发和销售和原来的钢压延加工业。不过，一直以来，不论是之前的*ST中辽，还是如今的万方地产，钢压延加工业在公司都是一块并不赚钱的业务。资料显示，上年中期，钢压延加工业获得14736.72万元的主营业务收入，但利润却只有5.82万元，盈利能力薄弱。而今年中期业绩显示，受经济环境影响，钢压延加工业仅实现销售收入4768.42万元，较去年同期减少66.83%，占本期营业总收入的43.16%。然而，由于销售量大幅下降，该业务毛利润相应下降1.35%，报告期内该部分业务亏损200.80万元。与此同时，在万方地产实现的营业总收入11047.77万元中，房地产销售收入6225.56万元，占营业总收入的56.35%，而带给上市公司的净利润为1110.79万元，成为公司主要利润来源。保荐人称公司仍面临资金风险房地产开发和销售迅速使*ST中辽扭亏为盈，成功恢复上市。尽管恢复上市后的万方地产，2009年6月5日复牌首日创出了560%的单日涨幅，不过，在地产业阴晴未定之下，这家规模并不大的房地产公司仍面临资金风险。房地产开发销售是万方地产净利润的唯一和绝对来源。公告显示，本报告期内万方地产的全部利润来源于子公司北京华松房地产开发有限责任公司。据了解，北京华松房地产目前最被看好的项目为“裕景华庭”，地处望京地区，自2007年11月预售以来，销售情况良好。万方地产在中报中亦对该项目有详实的介绍。此前在中报预期中对利润情况进行更正，主要也是因为“裕景华庭”部分住宅延迟交房，北京华松本期确认的项目收益减少造成的。万方地产的另一子公司北京天源主要在北京从事土地一级开发，目前正在开发的项目为北京顺义区的太平村土地一级开发(旧村改造)一期项目。中报显示，因该项目未产生收入，本报告期内亏损117.7万元。不过，在宏观经济并未好转之际，*ST中辽把一切希望寄予房地产，其承担的风险也不言而喻。*ST中辽恢复上市保荐代表人宏源证券吴晶曾对某媒体表示，万方地产可能面临由于销售不畅导致资金紧张甚至资金链断裂的风险，以及房价下跌导致利润减少甚至亏损等风险。对上述说法，万方地产一直拒绝发表看法。(贾晓燕)     相关新闻：    地产股暴涨有多少来自业绩    金融地产股领涨 恒指飙升3.66%    中金公司：继续买入地产股    潘江：下半年 地产股业绩将超预期    地产股一路狂飙 大小非悄悄撤退相关博客：冯晓东：下半年投资房市不如投资地产股姜炜：地产股暴涨都是通胀预期惹的祸楚芸：楼市小阳春启动地产股投资时代惊爆：地产名人不买地产股楚芸：买地产股必看的一个指标我要评论
房产	刘益谦参与首开股份增发 投资浮盈91%首开股份(600376)3.39亿的定向增发，吸引了以股权投资见长的雅戈尔和素有“法人股大王”之称的刘益谦双双认购。雅戈尔投资有限公司和刘益谦分别持有首开股份4290万股和3500万股，分别成为首开股份第四和第五大股东。根据披露信息，首开股份此次定向增发3.39亿股，募资总额超过47亿元。而包括雅戈尔和刘益谦在内的7家机构投资者均以13.96元/股的价格认购增发股。其中，中国人寿资产管理有限公司认购数额最多，斥资16.75亿元认购了首开股份1.2亿股。而雅戈尔和刘益谦的投资额则分别为5.99亿元和4.89亿元。我要评论
房产	半年报出炉 苏宁环球退地并增发苏宁环球董事长张桂平先生及其一致行动人直接及间接持有股份占发行人股本的比例不低于52.04%，仍为本公司实际控制人。  苏宁环球7月20日发布了2009年上半年年报。上半年卖楼17.5亿苏宁环球的半年报显示，上半年，公司实现房地产合同预售面积44.45万?，比上年同期增长135.85%，合同预售金额17.55亿元，比上年同期增长109.83%，销售回款金额16.75亿元，比上年同期增长98.30%。报告期内，苏宁环球受2008年全球性金融危机的影响放缓了开发进度，导致交付面积比上年下降，完成主营业务收入12.84亿元，比上年同期减少36.60%；主营业务利润4.06亿元，比上年同期减少44.16%；实现净利润2.85亿元，比上年同期减少42.17%。苏宁环球称，上半年销售大增得益于旗下部分项目的大卖。其中，天华硅谷项目成为南京市2009年上半年楼盘销售套数和销售面积冠军。天润城和威尼斯项目也位居销售面积前4名。苏宁环球上半年销售面积、销售金额位居南京市开发企业第一。无锡退地此外，值得注意的是，苏宁环球近日公告称，退掉了2007年在无锡拿下的两幅地块。2007年，苏宁环球全资子公司无锡苏宁环球房地产开发有限公司通过挂牌出让的方式，获得江苏省无锡市锡国土出合(2007)第39、42号地块的国有土地使用权。但此后，由于城市规划调整和旧城区改造的需要，无锡苏宁提出解除相关土地出让合同的请求，经无锡市人民政府批准，无锡市国土资源局已与无锡苏宁签署《解除锡国土出合(2007)第39、42号<国有土地使用权出让合同>及补充合同协议书》。根据该协议，无锡市国土资源局同意解除相关出让合同，土地出让金暂不予退还。无锡市国土资源局表示，鼓励无锡苏宁尽可能参加无锡土地市场公开竞拍活动，将留存的土地出让金抵作新竞得地块应缴的土地出让金。定向增发另外，苏宁环球近日宣布，将向不超过十名机构投资者，包括境内注册的证券投资基金管理公司、证券公司、财务公司、资产管理公司、保险机构、信托投资公司(以其自有资金)、QFII以及其他合格投资者非公开发行非公开发行的股票合计不超过3.8亿股，本次非公开发行价格不低于13.40元/股，募集资金净额不超过426,900万元。苏宁环球本次非公开发行A股股票募集资金扣除发行费用后，将用于投资公司的8个房地产开发项目，这些项目包括，南京威尼斯水城、浦东大厦项目、南京天润城、天华硅谷、天华绿谷、吉林天润城等。非公开发行股份完成后，苏宁环球董事长张桂平先生及其一致行动人直接及间接持有股份占发行人股本的比例不低于52.04%，仍为本公司实际控制人。苏宁环球称，本次非公开发行的目的之一就是要通过股权融资改善公司资本结构，降低负债率，减少财务风险，提高公司盈利能力；目的之二就是借助政策转暖的契机，同时凭借公司自身无高价土地负担的优势，通过此次定向增发获取融资以便公司抓住政策机遇和市场后续发展节奏，从众多房地产企业中脱颖而出、实现飞跃。 我要评论
房产	尚筑最后房源12日开盘  当日劲销85%7月12日，位于钱江新城南区的尚筑，推出最后一批珍藏房源，8-12层共140多套LOFT,开盘当天即去化120多套，成功认购率高达85%，成为当日住杭网预定榜首，用实实在在的销售成绩证明了产品价值。地段价值：占据钱江新城、主城中心真正的财富，在于对优势资源的掌控度，由此，进驻一个城市的核心，就等于抓住这座城市的财富命脉。钱江新城西翼望江区块，以稀缺自然景观与丰富城市功能，汇聚了春江花月、新绿园、蓝色钱江等高端住宅，是杭州的高端住宅区，堪称钱江新城最后一块价值高地。尚筑坐拥望江区块，面揽广阔钱塘江，背倚繁华主城区，距西湖约10分钟车程，距钱塘江约800米，好又多超市、近江美食街、邵逸夫医院、华东家具市场、银行、学校等成熟生活配套一应俱全；市民中心、城市阳台、杭州大剧院、国际会议中心等钱江新城顶尖配套环伺，尽享双城核心优越资源，价值自然不菲。地铁价值：距地铁站仅100米地铁改变的不仅是交通速度，更是财富的速度。数据显示，1993年广州地铁一号线开工及第一年沿线物业升值15%～25%，1999年一号线正式开通后，地铁沿线物业再次升值15%～25%。尚筑，距地铁1号线秋涛路站仅100米，将随着地铁1号线的开通，搭载地铁这汇聚城市资本、人才、信息流向的“财富金线”实现价值飞跃。LOFT价值：40—65 m2 LOFT,高达170%使用率尚筑40—65 m2 LOFT，近4.8米层高，可随心分割组合，买一层享受两层，空间使用率高达170%，部分户型还赠送5-8 m2 面积，宜自住、宜商务、宜投资，时尚、创意的生活方式颇受白领精英的推崇。此外，南北双精装入户大堂，量身定制的酒店式服务，定制日立品牌电梯、进口日立智能安防GH系列高清室内对讲机、光纤入户、停车场管理及火灾自动报警控制等24小时智能安防系统等，营造舒适品质的同时，更凸显项目的高端价值。汇聚核心地段、地铁、LOFT等多重价值的尚筑，当仁不让成为钱江新城南区的热点，目前可售房源只有20余套，这也许是低总价入住钱江新城的最后机会了。 我要评论
房产	格力地产重组海星 最后的通牒只有确保能够赶在证监会批复的有效期内完成*ST海星重组，其才会提供按协议限定总额的借款(委托贷款)用于解决*ST海星债务。就在海星科技(*ST海星)的创始人、前董事长荣海宣布彻底离开后不过数日，*ST海星发布公告称，公司现控股股东格力集团与原控股股东海星集团7月17日签署了相关《协议书》。格力地产重组*ST海星的最后期限已迫在眉睫。14日内完成6条件*ST海星7月20日晚发布的公告显示，*ST海星现任控股股东格力集团与原控股股东海星集团7月17日签署了相关《协议书》。在《协议书》中，格力集团提出了解决*ST海星债务的6个前提条件，并且，只有确保能够赶在证监会批复的有效期内完成*ST海星重组，其才会提供按协议限定总额的借款(委托贷款)用于解决*ST海星债务。格力集团提出的6个前提条件包括：*ST海星所有债务(包括或有债务)全部由海星集团承担，海星集团为解决*ST海星债务问题将提供合法、有效的足额质物，并在格力集团发放签署《协议书》后的第一笔委托贷款7个工作日前与相关方签署完毕相关书面文件和办理完毕质押登记、监管等相关手续；海星集团及其关联方、*ST海星子公司和河南海星高速公路发展有限公司与*ST海星之间的债权债务问题形成合法有效的解决文件；完成*ST海星所有分公司注销手续；*ST海星及其分公司、子公司债务(包括或有债务)得到全面清理、核查，不存在应披露而未披露的其他债务(包括或有债务)；与中铁十五局集团、中天建设集团诉讼问题得到妥善解决；海星集团承诺在本次重大资产重组实施完毕前，*ST海星不存在未予披露的或构成本次资产重组障碍的诉讼事项(包括尚待审理、正在审理、尚待执行的诉讼事项)。而对于这些条件的完成，格力地产给予*ST海星的时间期限是到7月底。换而言之，海星科技只有两个星期的时间去理顺这些“乱七八糟”的事情。海星的一地鸡毛从2007年至今，格力地产花费了两年的时间和大量的金钱用于重组*ST海星，然而证监会批复核准重组方案的有效期2009年9月17日已经逼近，*ST海星的重组却还未进入实质阶段。2007年12月，当时的海星科技发布公告表示，格力地产将对其进行重组，重组的将分两步进行，首先由海星科技的第一大股东海星集团向格力集团协议转让海星科技6000万股股份，占公司总股本的17.77%，若收购成功，格力集团将成为海星科技的第一大股东和实际控制人。随后海星科技将与格力集团进行资产置换，公司拟将置出约5亿元的资产，其中包括流动资产、股权投资、固定资产以及相关负债；而拟置入资产为格力集团全资拥有的两家房地产公司100%股权，置入资产超出置出资产交易价格的差额部分，将由海星科技向格力集团以非公开发行不超过2.4亿股股票的方式支付，发行价为6.71元，即定价基准日前20个交易日股票交易均价。2008年2月20日，海星科技对外公告，该公司董事会已经于2月18日批准了与格力集团资产置换及非公开发行股票方案。格力地产的重组终于前进了一大步，但是，此后海星科技的“问题”开始显露。据披露，格力地产拟注入海星科技的资产中有一块土地的所属权仍在诉讼纠纷中，但海星科技公布的公告中并未提及此事。从这次“隐瞒事件”曝光之后，海星科技更多的隐藏事件逐一被曝光。2008年10月，海星科技最重要的两笔诉讼被披露出来——即是与中铁十五局及中天建设的两起纠纷。面对“突然出现”的上亿元债务，格力地产如果继续完成重组就意味着要承担所有的债务，甚至在资产注入后也面临被法院查封的风险。而后，海星科技更多“掩埋的真像”被公之于众，即使上证所因信息披露问题公开谴责时任海星科技董事的原董事长荣海也无济于事。海星科技多次发公告宣称这些隐瞒讼诉“不利于重组进行”。另一方面，海星科技投资高速公路失利，也为其业务带来了巨大亏损。这些债务的产生，更加深了其重组的难度。但格力地产还是寄希望能借壳上市，也不甘心此前的所有付出付诸东流。在重组仅剩两个月的时间之下，格力地产给海星下了“最后通牒”，要求其限时解决“问题”。 我要评论
房产	沙河实业2009年半年度业绩预告公告沙河实业股份有限公司二○○九年半年度业绩预告公告 本公司及董事会全体成员保证信息披露的内容真实、准确、完整，没有虚假记载、误导性陈述或重大遗漏。 一、本期业绩预计情况 1.业绩预告类型：扭亏 2.业绩预告情况表                本报告期地产             上年同期         2009年1月1日—2009年6月30日   2008年1月1日—2008年6月30日    项目            修正前         修正后       修正后的增减变动幅度（%）  净利润          约3,200万元      5.82 万元         - 基本每股收益    约0.15元          -0.13元           -二、业绩预告预审计情况 业绩预告未经注册会计师预审计。 三、业绩变动原因说明 深圳房地产市场在今年上半年出现了回暖迹象，本公司开发的世纪假日广场在上半年销售情况良好。经公司财务部门初步测算，预计公司 2009 年 1-6 月实现盈利。 四、其他相关说明 本公司 2009 年半年度具体财务数据将在公司 2009 年半年度报告中详细披露。 特此公告 沙河实业股份有限公司董事会 二○○九年七月十日 我要评论
房产	中国建筑22日申购指南申购简称：中建申购申购代码：780668申购价格：4.18元/股申购日期：7月22日申购数量：不得少于1000股，超过1000股的必须是1000股的整数倍申购上限：700万股本次发行基本情况本次发行数量为不超过120亿股。其中，回拨机制启动前，网下发行不超过48亿股，约占本次发行数量的40%；网上发行不超过72亿股，约占本次发行数量的60%。本次网下和网上申购结束后，发行人和保荐人(主承销商)将根据累计投标询价情况，并综合考虑发行人基本面、所处行业、可比公司估值水平及市场情况等，在发行价格区间内协商确定本次发行价格。最终确定的本次发行价格将于2009年7月24日(T+2日)在《定价、网下发行结果及网上中签率公告》中公布。本次发行网下及网上申购结束后，发行人和保荐人(主承销商)将根据总体申购情况于2009年7月23日(T+1日)决定是否启动回拨机制，对网下、网上发行的规模进行调节，并将于2009年7月24日(T+2日)刊登的《定价、网下发行结果及网上中签率公告》中披露。申购数量和申购次数的规定(一)本次网上发行，参加申购的每一申购单位为1,000股，单一证券账户的委托申购数量不得少于1,000股，超过1,000股的必须是1,000股的整数倍，但最高不得超过700万股。(二)配售对象只能选择网下或者网上一种方式进行新股申购。凡参与初步询价报价的配售对象，无论是否有入围报价，均不得再参与网上发行的申购。参与网下初步询价的配售对象再参与网上新股申购，导致其申购无效的，由配售对象及管理该配售对象的询价对象自行承担相关责任。(三)单个投资者只能使用一个合格账户参与本次网上申购。证券账户注册资料中“账户持有人名称”相同且“有效身份证明文件号码”相同的多个证券账户(以2009年7月21日(T-1日)账户注册资料为准)参与本次网上申购的，以及同一证券账户多次参与本次网上申购的，以第一笔申购为有效申购，其余申购均为无效申购。(四)证券公司客户定向资产管理专用证券账户以及指定交易在不同证券公司的企业年金账户可按现有开立账户参与申购。     本次发行时间安排 我要评论
房产	恒基地产与新世界交换土地 涉资6亿上述互换的土地位于香港新界元朗丈量约分第116及120约的多个地段，大部份为农地。观点地产网讯：日前，恒基地产公布公告称，其附属公司与新世界发展附属公司签订交换契约。根据交换契约，恒基出售恒基地产所占部分20.97%的权益，并以其向新世界附属公司，收购新世界所占部分的79.03%，于签订交换契约时，由新世界附属公司向恒地附属公司安丰支付1340万港元的等价金额。公告显示，上述互换的土地位于香港新界元朗丈量约分第116及120约的多个地段，大部份为农地，皆在统一及合并业权，待土地交还及获政府重批后，将作重新发展。恒地所占部份及新世界所占部份的价值，估计分别约为4.8亿元及1.2亿元。 我要评论
房产	13亿债券资金二次发力 盛高置地百亿目标定5年本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道盛高置地(0337.HK)近日披露了上半年的业绩快报，截至6月底上半年合约销售面积13.89万平方米，合约销售金额11.3亿元；下半年可供销售面积30.98万平方米，全年销售面积合共80万平方米。7月7日，盛高置地以约2.75亿元，通过挂牌方式取得山西省太原市小店区住宅地块的土地使用权。盛高置地旗下全年可售物业总额可达80亿元(据介绍，旗下物业平均售价为1万元/平方米左右)，盛高置地集团行政总裁谢世东接受本报记者专访时却保守预计，全年销售目标为30亿元。香港上市近3年的盛高置地，走的是低负债率下不断提高有限资金使用效率的相对保守策略。公开资料显示，2008年底，盛高置地净负债比率为47%，在同业中处于较低水平。该公司近期发展的主要资金，是一笔2007年发行为期约6年的可换股债券所融的约13亿元，总计不足30亿元。得益于现金流进一步充实，盛高置地于2009年上半年进行一连串的股份回购行动，以减轻未来还债压力。截至2009年6月底，集团已发行10.25亿股，未偿付可换股债券价值8.896亿元。2月25日，盛高置地宣布以平均价0.516元回购总值5400万元未到期可换股债券；4月底再次向可换股债券持有人购回总值1.144亿元的未到期可换股债券。对于未来风险的控制，还体现在公司对长期经营性物业的持有比例上。在颇受关注的上海“外滩源”项目，盛高置地半岛酒店将在今年10月中旬左右试营业，这将是“外滩源”中第一个亮相的核心项目。“国内许多住宅开发商，都在逐步提高持有物业的比例，也有部分企业将个别整体项目转售为租，作为酒店式公寓经营，为公司的长期发展做准备。”日前，在第一太平戴维斯中国区新品牌“第一太平戴维斯酒店式服务”成立仪式上，第一太平戴维斯上海市公司董事长刘德杨指出，不同公司出于资金调整要求不同，应该遵循不同的比例上限。“目前，经营性物业占公司资产比例约10%，为避免过多资金沉淀和控制负债率、维持现金流，公司把这一比例上限定在30%。”谢世东透露。 我要评论
房产	45份中报亮 万方地产净利润增长第一程亮亮天相投顾统计数据显示，截至2009年7月22日，两市共计45家公司披露了中报，2009年上半年实现归属母公司所有者的净利润合计33.31亿元，较去年同期下降了24.32%。此外，沪深两市有832家上市公司发布了中期业绩预告，根据业绩预计情况测算(采用中值法计算)，剔除2008年未披露中报的公司，上述披露中报和发布预告的公司上半年实现净利润合计705.46亿元，较去年同期下降了43.49%。上年同期，上述公司实现归属母公司所有者的净利润占全部上市公司实现总净利润的22.48%。在上述已发布中期预告的公司中，业绩预告类型为预增的242家，预盈的59家，预降的212家，预亏的281家，业绩预计向好(预增和预盈)的公司占发布业绩预告公司总数的36.18%。而根据业绩预计情况测算，这些公司中2009年上半年测算净利润同比增幅较大的有苏常柴A(000570.SZ)、富龙热电(000426.SZ)、赣能股份(000899.SZ)等。中小企业板的273家公司中有7家披露了中报，2009年上半年实现归属母公司所有者净利润合计5.36亿元，较去年同期下降了43.17%。其余公司均发布了中期业绩预告，根据业绩预计情况测算，上述披露中报和发布预告的中小板公司上半年实现净利润合计117.33亿元，同比下降16.64%。截至22日，中小板对业绩预告做出调整的公司有61家，其中35家调整后的净利润比调整前有所增加。以天相行业分类，民航、贸易、证券、供水供气、公路、商业、建筑业等行业业绩预计向好的公司占多数，而钢铁、城市交通与仓储、银行、信托、保险、有色等行业业绩预计向坏的公司占多数。2009年中期净利润增长前十公司(截止日：2009.7.23)资料来源：Wind资讯代码 名称 净利润(万元) 上年同期(调整后)(万元) 增长率(%)000638.SZ 万方地产 792.4555 5.8199 13516.4241600252.SH 中恒集团 5087.9196 1524.6048 233.7206000156.SZ *ST嘉瑞 1458.6269 556.3593 162.1735600870.SH *ST厦华 5208.5612 -23645.6243 122.0276002248.SZ 华东数控 4043.2213 1942.6542 108.1287000791.SZ 西北化工 17.6107 -373.3163 104.7174600401.SH *ST申龙 -693.8334 -8660.5552 91.9886600212.SH 江泉实业 1963.8966 1035.2687 89.6992600060.SH 海信电器 16718.4461 8897.6746 87.8968000930.SZ 丰原生化 12289.2371 6949.3426 76.8403 我要评论
房产	中粮地产吉祥庄项目跨界招聘精英拉开序幕一、7月17日，“跨界招聘”，引发众多媒体关注中粮地产(企业专区,旗下楼盘)吉祥庄项目“五大名企媒体见面会暨公开招聘会启动仪式”于7月17日隆重召开，包括凤凰卫视、BVT、《北京青年报》、《财富》、《南方周末》、《新京报》、新浪网、搜狐网、《中国之翼》等多家媒体出席。会上，此项目众多跨国合作企业中的四家：易居中国、柏涛、中建、今久传播，与中粮地产共同为项目“跨界招聘国际化营销精英团队”拉开序幕。同时，中粮地产公布了新的战略部署，明确了后沙峪吉祥庄项目“北京首座'全球人'国际样板生活区”的战略定位。二、名企联袂，创建北京真正的国际生活区“对于北京而言，这是一个完全不同以往的生活区构建。”易居中国执行副总裁臧建军表示，“正因为项目极其特殊的国际生活区定位，导致我们对项目的营销团队要求不同于普通的房地产项目，我们需要深度理解真正的国际化需求，对国际客户有更多了解的营销人才。这样的人才，很多恰恰并非来自房地产行业内，而是来自汽车、金融、快销等等其他国际化程度更深的领域。这就是我们说的'跨界'。启动这个招聘的目的，就是为了招募这样的精英，我们甚至非常欢迎有志于此的国外营销人加入我们的队伍。”无疑，作为中国第一家在纽交所主板上市的房地产营销代理机构，成功操作过上海联洋、碧云国际社区等项目的易居中国，对国际生活区的营销与实际操作都有着相当丰富的经验。事实上，中粮地产在此项目上的诸多合作企业都是行业中的翘楚，深谙“国际化”之道——包括出席此次发布会的建筑规划设计方，澳大利亚柏涛墨尔本建筑设计有限公司(成功设计卡塔尔国家银行总部、中信红树湾等知名不动产)；建筑施工方，中建八局(中国国家疾病预防控制中心、酒泉卫星发射基地火箭垂直总装测工程等)；全案推广，今久传播(北京本土规模最大的广告机构，经典案例，星河湾、星耀五洲等)。而中粮地产突破传统的地产项目定位，恰恰是吸引这些名企共聚一处的原因，也是项目有如此特殊的人才需求的原因。三、在“空港区中心”树立一张北京的国际名片中粮地产吉祥庄项目副总经理郭曦表示，“实际上直到目前为止，我们的地产界还大大低估了北京空港区的价值潜力。”随着世界全球化的加速发展，对于全球大型都市而言，城市核心早已从过去的“火车站”向“飞机场”发生了明确的转变。因为实际上，机场才是一个城市联结世界的纽带，不论是德国法兰克福、美国丹佛，还是荷兰阿姆斯特丹等等，空港城都是城市现代化发展的起点，和未来城市的新中心。根据首都国际机场的功能来看，未来10年内，首都航空城必将成为北京全球城市的“第三极 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，与CBD、中关村共同担纲起拉动北京都市化进程的“三驾马车。”顺义后沙峪早在2004年即被国家建设部、发改委等六部委确定为全国重点镇之一。新国展在后沙峪的出现，事实上已经是空港城的建设起点和新中心确立的一颗“信号弹”。集合了空港经济、会展经济两大土地增值的动力，再整合顺义绿地公园和空港工业区等板块的资源，加上传统的中央别墅区，这里成为拥有优异的潜力、自然环境和高质量消费人群的土地，一块最适合国际化社区生长的土壤。四、聚焦后沙峪，“全球人”的国际生活新样板浮出水面进入09年，北京的“后奥运会时代”，与“上海的前世博会时代”，成为当下中国都市化进程中最微妙的对比性话题。上海作为目前中国都市化进程最好的城市，在曾经的浦东经济开发大潮下，出现了“碧云国际社区”这样可以媲美韩国首尔Itaewon国际生活区、日本东京麻布国际生活区的，拥有纯正国际化生活软硬件的地方。与此同时，另一个事实却是：北京的“全球人”散居在国贸、燕莎、五道口、望京等各处。一个拥有200多家跨国企业总部，16家国际组织驻华代表机构，138个大使馆，“全球人”长期居留人数和往返次数最高的北京，在奥运会之后甚至都还没有一个真正意义上的“国际化生活区”。中粮地产吉祥庄项目的构建，借鉴国际优秀生活区发展经验，同时整合首都航空城内的中央别墅区、顺义绿地走廊公园、国际会展区和空港工业区等板块， 通过组合城市中购物、餐饮、娱乐、办公、居住、展览、会议等生活功能，形成针对目标客户的全服务链，从而形成一个多功能、高效率、复杂而统一的综合性生活区。从国际化教育到医疗、从社交到运动休闲，以国际精英熟悉的生活方式，一个具有融合性、开放性的新国际生活样本。这个“样板”既是“大北京的国际橱窗”，也是“全球人生活平台”。将是中粮奉献给北京国际精英的时代印记，给北京这座全球城市一张耀眼的名片。 我要评论
房产	中航地产中报净利降30% 华夏基金扎堆每经记者 王炯业今日，中航地产(000043，收盘价16.31元)公布了2009年半年报。半年报显示，公司的多项主要财务指标均下降，实现营业收入5.21亿元，同比下降27.38%，归属于上市公司股东的净利润1151.4万元，同比减少30.3%，每股收益0.0518元，同比下降30.28%，净资产收益率0.69%。值得注意的是，在半年报十大流通股东名单中，华夏系5只基金共持1672.95万股，其中王亚伟管理的华夏大盘和华夏策略持股共持619.5万股，相比今年一季度略微增仓。针对2009年业绩的下滑，公司表示，归属于上市公司股东的净利润较同比减少，主要是由于公司酒店业务净利润较上年同期有所下降，加上地产业务利润主要来源于观澜项目，该项目存在49%的少数股东权益，从而导致归属于上市公司股东的净利润较同期下降。对下半年的措施，公司称将优化并快速复制“中航城模式”。该模式定位于中档大众购物的商业为核心，规模在35万至100万平方米，包括酒店、写字楼、公寓、住宅等功能，是典型的城市综合体，适合于在大城市的新兴区域中心和二、三线城市中心进行拓展。据了解，观澜中航城二期就是以该模式开发的项目，该项目曾为中航地产2007年的业绩描上了华丽的一笔。虽然营业收入、净利润、净资产等主要财务指标在半年报中均有下降，不过，在十大流通股名单中，华夏系5只基金仍是热情不减，共持有1672.95万股。今年一季报十大流通股股东名单显示，华夏优势增长持股379.31万股、华夏大盘持股370.19万股、华夏策略持股237.31万股。在半年报的流通股东名单中，华夏大盘持股377.78万股，华夏策略持股241.73万股，也就是说，王亚伟管理的上述两只基金一共增仓12.01万股。另外，华夏优势增长持股增仓至579.31万股，新进的两只基金，华夏平稳增长持股239.55万股，华夏红利持股234.58万股。 我要评论
房产	低价高量拿地 万通地产大幅拓展土地储备本报记者 杨丽萍 北京报道7月17日，万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246.SH)对外宣布，公司以4.8亿元的价格从公开市场上获得河北省香河县四宗国有土地的使用权。此前的7月8日，万通地产公告，公司将与关联方天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，合作开发中新天津生态城项目。记者还获悉，万通地产也做好了进入重庆的准备。2008年年报显示，截至去年年底，万通地产的土地储备仅为295万平方米。万通地产正跑步增加其土地储备。重磅出击土地市场万通地产不出手则已，出则重手。根据万通地产公告，河北香河的四宗地块合计面积533093.33平方米，总地价款为47979万元，楼面地价极低。这是万通地产将触角首次伸向河北。2003年，万通地产就首次走出北京，联姻天津泰达，正式挺进天津。2007年更是出让27.8%的股权，以及底价收购泰达下属地产公司的47%股权，借助泰达充裕的土地储备优势在天津迅速增加了107万平方米土地储备，并居于天津市场占有率首位。之后，万通地产以各种方式相继进入苏州、成都、杭州等地。根据2008年年报，295万平方米的土地储备中，天津约有185.21万平方米，占68%，北京占14%，成都占15%，杭州占3%。然而，295万平方米对于一个上市公司显得捉襟见肘。增加“土储”势必成为市场复苏之后万通地产的首要任务，其中，成功介入天津生态城给了万通地产在“土储”方面无比想象的空间。据了解，中新天津生态城是中国、新加坡两国政府战略性合作项目，项目占地30平方公里(起步区占地3平方公里)，建设周期10-15年，总建筑面积达2500万平方米，其中住宅面积1500万平方米、商业和产业面积1000万平方米。根据相关公告，万通地产将与天津生态城公司合作设立一家项目公司，并以此为平台在中新天津生态城区域持续进行生态住宅的开发。同时，双方同意将中新天津生态城起步区05-08-05-01地块的开发作为战略合作框架协议的启动项目。天津生态城公司承诺，项目公司在同等条件下将享受中新生态城区域内最优惠的土地价格和最优惠的综合配套费用。不仅如此，今年3月16日，万通地产又与中体产业就“三亚奥林匹克湾”(原名为“三亚奥林匹克国际村”)项目签订合作开发协议，项目总投资约为52亿元。万通地产意欲通过各种方式扭转“土储软肋”的局面。预计全年销售收入58亿除了土地储备这个“短板”之外，万通地产的资金链也同样备受关注，特别是在如今万通地产加大土地储备之时，质疑声也不断，资金优势并不明显的万通地产是否能够消化并继续这种“土储”势头。据了解，截至2008年底，万通地产手握现金仅为8.91亿元。而在其他地产公司纷纷宣布一季度业绩飘红之时，万通一季报业绩却出现了大幅下降，同比下降88.2%，而且其一季度经营活动产生的现金流量净额为1.07亿元，同比增加120.06%。对此，万通地产董秘程晓?日前在与投资者进行交流时作出了相关回应。他透露，公司财务结构比较稳健，负债结构配比非常健康。“目前，万通地产的负债率约为60%。”据了解，早在去年10月，为了补充流动资金，调整负债结构，万通地产申请发行10亿元的公司债。7月22日，程晓?向本报记者独家透露，公司债前期准备情况进展顺利，目前正等待证监会批复。程晓?说，公司今年将对现有存量产品采取灵活多样的销售策略加快销售速度，提高回款率。记者从万通地产内部也获悉，今年万通地产会有40万平方米左右的住宅面积陆续推向市场，今年可以交付的面积约为30万平方米左右。预计2009年销售收入为58亿元。万通地产目前正在北京开发高端别墅项目——苏园，房源有100多套，单套面积在460-750平方米之间，单套总价约千万元，开盘后已售出整体的三分之一。银河证券的分析则预测，万通地产2009、2010年的营业收入分别为46.5亿元，50.8亿元。归属母公司的净利润为5.58亿元，5.8亿元。总股本为5.07亿股。对应的每股收益分别为1.10元，1.15元。2008年实现营业收入48亿元，同比增长122.44%。还有分析人士认为，以万通目前的上市公司而言，虽然资金优势并不明显，但其并不否认万通有部分优质项目并未注入上市公司，因而万通现金流难以判断。 相关博客：侃刀：央企参与疯狂拿地是取富于民李文杰：地价长期上涨 7月拿地仍划算楚芸：开发商拿地有三大好处博策堂：开发商举牌拿地全凭联想陈辉：高价拿地或将制造中国式次贷危机我要评论
房产	北京3家房地产中介被责令整改新浪房产讯 7月22日，北京市住房和城乡建设委公布我市地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，北京润万嘉房地产经纪有限公司朝阳第四分公司等3家房屋中介机构因存在违规问题被责令整改。北京住建委要求，被责令整改的3家房屋中介机构在取得营业执照之日起30日内未到建设(房屋)行政主管部门办理备案、公示内容不全等行为，市住房城乡建设委已责令上述3家企业进行整改。2009年7月开始，北京市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。市住建委相关负责人表示，这仅仅是我市房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。 取得营业执照之日起30日内未到建设（房屋）行政主管部门办理备案；未在明显位置公示服务内容；未公示合同范本；签订合同中没有经纪人员资格证号未公示服务内容、投诉电话；范本合同公示不全；公示范本合同中记录的收费标准与现场公示的收费标准不同；公示的房地产经纪证书有一人过期；近期签订合同中有一持过期资质证书的经纪人签字取得营业执照之日起30日内未到建设（房屋）行政主管部门办理备案；不具有2名以上经纪机构人员相关博客：润物：现在捂盘惜售恐引火自焚高汉明：楼市回暖是虚火 开发商提价捂盘是自杀钝刀：开发商捂盘涨价 上演楼市不差钱杨红旭：楼市面临中期调整 开发商别捂盘了杨红旭：开发商越慌推盘 却越难卖我要评论
房产	北京4家房企销售违规遭处罚新浪房产讯 7月22日，北京市住房和城乡建设委公布地产市场秩序专项整治月阶段性执法检查结果，4家房地产开发企业因销售存在违规行为被处罚。这4家房地产开发企业分别是，北京当代房地产开发有限责任公司开发的安宁庄瀚泓家园项目、北京玺萌置业有限公司开发的星辰苑项目、北京天鸿置业有限公司开发的万象新天家园项目存在未公示商品房预售面积测绘技术报告书的行为。依据相关规定，市住房城乡建设委已责令上述3家房地产开发企业进行整改，并依据《北京市房地产开发企业资质动态监督管理暂行办法》对企业记1分。北京中联置地房地产开发有限公司开发的远洋一方二期项目，存在未取得商品房预售许可证的情况下以销售“魔方卡”的形式向购房者收取预订款性质费用的违法行为，违反了《商品房销售管理办法》的相关规定，朝阳区房管局已依法对该企业进行了处罚。     2009年7月开始，北京市住房城乡建设委联合各区县建委、房管局对6月份取证楼盘和房地产市场监管平台中投诉较多的中介机构门店进行了检查。截至7月15日，共抽查房地产销售项目25个，中介机构门店28个。北京市住建委相关负责人表示，这仅仅是北京房地产市场秩序专项整治月的阶段性检查结果，7月20号后专项检查的范围已经进一步扩大。未公示商品房预售面积测绘技术报告书未公示商品房预售面积测绘技术报告书未公示商品房预售面积测绘技术报告书未取得预售许可证，向购房者收取预付款性质的费用我要评论
房产	恒基地产与新世界交换土地 涉资6亿日前，恒基地产公布公告称，其附属公司与新世界发展附属公司签订交换契约。根据交换契约，恒基出售恒基地产所占部分20.97%的权益，并以其向新世界附属公司，收购新世界所占部分的79.03%，于签订交换契约时，由新世界附属公司向恒地附属公司安丰支付1340万港元的等价金额。我要评论
房产	招商借款10亿购地 急补土储锁定一线招商地产(企业专区,旗下楼盘)的土地储备在2011年底之后会出现不足，因此，今年下半年会着手拿地，并主要锁定在一线城市。观点地产网(见习生 郑秋玲)  昨日，深圳开发商招商地产发布公告称，该公司董事会审议批准了《关于向新华信托股份有限公司借款的议案》。招商地产向新华信托借款10亿人民币，借款期限为3年，其中年利率为4.86%。就在22日，招商地产亦发布另一公告指出：自7月9日起招商地产因正在筹划重大事项而申请的股票停牌继续，目前招商地产筹划的重大事项各项工作进展顺利，预计董事会将在本月底前召开会议，审议相关预案，恢复交易时间不迟于2009年8月7日。下半年急补土储关于招商地产停牌一事，外界一直议论纷纷。大部分人猜测招商地产这次长时间的停牌与招商地产将进行的重大资产重组或债务重组有关，其中很有可能是为了拿地再融资。虽说今年土地热潮引来各开发商的哄抢土地的情况，但是招商上半年却并没有去凑这个热闹。自去年底招商地产在漳州拿了3块总建筑面积为67.8万平方米的地块之后，招商地产未见踏入土地交易市场。据资料显示目前招商地产在全国11个城市共有1100万平米的土地储备，28个项目同时推进。根据招商年初的计划，2009年预计新开工面积112万平米，竣工面积171万平米，2009年全年有22个项目销售，计划销售120万平米。而林少斌亦在4月份曾表示，招商地产的土地储备在2011年底之后会出现不足，因此，今年下半年会着手拿地，并主要锁定在一线城市。10亿借款为购地7月14日，招商地产发布业绩预告，招商地产今年上半年销售额总计约80亿元，预计今年1-6月公司净利润约为4.5亿元-4.9亿元，同比增长105%-125%。从上半年的销售地区来看，深圳是招商地产利润贡献的重点区域，在深圳的兰溪谷、依山郡、海月等项目就完成了全国总目标的30%，其中兰溪谷上半年的销售额达到了12亿元。业内人士认为，按照招商地产今年在深圳的销售情况，招商地产应该很快会在深圳拿地，此前招商地产营销中心副总经理李阳春就在接受媒体采访时透露，深圳是招商地产拿地的首选。而目前据招商地产披露的相关信息显示，集团蛇口工业区尚有150万平方米的优质土地资源也将在恰当的时候注入招商地产。 我要评论
房产	易居房地产信息咨询将与新浪房产业务合并上市易居房地产信息咨询业务将与新浪房地产网络业务合并，并准备向美国证监会秘密递交上市说明书中国，上海，2009年7月23日—中国领先的房地产服务公司易居(中国)控股有限公司(“易居”)(纽交所代码：EJ)今日与中国及全球华人社群领先的在线媒体及增值资讯服务提供商新浪(“新浪”)(纳斯达克代码：SINA)联合宣布双方达成协议，易居旗下的房地产信息咨询业务将与新浪房地产网络业务合并，并准备向美国证监会秘密递交上市说明书，共同打造中国领先的房地产网络和信息平台。目前，易居的房地产信息咨询业务由易居的全资子公司克而瑞控股有限公司(“克而瑞”)运营。根据双方协议，新浪的房地产网络业务将被全部注入由新浪控股的子公司新浪乐居。(2008年后三个季度新浪乐居未经审计的新浪房地产的广告收入大约为3100万美元)。克而瑞将向新浪发行新股，交换新浪在新浪乐居中的股份。交易后新浪将占克而瑞总股本的39%(除公开发行股票外)。这次交易的最终完成取决于克而瑞在美国成功上市。交易完成之后，易居将成为克而瑞的控股股东，而新浪将成为第二大股东。这一交易已经得到双方董事会的批准。易居总裁周忻先生表示：“我们很高兴能够和新浪进行这次具有战略意义的深度合作。依托中国领先的门户网站和中国领先的房地产信息系统，易居和新浪将共同打造强大的中国房地产网络信息平台，从而为房地产开发商、供应商、专业机构以及数以千万计的个人用户提供更为系统的，综合的，多层次的房地产信息服务，提升中国房地产行业信息化服务的能级和内涵。我们坚信这次的深度合作将产生巨大的协同效应。新浪总裁曹国伟先生表示：“我们很高兴能有这样一个机会向房地产网络业务的纵深拓展。通过整合新浪的房地产网络业务和克而瑞的房地产信息咨询业务，我们将联手创造一个覆盖线上和线下，并拥有多种收入来源的领先的房地产信息服务平台。充分发挥新浪自身强大的品牌效应，媒体影响力和广大的网络用户资源，与行业内的领导企业合作，深入拓展互联网垂直领域的商机是我们既定战略的一个重要组成部分。新浪与克而瑞的战略合作是我们在垂直领域商业模式的探索方面迈出的重要一步。”易居还宣布即将以非公开的方式向美国证券交易委员会(美国证监会)提交克而瑞首次公开发行美国存托股票的登记文件草案。此次首次公开发行将在市场条件允许的情况下开展，并且取决于克而瑞提交给美国证监会的首次公开发行登记文件，即F-1表格，是否符合美国1933年证券法及其修正案(美国证券法)的规定，以及美国证监会宣布该登记文件有效。目前拟发行美国存托股票的数量和金额尚未确定。此公告按照美国证监会根据《证券法》制定的规则第135条的规定发布，并符合该规则的要求。根据此条例，此公告的目的以及公告本身并非也不构成任何售股要约。 
房产	王健林首次披露万达上市细节 09年拿地超千万平本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道伴随着今年万达四处拿地扩张，万达A股IPO的消息成为近期业内关注的焦点。北京、福建、合肥、天津、石家庄、武汉、长春等地，纷纷传来万达投入重金拿地的消息；上海、洛阳等地，则是万达旗下多个项目快速推进或开业。万达提速，被视为与上市有关。万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林近日在为期多日的上海之行期间，接受了本报记者的专访，首次披露上市有关细节和万达集团全新的庞大发展计划。上市前的私募已完成《21世纪》：能否透露一下，万达在上海的具体投资计划？王健林：上海“两个中心”的确立，是万达投资上海的良机，万达一定要抓住。此次上海之行，还与上海多个区政府的高层进行了沟通，为诸多具体项目的投资打下了基础，下半年及今后，万达肯定会有更多的上海项目落实。其中，在浦东新区和虹口区，万达今明两年内肯定会有更大规模的投资，而且不是单纯的住宅房地产项目。今年，万达将在上海落址投资建设一个全球顶级的酒店项目，目前正在落实土地选址，该酒店将是亚洲领先的。同时，万达商业广场也将进一步加大投资，下半年南汇周浦项目将正式开业，目前嘉定江桥项目在建，马上还将有两个万达广场项目正式签订协议。今年内，包括开业、在建项目，万达将在上海落实5个商业广场项目。原定用约10年时间在上海开发10个万达商业广场，今年将落实一半，预计这一计划将提前，5-6年就可完成。《21世纪》：您提到万达要走对几步关键的棋，目前而言，业内对万达上市的情况非常关注，进展如何？上市对万达意味着什么？王健林：万达已完成了股改，进入了上市的申报程序，我们希望尽快上市，计划是明年，最迟后年。当然，这还需要有关政府部门的批准。上市对万达而言，背后其实是一个选择问题，目前阶段万达是先选择规模还是利润率？我们选择规模，目前万达侧重市场扩张和占领，做大规模。先做起规模来，再通过几年时间培育市场，逐渐提升档次。万达上市前的私募已完成，上市资产的估值规模和私募额，都创下了目前为止中国民营企业上市之最。目前万达的四大业务板块是商业地产、高级酒店、文化产业以及连锁百货，此次上市的资产涉及商业地产及成熟的酒店物业，其余如零售、影院、文化相关产业的资产不在其中。上市并不会改变万达的整体发展战略，万达将坚持以上海、北京等一线城市，以及成都、武汉等前景看好的二线城市为主，继续加大投资。从2010年开始五年内，每年保持15个左右的商场开业、7—8个酒店投入运营，到2015年万达将成为商业地产领域的全球前三。包括新开工面积1000万平方米和续建面积1000万平方米左右在内，万达全年的在建面积将达到2000万平方米，明年的销售额将达到500亿元的级别。今年新增土地储备 将超1000万平方米《21世纪》：此前您本人曾表示过购地资金将有100亿元之巨，万达拿地的标准和涉足的区域如何选择？王健林：何止100亿！万达计划新增土地储备和项目，采取的是“反向思维、逆市进取”策略，只要有好的机会好的投资前景，我们都会考虑。2007年土地市场过热时，万达进行了控制，去年只新增了两块土地，积累了充沛资金等待购地时机。去年，我们判断2009年年底之前，市场肯定会回暖。中国房地产业乃至整个中国经济，上升的势头从未改变，调整只是上升速度的下降，调整中出现了更多的投资机会。万达新一轮土地储备起步于去年下半年，半年内新增7幅土地。今年上半年加大了力度，新增10幅土地，总面积约650万平方米，下半年计划将再新增至少10幅地，全年新增土储目标超过1000万平方米。我可以透露，从去年下半年至今，万达所购土地都非常便宜。例如去年下半年在成都购入大幅土地，逆市投资，低成本的同时，还获得了当地政府的支持。《21世纪》：万达相对极低的土地成本一直是业内非常关注的，也有不少质疑，对此，您的分析是什么？王健林：万达的部分土地成本相对较低，主要是因为万达往往是率先进入未成熟区域进行投资，例如万达商业广场，只要区域内有足够的人口和消费需求，我们就敢拿，在某种程度上，是在为政府做区域发展的商业配套，提升整个区域的价值。万达经常扮演区域发展先行者的角色，所以土地成本较其他后进的企业低。《21世纪》：万达如此大规模增加土储，与之相对应的公司未来发展构想是怎样的？您如何看待其中的风险？王健林：万达在新一轮发展中率先大幅增加土地储备，主要是为公司今后3年的发展奠定基础。今年年底，万达将提出一个未来3年的发展计划，除了这些具体的目标外，万达的总体目标是成为一家世界级的企业。包括逆市低点拿地、加大在上海的投资、增加持有型物业规模在内，这些都是万达要达成总体目标的关键几步棋。目前，万达持有的商业地产面积已是亚洲第一的水平，接下来，万达追求的是成为一家卓越的全球企业。 我要评论
房产	首创置业上半年销售增187%□本报记者 林? 首创置业(02868.HK)日前透露，6月份，公司实现签约面积10万平方米，签约金额11亿元。上半年，首创置业(企业专区,旗下楼盘)旗下楼盘签约金额50亿元，同比增长187%。以首创置业的禧瑞都为例，该楼盘5月16日开盘当日即销售4亿元，并一直保持热销，成为5月份北京东部销冠。7月中旬，首创置业还联合香港美联物业等机构，专程赴港举办两场豪宅投资推介会，其中便包括首创的禧瑞都、缘溪堂(缘溪堂博客) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等豪宅项目。调查数据显示，香港客户投资国内房地产主要原因包括：限外令暂时撤销；人民币升值预期强烈；香港实行零利息，内地成为市场资金出路；国内住房需求强劲，利好长线投资等。首创·禧瑞都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)项目已成交客户中香港等外籍客户的比例超过20%。 我要评论
房产	SOHO中国或接手东海广场郝倩风传4个月之后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)投资上海物业的夙愿有望在近期内实现。如果与摩根士丹利的谈判顺利并且在价格上能达成一致，SOHO中国可能很快就能成为东海广场的业主单位。按照该公司的表述：他们希望在上海传统CBD收购物业。但是针对此次收购，该公司拒绝发表评论。东海广场位于上海市核心区域南京西路附近，十余年来几经易主并多次被整体抛售。根据最初的规划，这一地处上海CBD核心的项目共有3期，总建筑面积超过13万平方米。一期一栋52层高的A级智能化写字楼，二期建造拥有138套房的公寓式酒店，三期建造商场。若三期规划实现，该项目可能为南京西路新地标，但是目前二期仍不知所终。“若按照最初的规划，除一期写字楼以外，二期另有10亩土地，可是有关归属以及开发计划现在都是未知数。而涉及到转让环节的问题，目前该项目之前的关联方还有未了的法律诉讼在身。”一位多年接触该项目的知情人士对CBN记者表示。开开集团、绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、摩根士丹利等大鳄都曾接手东海广场项目，其中多家都因此获利良多，但未能对该项目有实质性的推进。CBN记者了解到：最新接手的摩根士丹利也投入不少资金对之前烂尾多年的东海广场进行复工。但截至目前，项目的出租率仍然不足一半。同时，由于上海浦西甲级写字楼租金在今年一、二季度仍显颓势，该项目的复苏之路显得更为漫长。2006年，大摩19.6亿元从绿城集团手中接盘东海广场，现在时隔3年，该项目再度陷入被整体抛售的传闻中。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)之前曾明确表示，进军上海，主要以收购其他企业的项目为主，目前的洽谈进展非常顺利。他同时直言，与直接购买土地相比，在上海收购已有项目，会在速度、价格方面更有优势。在SOHO中国2008年年报中，公司明确表示手中握有近200亿元资金，北京和上海核心区的商业物业将是2009年SOHO中国收购的最重要目标。虽然烂尾多年，但是由于其身处上海核心商务办公板块，至今已为前后数名买家分别创造上亿利润。1997年，东海广场主体50层大厦封顶后，工程陷入停顿。到2003年10月，浦发银行终于以7.38亿元的价格，将东海广场整体出让给开开集团。我要评论
房产	下周解禁市值重上千亿元 保利地产472亿元居首每经记者 刘明涛在本月首周经历了1735亿股限售股解禁，解禁市值高达8000多亿元后，市场在最近两周面临的解禁压力并不大；不过，下周市场将再次面临千亿元限售股解禁的冲击，本月解禁“洪潮”也将再掀一浪。那么下周市场到底将会有多少限售股解禁，实际的解禁压力将是怎样，又有哪些个股可能遭到其限售股东减持呢？今日，每经将为投资者详细梳理下周市场限售股解禁情况。保利地产(企业专区,旗下楼盘)472亿元下周解禁大智慧超赢数据统计显示，下周市场将有涉及32只个股的69.3亿股限售股解禁，较本周的21亿股的解禁量增加了近50亿股，增加幅度高达223%。若以昨日收盘价来计算，下周限售股解禁市值也将高达1030亿元，较本周解禁市值也大幅增长，这也是限售股解禁市值在半个月后冲上千亿元。从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量仍来自股改限售股和首发原始股东限售股。统计数据显示，下周将有涉及27只个股的52.5亿股股改限售股解禁，占下周解禁总量的75.7%，解禁市值为540.1亿元，占下周总解禁市值的52.43%。另外，下周还将有涉及5只个股的16.83亿股首发原始股东限售股解禁，虽然解禁量不大，但是此部分限售股的解禁市值却高达490亿元，占下周总解禁市值的47.57%。此外，下周沪市将有涉及17只个股的44.74亿股限售股解禁，多于深市的24.5亿股，相比之下将面临较大的解禁压力。从具体个股解禁情况来看，东方通信、江苏索普、万业企业、永生数据、中油化建、荣华实业、紫江企业、罗顿发展、哈高科、豫能控股、一汽夏利、陕国投A以及世纪星源这13只个股在其限售股解禁后将实现全流通。而一汽夏利、江苏索普、豫能控股、永生数据、东方通信以及盘江股份这6只个股下周限售股解禁量超过其流通股本的100%，解禁后其流通股本将会有较大的扩容。此外，保利地产下周将解禁15.61亿股限售股，解禁市值高达472.89亿元为下周解禁规模最大的股票。   下周总体解禁压力不大那么，在即将到来的本月第二大解禁高峰周，市场实际的解禁压力如何呢？一长期研究限售股的研究员分析认为，下周解禁量之所以较本周有大幅增加，主要是保利地产将有15.61亿股首发原始股东限售股解禁上市，不过是其控股股东保利南方集团所持有，该股东减持可能性不大。另外，多数个股解禁限售股都是其大股东所持有，而且在近期没有减持记录，解禁压力届时不会太大。不过，投资者还是应关注近期曾遭到股东减持的深深宝A、思达高科以及彩虹股份三只个股，特别是曾被其控股股东减持的思达高科和彩虹股份更应引起投资者的警惕。资料显示，7月31日，彩虹股份将有1.41亿股限售股解禁流通上市，占其总股本的52%，持有此部分股份的为其控股股东彩虹集团。不过值得投资者注意的是，彩虹集团才于7月14日通过二级市场减持彩虹股份400万股。市场人士认为，该股东减持很可能是因为最近彩虹股份走势强劲，屡创新高，在限售股解禁后，若彩虹股份股价继续保持在高位，该股东仍有较大可能继续减持。另一只需要投资者提防的则是近期同样被其控股股东减持的思达高科。资料显示，思达高科控股股东河南思达科技于今年6月12日通过二级市场减持公司股份22.99万股后，又于6月15日通过大宗交易方式减持公司股份490万股，这也是该股东连续3年时间内持续减持所持彩虹股份。市场人士称，河南思达科技7月31日在其限售股解禁后，可能依然有较大的减持意愿，需要投资者注意。 我要评论
房产	中国建筑八年 500亿IPO功成中国建筑将是54家国有重要骨干企业当中，通过整体重组、改制上市的第一家。 超级大盘股中国建筑(601668.SH)23日公告宣布，此次IPO发行价格确定为4.18元/股，对应的市盈率为51.29倍。网上申购冻结资金约为8876亿元，加上网下冻结的9694亿元，中国建筑共冻结资金18570亿元。中国建筑本次发行总量为不超过120亿股，以4.18元/股的发行价计算，融资规模将超过500亿元，为自2008年以来A股市场最大规模的IPO。7月22日，中国建筑董事长孙文杰称，目前计划公司股票于7月29日正式上市，但还未最终确定。近日在接受媒体访问时，他首次公开承认，自2001年起公司便有了整体上市的打算，“我回北京后，很早就在公司的小范围内探讨过资本经营的问题。”此次IPO的顺利进行也宣告中国建筑8年上市梦想终于即将实现。地产双巨头对于中国建筑而言，旗下有两大地产企业平台贡献了利润的大部分。中国建筑股份有限公司是由中建总公司作为主发起人，联合中国石油集团、宝钢集团及中化集团共同发起设立的股份有限公司。公司四家发起人均属于中央直接管理的53家国有重要骨干企业。据了解，中建总公司组建于1982年，是经国务院批准，按照政企分开的原则，将原国家建工总局直属的第一至第六工程局等单位与专门从事对外工程承包业务的中建筑工程公司合并组建的全国性特大型建筑联合企业。上世纪80年代初，中建总公司下属的“独立团”--中建三局出征深圳，大胆承建当时有“华夏第一高楼”之称的53层的深圳国贸中心大厦，创造了“三天一层楼”的施工速度；90年代，他们又承建了81层、384米高的钢结构大楼--深圳地王大厦，创造了两天半施工一个结构层的“新深圳速度”。作为盈利能力最强的房地产部门的载体，1992年8月20日，中国海外在香港联合交易所成功上市，成为首家以香港本地业务资产直接上市的中资企业。而中建地产则主要从事二线城市周边地区和三、四线城市中低档住宅的开发业务，致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一，与中海地产(企业专区,旗下楼盘)的一二线城市布局、高端路线形成互补。公司目前的土地储备达1054万平米，平均地价还不到700元/平米。而本次募集资金的住宅投资项目均为中建地产开发项目，80亿元募集资金的到位将大大加快中建地产的发展。此次中国建筑IPO募集资金的住宅投资项目将重点支持中建地产的发展，拟用于投资普通住宅开发项目共24个，均为中建地产开发项目，合计项目总投资金额约158亿元，这部分拟募集资金约80亿元。孙文杰其人尽管按照国资委主任李荣融近期的说法，孙文杰的年薪只有40万，作为一家巨型央企的负责人，孙文杰可谓是中国建筑的灵魂人物。提到孙文杰就不得不提王石，1997年前，中海在前任董事长孙文杰的执掌下正处在顶峰，主要业务在港澳地区，不算承建工程，单以开发规模计就是万科的3倍。但1997年香港股市和楼市泡沫破灭后，中海股票市值蒸发，土地大幅贬值，外资银行逼债，孙文杰几近“被赶出香港”，这样一来，仅利润损失就近100亿元；上市公司市值损失了差不多300亿元。中海更是遭受了双重打击：联合信和刚高价投得的两块地价大幅贬值，用孙文杰的话说，“领教了什么叫资本主义，10年辛苦挣的钱，一夜工夫打回原形”；在这样的情况下，1998年春天，时任万科掌门人王石在北京凯宾斯基酒店当面向孙文杰提出万科和中海合并的建议：“万科是国内上市公司，中海是香港上市公司；万科擅长城郊接合部的规模的多层、小高层住宅社区开发，中海长于市中心的高层群楼建设；万科长于营销，中海善于质量和成本把握。如果这两个上市公司合并到一起意味着什么？”为了表示诚意，王石甚至提出：“新合并的公司，由孙总任董事长，王石任总经理，服从董事会的决策。”但最后王石的建议石沉大海。在股权上达不到合并目的之后，万科开始发挥人力资源的作用。用王石的话说，这是“先礼后兵”。2000年，王石发起“海盗行动”，持续性、大规模地从中海挖走骨干。随着中海的预算人员、质量工程师、项目经理开始流向万科，中海也开始觉察。通过双方的人力资源系统交流，张一平代表孙文杰说：希望万科不要继续“挖”中海的人，否则双方的友好关系就不容易继续维持。然而，包括中海一线公司副总级别的更多骨干依旧流向万科。这使得孙文杰感到恼火，发红头文件至万科：鉴于万科的不友好行为，断绝两家公司的关系。不久之后的2001年4月，孙文杰奉调回京任中国建筑工程总公司总经理、党组副书记。这家央企也迎来了的巨变：中国建筑2007年的营业收入是2000年的4倍，净利润是2000年的100倍。在孙文杰运筹8年之后，中国建筑500亿IPO终于即将大功告成，也许在中国建筑的上市进程中，最为孙文杰看重的是，孙文杰认为，自己几乎是第一家喊出不靠垄断获取利润的央企。“之前，外界一说中央企业搞得好，就说有垄断、有资源，可是我们所有的项目都完全是通过竞争、招标的方式得到的。中国建筑近年来的成功已表明，央企是完全可以在市场化的竞争取得优异成绩的。”孙文杰似乎对中国建筑的未来自信满满。 (观点地产网 林向)我要评论
房产	中国建筑网上中签率2.83% 冻结资金1.86万亿元新浪财经讯 7月23日晚间，中国建筑发布公告称，最终定价每股4.18元，对应市盈率51倍。回拨机制实施后，中国建筑网下最终配售比例为2.60551465%；网上最终中签率为2.82568979%。以此计算，网上冻结资金约为8876亿元，加上网下冻结的9694亿元，中国建筑共冻结资金18570亿元。中国建筑本次发行保荐人(主承销商)为中金公司，发行数量为120亿股，其中网下最终配售数量为60亿股，占本次发行总量的50%；网上最终发行数量为60亿股，占本次发行总量的50%。经核查，初步询价提供了入围报价的174家询价对象管理的531 家配售对象全部参与了网下申购，其中530家配售对象及时足额缴纳了申购款，冻结资金总额为969,431,012,000元。达到发行价格4.18元/股并满足《网下发行公告》要求的为524 家配售对象，对应的有效申购总量为23,028,080万股，有效申购资金总额为962,573,744,000元，网下初步配售比例为2.08441172%，认购倍数为7.98倍。根据《网下发行公告》公布的回拨机制，由于本次网上发行获得足额认购，且本次网下发行初步配售比例低于网上发行初步中签率，发行人和保荐人(主承销商)决定启动回拨机制，将12亿股(本次发行规模的10%)股票从网上回拨至网下，本次回拨后网下发行数量不超过本次发行数量的50%。回拨机制实施后发行结构如下：网下发行60亿股，占本次发行总规模的50%；网上发行60 亿股，占本次发行总规模的50%。回拨机制实施后，网下最终配售比例为2.60551465%；网上最终中签率为2.82568979%。网下向配售对象配售的股票为60亿股，最终获配的有效申购总量为23,028,080万股，配售比例为2.60551465%，认购倍数为38.38倍。网下配售对象获配股票的锁定期为3个月，锁定期自本次网上发行的股票在上海证券交易所上市交易之日起计算。网上最终发行股数为60亿股，最终中签率为2.82568979%。本次网上发行配号总数为212,337,533 个；号码范围为第一组：10000000——99999999，第二组：10000000——99999999，第三组10000000——42337532。本次网上发行的股票无锁定期。(燕青) 我要评论
房产	北京金隅融资近60亿港元今年第一只以H股形式挂牌的公司——北京金隅在香港掀起认购热潮。北京金隅IPO以上限定价，招股价6.38港元每股，共募集资金59.5亿港元，为香港今年以来第二大新股发行规模。接近承销商的人士透露，公开发售部分共获散户逾780倍的超额认购，冻结资金为600亿美元，合计超过4600亿港元，冻资金额超过阿里巴巴，仅次于2008年上市的中国铁建。我要评论
房产	富力地产半年销量破百亿本报讯 (记者赵丽萍)日前， 2009上半年房地产企业业绩排行榜榜单发布。富力地产(企业专区,旗下楼盘)以128.3亿元排在销售金额榜的第五位，占2008年全年销售金额的80%，而134.56万平方米的销售面积也是稳居排行榜前十位，排在第八名。富力在一线城市的销售金额和销售面积均进入前三名，今年富力地产的整体布局重点还是集中在了北京、天津、广州三地，其中北京销售金额34.14亿元，主要项目以富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为主；广州销售金额46.94亿元；天津销售金额31.92亿元。富力地产北京区总经理张辉表示，下半年大部分城市的供应量有所增加，将使上半年供不应求、不断消化存量的情况有所改善，同时对抑制房价增长过快起到一定作用。如何有效控制房价并使房地产行业的势头稳步上升成为下半年的重点。 我要评论
房产	金地集团拟定向增发募资40亿投向房地产⊙本报记者 朱先妮 雷中校 金地集团(企业专区,旗下楼盘)非公开发行不超过4亿股新股的申请，于7月23日获得中国证监会核准。根据金地集团此前的公告，本次非公开增发拟募集资金不超过41亿元，发行价格不低于9.22元/股。此次增发募资将全部投向公司主营业务，用于上海格林世界四期、西安南湖、西安曲江池、天津格林世界三期、沈阳长青、武汉金银湖等六个项目。我要评论
房产	金地集团定向增发方案获批本报讯 (记者敖晓波)金地集团(企业专区,旗下楼盘)昨天发布公告，公司非公开发行不超过4亿股新股的申请已经正式获得证监会的核准。根据此前金地集团发布的公告，本次非公开增发拟募集资金不超过41亿元，发行价格不低于9.22元／股，增发募投项目将全部投向主营业务，用于上海格林世界四期、西安南湖、西安曲江池、天津格林世界三期、沈阳长青、武汉金银湖等六个项目。我要评论
房产	80亿元投向地产 中建航母入海    -本报记者 朱以师 刘晓云  北京、深圳报道7月29日，中国建筑将登陆A股。作为中国最大的建筑房地产综合企业集团，中国建筑的上市不仅将创造今年以来全球最大规模的IPO，还将缔造一个中国房地产行业的新龙头。中国建筑董事长孙文杰日前接受媒体采访时表示，中国建筑上市之后，将加大房地产业务的投入，做大做强房地产业务。为此，在上市后，中国建筑将着重发展另外一个地产品牌——中建地产，与已是中国房地产领导品牌的中海地产(企业专区,旗下楼盘)比翼齐飞，拓展中建房地产业务在国内的版图。对此，业内分析人士称，中国建筑旗下的中海地产、中建地产分别在国内中高端、中低端房地产市场上处于领先地位，通过整合之后，中国建筑或将成为中国房地产行业的新龙头。“我们的目标是建筑地产的综合企业集团，不是单纯的一个建筑工程公司。”孙文杰的话意味深长。做大房地产根据公告，中国建筑首次公开发行A股价格区间最终确定为每股4.18元，发行120亿股新股募得501.6亿元的资金，将成为今年以来全球最大IPO。“募集资金中约有80亿元投向房地产业务，利用中国海外和中建地产两家房地产公司，积极开拓国内房地产业务。”中国建筑公告称。数据显示，截至2008年年底，中国建筑营业收入2020.97亿元，其中房屋建筑占比79%，房地产开发占比9.26%，基础设施建设占比8.71%。但是，在中国建筑2008年全年的利润中，房地产开发占比却高达48%，其他两项分别为房屋建筑占比42%、基建利润占比7%。“上市后，我们会对公司的主业进行战略调整，调整的方向很明确，就是从没有竞争力的、低端的业务中撤出，做大我们目前优势比较大的建筑和房地产开发两个行业。”谈及公司的未来业务架构转型，孙文杰透露，中国建筑下一步调整的基本目标是，在营业收入中，房屋建筑、房地产开发和基础设施建设的占比分别达到60%、20%和20%，利润的占比则达到30%、60%和10%。“到时候，利润的量级也是不一样的，将达到100亿元。”孙文杰对此信心满满。据孙文杰透露的数据，今年上半年中国建筑新签的建筑合约达到1850亿元，同比增长37.2%，上半年的营业收入达1131亿元，同比增长17%。其中，“特别高兴的是，房地产销售很好，达到254亿元，同比增长62%”。“由于建筑业务和房地产业务的同步增长，我们上半年利润增长也就相当可观。”孙文杰说。除去上半年良好的业绩支撑外，孙文杰对未来做强做大房地产业务的底气还来源于公司雄厚的土地储备。截至2009年6月30日，中国建筑拥有土地储备总计3637万平方米。其中中海地产拥有土地储备2359万平方米，对应土地平均成本约1900元/平方米；中建地产拥有土地储备1278万平方米，对应土地平均成本约660元/平方米。“特别需要说明的是，也许我们的土地储备在国内的房地产企业中面积不是最大的，但是我相信我们的土地是最值钱的。”孙文杰强调说，因为比较多的土地储备都集中在北京、上海、广州、杭州、深圳等经济发达的城市和一些省会城市，土地价值非常高。而据中信证券的分析报告称，由于中建地产的土地平均成本仅每平方米660元，未来预计收入及利润将呈几何级数增长。同时，中海地产作为国内高端地产旗舰，今年上半年销售同比增长66%。行业新龙头“房地产开发和建筑施工本身就有着天然的产业链上下游的关系，通过建筑和地产的结合，中国建筑未来在房地产领域的前途不可限量。”一位大型房地产国企的领导在接受记者采访时表示。中国建筑以建筑和房地产为核心，是横跨国内和国际市场的国内最大建筑综合企业集团，同时也是世界最大的住宅工程制造商。据了解，其承建的项目有深圳地王大厦、上海环球金融中心、中央电视台新址、奥运主场馆之一的国家游泳中心“水立方”等，目前还在承建被誉为“欧洲第一高楼”的俄罗斯联邦大厦。建筑施工上的优势，为房地产开发所带来的先天优势，在中国建筑旗下的中国海外及“中海地产”品牌上已经得到充分体现。如今，中国海外打造的“中海地产”是中国最具价值的房地产品牌之一，中国海外已初步完成了以港澳地区、长三角、珠三角和环渤海经济圈为重点，以内地的中心城市为点状支持的市场战略布局。此外，中国建筑还在打造开展中低档房地产开发、打造大众精品住宅的“中建地产”品牌，致力于成为中国最大的保障性住宅开发商之一。“中国建筑的房地产业务肯定将跻身国内的第一军团，甚至成为行业新的龙头。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示。“20年的香港经历让我学到了很多东西。其中最关键的就是如何把企业的生产经营和资本经营结合起来。”成功登陆资本市场，孙文杰对中国建筑在地产板块的业务也颇有信心。海通证券认为，巨量的土地储备和未来中国房地产市场的增长，将为中国建筑今后几年的持续成长提供充分的保证。国泰君安也预计，2009年中国建筑的房地产业务收入将同比增长60%。中金公司建筑地产分析师也表示，按照7%到8%的GDP增幅，固定资产投资的增长应该在10%以上，以中国建筑在行业的领先水准，还会高于行业的增长水平，“市场份额将逐步稳健地扩大，盈利能力也将逐步提高”。“在建筑行业，它是龙头；在地产行业，它也是龙头。”中国国际金融有限公司相关负责人如此评价。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	亿城西山华府举办财富精英高端私属品鉴会新浪房产讯 7月26日下午，亿城西山华府成功举办了“纵览西山 ，私享华府，财富精英高端私属品鉴会”,100多位财富精英出席了本次活动。本次活动由亿城西山华府主办，罗马世家，七彩云南协办。活动现场氛围高端，奢华。罗马世家现场展示和介绍了高级定制的理念。七彩云南为嘉宾展示了价值不菲的翡翠饰品。本次活动主办方特别邀请了AICI国际形象顾问胡春媛女士以“如何打造成功的商务形象”为题，为嘉宾进行了精彩讲座和互动环节，得到了现场嘉宾的热烈欢迎和踊跃参与，让嘉宾充分体验了高级定制的服务理念和成功的商务形象应该如何塑造。讲座之余，胡女士还现场教嘉宾如何根据需要搭配服饰，以情景剧的表现形式展示给嘉宾，现场邀请两位嘉宾参与互动，根据嘉宾的身材、气质、肤色成功的搭配了服饰，使参与的嘉宾形象非常良好。使在场的所有嘉宾对如何搭配服饰有所了解。在之后的环节主办方还为嘉宾带来了精彩的茶艺表演，让嘉宾在优美的古筝伴奏中享受中国的茶文化，欣赏专业的茶艺表演技师带来的视觉和听觉的感受。现场嘉宾对茶道感兴趣的在表演之后还与技师做了交流。本次活动的最大亮点是为现场嘉宾抽取了价值壹万伍仟元的高级定制西服一套和叁仟元的的高级定制大奖，并为获奖嘉宾现场量体裁衣。作为云南第一翡翠的七彩云南的专业的工作人员与嘉宾介绍翡翠的专业知识，教大家如何辨别真假。更有趣的是七彩云南的摸“玉”游戏，在放有真假翡翠的盘中摸出真品，参与嘉宾非常积极，玉识有缘人，现场的嘉宾还真是慧眼识玉，三块真玉找到了有缘人。所有环节安排的非常饱满，使在场嘉宾兴致盎然，把活动提到一次次高潮。在活动开始和自由活动时间，嘉宾非常感兴趣的参观了西山华府的样板间，大气、高雅的样板间吸引了到场的嘉宾不忍离去，驻足许久。慢慢品味西山华府的细节。同样西山华府的人文理念也让现场的嘉宾感受到西山华府开发企业的用心，企业品牌和项目品质均得到了嘉宾的双重认可。相关链接：项目介绍作为京城知名顶级物业万城华府的姊妹篇，秉承华府品牌产品的品质标准和价值守则，2008年4月亿城西山华府盛大公开，饮誉倾城。在万城华府的基础上，亿城?西山华府，秉承华府中国不断整合国家高端优质教育资源，为华府业主培育下一代菁英提供深入关怀的“人文”理念，2008年8月3日，携手素以全方位素质教育而闻名的世界知名中学——人大附中。人大附中将首次以社区为载体，打造一个海淀百年人文熏陶的教育平台——人大附中西山华府学校。自此，亿城西山华府打造中国第一人文学区的社区形态已逐渐清晰。未来，人大附中将“国内领先、国际一流、创世界名校”的办学目标引入亿城?西山华府社区，让中华名校的素质教育首次进驻社区，并以社区为载体，将海淀价值与浓郁人文情怀汇集融合，打造中国人文教育社区，让华府小业主们分享人大附中国际化视野里的人文素质教育资源，育明日国之菁英。 我要评论
房产	格力地产最后一搏-本报记者 方帅 北京报道重组*ST海星 格力地产最后一搏如果错过这次机会，格力集团已经投入的几亿元将会付之东流。面临9月17日期限将至，格力地产重组*ST海星的弦绷得更紧了。7月21日，*ST海星(600185.SH)的公告中多了一段类似“最后通牒”的话：公司控股股东珠海格力集团与海星集团多次协商后达成相关《协议书》。双方对继续重组进行了相关约定，海星集团需要在本月31日前解决包括担保和诉讼问题，并与河南高速公路发展有限责任公司等就债权债务问题达成合法解决文件及注销海星科技所有分公司等6项内容。公告称，如果海星集团两周时间内完成了上述内容并能保证重组在9月17日前完成，则格力集团将按协议提供款项用于解决海星科技的债务。“如果错过本次重组的机会，格力地产3年内不能IPO或再借壳，已经投入的几亿元也会付之东流，因此格力地产肯定不会轻易放弃。”分析人士称。失策的格力格力地产欲重组*ST海星、借壳上市开始于两年前。最初的格力地产是希望分三步完成借壳上市。首先是股权转让，海星集团将6000万股股权以每股8.9元的价格协议转让给格力集团；其次在海星集团资产置出的同时，置入格力集团100%控股的格力房产、格力置业两家公司股权；第三步是非公开发行，*ST海星以每股6.71元的价格对格力集团定向发行24000万股，用于收购格力与海星资产置换的差额部分。截至到目前，格力集团已付出不菲的借壳代价。6000 万股股权的收购价格合计5.34 亿元，在成交日时，格力集团就已经支付1.2 亿元的首笔款项。同时，作为出售股份的附加条件，格力集团还以银行委托贷款的方式为海星集团支付4 亿元的借款。然而就在格力地产进行资产重组的关键时刻，*ST海星刻意隐瞒的合同纠纷和对外担保案浮出水面。2008年6月26日，中铁十五局因项目建设管理委托合同纠纷，向河南省高院起诉海星集团、海星科技；同年8月26日，中天建设集团因建设工程施工合同纠纷，向西安市中院起诉海星科技(后来为*ST海星)。这两宗诉讼，涉及金额逾2亿元。另外，根据*ST海星2008年度审计报告，*ST海星查证到的对外担保总额为1.03亿元。但*ST海星都未及时披露。“这让重组陷入停顿。”知情人透露。“格力地产已经骑虎难下。”知情人对记者表示。如果继续重组，格力就要承担*ST海星的所有债务，如果放弃，选择其他的壳上市是否还会面临新的问题？希望尚存令人意想不到的是，今年9月27日任职才到期的荣海却在7月14日选择了辞职。“荣海的提前退出是重组的积极信号。”分析人士称。记者就*ST海星及格力集团能否如期解决细节问题向海星集团创始人荣海发短信求证，截至记者发稿前，荣海仍没有回复。格力集团在公告中开出的重组筹码很明显暴露了*ST海星最为棘手的问题，其中最明显的就是海星集团的债务问题以及前面提到的合同纠纷。“其实中铁、格力、海星三方已经协商好了，只是公布的时机还未成熟。”知情人透露。海通证券分析人士指出，格力集团为借壳上市已付出不菲的代价，格力集团房地产板块又希望通过上市发展壮大；有鉴于此，格力集团会主动去解决问题，为资产注入的完成扫除最后一道障碍。事实上，格力集团经营房地产业务已近18 年。其中格力房产、格力置业两家公司拥有140 万平方米的土地储备。项目都集中于珠海市，位置极佳，成本较低，盈利前景较为乐观。从大的环境看，房地产业务是格力集团多元化战略的下一个重心，房地产板块借壳上市是其关键一步，势在必得。“集团的发展重心逐步向利润率较高的房地产业务倾斜已是大势所趋。”上述海通证券分析人士表示，随着核准方案有效期限的日渐临近，格力正迎来转型一役的“赛末点”，而相关时间节点或许正是2009 年下半年。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	万达之路万达之路有多少开发商对企业的融资信心满满？从与麦格理集团合作的REITs上市计划，到以对赌协议的形式引进可战略投资者建银国际(控股)有限公司。万达的经历提示了CIHAF中国住交会主办方：和海外基金经理能面对面交流，并建立起稳固的联络渠道才是开发商最需要中国住交会解决的问题。万达在转型，中国住交会也在成长。它的功能已不单是企业商业成功的见证者，更是企业发展中问题的解决者。-本报记者 方帅 北京报道坚持“万达不会放弃上市”的大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长王健林绝没有食言。近日，万达上市的最新进程被披露：已经进入上市前的股改和上市辅导等准备工作阶段，并以对赌协议的形式引进可战略投资者建银国际(控股)有限公司。事实上，决意率领万达转战A股之前，与麦格理集团合作的REITs上市计划才是王健林的心头最爱，而一个鲜为人知的细节是：他在公开场合首次回应REITs还是在2005年的中国住交会上。那时，刚走下CIHAF2005三名大奖年度风云人物领奖台的王健林被记者围攻，几分钟之后，“年度风云人物”的光环还未退去，“内地REITs第一人”的殊荣便又通过中国住交会现场的网络媒体迅速传播，在那个融资渠道单一的时代，王健林被认定为推进多元化融资的探路者。其实，王健林为企业探的路并不只是融资，他更善于在上市前寻找一个强大有效的平台把万达的品牌推向全国，2000年，他选择了中国住交会。同样是在中国住交会上，订单式商业地产的概念被提出，而这些都为日后万达整体打包上市埋下了伏笔。在全国首创了“订单商业地产”的全新商业模式之后，万达商业地产已从第一代的单店、第二代的组合店发展到第三代的城市综合体，成为中国商业地产的龙头企业。自2001年开始进行商业地产开发之后，7年内，万达集团的产品形态已经历经了三代变化，万达商业广场的产品类型正在逐渐走向成熟。目前，作为万达集团现在及未来主流产品形态的城市综合体，集中体现了万达集团在商业地产领域的核心竞争力。“订单商业地产”模式逐渐企稳，但与麦格理的REITs上市计划却并不顺利。2006年国家下发以限制外资投资国内房地产为目的的“171号文件”，使“万达—麦格理REITs”功亏一篑，而后，麦格理也曾试图通过发行CMBS(即商业地产资产证券化产品)为万达募集资金，但由于此类产品单笔融资额过小，无法满足王健林打造资本平台的雄伟目标。万达的经历提示了中国住交会主办方：和海外基金经理能面对面交流，并建立起稳固的联络渠道应该是开发商最需要住交会解决的问题。为此，中国住交会向海外资本伸出橄榄枝，把海外基金的负责人邀请到了会场。与还在中国住交会上寻觅融资对象的开发商不同的是，万达已然先人一步，全力加速布局。王健林用一连串数字勾勒着万达的蓝图：2009年万达将实现销售300亿元,在持有大量收租物业的情况下，净利润将会超过45亿元。而到2010年，万达资产超过600亿元，年销售收入超过400亿元，年利润超过60亿元，开业近40个万达广场，16~18个五星级酒店，70多家电影城，25家连锁百货，持有收租物业面积超过600万平方米。同时，王健林从未打消过上市的念头。更令人瞠目结舌的是万达加快了拿地的速度。2008年年底万达开始频频在土地市场上露面，去年第四季度万达在成都、上海、唐山等连续出手，一共投入了50多亿元用于增加项目储备。而2009年之后，万达的扩张之路并未停止，继在武汉拿下几宗土地后，发力吉林、天津、长春、合肥、福州等城市，并计划投资200亿元在国内购买12到15块地皮。除此之外，石家庄、宜昌、武汉、大连、重庆、南京等地也相继传出万达旗下商业广场开工的消息。万达激增土地储备加大开工被看作是其上市前的开场白。紧接着，万达上市方案浮现：并非整体上市，拟上市的业务主要包括商业地产、高级酒店、高级公寓和住宅等。拟上市部分的业务中，以大型商业中心开发运营为主，现已开发的项目共有20余个，项目总建筑面积达到1300多万多平方米。主要集中在北京、上海、宁波、成都、南京、苏州、重庆等大城市。同时包含住宅、公寓、写字楼的开发和销售，以及五星级高档酒店的开发与运营，其中，正在运营的酒店项目1个，在建酒店9个。而这些都将作为城市综合体组成的一部分。此外，万达还拥有物流等很多其他资产，但并不包括在此次上市资产当中。但此次上市万达要支付的代价也不小。媒体报道称，万达与建银国际签有对赌协议，即如果万达没有在约定期限内上市，万达将溢价回购上述股份，同时，万达对于投资期内的业绩也做出承诺，若没有达到上述业绩承诺，万达将对投资方予以补偿。而建银国际的资金来自于信托融资。分析人士认为，可能由于企业与出资方对风险评估水平不对称等因素，使得企业承担过多的风险。面对质疑，王健林却断言：“万达将在2009年发生质变。”但是，又有多少开发商对企业的融资如此信心满满？2009年CIHAF中国住交会特意增加了风险规避的论坛讲座，使企业在融资过程中把风险降到最低。主办方说：中国住交会力图解决每一个企业的需求。万达在转型，中国住交会也在成长。它的功能不单是企业商业成功的见证者，更是企业发展中问题的解决者。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	星耀驳集合信托终止说 联华能中信演绎双核本报记者 方帅 北京报道一则“最大房产信托基金终止”的报道甚嚣尘上，本报记者独家获悉，命名为“中信盛景星耀地产基金集合信托”的产品并未终结。“没有终结，只是超优先级部分提前结束，自有投资部分仍然存在。”星耀集团董事长颜语在接受本报记者独家电话专访时说。本报记者从中信信托渠道证实，该信托超优先级部分提前结束，优先级部分由原先的30%年化收益率改为20%。与此同时，星耀集团与另一家信托公司的集合信托计划浮出水面——这只由华能贵诚信托操盘的“星洲1号天嘉湖生态环境综合治理建设项目集合资金信托计划”(星洲1号)于2009年5月19日～6月25日完成了融资计划，募集资金32.94 亿元。这一消息得到了颜语的证实。如今，有两只信托的鼎力相助，星耀五洲项目正加速建设。与中信信托合作继续总规模68.9亿元的中信盛景星耀地产基金集合信托公开发行11.5亿元，预期年收益率14%(含一次性认购费2%)，这一针对机构投资者的部分属于超优先级；中信集团及中信信托以自有资金合计出资23.5亿元，享有优先级受益权；星耀集团用天津星耀公司抵押32.9亿元，享有次级受益权。本报记者从中信信托相关人士处获悉，目前中信盛景超优先级部分已经终止，按信托计划，超优先级受益权15个月，但满6个月后，受托人可强制提前赎回。而优先级部分的年化收益率从30%改为20%。次级部分维持不变。本报记者获得的一份中信信托内部邮件表示：优先级信托受益权预期信托收益率拟从现在的30%调整为20%，降息的大致时间为2009年5月。这份名为《中信盛景星耀地产基金集合信托计划优先级信托受益人受益权事项变更》的邮件于5月20日发出。“原优先级收益权人可以选择是否继续持有，如继续持有，除执行20%的年化收益率之外，还可享有受益权期限内天津星耀公司每年净利润的5%；如不打算继续持有，受托人将优先级信托受益权赎回。”上述中信信托相关人士透露。外界一度猜测，该信托的提前终止(实际并未终止)，或与双方签订的“对赌协议”有关，但颜语在接受本报记者采访时表示，星耀集团与中信信托的合作良好，“对赌协议”与该信托计划变更“撤不上关系”。该信托运用三级收益权模式，收益权偿付压力体现在星耀集团身上。如果星耀集团回流现金不足以偿付，中信地产或有实力的第三方公司可以对折价格收购公司股权。该信托计划在持有天津星耀公司100%股权的同时，还持有星耀集团持有的昆明房地产项目收益权、云南长丰房地产公司49%股权的预期利润收入和股权处置收益以及天津星耀公司项目销售收益权。“颜语对星耀五洲倾注了太多的感情和心血。”星耀集团内部人士说，星耀五洲已用17.8亿元的销售资金进行了赎回，但仍有10亿元待偿付。“中信地产在天津陆续拿到3个项目，开发重心已经向天津市区转移，而星耀五洲处于天津郊区，一旦‘对赌’生效，中信地产无暇接手星耀五洲。”有知情人士表示。成立新地产(新地产博客)信托“与华能贵诚信托的合作没有对赌协议。”颜语说，“引进华能贵诚信托早在融资的计划之中，也是为了使资金更加充裕。”不过，此信托异常低调。本报记者查到的星洲1号唯一公开的信息，仅仅是在中国华能集团公司网站上：华能贵诚信托成功发行国内最大规模集合资金信托产品星洲1号信托项目，募集资金规模达到32.94亿元。然而，从星洲1号的命名来看，星耀五洲的身影非常明显。并且在资金使用用途上，该信托募集资金将全部用于天津滨海新区配套项目天嘉湖生态环境综合治理建设工程，而星耀五洲项目就是开发天嘉湖及周边区域。与中信信托相比，华能贵诚信托似乎没有那么大的名气，但其背后的控股公司的实力不容小觑。这家与中信一样拥有国字头背景的电力企业同样看好星耀五洲的前景。公开资料显示，华能贵诚信托为华能集团金融资产管理平台——华能资本服务公司的旗下控股企业，华能资本服务公司持股62.18%。目前，华能信托的股东主要有华能资本服务公司、贵州省开发投资有限责任公司、贵州省贵财投资有限责任公司、贵州电网公司等实力雄厚的国有大中型企业。公司注册资本金6.03亿元，净资产超过8亿元。“华能贵诚信托给了星耀集团很多建设性的支持。”颜语说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	09中国新贵族消费门槛排名：北京8700万元居首新浪房产讯 2009年7月29日，胡润研究院在上海发布“2009中国新贵族消费门槛报告”。胡润研究院调查了北京、上海、杭州、深圳、沈阳、成都这六个城市的新贵族群体，发布6个城市的新贵族消费门槛报告。以财富人士当前固定资产总值和消费总额来确定中国新贵族消费门槛，中国有5.1万财富人士具备这样的消费能力。公布六大城市新贵族消费门槛六大城市中，北京的新贵族消费门槛为8,700万元。其次是上海、杭州、深圳和成都和沈阳。胡润表示：“我认为《中国新贵族消费门槛报告》可以来定义中国的新贵族。另外，新贵族应该承担社会责任，对社会要有正面影响。”胡润还表示，最近五年高档房地产的发展最能影响新贵族生活方式的变化。 六城市新贵族消费门槛：深圳、杭州、北京、上海、沈阳、成都、深圳我要评论
房产	上半年销售增5成房价8年来最高 广东房企不差钱经历了一年半时间的调整，广东房地产市场在今年上半年正式走出谷底。昨日(7月28日)，广东省房地产协会公布《2009年上半年广东房地产市场分析报告》，指出今年上半年，广东商品房和商品住宅的成交量、销售额和均价均达到2002年同期以来的新高。全省一手住宅均价5994元/平方米，比去年上半年上升4.96%。 成交量销售额增五成 今年上半年，受政府多项救市措施的影响，广东商品房成交量和销售额分别达到2945.68万平方米和1811.08亿元，同比增长46.36%和53.46%；其中一手住宅成交量和销售额分别为2774.14万平方米和1662.91亿元，同比增长49.99%和57.43%。这表明，包括写字楼、商铺、住宅等在内的整个商品房销售，其成交都比去年上半年增长约五成，也是2002年同期以来的历史新高。 楼价也达到了历年来的新高峰。今年上半年，广东省商品房成交均价为6148元/平方米，同比上升4.84%；其中一手住宅均价也达到了5994元/平方米，同比上升4.96%。 上半年房企最不差钱 不断上涨的楼价和畅旺的销售，今年上半年也是广东省房企近8年来最不缺钱的一年。 今年上半年全省房地产完成开发投资、其中住宅投资同比均下滑，但总额都高于2007年同期水平。 一方面，国家宽松的货币政策使房地产资金来源中的国内贷款额达到了2002年以来的最高点。今年上半年，房地产资金来源中全省国内贷款额为480.1158亿元，同比增长7.79%。与此同时，楼市成交兴旺，销售回笼资金同比增长52.88%。开发商获得的定金和预付款达到1114.5519亿元，同比上升52.88%，而其占房地产资金来源的一半以上，达到50.53%，比去年同期增长了12.16个百分点。 拿地和新开工面积锐减 值得关注的是，在今年上半年全省住宅新开工量和开发商拿地面积锐减。数据显示，今年上半年商品房新开工面积近2297.68万平方米，同比下降45.18%；其中一手住宅新开工面积仅有1852.13万平方米，同比下降44.4%。 不仅住宅新开工面积，开发商拿地的面积更是2004年以来最小的一年。今年上半年，开发商购置土地面积为970.13万平方米，与去年同期的1878.72万平方米相比大幅下降49.36%。开发商购买土地面积的锐减表明未来两年内住宅供应会随之而减少。不过上半年开发商购买土地的成本也是较低的，土地成本单价仅645元/平方米，比去年同期的904元/平方米低了近300元/平方米。 在楼市成交畅旺的同时，未来一两年时间内住宅供应却可能减少，求大于供，业内人士担心，全省楼价还有上升的可能。(关丽) 我要评论
房产	中国建筑上市首日跌破开盘价 全日上涨56%新浪房产讯 IPO重启以来第一只真正意义上的大盘股中国建筑29日挂牌上市，当日该股高开低走，午后跌破开盘价，收于6.53元，全天涨幅56.22%，换手率69.55%，全天成交金额达291.68亿元，成为IPO重启后第二只上市首日跌破开盘价的新股。中国建筑开盘价为6.7元，涨幅60.29%。开盘后即迅速拉升，最高至7.96元，随后有所回落，午后该股继续走弱，一度下探至6.21元，尾盘略有回升。中国建筑本次以4.18元/股的价格发行120亿股，募集资金总额为501.6亿元，其中网上发行的60亿股股票于今日起上市交易，这是今年全球股市最大一单IPO。对于中国建筑上市首日的价格区间，不少机构都做出了预测。多数机构预计在5元-6元的范围内，对应的涨幅区间为20%-43%。中国建筑董事长孙文杰表示，自己对中国建筑上市首日表现非常满意，他称自己已经多次讲过中国建筑的优势，中国建筑不可能成为中石油第二。信达证券研发中心副总裁刘景德表示，7元应该是比较合理的价位，合理价位不一定按估值理论去算。将来的指数基金或者其他的也会考虑这些问题，因为中国建筑本身中长期是比较看好的，至少2009年的业机会比较不错，如果未来像货币政策和财政政策依然是适度宽松和积极的话，将来对中国建筑还是有好处的，尤其是未来来看中国的建筑、地产，总体在这两年是比较健康的。 我要评论
房产	中国建筑今日上市 或有200亿资金参与博弈IPO重启以来第一只真正意义上的大盘股中国建筑今天登陆A股市场。机构普遍认为，其上市首日上涨30%左右不成问题。据测算，上市首日中国建筑吸纳资金规模可能达到200亿元。⊙见习记者 钱潇隽对上市首日价格预测分歧较大中国建筑的发行价为4.18元，对于其上市首日的价格区间，不少机构都做出了预测。从统计数据来看，机构的预测相差悬殊。估值最高的是上海证券，认为中国建筑上市首日价格区间将为7.5-8.5元，相当于首日涨幅在80%-103%之间；估值最低的是国都证券，预计上市首日涨幅在16%-24%左右，相当于股价区间为4.8-5.2元。两家机构的分歧明显。其他机构预计的上市首日价格大都落在5元-6元的范围内，对应的涨幅区间为20%-43%。那么，什么原因使得机构预测出现明显分歧？记者采访发现，周一上市的四川成渝遭遇暴炒成为主要影响因素。四川成渝上市首日盘中涨幅超过300%，并两度停牌，表现远超此前上市的3只中小盘股，这使不少机构认为目前市场情绪亢奋，炒新现象还会继续。最有代表性的是上海证券，在上海证券早前发布的报告中，曾预计中国建筑上市首日价格区间为5.25-6.65元，但昨日上海证券在其最新报告中指出，前三只新股的高开，化解了市场对新股发行体制改革后新股上市可能破发的担忧，四川成渝的暴炒更把市场的追新热情推到极致。由此，上海证券预计中国建筑将会高调登场，并将中国建筑上市首日的价格区间上调为7.5-8.5元。但也有分析师认为，四川成渝昨日的跌停表现也会令投资者吸取前车之鉴。“预计大涨后的四川成渝还会有几个跌停板，投资者显然会受到影响，对盲目追高更为警惕。”渤海证券策略分析师周喜说，“中国建筑盘子大，首日涨幅接近四川成渝的可能性比较小，但是由于公司质地优良，在投资者追捧下首日涨幅也很可能超出预期，预计股价超过6元是大概率事件。”英大证券研究所所长李大霄也认为，中国建筑首日涨幅超过30%不成问题。“挤出效应”不会太明显以机构预计的中国建筑首日价格中枢6元为基础，由于首日上市流通股数为60亿股，如果以2008年发行的5只大盘股上市首日平均换手率55.16%来测算，那么今日中国建筑上市将涉及资金198亿元；如果涨幅超过45%，涉及资金则将突破200亿元。以近10天沪市日成交额2200多亿元计算，中国建筑涉及资金量将接近沪市总量的10%。如此大的资金需求，会对市场产生什么影响？对此，分析师普遍认为，中国建筑的上市可能在一定程度上对其他板块产生分流作用，但在流动性充裕的背景下，“挤出效应”不会太明显，重蹈中石油历史的概率很小。李大霄指出，在资金面充沛、大盘走势积极向好的背景下，大盘股的发行对市场的正面作用较大，分流作用较弱。他还表示，中国建筑将吸引新的资金入场，与其他板块互相促进，预计目前的市场消化中国建筑并不存在问题。 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论
房产	中国建筑今日上市 炒新神话能否再现每经记者 曾子建今日，中国建筑(601668，发行价4.18元)将在上证所上市交易。作为IPO开闸后最重量级的新股，中国建筑上市首日的走势如何，会不会重演四川成渝(601107，收盘价9.81元)周一狂飙324%的表现，或重蹈中国石油 (601857，收盘价16.19元)2007年上市首日的高开低走覆辙，引发了市场种种猜测。昨日市场相关个股提前“热身”中国建筑，是IPO重启后在上证所上市的最重量级大盘股，按照发行价4.18元/股计算，网上网下合计冻结资金1.85万亿元，融资规模达到501.6亿元。而其51.29倍的发行市盈率，也一度引起了市场的“关注”。在万众关注的中国建筑上市前，相关板块及个股近期也开始“躁动”了。本周一，沪市IPO重启后的首只新股四川成渝登陆A股市场。该股上市首日便遭遇散户爆炒，而这也显示出市场炒新热情的高涨。而在昨日，与中国建筑有关的各类题材股也同时开始热身。首先是在中国香港市场上市的中国建筑国际集团昨日上涨4.25%，报收于4.17港元，而7月份以来，中国建筑国际集团累计涨幅已经高达55%。另外，中国建筑最被市场看好的还是其庞大的房地产业务，而且已经被市场看作是一只地产股。此前，中国建筑董事长孙文杰就表示，公司拥有两大核心资源：一是储备的廉价土地，二是建筑业的利润增长。因此昨日A股市场地产板块突然发飙，为中国建筑今日的登场 “造势”。昨日，海泰发展(600082，收盘价9.44元)、世荣兆业(002016，收盘价9.80元)两只地产股涨停，天房发展(600322，收盘价7.52元)、大龙地产(600159，收盘价18.00元)、北京城建(600266，收盘价21.86元)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价20.10元)等地产股也都有不小涨幅。今日走势恐再让分析师“大跌眼镜”四川成渝上市首日，其股价表现超出了所有人的预期，而今日中国建筑也将上市，其走势如何，会不会同样让所有分析师大跌眼镜呢？日前，不少券商对中国建筑的上市定位进行了预测。上海证券预计，中国建筑受益于4万亿投资的影响，预计上市首日区间5.25元/股~6.65元/股；华泰证券则认为，公司作为房地产建筑龙头，其合理价格在4.95元/股左右；而国泰君安研究员韩其成认为，预计中国建筑2009年、2010年每股收益为0.17元、0.22元，公司合理价值为4.35元/股~5.20元/股，对应2009年PE估值为25.9倍~31倍。参照中国中铁(601390，收盘价7.37元)和中国铁建(601186，收盘价11.12元)上市首日涨幅均值48%计算，中国建筑首日定价在5.28元/股~5.93元/股之间。海通证券认为，中国建筑二级市场合理价值区间为4.6元/股~5.5元/股，公司巨量土地储备和房地产市场的回暖将使得公司未来几年的房地产业务快速增长。综合上面券商分析可以看到，对中国建筑上市后二级市场价格的预测主要集中在5元/股~6.65元/股之间，相对发行价4.18元/股有20%~60%的溢价。不过从四川成渝上市首日的表现来看，中国建筑今日会不会重演四川成渝 “飙车”一幕呢？分析人士认为，从中国建筑今日上市规模来看，其今日上市达60亿股，如果其上市达到7元的水平，换手达到50%的话，需要市场200多亿元的资金来承接。但在目前资金面足够充裕的情况下，200多亿元的资金并不算多。因此预计其股价很有可能再度超出所有人此前的预期。后市操作超过8元 中签者可抛售那么今日中国建筑上市后，中签的投资者该如何操作？准备参与炒新的投资者又该在什么价位介入呢？分析人士认为，今日中国建筑上市后定位较高的可能性很大，也不排除盘中再度被大幅拉高的可能。因此对中签新股的投资者而言，如果股价超出8元/股，就可以考虑获利抛出了。毕竟这些都是无风险收益，过于贪心完全没有必要。不过对于准备参与炒新的投资者而言，四川成渝周一的表现已经为大家敲响了警钟。四川成渝首日遭到爆炒，完全是散户投资者追高造成的，昨日全天跌停。因此如果盲目追高中国建筑，则很可能遭遇同样的下场。当然，中国建筑的规模远远超过四川成渝，被炒得太过离谱的可能性也不大。上述人士表示，“因此今日上市后，如果定位相对合理，股价不超过7元的话，炒新者也可考虑适当参与。因为中国建筑作为一只房地产股，很有可能会受到机构的关注。但是如果股价上涨超过8元，则没有必要再追高了。”延伸阅读仓位高现金少 基金打新“东拼西凑”每经记者 李娜随着新股IPO的开闸，基金公司也开始上演打新激情，尤其是上周公布了网下配售结果的中国建筑，更是引来了偏股型基金、基金公司管理的企业年金和社保基金争相驻扎。据中国建筑公开资料显示，共有43家基金公司旗下140只偏股型基金现身其中，累计有效申购数量达到212.012亿股，有效冻结资金高达886.21亿元。数据进一步显示，最终这140只偏股型基金获配数量达到了5.524亿股，被锁定的资金达到了23.09亿元。这也意味着，这140多只偏股型基金目前至少还有860多亿元的现金量。从基金参与热情来看，前十大基金公司无一缺席，其中博时出手最为阔绰。资料显示，博时旗下的博时价值增长及其二号、博时精选、博时主题等7只偏股型基金有效申购数量就达到了26.9亿股，按照中国建筑4.18元/股的发行价来计算，其有效冻结的资金就高达112.442亿元。但与此同时，大成基金旗下则只有大成价值成长一只参与了配售，其有效申购数量为4.4亿股，获配数量则为1100多万股。工银瑞信精选平衡也成为工银瑞信旗下唯一参与中国建筑网下配售的偏股型基金。而处在第二集团军的汇添富基金公司，偏股型基金中只有汇添富蓝筹稳健一只参与申购了3000万股，获配数量只有78万股左右。恰巧的是，截至今年二季度末，工银瑞信、汇添富、大成基金旗下的偏股型基金都保持了90%以上的高仓位。“从某种程度上来看，这些规模较大基金公司对中国建筑申购的冷淡，或许正透露出这些基金公司目前仍保持较高仓位，手中的余粮并不是很充分。”某业内人士一针见血地指出。此外记者还发现，部分基金申购中国建筑有效冻结的资金量远远超过了二季度末的现金持有量。据Wind统计显示，交银蓝筹在二季度末的股票仓位高达91.57%，现金持有量只有4.3074亿元，其债券持有市值为7.4418亿元，而交银蓝筹此次在中国建筑的有效申购量为1.2亿股，其有效冻结的资金超过了5亿元；交银稳健有效申购中国建筑的数量为1.5亿股，有效冻结的资金达到6.27亿元，而交银稳健在6月底手中的现金资产只有1.8224亿元。不过交银稳健在二季度末，手中仍有5.4896亿元的债券资产。从上述数据不难看出，如果不考虑7月以来的申赎情况，交银蓝筹和交银稳健只能通过减持债券或者降低股票仓位来充实手中的现金资产。出现同样情况的还有易方达旗下的策略成长，易基科汇、易基科翔，兴业旗下的兴业趋势等多只基金。同步播报四川成渝一营业部炒新获利27%经过上市首日的爆炒后，四川成渝(601107，收盘价9.81元)开始了价值回归之路。昨日，四川成渝呈现“一字式”跌停的走势，尽管刚开盘时，盘中还有较大的买盘出现，但半小时过后，买盘逐渐减少。截至收盘，依然有1.64亿股的卖盘封在跌停板。交易所公布的信息显示，华泰证券杭州教工路证券营业部的炒新机构成为四川成渝的最大赢家。7月27日，华泰证券杭州教工路证券营业部买入四川成渝3062万元，为买入金额第三位。而昨日华泰证券杭州教工路证券营业部卖出3890万元(约396.5万股)，成为卖出四川成渝金额最多的席位。分析人士指出，尽管交易所表示，炒作四川成渝的几乎都是个人投资者。但从公开信息来看，华泰证券杭州教工路证券营业部能够成功买入3062万元后，再在昨日成功抛出3890万元，这样的操作绝非普通散户能够办到的，这很可能是在该营业部开户的炒新游资所为。如果该机构昨日已将周一买入的四川成渝全部卖出，那么他们一天之内就盈利828万元，收益率高达27%。分析人士接着表示，由于本周一市场平均成本仅为7.9元，依然大幅低于昨日四川成渝的收盘价。如果按照7.9元的成本价计算，即便四川成渝今日、明日再有两个跌停，股价依然高达7.95元，这对上市首日买入的大部分投资者来说，依然是获利的，因此四川成渝今日可能再度跌停。 每经记者 曾子建我要评论
房产	中渝置地配股集资25.3亿 用于收购土地储备其大股东兼公司主席张松桥按每股5.92港元配售4.28亿股配股,并按同等价格认购相同数量的新股。观点地产网讯：7月29日，中渝置地控股发布公告称,已以先旧后新方式配售总值25.3亿港元的新股，配售价为每股5.92港元,较其停牌前最后报价折让10%，集资所得将来拓展核心业务。该公司表示，预期配售所得净额约24.78亿港元,拟拨付核心业务扩张,包括日后收购土地储备、开发土地和物业发展,及作为流动资金与一般公司用途。公告显示，其大股东兼公司主席张松桥按每股5.92港元配售4.28亿股配股,并按同等价格认购相同数量的新股。据悉，配售完成后，张松桥于中渝置地的持股量将由48.49%摊薄至40.43%. 我要评论
房产	十三家券商把脉中国建筑 首日定位在5元左右中国建筑股份有限公司60亿股A股于7月29日(周三)上市，证券简称“中国建筑”，证券代码“601668”。本次发行价格为4.18元/股。中国建筑是中国最大建筑房地产综合企业集团，中国最大房屋建筑承包商。主要业务包括房建工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资、设计勘察，2008年收入构成分别为80.50%、8.87%、9.42%、1.20%，2008年贡献利润构成分别为42.17%、6.66%、48.60%、2.57%，房地产开发与投资占收入比重不到10%，但是能够贡献一半左右的利润，也是构成公司盈利波动的最主要因素。房地产是公司盈利能力最强的部门，利润贡献快速增长。公司的房地产业务由中海地产(企业专区,旗下楼盘)和中建地产来具体运作。中海地产作为公司最早创立的房地产业务品牌，也是公司房地产业务最主要的载体。中国海外以在中国内地经济较发达的一、二线城市(以直辖市、省会城市为主)，以及港澳地区开发高中档住宅为主。截至2009年6月底，中国海外在内地、香港共22个城市和地区拥有土地储备超过2373万平方米，其中，权益部分为2,122万平方米。中建地产则主要从事二线城市周边地区和三、四线城市中低档住宅的开发业务，致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一，与中海地产的一二线城市布局、高端路线形成互补。公司目前的土地储备达1054万平米，平均地价还不到700元/平米。而本次募集资金的住宅投资项目均为中建地产开发项目，80亿元募集资金的到位将大大加快中建地产的发展。公司2009年上半年预计实现利润22亿元左右，预计全年实现利润为46.60亿元，实现EPS为0.155元。公司2005-2008年分别实现利润14亿元、24亿元、39亿元、27亿元，2008年出现了较大幅度的利润下滑，原因如下：公司在2007年有10个亿的职工福利费转入，因此基数就高；雪灾、地震以及奥运会造成的部分停工等影响公司2.5个亿元左右的利润；公司的587亿存货中，537亿都是地产，2008年提取了大概5个亿的资产减值准备；考虑到这些因素，除去非经营因素造成的影响，调整之后的2007-2008年利润分别为29亿元、34.5亿元，公司的经营是持续向好的，利润年均增长35.07%。公司2009年上半年预计实现利润22亿元左右，预计全年实现利润为46.60亿元，实现EPS为0.155元。其中，地产贡献利润25.63亿元，房建工程贡献利润17.71亿元。预计10年公司实现利润60亿元，实现EPS为0.2元。之前我们预计公司发行价在3.88-4.19元/股，分别对应2009年25-27倍PE，这是目前A股市场上大部分房地产股的估值分布区间。我们认为申购资金已经给了中国建筑高程度的认可，发行价逼近估值上轨。考虑到10年公司预测EPS 为0.2元，给予公司1年内目标价：5.00元。预计中国建筑上市首日涨幅为20%-30%，对应首日价格区间为5.016-5.434元。(渤海证券)上市首日定位预测：渤海证券：5.016元-5.434元上海证券：5.25元-6.65元安信证券：4.82元-5.65元海通证券：4.6元-5.5元银河证券：3.68元-4.46元招商证券：3.4元-4.4元光大证券：4.50元-5.40元国都证券：4.85元-5.17元国泰君安：5.28元-5.93元国海证券：4.5元-5.5元中信建投：4.50元-5.40元中信证券：3.94元-4.68元中信金通证券：5.5元-6.5元中国股市有史以来筹资额排名前十大的A股IPO事件名称 募集资金 上市日 发行价 市盈率 首日最高 最高涨幅中国石油 668.00亿元 07.11.5 16.7元 22.44倍 48.62元 191.14%中国神华 665.80亿元 07.10.9 36.99元 44.76倍 70.5元 90.59%建设银行 580.50亿元 07.9.25 6.45元 32.91倍 9.05元 40.31%中国建筑 501.60亿元 09.7.29 4.18元 51.29倍 ? ?工商银行 466.44亿元 06.10.27 3.12元 27.34倍 3.44元 10.26%中国平安 388.70亿元 07.3.1 33.80元 76.18倍 50.97元 50.80%中国太保 300.00亿元 07.12.25 30.00元 35.84倍 51.97元 73.23%中国人寿 283.20亿元 07.1.9 18.88元 97.80倍 40.3元 113.45%中煤能源 256.70亿元 08.2.1 16.83元 43.71倍 24.89元 47.89%交通银行 252.00亿元 07.5.15 7.90元 31.28倍 14.99元 89.75% 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论中国建筑股份有限公司60亿股A股于7月29日(周三)上市，证券简称“中国建筑”，证券代码“601668”。本次发行价格为4.18元/股。中国建筑是中国最大建筑房地产综合企业集团，中国最大房屋建筑承包商。主要业务包括房建工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资、设计勘察，2008年收入构成分别为80.50%、8.87%、9.42%、1.20%，2008年贡献利润构成分别为42.17%、6.66%、48.60%、2.57%，房地产开发与投资占收入比重不到10%，但是能够贡献一半左右的利润，也是构成公司盈利波动的最主要因素。房地产是公司盈利能力最强的部门，利润贡献快速增长。公司的房地产业务由中海地产(企业专区,旗下楼盘)和中建地产来具体运作。中海地产作为公司最早创立的房地产业务品牌，也是公司房地产业务最主要的载体。中国海外以在中国内地经济较发达的一、二线城市(以直辖市、省会城市为主)，以及港澳地区开发高中档住宅为主。截至2009年6月底，中国海外在内地、香港共22个城市和地区拥有土地储备超过2373万平方米，其中，权益部分为2,122万平方米。中建地产则主要从事二线城市周边地区和三、四线城市中低档住宅的开发业务，致力于成为中国最大的保障性住宅供应商之一，与中海地产的一二线城市布局、高端路线形成互补。公司目前的土地储备达1054万平米，平均地价还不到700元/平米。而本次募集资金的住宅投资项目均为中建地产开发项目，80亿元募集资金的到位将大大加快中建地产的发展。公司2009年上半年预计实现利润22亿元左右，预计全年实现利润为46.60亿元，实现EPS为0.155元。公司2005-2008年分别实现利润14亿元、24亿元、39亿元、27亿元，2008年出现了较大幅度的利润下滑，原因如下：公司在2007年有10个亿的职工福利费转入，因此基数就高；雪灾、地震以及奥运会造成的部分停工等影响公司2.5个亿元左右的利润；公司的587亿存货中，537亿都是地产，2008年提取了大概5个亿的资产减值准备；考虑到这些因素，除去非经营因素造成的影响，调整之后的2007-2008年利润分别为29亿元、34.5亿元，公司的经营是持续向好的，利润年均增长35.07%。公司2009年上半年预计实现利润22亿元左右，预计全年实现利润为46.60亿元，实现EPS为0.155元。其中，地产贡献利润25.63亿元，房建工程贡献利润17.71亿元。预计10年公司实现利润60亿元，实现EPS为0.2元。之前我们预计公司发行价在3.88-4.19元/股，分别对应2009年25-27倍PE，这是目前A股市场上大部分房地产股的估值分布区间。我们认为申购资金已经给了中国建筑高程度的认可，发行价逼近估值上轨。考虑到10年公司预测EPS 为0.2元，给予公司1年内目标价：5.00元。预计中国建筑上市首日涨幅为20%-30%，对应首日价格区间为5.016-5.434元。(渤海证券)上市首日定位预测：渤海证券：5.016元-5.434元上海证券：5.25元-6.65元安信证券：4.82元-5.65元海通证券：4.6元-5.5元银河证券：3.68元-4.46元招商证券：3.4元-4.4元光大证券：4.50元-5.40元国都证券：4.85元-5.17元国泰君安：5.28元-5.93元国海证券：4.5元-5.5元中信建投：4.50元-5.40元中信证券：3.94元-4.68元中信金通证券：5.5元-6.5元中国股市有史以来筹资额排名前十大的A股IPO事件名称 募集资金 上市日 发行价 市盈率 首日最高 最高涨幅中国石油 668.00亿元 07.11.5 16.7元 22.44倍 48.62元 191.14%中国神华 665.80亿元 07.10.9 36.99元 44.76倍 70.5元 90.59%建设银行 580.50亿元 07.9.25 6.45元 32.91倍 9.05元 40.31%中国建筑 501.60亿元 09.7.29 4.18元 51.29倍 ? ?工商银行 466.44亿元 06.10.27 3.12元 27.34倍 3.44元 10.26%中国平安 388.70亿元 07.3.1 33.80元 76.18倍 50.97元 50.80%中国太保 300.00亿元 07.12.25 30.00元 35.84倍 51.97元 73.23%中国人寿 283.20亿元 07.1.9 18.88元 97.80倍 40.3元 113.45%中煤能源 256.70亿元 08.2.1 16.83元 43.71倍 24.89元 47.89%交通银行 252.00亿元 07.5.15 7.90元 31.28倍 14.99元 89.75% 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论
房产	孙文杰：中国建筑将以更加优异的业绩回报股东新浪财经讯 中国建筑今日登陆A股市场，开盘报6.7元，涨2.52元，涨幅60.29%。中国建筑股份有限公司董事长孙文杰其后表示， 中国建筑是有史以来全球建筑企业上市第一名，这得益于中国经济持续快速发展，公司将抓住上市机遇，把中国建筑世界一流的建筑地产企业集团，中国建筑的上市得到了广大投资者的支持，公司将以更加优异的业绩回报股东。孙文杰表示，我们享受不到任何的行业保护，就是靠自己发展起来的，中国建筑创建奇迹的能力是很高的。当问及对开盘股价的评价时，孙文杰表示非常高兴，昨天晚上一夜未睡，默念公司的开盘价最好是6元6角8，因为这与公司代码有关。中国建筑本次以4.18元/股的价格发行120亿股，发行后总股本为300亿股，本次发行募集资金总额为501.6亿元，其中网上发行的60亿股股票将于今日起上市交易，这是今年以来全球股市最大一单IPO。 我要评论
房产	房地产业中性评级 关注半年报预增公司 政府近期表现出的态度并不认同房价上涨，而货币政策持续放松的力度和时间不能太过乐观，因此，我们预计政策对行业的影响将由积极偏向中性。政策层面的利好更多来自各地区发展规划对区域房地产市场的预期提升，主要包括上海建设国际金融中心、海峡西岸经济区加快建设、深圳综合配套改革实验等，相关企业将具备市场回暖因素之外更大的增长动力。 鉴于板块短期涨幅较大及政策信息面影响逐渐偏负，维持行业中性评级。8月份建议关注半年报预增幅度较大个股的阶段性机会及非住宅开发类个股的增长潜力，对万科A、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、华发股份、金融街、张江高科和浦东金桥维持增持评级。 (国海证券 赵铎) 我要评论
房产	浙商证券：中国建筑或成市场风格转换标志虽然昨天盘中出现震荡，但钢铁股和券商股的启动推动大盘延续升势，新高再度被刷新。今天中国建筑这一巨无霸的上市，会否给市场带来冲击，会否改变行情格局，令投资者关注。中国建筑在大盘火爆期上市，注定了其必然成为关注的焦点，中国建筑很有可能成为市场风格转换的标志。⊙浙商证券 吕小萍上游向中游转化趋势明显煤炭股、有色金属股等没完没了的上涨行情昨天终于有止步的迹象，跌幅榜前列多见昔日牛股的身影，包括江西铜业，大同煤业、南山铝业、山东黄金等，这些都是上游资源行业的代表性品种。上游行业的歇脚让中游制造业终于有表现的机会，以长电科技、生益科技为代表的微电子股，以宝钢为代表的钢铁股以及电力设备、新能源股等制造业股开始活跃，市场风格切换的迹象明显，下一阶段转化的可能性较大。中国建筑的上市或将成为市场热点从上游向中游行业转化的契机。资料显示，公司是中国最大的建筑房地产综合企业集团、中国最大的房屋建筑承包商，公司的房地产开发收入只占总收入的近10%，但利润占比超过公司总利润的40%。中国建筑拥有的巨量土地储备足够中国建筑5年左右开发消化，这将保证其未来几年具有持续成长的能力。中国建筑的上市将推动新一轮地产、建筑以及建材等中游制造业股的热潮，中工国际、中国建筑H股以连续拉升来迎接中国建筑A股的上市。近期电气设备、钢铁股等也表明中游制造业关乎下一阶段风格转换能否顺利实现，大盘能否找到新的动力源。中国建筑的上市无疑开启了时间窗口。中游制造业对市场风格切换至关重要。资源股的暴涨在更多意义上是通胀预期的炒作，如果中游制造业业绩没有明显改善，上游资源品价格的上涨也将失去需求支持。对于经济来说，制造业的繁荣决定着经济的生命力。因此，上游热点向中游延伸是必然的。估值定价方式或将变化中国建筑的发行价备受质疑，每股发行价格对应2008年盈利水平的市盈率为48.59倍至51.29倍。由于中石油的前车之鉴，中国建筑会否成为中石油第二令投资者担忧。而公司高管称其发行价合理偏低，其解释为公司拥有两大核心资源，一是储备的廉价土地，二是建筑业的利润增长。储备的廉价土地将成为估值的关键。中国建筑的高市盈率发行或将给市场估值方式带来变化。近期随着指数节节攀高，市盈率水涨船高，据统计，目前两市平均市盈率已突破30倍，如何给市场定位，是泡沫堆积还是合理估值？已成为当前迫切需要回答的问题。这个问题决定着3500点是不是市场的天花板。从中国建筑的估值定价方式分析，其单纯的市盈率定价并不能解释其高发行价，也无法解释上市后的价格，这必然带来思路的拓展，在经济复苏阶段，固守市盈率的思路需要转变。中国建筑廉价的土地储备需在其估值中得以体现，机械地生搬硬套静态市盈率，其结果很可能漠视了经济复苏的现实，没有考虑资产重估和业绩增长的双重因素，从而过早地认定估值泡沫，与行情无缘。中国建筑上市能否带来新热点四川成渝过山车式的走势警示投资者炒作新股的风险，中国建筑重蹈覆辙的可能性虽然存在，但概率并不大，上市当天的火爆可以预见。目前市场环境仍然火热，盈利效应的存在使得各路资金蜂拥而至，大盘股成为巨量资金的宣泄口。中国建筑对场内资金带来负面冲击的可能性较小，相反，中国建筑短期内有望提升新一轮对大盘蓝筹股的估值空间。当然，天使与魔鬼只是一线之隔，中国建筑能否平稳上市，带动市场新热点聚集，关键还在于参与者的心态。 相关博客：陈啸天：重启IPO防通胀对购房者是好事儿李碧：赴港上市或重启IPO 地产融资新期待杨少锋：抑制房价暴涨 政府应管住上市房企陈宝存：国企上市房企是推动地价房价上涨根源杨红旭：中小户型集中上市 房价会下跌吗我要评论
房产	瑞银调高长实新地恒隆评级至买入瑞银证券发表研究报告表示，将长实、新地的评级由“中性”调高至“买入”，恒隆地产由“沽售”调高至“买入”。上述三只股份目标价调高54%至71%，资金因全球货币政策宽松、内地流入以及本港低息环境导致充裕，将令楼价于截至2010年底上升32%，住宅租金升11%，写字楼租金升28%。该行指本港新楼宇供应，未来4年每年约于1.1万至1.2万个，相对世界各地均低，认为于经济复苏以及资金流入市场时，楼市会有强劲反弹。我要评论
房产	雅居乐一年时间仅拿一块地每经实习记者 朱玲 发自广州楼市向好，各家开发商都在积极囤地之际，“华南五虎”之一的雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)却是不慌不忙。从去年7月到今年7月一年的时间，仅仅拿下广东佛山南海区一幅地块，总价为11.2亿元，面积约106524平方米，建筑面积37.3万平方米，折合楼面地价仅为3004元/平方米。如此缓慢的拿地策略让人有些看不懂，而近期雅居乐公告也显示，公司仍将维持审慎的收购策略。昨日，记者致电雅居乐投资部获悉，由于公司已经拥有足够的土地储备，各家地产公司发展战略又不一样，因此雅居乐只会根据市场需求拿地，不会激进。而雅居乐地产主席陈卓林此前表示，今年没有融资计划，将会通过资产转让，协议收购等方式获取优质土地资源。对此，寒桐投资顾问公司总经理韩世同表示：“雅居乐开发的都是大盘，时间跨度长达八九年，通常都是大面积拿地，并且都是找最便宜的地拿。”广发证券地产研究员沈爱卿表示，尽管万科、保利等企业积极拿地，但雅居乐本身的土地储备已经很多了，按照他们的开发速度，基本可开发10年。因此拿地可能不是公司主要的战略方向。截至7月15日，雅居乐土地储备建筑面积达2908万平方米。    相关新闻：    专家：央企天价拿地说明房地产业问题依然严重    地产商昨日斥资百亿京沪杭拿地    低价高量拿地 万通地产大幅拓展土地储备    万科保利分列上半年拿地冠亚军我要评论
房产	2个月售25亿 瑞安上海供应断档当前瑞安在上海的项目没有新的在建工程，瑞安房源供应可能断档。观点地产网讯：近日，瑞安上海的瑞虹新城三期和翠湖天地嘉苑两个项目共计销售了25亿元。当前瑞安在上海的项目没有新的在建工程，瑞安房源供应可能断档。7月25日，瑞安推出虹口百万大盘瑞虹新城三期的全部248套房源，三天之内就办理签售了213套房源，销售金额达7.5亿，仅剩30多套三房可售。目前，瑞虹新城已无在建工程。而瑞安的另一项目，翠湖天地嘉苑5月22日沪港两地同时开盘，在港3天就售出了60套房源。至7月27日，嘉苑已售出169套房源，销售金额达17.5亿。随着下月初嘉苑最后一批93套房源推出之后，嘉苑也将无房可售。除非，瑞安将之前打算持有收租的40多套精品房源也拿来出售。同样，翠湖系列的四期地块动迁也进展缓慢，下批房源不知何时能够上市。作为瑞安上海三大项目之一，同样规模达百万平方米的创智天地，下月会有一百多套70-220平方米的办公房源推出，之后还有200多套住宅可售。除了这些可上市房源外，创智天地也没有新的工程在建。 我要评论
房产	60亿公司债获批 富力强攻现金流在2008年的年报中，富力曾指出，富力今年有一个艰巨的任务，将净负债率从2008年的123.8%降到下一个财年的80%左右。观点地产网  7月29日下午，富力地产(企业专区,旗下楼盘)在港交所发布公告称，中国证监会发行审核委员会已有条件通过公司建议债券发行的申请。富力集团相关负责人透露，此次发行公司债的金额约55亿元，期限为5-10年，募资将按计划用于偿还部分银行贷款和补充流动资金，将由瑞银和招商证券负责公司债的发行，招商证券同时为债券受托管理人。业内人士估计，此次公司债的债券息率应在5.5%水平。富力地产去年11月宣布了发债消息，计划在发行本金总额最多60亿元人民币的境内公司债券。有关债券为期五至十年,资金将用以补充公司营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。彼时，富力受到周转不灵传言影响，股价重挫，为稳定市场信心，富力打出组合拳，宣布正在考虑一项建议的融资计划以及在日常业务中向两名董事出售物业。今年上半年来富力旗下物业销售虽表现上佳，但富力的净负债比率仍然高达139%。而在2008年的年报中，富力曾指出，富力今年有一个艰巨的任务，将净负债率从2008年的123.8%降到下一个财年的80%左右。富力表示，将通过联合发展项目、争取公司债、回A等融资渠道以及出售投资物业来达到上述目标。现金流成为富力今年关注的重点。富力地产2005年7月在香港招股期间，遇上同是内房股的首创置业发出盈利警告，富力的公开认购表现不佳。但随后富力在2006年9月通过配股实现15.86亿港币的融资。整个上半年，富力除了斥资拿下北京广渠门10号地王以及从化项目。富力在其他各大城市土地招拍挂市场上甚少露面。这次的公司债发行完成后，富力是否会在资金更加充裕的情况下加大土地招拍挂市场上的投入？富力地产董事长助理陈志濠接受观点地产网采访时表示，公司债发行还未定下时间，是否加大拿地投入，“这些要到时候再说。”此番富力公司债获批，成为了内地在香港上市的房地产公司获批的又一新的案例。去年9月，上海复地也宣布了19亿元的公司债发行计划,今年4月9日，中国证监会已有条件通过了复地发行19亿元公司债的申请，公司债发行期限为5至8年.而首创置业(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司于2008年11月26日即获得了中国证监会有条件通过发行18亿元的企业债券的申请，但是首创置业并没有透露发行的日期。首创置业该笔债券发行募集的资金也将用于偿还本公司部分银行贷款及补充营运资金用途。 我要评论
房产	中国建筑首日套牢资金超200亿表现弱于预期 早盘追涨者几乎悉数被套 但机构对后市仍较为乐观超级大盘股中国建筑(601668)昨日上市，早盘开于6.70元，涨幅达60.29%，此后展开快速上攻，最高涨到7.96元，涨幅达90.43%，随后快速回落，收盘收于6.53元，全天涨56.22%，成交291.7亿元，换手69.55%值得注意的是，中国建筑在7元以上成交200亿元左右，7元以下成交90亿元，目前套牢10%左右的资金约有200亿元，足见炒新风险之大。本报讯 今年以来全球最大的IPO中国建筑昨天在上交所上市，全天收报6.53元，对应动态市盈率69.2倍。此前，市场对中国建筑上市后的价格预测主要集中在5元～6元，相对询价的价格区间上限有20%～40%的溢价。而受到四川成渝首日升势的启发，上海证券将中国建筑首日目标价上调至7.5元～8.5元，而其不久前目标价仅为5.25元～6.65元。不仅中国建筑首日表现弱于预期，而且拖累相关的建筑股及地产股全线大跌。地产龙头万科A(000002)跌7.30%，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、光华控股(000546)跌停；建筑股方面，中国中铁(601390)跌逾8%，中国铁建(601186)跌幅也近7%。市场人士相信，地产股及建筑股大幅下挫，至少证明了市场对于中国建筑目前的价格并不认同。同时，中国建筑H股(03311.HK)也大幅跳水，下跌9.353%。此前，由于受到A股上市的提振，中国建筑H股在7月份以来累计劲升超过五成。分析师对后市较乐观不过，机构对中国建筑后市相对乐观。银河证券认为，由于该股属于大盘股，机构投资者不可能全身而退，只有不断推高股价才是唯一出路。华泰证券的建筑业分析师张平认为，昨日中国建筑应该涨得差不多了，不过依然看好公司后市的发展。张平表示，不能用目前高企的静态市盈率来判断公司的价值，2008年是公司业绩的低谷，今年之后将逐步好转。他预计，中国建筑今年业绩0.16元左右，明年有望超过两角，而且中国海外的地产业务非常强，随着地产价格上涨预期的加剧，中国建筑的地产业务将具备更大的弹性，也可能会成为二级市场炒作的题材。不过，张平还是表示了对短期大涨的担忧，“我们觉得公司35倍的市盈率已经很高了，按今年0.16元的业绩计算的话，哪怕业绩超出预期，也承受不了这样的价格，因此，短期调整压力还是比较明显的。”世基投资认为，从中国建筑上市首日的表现来看，虽然定位偏高，但并未出现一如四川成渝那样的疯狂投机，冲高回落的走势说明该股在向其内在价值回归。中国建筑最为市场诟病的是其发行后50倍的静态市盈率，但投资者应注意的是，计算中国建筑市盈率的基准点是2008年的业绩，2008年是众多行业的滑铁卢，对于基建行业而言也不例外，单纯计算静态市盈率不客观，如果按照2007年的业绩计算，中国建筑目前的市盈率约为28倍。考虑到今年我国大规模的基础建设投资，中国建筑今年业绩可能大幅增长。从中期趋势看，中国建筑目前绝对价位不高，随着未来业绩的增长，后市有望企稳或仍具备投资价值，因此机构今天在低位捡便宜股的可能性很大。从上交所昨日盘后公布的成交明细来看，买入席位的前五位三席为“机构专用”，合计买入13.11亿元。而卖出席位前五位则无机构身影。这也证明了机构对中国建筑还是比较看好的。 (金霁、杨欣)最新消息江苏洋河和湘鄂情首发申请获得批准本报讯 证监会发审委2009年第57次会议今日召开，会议审核通过江苏洋河和湘鄂情的首发申请。江苏洋河拟发行4500万股A股，发行后总股本45000万股。湘鄂情拟发行5000万股A股，发行后总股本20000万股。 (金霁) 神开股份中签率0.12%创IPO重启后的新低 本报讯 神开股份(002278)昨日晚间公布，新股发行网上中签率仅0.12%，创下IPO重启后中签率的新低。神开股份本次申购价为15.96元/股，网上冻结资金量约为4825亿元，加上网下冻结资金约342亿元，合计冻结资金约5167亿元。 神开股份本次网上定价发行3680万股，有效申购户数为343.41万户，有效申购股数为302.33亿股，网上中签率为0.12%，超额认购倍数达821.55倍。同时，公司网下发行总股数920万股，有效申购获得配售的比例约为0.43%，申购倍数为232.92倍。 (金霁) 我要评论
房产	北京住总打保障房概念谋划IPO目前正在开发建设的保障性住房达370万平方米据《第一财经日报》报道,IPO重启的消息甫一公布,北京住总集团(下称北京住总)迅速将公司的IPO计划列上日程表。董事长张贵林表示:“如果上市成功,我们将是第一家以保障性住房概念上市的公司。”作为北京市大型国有企业,北京住总一直承担着保障性住房的开发建设重任。据了解,北京住总目前正在开发建设的保障性住房达到370万平方米,其中包括旗胜家园、常盈家园、兴康家园、昌平巩华回迁房等,全部完成后预计可以解决4万户中低收入家庭的住房问题。其中,作为北京市第一个限价房项目,旗胜家园将于本月交付使用。据了解,北京住总过去两年一直在实施扩张策略,除北京外,公司已进入山东龙口、广西桂林、河南洛阳等地开发房地产业务。根据记者的统计,北京住总目前在北京之外的地区所拥有的二级开发土地储备已经达到220万平方米。据介绍,2005年底,北京住总的综合经营收入为62亿元,利润不足7000万。而在2006～2008年,公司综合经营收入平均增长为 26.4%,今年上半年公司的主要经营收入已经超过60亿元,同比增长20%以上。连续三年经营收入和利润的增长,意味着北京住总已经为IPO扫清了经营业绩的障碍。但是,北京住总除房地产开发业务外,还不乏其他产业,地铁建设便是公司近年来发展的另一个方向,目前已经完成通车及正在建设的地铁建设业务涵盖北京、西安、沈阳三地的10余个标段。因此,北京住总最终会采取整体上市还是仅将房地产业务分拆上市,目前仍不得而知。张贵林亦表示,相关上市方案尚在研究当中。不过可以确定的是,保障性住房的开发建设一定是公司上市的主要概念。我要评论
房产	卓越重启上市 内房企掀上市狂潮“卓越早前已经做好很充足的准备，而今年各方面的销售业绩也十分乐观，若今年上市，成功机率很高。”观点地产网  金隅和中建刚刚在今日成功登陆资本市场完成上市，深圳的卓越集团亦传出了欲赴港上市的消息。卓越集团某高层近日在接受香港媒体采访时，坦承卓越确实有计划准备重启上市，但其并未披露详细的上市计划。但该高层称，卓越集团将在短期内递交上市申请，预算在今年10月上市。观点地产新媒体就此事致电卓越集团融资总监邬风柏先生，但截止发稿为止，邬风柏的手机一直处于无法接通的状态。“看卓越的准备工作做到什么程度而定，估计会赶在年底之前完成上市。”深圳业内人士透露，卓越地产上市的事情一直都在策划中，一直没有停止过，目前还处于观望状态。上市之路其实，自2006年开始，卓越就开始筹备上市计划。2007年，卓越首次筹资15亿，并且指定摩根士丹利和瑞银集团协助其上市。而当时的卓越已经在深圳、北京、上海和海南开发了200万平方米的地产项目，其业务还包括物业管理。而深圳市中心和武汉、长沙、重庆、广州等城市有800万平方米的建设用地储备。在深圳二线地产开发商当中排列首位。但是，卓越没料到的是2008年的经济危机突然来临，市场顿时进入寒冬状态。卓越的赴港上市的计划也因此被搁浅。卓越集团总裁李小平曾对此无不遗憾的表示：“08年对我们来说是很失落的一年，在香港一切上市工作都准备好了，但是因为环境不好，上不了。”而在2008年8月份，卓越金融总监邬凤柏则对媒体称：“对没有上市和准备上市的公司来说，不要轻易引进策略投资者和私募，因为潜伏危机太大。”目前卓越集团业绩增长明显。5月30日，卓越该旗下项目卓越世纪中心3号楼正式开盘。在开盘后短短两个小时，该盘即售出131，销售率达92%。目前已经全部告罄。紧接着在6月5日，卓越又推出世纪中心4号楼，截止到7月24日，该楼盘目前的销售率已达70%。重启早在3月份，李小平就已对外声称，“现在市场不好，在适合的时机，卓越地产仍会启动上市计划，不会放弃。”但该计划仍然没有具体的时间表。而如今，沉寂了几个月的卓越再次表示将要上市，这一消息若被落实，卓越集团有可能成为继金隅之后的又一家上市内房企业。而内房新股下半年集资总额也将达上百亿元。据了解，卓越去年筹备上市时，许多工作已准备妥当，现时重新核实的会计帐目又快完成，上市有机会可以很快展开。对此，深圳地产人士表示，卓越目前在深圳的活动频密，例如积极成为一些活动的冠名商，一些电视节目的赞助商，以及举办许多以卓越为名的体育赛事。该人士认为，卓越早前已经做好很充足的准备，而今年各方面的销售业绩也十分乐观，若今年上市，成功机率很高。至今为止，已经有包括恒大、万达(blog)、阳光100(企业专区,旗下楼盘)等多家企业也透露出了重启上市的计划，市场被普遍看好。 我要评论
房产	大连友谊拟增发8亿投资两地产项目募集资金净额不超过8亿元，用于大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。观点地产网讯：7月29日，大连友谊公布了增发预案，拟以15.24元/股的价格非公开发行股票不超过6000万股，募集资金净额不超过8亿元，用于大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。公司预计两项目在未来四年内将为公司带来净利润4.76亿元。此次非公开发行对象不超过十家特定投资者。大连友谊表示，通过此次增发将加大房地产业务的投入，改善公司财务状况，增强盈利能力，有助于公司实现未来五年的发展目标。募集资金将投入大连“壹品·天城”项目和苏州“海尚·壹品”后期项目。前者的项目总投资为13.57亿元，拟投入募集资金5亿元；后者项目总投资为10.76亿元，拟投入募集资金3亿元。不足资金公司将自筹解决。“壹品·天城”项目位于大连市甘井子区西南路西侧，土地成交价为5.98亿元。建设用地面积约为12.10万平方米，总建筑面积约为20.57万平方米。其中，可销售住宅面积18.42万平方米，商业面积2.04万平方米，车位575个。计划2009年9月开工，2012年10月完工。公司预计实现销售收入18.43亿元，实现净利润2.59亿元，项目的投资净利润率达到19.11%；苏州“海尚·壹品”后期项目地处苏州CBD中心，土地成交价为7.68亿元。可销售面积17.77万平方米，可销售车位942个。计划2010年1月开工，2013年6月完工。公司预计实现销售收入14.68亿元，净利润2.17亿元，投资净利润率预计达到20.17%。 我要评论
房产	孙文杰：低成本拿地的秘诀李晶谈到中国建筑下半年的拿地策略，中国建筑(601668.SH)董事长孙文杰昨日直言这是所有企业的商业机密。“不过我可以举个例子，去年我们中海地产(企业专区,旗下楼盘)与国内一家地产企业相比，营业收入只有对方的一半，而利润却还要高一些，这就是因为我们拿地的成本相对较低。我们主要通过与地方政府良好关系以及公司好的品牌、好的服务来达到较低成本拿地。”孙文杰称。今年以来各地“地王”频出，拿地价格猛增。孙文杰表示自己未来不会频频出现在举牌投标现场，“在这种拍卖场合很容易失去理智，较量的是心理素质，不过几十亿、上百亿的项目竞争，公司一定会参与”。“经济一定是有起伏的，所以建筑地产企业有一定好处，因为固定资产会大量地投资，这样地产就会有生意做。这将给股东很好很稳定的希望，房地产十八亿亩的‘红线’不会打破，所以十年二十年之内的大势会向好。”孙文杰说。 我要评论
房产	宜家在京建亚洲最大旗舰店本报记者 周振勇通讯员 田宝印报道7月27日，宜家亚太地区总裁杜福延接受记者采访时透露：“宜家家居成功拍下面积为30万平方米的地铁大兴线西红门商业综合区二期用地，并将对此地进行开发建一个大型购物中心，其中包含宜家家居亚洲最大的旗舰店。宜家家居的落户将进一步拉动北京市大兴区生产性服务业发展。”作为全球最大的家居用品零售商，宜家集团世界五百强排名第278位，世界名牌位列第23位，在全世界有291家宜家店。1998年宜家进入中国，2008年北京宜家店规模4.2万平米，税收1亿元。据大兴区副区长潘新胜介绍，西红门商业综合区用地是北京市沿五环周边规划的六大商业中心之一，也是大兴区2009年最大的商业项目。建设用地36公顷，建设规模75万平米。根据市委市政府对新城实现城市与产业协调发展的总体功能要求，以及地铁大兴线沿线生产性服务业产业布局规划，西红门商业综合区拟重点建设以总部经济、结算中心及购物休闲、娱乐、健身为一体的一站式商业综合体，以弥补和提高大兴乃至整个南城地区对高端产业的吸附能力。具体内容拟规划建设生产性服务业40万平米，大型商业中心30万平米，高档酒店配套5万平米。目前，土地一级开发工作已完成。随着地铁大兴线的建设，地铁沿线地块迅速升温、备受关注。但早在地铁建设之初大兴区就围绕地铁沿线，高标准规划和发展生产性服务业。结合生产性服务业发展的集聚特性，依托地铁及区内各产业基地，打造“一带”、“五区”、“多板块”的产业格局，重点发展仓储物流、技术服务、金融服务、商务服务、信息服务等生产性服务业。“一带”指依托地铁大兴线，以地铁站点为基本节点，打造地铁经济带生产性服务业集聚区。“五区”包括：西红门组团商贸服务区、金星创意服务区、核心区综合服务区、生物医药基地研发服务区和物流服务区。“多板块”则包括构筑商务服务、物流仓储、科技服务、批发等生产性服务业产业板块。目前，《大兴区地铁沿线生产性服务业发展规划》已取得阶段性成果，广阔的发展空间为大兴生产性服务业发展奠定了基础。同时，大兴对沿线的西红门站、金星路站、枣园站、义和庄站、韩园子站、天宫院站6个站点进行了一体化设计，促进生产性服务业与地铁融合发展。据悉，除西红门商业综合体项目外，大兴区还将陆续推出枣园路土地一级开发项目、新城核心区和生物医药基地东配套区三个地铁沿线项目，规划总建筑面积近650万平方米。我要评论
房产	富力地产获批发60亿公司债每经记者 杨羚强昨日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777，HK)公告称，证监会发审委已有条件通过公司建议债券发行的申请。根据富力地产去年11月的公告，公司计划发行最多60亿元公司债券。募资将用于补充营运资金、取代部分中短期的银行借贷及优化公司财务结构。今年上半年，富力地产完成协议销售额共约128.3亿元人民币，同比上升67%，并占全年220亿元目标销售额的58%。理想的销售业绩，为富力地产提供大量的流动现金。如今，富力地产有条件获得证监会批准有条件发行公司债，势必将进一步充实公司的流动资金规模，不但可以替代部分银行贷款，还可以将其中一部分资金用于其他途径。此前，富力地产执行董事吕劲曾向《每日经济新闻》透露，富力地产有意在北京、天津、上海等主要的一线城市拿地。60亿元公司债有条件获批，显然能为富力地产的上述战略意图提供充足的“弹药”。 我要评论
房产	金地扩充长三角土地储备21世纪经济报道记者 徐广蓉“地段很好，上海最高端的别墅区，”金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲对刚刚收入囊中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块颇感满意。青浦区赵巷镇特色居住区10号地块是上海今年最大的住宅用地，被金地集团以30亿4800万元拍得。成交价超过挂牌出让底价两倍有余，单从总价上看，该地块成为目前为止今年的上海“新地王”，该地块也是上海首幅取消“90/70”限制的居住用地。金地集团上海公司总经理赵汉忠表示，集团将持续对上海的土地储备进行投入，目前与某些上市公司的项目合作以及收购不久将会有结果。扩充土储筹谋收购金地青浦地区最受争议的是价格问题。以金地中标价30.48亿计算，楼面地价高达14498.5元/平米，中标总价相比拍牌起始价格9.46亿溢价222%。有业内人士预计，金地其最终平均售价需达到20000-23000元/平方米才能实现保本。金地集团上海分公司总经理赵汉忠7月29日接受本报记者采访时表示乐观，“价格符合预期，心里踏实。”这个项目将是金地正式进入高端市场的项目标志性项目，周边的价格不再是“参考价格”，“会上到4-5万元/平方米”。据介绍，整个项目的开发进度较快，预计明年3月开工，明年底开盘销售。长三角地区是金地利润主要来源之一，2008年为集团贡献了50%的利润，“今年预计长三角的利润贡献比例不会少于去年，在上海的三个项目销售情况良好。”2009年，金地在长三角的土地储备将进一步增加。“集团在既定的城市内将会不断巩固，上海、南京、宁波、杭州四个城市为主要的城市。上海将是土地储备的首选。预计会占到总投入的35%-40%左右。”赵汉忠表示。目前金地正在与某上市公司洽谈收购问题，近期将收入一个小型项目，而进一步合作一个大型项目，“小项目本月底将有消息，大项目年内应该有结果。”赵汉忠认为，土地市场的垄断性高，拿地方式单一，上海等一线城市的抗跌性好，但是竞争激烈。产品的创新能力以及管理能力将是能够胜出对手的重要因素。“我们有一个战略配比关系，20%是高端，70%是中高端，还有10%是机动的，这一比例与市场环境相匹配，目前高端项目向30%发展。”赵汉忠表示。上市公司拿地趋于谨慎“全国的土地市场恢复都很快，地价不断上升，房价估计也会不断攀升。”张华纲说。今年二季度以来，上市公司拿地力度加大，土地成交量出现反弹。万科在进入4月份以来在各地新增了10余个项目，保利地产(企业专区,旗下楼盘)近期也加快拿地步伐，6月份在广东阳江、重庆和天津三地取得9块地块，耗资42.64亿元。但总的来说，在地王的竞争中，上市公司并没有像2006、2007年那样疯狂。在上半年，争夺地王的更多的是国企，上市公司则表现相对更为谨慎。张华纲认为，这一轮拿地，上市公司表现谨慎，还是因为不同程度地存在去库存化的问题，而央企在上一轮竞争中，库存不大，并且这一轮主要有信贷支持，资金也较为充裕，所以有增加土地储备的动力，央企对利润率的要求不像上市公司那样高，敢于高价拿地。但整体地价上升，令上市公司有点尴尬。不过，拟募集资金不超过41亿元增发获得通过，给了金地一点底气。值得注意的是，目前一线城市开始出现成交量萎缩的情况。戴德梁行发布的统计显示，6月份深圳新房均价环比大涨14.39%，达到14758元/平方米，同比上涨16.38%；而成交量则环比5月下跌14.42%，为66.41万平方米。最新的7月份数据也显示，成交量进一步下滑。“市场的主要风险还是来自，投资比例过大，价格上升过快，所以需要政府进一步调整投资的比例，另一方面增加供应量，扩大政策性住房的供应，以平抑价格。”张华纲针对当前楼市状况表示，“上海市场已经实施了第二套房的严控，开始规范金融风险，市场控制房价的上升是合理的。”“目前主要的市场推动力是流动性的充裕，已经不仅仅是供需的问题，对传统的经济学需要重新思考。”张华纲说。 我要评论
房产	陆家嘴与陆家B股合资收购上海一写字楼上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司关于收购上海浦项商务广场大厦的申请已通过中国政府有关部门的审核批准。观点地产网讯：7月29日晚间，上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司发布公告称，关于收购上海浦项商务广场大厦的申请已通过中国政府有关部门的审核批准。据悉，公司于2009年3月20日曾发布公告，披露上海陆家嘴金融贸易区开发股份有限公司与上海陆家嘴金融贸易区联合发展有限公司共同出资，以收购项目公司上海浦项房地产开发有限公司股权的方式收购上海浦项商务广场大厦的全部资产。目前，上述交易已通过中国政府有关部门的审核批准，相关付款、登记变更、项目公司实际交接等手续已经全部办理完毕。 我要评论
房产	万达福州30亿商业项目开建目前已有一批大型商贸金融企业签约落户或正在洽谈入驻福州金融街万达广场。观点地产网讯：7月30日，万达在福州建设的第一个商业项目——福州金融街万达广场正式启动开工仪式，至此，该项目全面启动。据悉，万达斥资30亿元全力打造，计划2010年底16万平方米的购物中心竣工开业。资料显示，7月6日，万达以4.89亿元竞得该项目，位于台江区江滨大道北侧，即金融街E地块，地土地面积72330平方米，合108.5亩，总建筑面积约40万平方米。据了解，目前已有交通银行、招商银行、建行福建省分行、福州市商业银行等一批大型商贸金融企业签约落户或正在洽谈入驻福州金融街万达广场。 我要评论
房产	亿城股份再遭股东减持：年内第六次现已于2009年7月28-29日通过集中竞价交易方式减持公司股份7，764，370股。观点地产网讯：7月31日，亿城股份发布公告称，公司股东洋浦百年投资有限公司于2008年10月因履行担保义务通过司法途径过户该公司股份2，250，000股，占总股本比例为0.37%；现已于2009年7月28-29日通过集中竞价交易方式减持公司股份7，764，370股，占总股本比例为0.86%。本次减持后，该公司尚持有亿城股份37，251，871股，占总股本比例为4.13%。洋浦百年投资今年已经有多次减持亿城股份行动。距今最近的一次发生在5月11日，洋浦高盛投资通过大宗交易方式减持亿城股份1,200,000.00股，占总股本比例为0.133%。。 我要评论
房产	嘉德置地半年营收51亿 握200亿现金    嘉德置地集团目前拥有42亿元新币（约198.66亿元人民币）的现金，而且还获得了中国两大国有银行的250亿元人民币联合授信，整个集团的资产负债率仅为0.43。观点地产网讯：7月31日，观点地产新媒体获得了一份嘉德置地集团提供的一份半年度业绩报告。该业绩报告显示，嘉德置地2009年第二季度利润（不含资产重新估值所产生的账面损益）为1.24亿元新币1（约5.87亿元人民币），比前一季度低谷时期增长了163%。上半年集团总营业收入为10.78亿元新币（约51亿元人民币）。而中国仍然是嘉德置地集团三大主力市场之一。今年第二季度，随着中国房地产市场的回暖和刚性需求的复苏，凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在北京、成都、佛山等地的新开楼盘都获得了良好的市场反应，凯德商用和雅诗阁也继续维持着稳定的租金收益，因此整个上半年凯德中国实现了1.22亿元新币（约5.77亿元人民币）的息税前利润，占整个集团的四分之一。嘉德置地集团总裁廖文良先生说：“从2001年至今，我们在中国的资产已经翻了两番。我们会进一步加大在中国的投资，使其总资产占集团资产的45%（约80亿美元）。我们成立了嘉德中国常务委员会，目的是用更长远的战略统筹眼光，挺进集团在中国市场的发展。”虽然由于前所未有的席卷全球的金融危机的影响，在过去的半年里，嘉德置地在全球各个市场的项目资产遭受了账面折损(paperloss)，甚至影响了它的第二季度财务报表，但其多业态跨区域的完整房地产价值链在危机中发挥了稳定的作用，其中最显著的是其房地产金融业务的增长。在今年上半年，集团房地产基金和资产管理(Fee-based)方面的营业收入为1.82亿元新币（约8.61亿人民币），占集团总营业收入的17%。集团旗下的5支上市房地产投资信托基金（REITs）为其带来了7,700万元新币（约3.4亿元人民币）的分红收入。此外，嘉德置地集团稳健的财务政策也足以让它度过这次的金融危机，并为下一个房地产周期的到来做好准备。据半年报显示，嘉德置地集团目前拥有42亿元新币（约198.66亿元人民币）的现金，而且还获得了中国两大国有银行的250亿元人民币联合授信，整个集团的资产负债率仅为0.43。我要评论
房产	拟购52亿资产 上海建工启动整体上市停牌一个月的上海建工资产重组预案终于亮相。公司拟以14.52元/股的价格，向控股股东上海建工集团定向发行约3.58亿股，购买集团与建筑施工主业相关的核心业务资产，预估值为51.99亿元。这表明上海建工已正式启动整体上市。 重组预案显示，上海建工此次重大资产重组，主要拟购买控股股东核心产业，涉及上海建工集团8家专业子公司的全部股份、1家控股公司的六成股份，以及2个参股项目若干股份和9处土地房屋资产。 上海建工集团是目前国内最大规模、最具竞争实力的区域性施工承包商，每年承担的重大工程约占上海全市的六成以上，2008年度营收总额达458亿元。记者从集团方面了解到，此次上海建工拟非公开发行股份购买大股东所持标的资产，采取一次性“纳入”大股东在境内所有的经营性资产，一举解决同业竞争等历史遗留问题，提高上市公司的资产质量和盈利能力。 上海建工集团拥有的核心资产主要包括建筑施工、房地产开发、工业建筑和城市基础设施投资建设与经营。预案显示，上海建工通过此次非公开发行股票所购买的大股东资产，即包含了上述4大块资产，大股东拥有的优质资产将一并置入上海建工。 分析人士表示，此次上海建工的定向增发呈现诸多亮点。 首先，上海建工集团分割在上市公司和非上市公司两个体系下运营的资产，将聚集于上海建工，公司将拥有一条完整的产业链，而成为我国建筑工程市场上的新主角。 其次，所注入房地产和城投建设经营资产，将成为上海建工今后的盈利亮点，公司也将由原本单一的施工建设类企业，演变为集施工、开发和投资于一身的复合型企业。 其三，上市公司资产质量和盈利能力将大为提升。此次拟纳入上海建工的资产总值有近52亿元，据公司方面估算，假定上市公司与交易标的自2008年1月1日起同属一个经营实体，与上年度的主要财务指标相比，上海建工2009年度备考的营业收入可增长约45%、净资产增长约75.7%；净利润增长近100%，而每股收益预计增长约33%。(记者 杨伟中)     相关新闻：    上海建工有望获集团百亿资产注入    170亿资产待注 上海建工将成巨无霸    上海建工子公司中标7.24亿工程    上海建工下属公司中标4.87亿工程我要评论
房产	渝开发签订16.4亿土地出让合同渝开发与重庆市国土资源和房屋管理局签定《国有土地使用权利出让合同》。观点地产网讯：7月28日，渝开发与重庆市国土资源和房屋管理局签定《国有土地使用权利出让合同》，合同成交总价为人民币16422万元，其中出让金3500.2847万元，土地成本12400.18万元，控规费2.8814万元，征地统筹费518.6539万元。该宗地编号为BN—1—3，宗地总面积为95606平方米(约143.49亩)；规划总建筑总面积为397262平方米(合楼面地价413元/平方米)，其中商业39726.2平方米，住宅357535.8平方米；建筑容积率不高于3.7；建筑密度不高于35%；绿地率不低于35%；宗地使用性质为商业、居住。按合同约定，重庆市国土资源和房屋管理局将在2009年11月30日前将出让宗地交付给渝开发。 我要评论
房产	金地高层解析30亿地王暗标心路上海将成重要阵地，项目售价预计4万~5万元/平方米张艳红以30.48亿元“一口价”创造上海新地王后，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH，下称“金地”)上海公司总经理赵汉忠似乎并未因高达14498.5元/平方米的楼面地价而感到困扰。事实上，拿下“青浦区赵巷镇特色居住区10号地块”，仅仅是金地2009年上海扩张的开始。“价格符合预期，心里踏实。”赵汉忠29日对一个星期之前拍下的地块作如此总结。当日的上海土地交易中心，有11家开发商参加了该地块的最后竞买报价，现场采取“暗标”方式竞拍，各家公司一次性报价，最后被金地以30.48亿元竞得。由于该地块楼面地价已经接近15000元/平方米，业界普遍推测，该项目的售价必须达到25000元/平方米以上。不过，获得这个项目后，金地很快作出规划，并宣称，这个项目将是金地正式进入高端市场的标志性项目，目前该地块周边的独栋别墅售价已经达4万~5万元/平方米，“未来在市场稳定的情况下，该项目的售价应该可以达到这一水平”。金地总裁张华纲也对这个价格作出解释：“这是一个相对合理的价格。”虽然暗标的成交价格较底价高出222%，但张华纲透露了金地定价的底牌：“这是去年政府就定下的价格，我们经过前期的调研，知道大家的心理价位都在1.3万~1.5万元/平方米之间，我们就选择了这个有点带‘阻击性’的价格，策略上是把其他竞争对手挤掉。”在竞得该地块同一天，金地41亿定向增发方案获得证监会审议通过，目前该集团正紧锣密鼓运作发行事宜。数据显示，上半年该公司已经累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长了77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。距离金地今年137亿元的销售目标仅差52亿元。此番增发之后，金地将拥有更宽松的资金环境增加土地储备。赵汉忠透露，公司今年在上海开发的力度将进一步加大，除了今年已经新增的两幅住宅地块之外，目前仍然有两个项目正在谈判合作以及收购，相信很快会有结果公布。事实上，长三角是金地利润主要来源地之一，2008年便为集团贡献了50%的利润， 所以，2009年金地在长三角的土地储备将进一步增加。目前金地所新增的土地，都集中在上海。“该区域是经济发达的区域，未来发展有厚度，并且团队较为成熟，集团应该会持续投入，目前在既定的城市内将会不断巩固，上海、南京、宁波、杭州四个城市为主要的城市。上海将是土地储备的首选。预计会占到总投入的35%到40%左右。”赵汉忠表示。如果按照金地此前制定的今年100亿资金买地的目标，这意味着，公司今年在上海的买地总金额将达40亿以上。 我要评论
房产	首跨长江进军北方 金科借壳谋求全国扩张7月14日，重庆金科集团借壳ST东源的重组方案正式出炉，如无意外，金科年内将实现整体上市。与此同时，金科“依托大重庆，挺进长三角，拓展环渤海，扩大中西部，发展中等城市”的战略发展基本框架已经建立，只等上市融资后，充分利用股市资金，跻身全国一线房企。借壳上市谋前景6月4日，金科集团借壳ST东源的重组预案出台，ST东源股价连涨14个涨停板。7月14日，重庆金科集团借壳方案正式出炉，ST东源向金科集团全体26名股东，以新增9.21亿股股份方式吸收合并金科集团47.70亿元资产。本次新增股份吸收合并金科集团完成后，金科集团董事长黄红云夫妇及其亲属将持有公司超过30%的股份。此消息继续推高ST东源的股价。截至7月28日，ST东源在39个交易日内，涌现23个涨停板，股价从6月4日的5.34元到7月28日的16.88元，涨幅高达216%。作为金科集团的新闻发言人，金科集团副总裁李战洪(李战洪博客)不愿就上市一事发表过多言论，但他表示ST东源的表现说明市场对金科集团“有质量的理性增长”认同度很高。业内分析人士认为，重组方案在股东大会受阻的可能性不大，但金科是否能真正上市最终还将取决于证监会的态度。一旦获得证监会批准，金科实现整体上市，对于这个实力颇强却偏安于西南一隅的公司而言，跻身于全国一线房企指日可待。均衡发展占先机其实，在上市为金科扩张到全国做好融资准备之前，金科的全国化扩张战略布局早已展开，“依托大重庆，挺进长三角，拓展环渤海，扩大中西部，发展中等城市”。与其他开发商重点发展一、二线城市不同的是，金科是一、二、三、四线城市均衡发展。金科目前全国的土地储备超过1000万平方米，分布于8个城市，其中北京是一线城市，重庆、成都、长沙是二线城市，无锡是三线城市，浏阳、涪陵、江阴是四线城市。这样的布局貌似无章，但在李战洪看来，却非常有序：房地产企业的发展战略应当“品牌导向”、“利润率导向”和“现金流导向”三种模式与一、二、三线布局有效结合，互为补充、互为渗透，企业才能在绩优、稳定前提下规模、健康地发展。人们通常都认为一线城市房价高、利润率也高，占领一线城市才是品牌、效益双丰收，去三、四线城市发展，既浪费精力又不赚钱。但从金科的业绩看，二、三、四线城市也是企业利润的主要来源。一线城市的发展与布局，重点是获取现金流和构筑企业品牌知名度。“金科是站在城市发展的高度来制定发展战略的，去年以来的大调整证明，金科这种均衡发展战略很正确。此次调整中，城市化进程越高的城市调整幅度越深，时间越长，城市化进程一般的城市调整幅度很浅”。李战洪将这种战略的成功形容为“弯道超车”，坦途中的加速很容易，但决定比赛最终胜败的却是弯道超车时的表现。据透露，进入2009年后，重庆之外的项目业绩已经超过重庆，而且随着金科全国化布局的深入，这种差距将会继续加大。而且年内，金科进入的城市将超过8个，但李战洪强调：“‘遍地开花，不如根深叶茂’，金科不会盲目追求规模。”北京是北上起点金科进京后的第一个项目——金科·帕提欧 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)给京城同行带来的产品创新是“带电梯的五层别墅”。“开盘前三周的时间，就有60多家同行登门参观，这还不包括暗调的同行。”金科北京营销总监许深的言语间充满自豪。从6月21日认购到7月18日开盘，帕提欧的认购额高达4亿元。许深告诉记者：“这超乎公司预料，一共123套房子，现在只剩40多套了。”据透露，金科在北京的后期项目已经在紧锣密鼓洽谈中，近期就将有结果。作为金科跨过长江的第一个城市，北京在金科的战略布局中至关重要，帕提欧的成功更坚定了金科对北京的认识。据了解，金科年内还将在北京拿三块地。对此，李战洪并没有肯定，只是表示：“北京这座城市的价值决定了房地产的价值，我们会对北京的每一块地都很关注，而且会很重视和北京项目的合作。”但他又追加了一句话，“在别人很激情的时候，金科会很理性。”-访谈间京华时报：渝派开发商与其他地区的开发商相比有什么特点？李战洪：历经20年中国房地产市场的磨砺，地产江湖已经形成了四大派系：“现实主义”主张的“粤派”重产品、“都市主义”主张的“海派”重商经、“文化主义”主张的“京派”重政经、“人本主义”主张的“渝派”重人文。“渝派”的重人文主要体现在产品品质、园林技法和物业管理上，在产品细节和人性化考虑上领先一筹，处处彰显“价值、品质、服务”特征。京华时报：产品创新在金科处于什么位置？李战洪：用一句话概括金科对产品的重视，那就是“在金科花园起步，在金砂水岸提升，成名于中华坊，提升于帕提欧”。金科的核心竞争力就是“靠产品说话”，金科成立11年以来，屡屡取得住宅产品专利，在全国地产企业中，其获得的相关专利数量仅次于万科，所以才能把房子做成中国驰名商标。京华时报：作为房地产业内知名营销专家，您认为要做一个成功的营销操盘手，最需要把握的问题有哪些？李战洪：主要表现在系统能力和体系能力的建构上。系统能力是指对营销系统的思考，营销不仅仅是推广，而是提供整体营销解决方案。地产营销解决方案主要由六个方面组成：项目定位策略、产品策略、推广策略、渠道策略、价格策略和销控策略。六方面互为联动、形成体系，才能使得营销成功成为常态。而地产营销的核心理念则是“守正出奇”，产品、园林、服务等要“守正”，质量要过硬，营销方案和执行手段要“出奇”，力图一举超越对手，抢占市场。体系能力是指营销团队攻坚打硬仗时的协同作战能力，以及每一个人的单兵作战能力。本报记者 鲁欢 我要评论
房产	2009中国房地产企业之最2009地产中国“最”企业(上)地产中国网 王敬宾 余钟斌 王丽云【编者按】 楼市回暖了，开发商不降价改捂盘了； 楼塌了，房地产官员被人肉搜索了。才半年时光，2009年便已是跌宕起伏。 上半年哪些事哪些人，又哪些政策哪些企业值得回顾？下半年中国房地产又会冒出什么“最”？地产中国网特别策划《2009地产中国“最”地产(上)》，带您一同观察！最企业——我要评论
房产	最掉队的开发商：碧桂园最掉队的开发商：碧桂园(企业专区,旗下楼盘)地产中国网讯 2009年上半年销售回暖，很多开发商都赚得盆满钵溢，但是碧桂园却业绩惨淡。7月中旬克尔瑞发布统计数据，碧桂园在上半年仅完成了68.56亿元的销售额，比去年同期的74.4亿元下跌7.8%，相当于去年全年销售额的39%左右，只占今年全年190亿元销售任务的36%。在已经公布上半年销售业绩的地产公司中，已经有8家销售额超过百亿，有20家超过60亿。在克尔瑞中国统计的今年上半年销售额排名前20的房地产企业中，碧桂园是其中惟一一家销售额低于去年同期的上市地产公司。不过，碧桂园对克尔瑞的数据表示反对，并在随后公布了自己的统计数据，而且比它们自己早先估算的表现“我们的销售业绩与去年同期持平”还要好些：上半年合同销售额87.9亿元，比2008年同期增长约6.5%；销售面积191.8万平方米，同期增长约30%。其实，就是以碧桂园自己公布的数字而言，与许多知名开发商动辄完成全年销售计划的百分之七八十相比，依然存在较大的差距。对于碧桂园“掉队”开发商第一梯队，业界比较普遍的看法是，碧桂园为其“郊区大盘模式”所累。“经济形势好的时候，碧桂园这种模式很有说服力;一旦形势不好，这种模式受到的冲击是最大的。”盛富资本董事总经理黄立冲说，“经济形势不好的时候，连市区的房子都卖不出去，郊区的房子就更难卖了。”“农村包围城市”的布局战略也被认为是碧桂园陷入困境的重要原因。据了解，碧桂园目前95%的在售项目都位于全国三四线城市。2008年的23个新开盘项目中，广东省外绝大部分位于三四线城市新项目高达20个。克而瑞中国的研究报告显示，一线城市成为上半年房地产企业实现销售收入的主力区域，万科、保利、富力上半年在一线城市的销售金额占企业全部销售金额的五成左右。而三四线城市对上半年楼市回暖却没有做出及时呼应，再加上经济发展相对落后，这一类区域对于销售金额前20位企业的贡献率最低，仅为20%。在这轮回暖大潮中，曾被碧桂园深信蕴含着巨大增长优势的三四线城市，在一二线城市的强大复苏能力面前显得苍白无力。过早地深入经济不太发达的地区，对碧桂园来说可能是个负担。这个看似没有对手的扩张方式，有一天竟成为妨碍碧桂园快速前行的羁绊。此外，去年以来，为了加速回款，碧桂园加大了促销力度，甚至传言碧桂园某些项目亏本卖房。根据其公布的销售金额和销售面积测算，碧桂园的平均售价只有4582元/平方米，几乎只是万科、保利平均售价的一半。这在一定程度上影响力其盈利能力。我要评论
房产	最摆阔的企业：中国建筑最摆阔的企业：中国建筑地产中国网讯 最摆阔原因之一：首发融资额居沪深两市历史上第四名中国建筑是IPO重启后在上证所上市的最重量级大盘股，按照发行价4.18元/股计算，网上网下合计冻结资金1.85万亿元，融资规模达到501.6亿元。中国建筑60亿股A股7月29日登陆，总股本300亿股，其首发融资额居沪深两市历史上第四名。在股指连续走高大盘站上3400点上后，中国建筑上市后走势格外引人关注。最摆阔原因之二：中国最大建筑房地产综合企业集团中国建筑是中国最大建筑房地产综合企业集团，中国最大房屋建筑承包商。主要业务包括房建工程、基础设施建设与投资、房地产开发与投资和设计勘察。中国建筑的房地产开发收入只占总收入的近10%，但利润占比超过公司总利润的40%。其拥有的巨量土地储备足够5年左右开发消化，这将保证其未来几年具有持续成长的能力。中国建筑的上市将推动新一轮地产、建筑以及建材等中游制造业股的热潮。最摆阔原因之三：制定跨入“世界五百强前一百五十强”战略目标中国建筑董事长孙文杰近日表示，中国建筑上市之后，借力于资本市场，公司将立即制定跨入“世界五百强前一百五十强”，以及上市公司市值、营业收入、利润跨入“国际建筑地产综合企业集团领先地位”的新战略目标。中国建筑最被市场看好的是其庞大的房地产业务，而且已经被市场看作是一只地产股。中国建筑拥有两大核心资源：一是储备的廉价土地，二是建筑业的利润增长。因此7月28日A股市场地产板块突然发飙，为中国建筑7月29日的登场 “造势”。我要评论
房产	最有钱却没处花的开发商：SOHO中国最有钱却没处花的开发商：SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)地产中国网讯 “只进不出”，虽有夸张，但可以概括SOHO中国上半年的情形。今年3月，SOHO中国有限公司发布上一年度业绩指出，公司尚有资金100亿元。不久，SOHO中国又从中国银行北京分行获得100亿元人民币的授信，用于SOHO中国今后的开发、并购、企业债担保、资产支持等方面的需求。5月，SOHO中国发行募资达27.40亿港元的可转换债券；又从招商银行北京分行获得不超过100亿元人民币的综合授信。也即是说，SOHO中国拥有超过330亿元的可动用资金。此外，SOHO中国旗下物业也不断有钱入帐。5月，SOHO中国首个进入北京西区的试水项目中关村SOHO(金和国际)当天共签约人民币6.35亿元，目前销售工作也接近尾声。6月，SOHO中国整售朝阳门SOHO(凯恒中心)一期项目的大部分股权，套现约12.2亿。另据朗勤机构、地产中国网数据显示，三里屯SOHO上半年以37.51亿元的业绩为列北京单盘销冠。良好的业绩令业内称奇，也令SOHO中国董事长潘石屹大感意外。不断进帐，却鲜有进货，业内诧异。潘石屹则解释为“兵马未动，粮草先行”，是在为下一步的收购做资金准备。前门大街项目算是SOHO中国上半年惟一的进货。但由于丹石公司(SOHO中国子公司)自2007年以来向前门项目投入了近13亿的资金，也即是说，SOHO中国仅需再付近5亿。而在广渠路15号地的现场争夺中，终因国企太生猛，潘石屹败下阵来。一直大喊抄底的潘石屹意图在北京、上海核心地段收购项目。SOHO中国高层也对媒体称，上半年在上海有多项目收购事项处洽谈中。其中，有传其欲购买上海第一烂尾楼的东海广场，此事得到SOHO中国高层证实。但上半年并未完成交易。有业内人士分析，售价太高，没有达到老潘的抄底价。在潘石屹看来，楼市确已回暖。在此情况下，市场上抛售物业会否增多？老潘能不能压下价格？或许都存变数。问及是否担心楼市向好，抄底时难以压价？潘石屹笑着回答“这个不用你操心”。地产中国网今日(7月22日)独家获得消息，SOHO中国现已经开始进入东海广场查账，整个交易将于三周内完成。2009下半年，或许是潘石屹真正花钱的时候了。我要评论
房产	沪塌房事件追踪：万科作为第3方全面收购莲花河畔我们再来关注上海莲花河畔景苑倒楼案的最新进展。昨天晚上，开发商公布了对未倒的10栋楼房的解决方案， 而万科房地产有限公司，成为被引进的第三方，全面收购莲花河畔。开发商公布了3套解决方案。 第一套方案是 ：预售合同继续履行，购房者保留房屋，接受开发商提供的房价5%的折让和责任担保；第二套方案是：解除预售合同，退还购房本金和银行利息；而第三套方案则是：开发商引进第三方公司，按照2009年6月27日当日市价收购购房者的房屋。而这第三方公司就是万科。按照上海万科房地产有限公司发出的通告，应上海梅都房地产开发有限公司邀请，作为第三方托管莲花河畔景苑楼盘建设，并保证在2010年5月31日前按预售合同约定交付符合质量标准的房屋。记者今天与上海万科房产取得联系，对方表示，目前有关托管细节还在商讨中，不便接受媒体采访。不过，万科房产表示，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。 我要评论
房产	5亿收购晶都 深圳京基加固现金流预计京基未来在资金方面可能会改变以往的筹资模式，将来很有可能跟政府、银行合作，拓宽融资渠道。观点地产网 见习生郑秋玲：就在8月的第一天，深圳京基忽然宣布收购深圳著名四星级酒店——晶都大酒店，收购代价为5亿人民币，成为今年以来深圳楼市最大的单笔收购案。对于一向行事谨慎的京基而言，忽然斥如此大一笔的资金用于收购似乎有点不可思议。分析人士称，京基收购晶都倒也符合京基董事长陈华的风格，该收购预计将给京基带来比较稳定的收益和现金流。晶都酒店事实上，早在今年6月份，京基集团就与晶都酒店原持有人深圳市晶都酒店有限公司于签订了收购合同，双方共同成立了“深圳市京基晶都酒店管理有限公司”，其中京基集团持股70%，晶都酒店持股30%。晶都大酒店建于1988年，位于深圳市深南中路金融中心大厦，毗邻深圳证券交易所、深圳书城(blog)、地王大厦。酒店楼高三十层，占地面积5.5万平方米，是深圳市最具规模的现代化四星级酒店之一。深圳业内人士称，晶都酒店的位置在深圳来说是个“风水宝地”，距离罗湖火车站，地铁站只有最多5分钟的路程，而从晶都去飞机场也十分便利。对于出入香港和深圳之间的市民而言，晶都酒店就是这两地之间的最佳的停留站。但据媒体援引一些曾经入住过晶都酒店的住客的言论报道称，现在的晶都酒店已经显得破旧，墙纸也有脱落的现象，但收费方面跟其他同星级酒店却还是相当。大部分的住认为晶都的设施不如其他新兴的酒店，之所以会如此选择跟其优越的地理位置有关。一位接近京基管理层的人士向观点地产新媒体透露，京基接管后的下个一个目标应该是对晶都酒店进行一个全新的打造，先提高晶都酒店的硬件质量，再提高京都酒店的级别。打破传言据京基官方网上资料显示，在完成这次收购之后，京基在国内将拥有5家酒店。其实在深圳的高星级酒店就有三家。分别是大梅沙的喜来登大酒店、大梅沙京基海湾大酒店和在蔡屋围金融中心项目的1家六星级酒店。针对此番交易，深圳一名业内人士认为，投资酒店可以为企业带来较为稳定的现金流。特别是在目前的政策下，投资酒店业，安全性也比较高，资本增值前景比较向好，京基此举将可以为其分散经营的风险、开辟新的业绩增长空间。事实上，在三月份有传言指，京基的资金链可能存在“问题”，旗下多个项目均未能动工。其中北京王府井旧城改造项目以及昌平区小城镇改革试点项目均处于前期准备阶段。而对于目前正在动工的深圳蔡屋围金融中心项目，京基似乎也显得非常吃力。但此番收购似乎打破了这样的传闻。深圳业内人士认为，京基的资金问题应该还是存在，但是对京基的总体影响应该不大。预计京基未来在资金方面可能会改变以往的筹资模式，将来很有可能跟政府、银行合作，拓宽融资渠道，这样做对于京基而言可能更加擅长。 我要评论
房产	万科半年销售逾300亿 增幅垫底四大房企新浪房产讯 8月3日晚间，万科企业股份有限公司(万科A、sz000002，万科B、sz200002)发布了2009年中期报告。报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。上半年，万科销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，实现销售面积348.8万平方米。两项指标继续处于行业首位，同比分别上升27.5%和31.2%。销售增幅不敌对手 老大地位受挑战尽管销售额和销售面积仍居行业首位，但在传统的四大房企“招保万金”中，万科的销售增幅却处于垫底的位置，且远低于同行另外3家房企。金地集团(企业专区,旗下楼盘)7月9日公告称，上半年累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%；招商地产(企业专区,旗下楼盘)7月14日发布了业绩大幅增长的预告，该公司上半年净利润约45,000万元—49,000万元，同比增加105%—125%，基本每股收益约0.26元—0.29元，比上年同期0.14元大幅增加85%—107%；同比增长最猛的是保利地产(企业专区,旗下楼盘)，1-6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。尽管销售金额比万科差近100个亿，但保利强劲的增速使其与万科的差距日渐缩小，万科已经无法再忽视保利扩张的势头。截至今年3月末，保利土地储备面积达2570万平方米，而万科的土地储备总面积仅为1793万平方米。长城证券房地产行业分析师万知认为，按保利2008年新开工面积456万平方米的速度计，2570万平方米的土地储备能够满足六年开发需要。另外，保利在融资方面颇为顺利，去年7月成功发行了43亿元公司债，今年6月30日定向增发80亿元获准。为保持扩张速度，保利明年还可能进行其他方式大额融资。国信证券房地产行业首席分析师方焱指出，“保利上半年销量增速远远超过行业整体水平，彰显了领跑行业的龙头风范。公司是未来业绩增长最为确定的、成长性最好的全国龙头企业。”万科集团总裁郁亮此前表示该公司不会过于看重短期的规模增长，而将着重推进从“规模速度型”向“质量效益型”增长转变。上半年该公司采取了成本优化和费用管理方面的一系列措施，中报显示，该公司管理费用、销售费用合计占收入的比例下降41.9%。新开工面积调高近半万科中报中指出，2008年年底以来，在多重因素的作用下，此前市场调整期内累积的大量自住需求开始集中释放。上半年万科结算面积和结算收入分别为248.5万平方米和215.9亿元，同比增长19.4%和26.9%。期末，公司尚有409.1万平方米已销售未结算资源，合同金额合计约321.8亿元。出于财务谨慎性原则，万科曾在2008年对13个项目计提了12.3亿元存货跌价准备。公司中期报告显示，由于今年市场销售回暖，公司对5个项目的跌价准备进行了调整，共增加上半年归属于母公司所有者的净利润约1.6亿元。同样鉴于市场形势的快速好转，万科对本年度的新开工计划进行了相应调整。全年新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其它城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。此外，上半年万科管理费用比去年同期降低30.3%，销售费用比去年同期降低22.2%，管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低41.9%。 相关新闻：万科半年报全文下载    上半年营收218.1亿 万科调高全年开工面积逾四成政策疑虑再起基金撤资 7月万科A累计净流出70亿万科仗义接盘有风险 SOHO上海攻略恐搁浅(组图)我要评论
房产	万科将公布中报 销售增幅或垫底四大家银行贷款总额增减值得关注本报记者 白宝玉8月4日，万科将公布半年报，投资者也可一睹其庐山真面目，为资产配置指明方向。在国内A股房市中，“万保金招”是必看的，因为这四家全国性房企的经营情况可以代表国内整个房地产行业的经营趋势。“万保金招”分别是指万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)。不过，作为地产行业的老大，万科与保利地产和金地集团相比，上半年的经营销售情况却略有逊色。而另一家招商地产虽然没有给出具体的销售数据，但预计今年上半年的业绩增长约在1倍以上。公开资料显示，万科在今年上半年累计销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，分别比2008年同期增长31.2%和27.5%。而金地集团7月9日公告称，上半年累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。同比增长最猛的是保利地产。保利地产在2009年1-6月实现签约面积252.43万平方米，同比增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，同比增长168.18%。招商地产虽然没有公告具体的经营情况，但却在7月14日发布了业绩大幅增长的预告。招商地产预计今年上半年净利润约45,000万元—49,000万元，比上年同期21,873万元增加105%—125%，基本每股收益约0.26元—0.29元，比上年同期0.14元大幅增加85%—107%。招商地产将此业绩主要归于2009年上半年公司商品房销售结算量较上年同期大幅增加，公司房地产开发业务毛利和合营公司利润因此增加。从上述前三家房企的绝对销售数据和销售金额来看，上半年，万科仍然是A股房地产行业的老大。一银行资深个人信贷经理8月2日接受记者采访时表示，现在住房按揭方面的信贷政策还没有变，只是监管部门要求银行加强风险和相应的政策执行力度，要求银行避免给予各种信贷优惠。上述信贷经理也透露，现在全国楼市火得一塌糊涂，银行与银行之间对房地产客户争夺战也很激烈，信贷放得太猛了。为了刺激经济，地方政府、企业也都要求银行加强放贷。他个人感觉现在的确该为过猛的信贷政策收收缰绳了。也有房地产业内人士指出，房地产行业的好日子快要走到尽头了，因为现行的信贷政策是已经好到头了，无法再好了，下一步只能是利空了，一些城市的成交量在7月份已经下降了。不过，长江证券房地产行业研究员苏雪晶却并不认可这种观点。苏雪晶指出，一些地区成交下降是多种因素造成的必然结果，大家对此不必恐慌，也没有必要减少对地产股的配置。现在也不会再有新的政策出台，这个时候正是该买地产股了，已经调整过了，机会来了。苏雪晶在接受记者采访时也指出，万科之所以在今年上半年经营销售情况同比增幅低于保利地产与金地集团，这与万科2008年保守的政策有关，比如开工等。今年下半年，万科会逐渐发力的，我们看好万科，开始调高对万科的评级。     相关链接：    万科年报全文下载我要评论
房产	中国建筑暗战：券商看低至6元 基金推涨至近8元罗裕/文“说实话，我对八九块钱确实是不怎么认同，这不仅仅是我一个人的看法。”北京一位券商人士说上市开盘7.96元，当日跌到6.21元，现价6.84元。你觉得中国建筑(6.85,-0.09,-1.30%)(601668.SH)值多少钱？分歧大得很。中国建筑入水，看似波澜不大，背后的博弈却不是你所能想象。“搞到八九块再说”梦想与现实的差距有时候很大。“多少钱？搞到八九块再说。”7月30日上午，南方某基金人士在与理财周报记者通话中提到中国建筑。彼时，中建在6元附近徘徊，而大盘已是洪水滔天。而事实是，7月29日，中国建筑在上证所挂牌上市。当日以6.70元开盘，数十万手的大单频现，至9：45将股价推高到7.96元，涨幅达到90%，换手率也接近三成。然而眼看就要冲破8元之时，中国建筑却突然遭遇滚滚抛盘。午后随着大盘走弱，最终当日狂泄171点，直接跌穿3400点和3300点两个整数关口。中国建筑也跌破开盘的6.7元，最低探至6.21元，收盘报收6.53元，较发行价上涨56.22%。上市首日中国建筑成交292亿元，换手率达69.55%。照当日收盘价6.53元计算，有280亿元炒新资金悉数被套。当日的成交回报显示，买入前三皆为机构。其势在必得之心可见一斑。当日晚，另一位与基金相熟的私募人士也对记者豪言，“明日中建涨停见。”30日，大盘在风声鹤唳中企稳，中国建筑却不为所动。仅上涨6.28%。机构买盘消失无影踪，大型游资继续打折销售。31日，中国建筑仍然毫无起色。机构的炮火被掐灭了由此，中国建筑渐渐被戴上“中石油(15.73,0.44,2.88%)第二”的帽子。因为高达50倍的发行PE被很多人视为突破估值上限的行为。而从成交回报看，也很有机构被游资推入火坑的错觉。“实际上完全不是这么回事。”沪上一位券商知名地产分析人士向记者透露，“是管理层不让买了。”“为什么不让买？首日买入前三不都是机构吗？”“就是因为都是机构，所以不让买。买了之后都接到交易所电话了，说别买了。不让炒了。”如此，冒着游资激烈炮火跑步入场的基金，将在中国建筑的天花板下比较痛苦地躺上一阵子。机构是很受伤的实际上，机构们对中国建筑的感情颇深，而且是置券商们集体看平的评级于不顾入场。来自中国建筑的公告数据显示，一共有524家机构参与了其网下发行，有效申购总量为2302.81亿股，比初步询价中申报的数量多出了几百亿股，合计有效申购资金为9625.74亿元，也比初步询价的申购资金多出了2600亿元。网上冻结资金8875.71亿元。524家机构中，国内公募基金、基金公司管理的企业年金和社保基金就达到了262家，占比高达五成。值得注意的是，保险基金动用了约4344.35亿元申购了1039.32亿股中国建筑，几乎占到了网下申购资金的一半，成为当之无愧的“带头大哥”。60家基金公司中，有46家参与了网下申购。其中包括华夏、博时、易方达、嘉实、南方基金以及华安基金等公司。其中，华夏此次动用了旗下25只基金产品(含年金、专户和社保基金)参与新股认购，共获配1.89亿股；博时旗下18只基金共获配1.35亿股；南方系23只基金获配1.11亿股；嘉实系20只基金获配9825万股。由于基金网下申购新股需锁定三个月，因此也可以看出机构对中国建筑的普遍性偏爱。在上交所披露的首日盘后交易席位可以看到，有3家机构清一色买入共计逾13亿元；另外两家席位是国信证券深圳泰然九路证券营业部，买入2.59亿元；中信证券(38.03,1.06,2.87%)南京高楼门证券营业部买入2.57亿元。如果基金们没有出售手中筹码，则中国建筑中郁闷的基金有数百只之多。中国建筑到底值多少钱？不但与游资、散户逆行。机构与券商之间的判断也大相径庭。中国建筑上市前后，国内主流券商几乎都发布了研究报告，其中绝大部分的定价在6元以下的区间。如中金的定价在4.47元—5.64元，国信证券定价在4.86—6.22元，中信的估值更低在3.94元—4.68元。券商们普遍预计6块钱之上都是高估。到底中国建筑值多少钱呢？“说实话，我对八九块钱确实是不怎么认同，这不仅仅是我一个人的看法。”北京一位券商人士说。“其实我们私募也是不怎么看好中国建筑，这公司质量并不很高，利润率表现也不优秀，管理成本很高，除了盘子大也没什么。”北京一位私募总裁告诉理财周报记者。但上文第一位知名分析师则认为， 6块钱只是很机械的估值，“我认为它的价格空间在7.5元—8元之间。”“为什么呢？你想想万科的土地储备才多少？它比万科还多。房地产板块下一波行情的核心就是土地储备和开工率。这个节奏一定要把握好。”据理财周报记者了解，中国建筑旗下的房地产业务主要由两大品牌完成：中海地产(企业专区,旗下楼盘)和中建地产。截至2008年底，中国建筑拥有土地储备3427万平方米，其中中海地产2373万平方米，土地成本约2500元/平方米，主要集中在一二线城市的核心地段；中建地产1054万平方米，土地成本约700元/平方米，主要分布在三四线城市。不过，中国建筑的优势是相当明显的。“中国建筑的核心业务是基建和房地产。国家现在呵护什么很明显。从公司本身来讲，整个上半年固定资产投资增加33.6%，房地产也达到10%，所以此时上市也是选择了比较好的时间点。”银河证券工程建筑行业的分析师郝飞飞表示。郝飞飞称，4万亿投资计划中，与建筑业直接相关的投资额合计近3万亿元，其中包括基础设施的1.5万亿元、灾后重建的1万亿元和投向民生工程的4000亿元。因此，作为中国最大的建筑地产综合企业集团，行业龙头中国建筑将成为这场固定资产投资盛宴以及中国未来城市化进程的最大受益者之一。 我要评论
房产	保利增发融资未达标 调整投资金额扣除发行费用1.85亿元后，公司增发实际募资额为78.15亿元，与计划募资80亿元存在差异。观点地产网讯：7月31日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)公告称，扣除发行费用1.85亿元后，公司增发融资80亿元的目标与实际募资额78.15亿元不符。公司拟调整天津保利上河雅颂项目的投资额。将原计划投入募集资金15亿元调整为13.15亿元。但其余地产项目的投资额不变。保利地产此前表示，如所募资金不能满足项目资金需要，公司将利用自筹资金解决，保利募资拟投入的8个地产项目总投资达212.39亿元。 我要评论
房产	天房发展业绩报忧 另类国企难度寒冬预计2009年中期未经审计的净利润约为4000万-5000万左右，较上年同期出现较大幅度下降。观点地产网 陈小丽：上半年房企销售形势乐观，房地产市场回暖已是不争的事实，根据目前各大房企陆续公布的业绩预告来看，上半年能够实现业绩预增的企业不在少数，而不少企业甚至已经开始大肆圈地，其中国企尤甚。然而，亦有不少公司似乎仍未走出“冬天”，中报业绩呈现下滑态势，天房发展亦在“报忧”名单之中。业绩预降7月31日，天津市房地产发展(集团)股份有限公司发布了其2009年1月1日至2009年6月30日的中期业绩预告公告，天房预计2009年中期未经审计的净利润约为4000万-5000万左右，较上年同期出现较大幅度下降。公告称，预计公司截至2009年6月30日中期业绩预计未经审计的净利润与上年同期净利润(101305810.94元)相比下降50%-60%，具体的数据将在随后的中期报告中予以披露。天房表示，受去年商品房预售量大幅度下滑的影响，公司期内可结算的项目面积大幅减少是致使业绩下滑的原因。但天房认为，"目前公司正处于发展的上升通道，预售款较多，资产负债率较低，预计09年业绩将有良好表现。"作为天津地区地产龙头，天房发展拥有国企背景这一优势，多年来一直深耕于天津，其中42.27%位于滨海新区。据天房发展2008年财务年报显示，目前公司项目储备建筑面积总计316.7万平方米，其中在建项目建筑面积约188.91平方米，未开工的储备项目45.9万平米建筑面积。但有观点指出，由于天房发展的地产项目均在天津，没有异地项目，在同行的竞争中，其本土劣势'短板'已经日渐突出，在土地二级开发上远远不及金地、万科等一线开发商。天房未来两年有盈利能力的项目主要包括天房美域项目、天津湾项目、汉沽河西旧城改造项目、翠海家园项目、平诚大厦项目、南门BC地块和宜宾西道项目。根据此前天房的公告，其09年计划施工面积175万平方米，计划竣工面积48万平方米，完成商品房销售面积35万平方米，完成营业收入16亿元。如果按照目前的形势发展，天房发展恐难完成上述年度目标。一个不容忽视的事实是，08年施工面积以及新开工面积的大幅增长致使天房发展的存货迅速上升，其全配套竣工面积和房屋销售面积分别为20万平方米、15.05万平方米，这使得天房2009年销售回款的压力增大。同时，天房亦面包括临短期借款与一年内到期的负债16.5亿元，而其今年各类资金需求约35亿元。因此，天房发展目前可能还存在短期内的资金紧张难题。事实上，在近期国企大举拿地的大潮中，同为国企的天房发展并未有新的动向。潜伏发力近期，天房发展还披露，公司将为全资子公司天津市天房海滨建设发展有限公司向滨海农村商业银行宁发支行借款人民币1.5亿元提供连带责任担保。担保期限两年。本次担保实施后公司对天津市天房海滨建设发展有限公司担保总额度为10.75亿元人民币。"海滨公司做为公司的全资子公司，负责建设本公司滨海新区核心区汉沽河西老城综合开发建设项目，前期需要大量的资金投入，项目前景良好，自身能够偿还所借银行贷款，公司对其担保风险可控，可以保障本公司的利益。"天房发展方面对该项目的发展前景表示了十足的信心。资料显示，2007年公司成立全资子公司天房海滨建设，全力推进滨海新区核心区汉沽河西旧城改造项目，这也标志着天房首次进入"香饽饽"滨海新区的土地一级整理市场。天房上述旧城改造项目位于汉沽区河西规划五经路与三纬路交口，项目占地约4,830亩，由16栋住宅楼组成，总建筑面积约12万平方米，预计总投资43.49亿元，计划开发周期4年，预计利润11.21亿元，总投资收益率25.76%。根据规划，土地整理后，92万平米将用于回迁房的建设，目前已有22万平米封顶，此外，去年定向安置经济适用房一期已启动，预计今年年底建成。不过，由于汉沽河西旧城改造项目的土地开发进度较慢，目前并未贡献任何收益。去年11月天房发展获准发行3亿元公司债券，暂时缓解了天房的现金的压力，亦优化了其资金结构。“随着滨海新区开发建设速度的加快态势，上述项目具有较大的发展空间，将成为未来汉沽区的地王，预计在未来几年内业绩将逐步释放，该项开发业务将为公司创造约10亿净利润。”分析人士称，虽然天房发展的中期业绩有些扎眼，但是业绩的总体前景还是比较乐观。 我要评论
房产	摒弃地王：恒隆陈启宗3%负债率传奇陈启宗尤其强调：地价低，位置好的，才是“地王”。观点地产网 武瑾莹：7月31日，恒隆地产发布了08/09年的全年业绩报告，虽从报告看来，恒隆地产本财年的营收有所下降，但董事局主席陈启宗称，恒隆在内地的地产布局已基本宣告完成。低负债报表显示，报告期内恒隆地产实现纯利26.38亿港元，同比减少65%。扣除投资物业重估收益及相关税项后，基本纯利减少43%至14.54亿港元。而物业租赁业务则持续取得强劲增长，租金收入及溢利则分别升11%至41.622亿港元及13%至34.413亿港元。同时，期内恒隆地产的营业额下跌了58.6%至41.73亿元。但截至报告期末，恒隆地产的现金净额达27.71亿港元，未动用之银行承诺信贷总额达172亿港元。对于业绩下降的原因，恒隆地产表示是在业绩报告期内，公司只售出了相当少量的住宅单位，这令期内公司纯利减少了69%，至41.3亿港元。另外，公司去年在投资物业重估方面，获得了约为35.23亿港元的收益，若扣除投资物业重估收益及相关税项后，公司的基本纯利下跌了53%，为23.88亿港元。另一方面，恒隆地产在其内来自物业销售方面的收入大幅下滑，但是公司物业租赁的业务持却续取得强劲增长。业绩显示，其内公司的租金收入及利润分别增加了11%和13%，分别为41.62亿港元及34.41亿港元。同日，持有恒隆地产大部分股权的恒隆集团也发布了年度报告，年报净利润同样出现大幅下滑，较上年同期减少了65%，为26.38亿港元。扣除投资物业重估收益及相关税项后，该公司的基本净利润减少43%至14.54亿港元。截至6月底，恒隆集团的现金及银行存款则为96.32亿港元，负债率仅为3%。四百亿布局在公布全年业绩的当天，恒隆地产董事局主席陈启宗最重要的发言莫过于宣告内地版图的构建已经基本完成。在当天的记者会上，陈启宗对媒体表示目前公司在内地所持项目涉及6个地区17个项目，投资承诺金额已达383亿港元，有关项目均已支付地价，倘若多收购一个项目，400亿港元计划便将完成。他还表示，公司目前在内地仍有数个项目在洽谈中，相信未来将继续有新项目落实。在土地方面，陈启宗对内地近期频出的地王显然并不感冒，陈启宗直言，香港没有“笋”地可买，反而内地机会较多，但不会购入所谓的“地王”。他表示，除上海两幅地，地价占总投资额逾30%外，其余内地地皮，地价均不到总投资额的16%，恒隆集团亦会以此为目标来买地。陈启宗尤其强调：地价低，位置好的，才是“地王”。恒隆执行董事吴士元表示，未来6年，每年会有一个内地商场项目落成，其中2010年沈阳中街项目落成，占地约120万方?，2011年，占地180万方?的济南项目落成，2012年则有另一个100万方?的沈阳项目落成。吴士元称，当前沈阳中街项目招租已达4成，较预期为快，平均?租约30元至35元人民币，预计明年中开幕时可达8成出租率。对此，高盛调高了恒隆地产的评级。高盛称，今年至今内地GDP持续堵长，家庭开支随之上升，恒隆在内地的商场租金可能将在2010至2014年度有较高的增长。 我要评论
房产	万科半年销售首破300亿地产中国网(地产中国网博客)讯 万科企业股份有限公司于8月4日发布了2009年中期报告。报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。万科上半年销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，同比上升27.5%。实现销售面积348.8万平方米，同比增长31.2%。销售金额、销售面积两项指标继续处于全行业首位。【相关报道】万科调高开工计划45.2%      万科中报中指出，2008年年底以来，在多重因素的作用下，此前市场调整期内累积的大量自住需求开始集中释放。这些因素包括：市场深度调整后，部分城市房价明显回调，购房者购买能力相应提升；2008年四季度开始，一系列稳定房地产市场的政策出台，其中包括按揭贷款和购房税费上的优惠，进一步降低了购房者的支付压力；此外，国家振兴经济的一系列举措收效明显，经济预期开始向好。受这些因素的影响，住房市场在今年一季度迅速走出低谷。其中，珠三角市场去年调整较为深入，今年的恢复也非常显著。万科在该区域实现销售面积110.1万平方米，销售金额104.4亿元，同比分别增长46.3%和38.8%；长三角市场实现销售面积92.9万平方米，销售金额98.3亿元，同比分别增长1.4%和0.5%；万科在环渤海市场的同比增幅最大，实现销售面积102.6万平方米，销售收入74.7亿元，同比分别增长64.2%和59.8%；其它市场实现销售面积43.1万平方米，销售收入30.1亿元，同比分别增长18.7%和40.3%。上半年万科结算面积和结算收入分别为248.5万平方米和215.9亿元，同比增长19.4%和26.9%。期末，公司尚有409.1万平方米已销售未结算资源，合同金额合计约321.8亿元。我要评论
房产	万科引入地产行业精英毛大庆(图)据悉，原新加坡凯德置地(企业专区,旗下楼盘)中国控股集团(新加坡嘉德置地集团成员)北京地区总经理毛大庆将于8月初正式加盟万科，出任万科集团副总裁兼北京万科总经理。毛大庆曾先后取得东南大学建筑系学士学位，同济大学管理学硕士和博士学位，北京大学区域经济博士后资格，美国哥伦比亚大学房地产融资及伯克利大学EMBA研修证书。1996年，毛大庆先生加入凯德置地集团，历任集团高级项目经理、首席代表、副总经理等职，主持完成了上海丽晶苑、北京雅诗阁、广州至尊高尔夫球会、北京福景园等多个大型房地产项目。毛大庆先生对项目前期开发及建设管理过程有着十分丰富的经验，在开发与经营等多个方面为国内市场输入了大量先进的经验和概念，颇受同行业好评。自07年以来万科已先后从麦肯锡、翰威特、宝洁、惠普、百安居等著名跨国公司成功引进了一批优秀职业经理人，给万科在战略规划、人力资源管理、流程管理等方面带来了新的思想和方法论，为万科的发展发挥了重要作用。而毛大庆的到任，则是万科将目光转为聚焦行业精英，在积极引入业内优秀人才方面迈出的重要一步。拥有国际视野、具备中西方管理经验的毛大庆无疑属于万科心目中理想的管理人才。在凯德置地14年的工作生涯使毛大庆积累了丰富的产品线经验和管理经验，并成为不可多得的地产精英人士。万科表示，此次邀请毛大庆先生加盟，正是希望充分发挥他多年来在房地产开发运营领域的专长，将他国际化的视野和管理经验引入公司，帮助万科进一步丰富市场格局。北京是中国消费能力最强的房地产市场之一，也是万科北京区域的中心城市。相信毛大庆先生的加入将帮助公司进一步推动产品线领域的创新发展，不断开拓新的市场空间。在最近公布的博客中，毛大庆也表示，将跨国公司国际化的视野和国际化的管理经验，嫁接到中国的本土企业之中，为中国房地产市场的发展贡献绵薄之力，正是他目前所追寻的目标。 我要评论
房产	万科：房价上涨因存货消化过快和短期内新增供应不足    新浪房产讯 8月3日晚间，万科企业股份有限公司(万科A、sz000002，万科B、sz200002)发布了2009年中期报告。报告显示，万科上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。上半年每股收益为0.23元，较上年同期上升22.34%。万科绩管理层就半年业讨论分析如下：  经营环境变化与公司的判断2008年全球遭遇历史上罕见的经济危机，居民对经济前景、收入和未来财富的信心滑落至谷底；同时房地产市场进入调整期，房价呈现下跌趋势；大量自住购房者纷纷搁置购房计划，市场累积了大量的自住购房需求。2008年底以来，在多重因素的作用下，这些累积的需求开始集中释放。这些因素包括：市场深度调整后，部分城市房价明显回调，购房者购买能力相应提升；2008年四季度开始，一系列稳定房地产市场的政策出台，其中包括按揭贷款和购房税费上的优惠，进一步降低了购房者的支付压力；此外，国家振兴经济的一系列举措收效明显，经济预期开始向好。受以上因素的影响，住房市场在今年一季度迅速走出低谷。进入二季度后，整体经济企稳的信号愈发明显，适度宽松信贷政策的效果逐步显现，股市的向好产生了正向的财富效应，通胀预期也在一定程度上提高了人们的购房意愿，市场成交更为旺盛。报告期内自住需求仍然是购房的主流，公司销售的产品中，首次置业和改善型购房需求的比例超过80%。但随着市场预期的回升，市场需求开始呈现一定的多元化特征，二季度大户型的销售比例有所提升。随着成交量的放大，整体房价止跌回升，但各地域之间差异较大，部分地区的房价开始出现较快上涨。与07 年因市场情绪过于乐观所导致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨，主要源于市场存货消化过快和短期内新增供应不足。从统计数据看，一季度主要城市的住房价格总体比较稳定，市场尚处于存货消化阶段；而进入二季度后，伴随成交量持续增长，各地住房存货量大幅下降，而供应方面，2008年的市场调整导致企业普遍减少开工量，使得短期内的新增供应跟不上市场销售。根据万科对14 个主要城市市场供应和销售的统计，09年上半年，14城市的商品住房销售面积和批准预售面积的比例平均为1.65，远高于08 年同期的0.74 和07 年同期的1.23。报告期内，在市场信心回升和销售回暖的带动下，企业的投资意愿逐渐恢复，并纷纷加快项目的开发节奏，如市场环境不出现大的变化，预计09 年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。土地市场方面，4、5月份后土地成交渐趋活跃，08年频繁出现的流拍现象基本消失，溢价成交的地块比例明显上升，超过总量的一半。尤其核心城市，再度呈现激烈的竞拍场面。土地成交的活跃，反映了企业市场信心的提升和资金状况的改善。而核心城市的土地供应量持续数年低于住房开工量和销售量，则在一定程度上加剧了竞争的激烈程度，使得部分项目的地价带有较强的预期成分。因此在项目获取上，万科在积极进取的同时仍会始终坚持“精挑细选”策略，重点考虑价格的合理性和风险的可控性，严格评估项目的收益可行性。报告期市场迅速好转，但万科在提高经营质量上的努力绝不能松懈。长远来看，市场赠与的红利不可依赖，企业的发展最终取决于其通过管理和创新持续创造收益的能力。面对宏观环境、行业走向、竞争态势的种种不确定性和新的挑战，公司管理层将坚持既定的发展策略，注重提升企业的专业能力，促进公司的发展由规模速度型向质量效益型转变，提升为股东持续创造价值的能力。公司应对与经营业绩报告期内，公司实现营业收入218.1 亿元，净利润25.2亿元，较上年同期分别增长26.4%和22.5%。1-6月份，公司实现销售面积348.8 万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。分区域看，珠三角市场实现销售面积110.1万平方米，销售金额104.4亿元，同比分别增长46.3%和38.8%；长三角市场实现销售面积92.9万平方米，销售金额98.3亿元，同比分别增长1.4%和0.5%；环渤海市场实现销售面积102.6万平方米，销售金额74.7亿元，同比分别增长64.2%和59.8%；其它市场实现销售面积43.1万平方米，销售金额30.1亿元，同比分别增长18.7%和40.3%。报告期内，公司结算面积和结算收入分别为248.5万平方米和215.9亿元，同比分别增长19.4%和26.9%。期末，公司尚有409.1 万平方米已销售资源未参与本期结算，合同金额合计约321.8亿元。1~6月份，公司结算毛利率23.7%，比去年同期下降5.5个百分点。由于房地产结算存在滞后性，结算毛利率下降体现了之前数年土地价格的上升及2008 年调整期内房价的变化。同时，公司管理层也深刻地意识到，随着住宅行业不断凸显出制造业特性，精确把握客户需求变得日益重要。只有更精确把握客户需求，才能更有效地分配建造成本，才能使公司产品的价值在市场中获得更充分的认可。这也是公司由规模速度型增长转向质量效益型增长的最重要努力方向之一。报告期内，公司进一步展开成本优化措施，加强标准化规范手段，深入开展成本对标，提高集中采购度水平，以充分发挥规模优势。公司成本优化的努力成果，将在未来逐步显现。报告期初，公司提出年内将管理费用、销售费用占营业收入的比例较08年降低20%。通过简化管理动作，实行费用预算硬约束和严格监督等措施，以及在营销上加强市场和客户研究、优化广告投放等行动，上半年公司管理费用比去年同期降低30.3%，销售费用比去年同期降低22.2%，管理费用、销售费用合计占营业收入的比例比去年同期降低41.9%。报告期末，根据最新市场及销售情况，公司对08年末计提了跌价准备的项目进行了跟踪评估。一季度末，公司曾将南京金域缇香项目跌价准备金额由6,359万元调整到4,957万元。根据目前的情况，公司将该项目的跌价准备金额调整到2,781万元。另外，广州金色城品、上海琥珀郡园、无锡金色城市计提的存货跌价准备全部冲回，天津假日润园计提的跌价准备金额由7,023万元调整到4,426万元。以上调整增加上半年归属于母公司所有者的净利润16,234万元。其它8个项目暂维持08年末的评估结果。从去年四季度开始，公司确定了“量出为入”的存货管理策略，根据销售情况随时调整推盘计划，根据推盘需要随时调整开工计划。鉴于市场形势的快速好转，公司相应对本年度的新开工计划进行了调整，新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。报告期内，公司遵循“精挑细选，把握机会”的原则，新增项目15个，对应按万科权益计算的规划建筑面积合计333.2万平方米。报告期末至本报告披露前，公司又新增权益规划建筑面积81.4 万平方米。截至本报告披露日，本年度公司新增项目权益规划建筑面积414.6万平方米。本报告披露日，公司规划中项目按万科权益计算的建筑面积为2079万平方米。由于市场回暖过程中一线核心城市的销售增长速度更快，幅度更大，市场对一线城市预期更为乐观，一线城市的土地竞争相对其它城市更加激烈，为了保证项目的收益水平，公司本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。报告期内公司财务状况更趋稳健。报告期末，公司持有货币资金268.8 亿元，比08年末增加69.0亿元。公司的净负债率10.7%，比08 年末下降22.4个百分点。年初，公司曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。同时，公司将充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽一切努力，确保融资为股东带来盈利增长。目前，公司正在积极探讨可行方案。我要评论
房产	东方证券维持万科A买入评级万科A：提升业绩预测，维持买入评级报告作者：魏博、邓宏光中期业绩符合预期。之前我们预测公司业绩同比增长20%-30%。业绩增长的原因与我们预期一致：销售增长和资产减值准备的减少。其中，资产减值准备调整增加净利润16234万元。销售增长较快，区域布局更加均衡。上半年，公司实现销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。分区域看，珠三角市场分别增长46.3%和38.8%；长三角市场分别增长1.4%和0.5%；环渤海市场分别增长64.2%和59.8%；其它市场分别增长18.7%和40.3%。在公司上半年销售收入中，珠三角区域份额仍是最大，但环渤海占比得到提升；在净利润构成中，长三角贡献占到最大。加大开工，投资仍保持理性。公司根据销售情况对本年度的新开工计划进行了调整，由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%。我们认为公司今年上半年的拿地和开工均保持理性，开工面积的调高在预期之内，调高后的开工面积介于2007年的777万平米与2008年的523万平米之间。以万科为代表的龙头公司加大开工速度，印证了我们在去年底对2009年行业投资增速将达到10%-15%的判断。提升全年业绩预测。在7月6日的报告中，我们曾明确指出上调公司盈利的预期强烈。根据我们整理资料判断，公司下半年可结算项目金额区间为232亿元至278亿元。以中间值下半年结算255亿元计算，假设下半年结算毛利率水平不变，则2009年每股收益将从0.44元提升至0.50元、2010年每股收益为0.65元。对应动态市盈率分别为26.59倍、20.48倍。维持“买入”评级。 我要评论
房产	大摩维持华润置地增持评级 略升目标价至21.7元摩根士丹利发表研究报告表示，维持华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109)评级为“增持”，市场对最新获注资行动，有不同的评论，不过，该行认为，投资者应该每逢股价偏弱可以收集股份，于计及五个注资项目后，该行调高对华润置地的每股资产净值，由16.49元调高至17.56元，其未来每股资产净值上升5%至19.7元，及目标价上升4.8%，由20?7元调高至21.7元。报告指出，新注资项目市场值价有折让，但该行认为，收购成本反为更加重要，基于建议收购成本，相信五个项目会提供较华润置地目前拥有的项目组合，该行又指，有4个建筑工程项目已经动工，令其可享有一个更短的投资回收期。摩根士丹利指，市场或者质疑注资项目的质素，华润置地维持强劲的财务水平，有逾70亿元人民币的现金进一步透过其它方法增土地储备，亦相信集团可以达至其全年销售目标，因今年至今的销售表现强劲。(经济通) 我要评论
房产	瑞银予绿城中国买入评级 目标价21.12港元瑞银瑞银将绿城中国<03900.HK>每股资产净值(NAV)预测由8.8港元大幅上调至29.4港元，基于平均售价及落成楼面上升，以及平均资本成本假设下调；目标价由12.08港元上调至21.12港元，即较NAV折让28%，较同业低，反映财务状况防守性较弱，评级维持"买入" 。报告指，绿城上半年合约销售达138亿人民币，较08年全年高出38%，并高过瑞银原先估计130亿人民币，表现强劲部份归因售价按年升16%，该行将全年合约销售升至235亿人民币，2009-11年每股盈测相应上调19%/51%/96%，至1.13/1.66/2.91元人民币。 我要评论
房产	联合证券给予万科A增持评级中证网讯 联合证券分析师8月4日指出，公司公布中报，09年上半年实现营业收入 218.1亿元，同比增长26.4%；实现营业利润41.9亿，同比增长26.0%；实现归属母公司利润25.2亿元，同比增长22.5%。每股收益0.23元，与预期基本一致。 基于上半年房价的上涨和项目销售速度的加快，上调对公司的盈利预测，调整后公司09-10年EPS分别为0.52元和0.60元，对应PE分别为25倍和22倍。估值水平在一线地产股中处于较低水平，给予“增持”评级。 我要评论
房产	京投银泰1.2亿收购湖南阳光100股权该项目整体资金需求约为36.50亿元，拟由公司在建房产项目的销售回笼资金及其他自筹资金解决。观点地产网讯：8月4日晚间，京投银泰股份有限公司公告称，公司为参与长沙武广国际项目的整体开发建设，拟出资12,158.21万元收购阳光壹佰置业集团有限公司、湖南金润通实业投资有限公司、湖南银利投资有限责任公司持有的阳光壹佰(湖南)置地投资有限公司(下称“标的公司”)80%股权。根据公告，标的公司的全资子公司湖南湘诚壹佰置地有限公司为武广国际项目的开发主体。该项目整体资金需求约为36.50亿元，拟由公司在建房产项目的销售回笼资金及其他自筹资金解决，预计可实现税后净利润5.31亿元。此次收购将增加公司项目储备，扩大房地产开发规模，提高投资回报和公司整体盈利水平。据悉，武广国际项目用地由湘诚壹佰于2007年11月5日以5.79亿元竞得。该项目位于长沙雨花区东部的黎托乡，总用地面积40.42万平方米，总建筑面积约为107.25万平方米，其中地上部分总建筑面积约为91.85万平方米，地下部分约为15.40万平方米。项目拟分五期进行开发，其中第一期建筑面积约15万平方米。项目建设期7年，计划于2009年第三季度开始拆迁，预计2015年第四季度项目整体竣工交付使用。 我要评论
房产	台湾Babyboss六亿打造亚洲第一儿童职业体验城台湾Babyboss落户成都6亿打造亚洲第一儿童职业体验城新浪房产讯 2009年7月28日，中国台湾地区儿童职业体验品牌Babyboss与中国中铁二局集团达成正式协议，双方携手开拓中国大陆“儿童职业体验教育市场”。 此举意味着，中国台湾地区儿童职业体验品牌Babyboss凭借其在华人地区的品牌影响力和运营实力，中国中铁二局凭借其在城市运营产业上的实力运作，双方将携手打造世界领先、亚洲第一的儿童职业体验城，给中国大陆的小朋友带来国际领先的高端儿童职业体验享受。据合作双方透露，作为合作的第一步，双方将计划投资近6亿元人民币，在位于成都市温江区的成都金马国际体育城兴建面积近3万平米，规划年接待量达300万人次的儿童职业体验城，该城计划于2010年6月首次开门迎客，目前该项目已进入前期规划阶段。作为此次中国中铁二局集团在成都金马国际体育城的一大手笔, 成都Babyboss儿童职业体验城将秉承最受欢迎的亲子教育理念——儿童职业体验教育，结合中国教育现状和社会职场现状，以亲子互动与职业体验为主题，开发符合中国国情的国际一流儿童职业体验场所。儿童职业体验教育，通过让小朋友亲身参与到模拟的社会职场环境当中来，以寓教于乐的游乐方式，让小朋友不仅能体验到各种职业的体型和兴趣，也让小朋友通过模拟的社会职场环境，学习到书本中没有传授的知识；爸爸妈妈们也通过小朋友在职业体验过程中的实际活动情况，进而更了解小朋友的兴趣、行为、个性等。据悉，坐落于台北市区的台湾Babyboss儿童职业体验馆作为华人地区第一座、世界第四座儿童职业体验馆。台湾Babyboss儿童职业体验馆，开馆仅一年多，年接待量已近100万人次，占台湾15岁以下人口总量的近80%。众多的台湾小朋友通过Babyboss儿童职业体验馆，不仅收获了开心和欢乐，也体会到了爸爸妈妈的工作是如此的辛苦，更切身的了解到要赚取每一分钱都是需要努力付出的，同时，透过模拟的社会职业体验和实际动手操作，小朋友亲身的了解到不同职业的专业知识，形象地巩固了课堂里老师传授的知识，也学会了自己去摸索和发现更多未知的世界。台湾Babyboss儿童职业体验馆由台湾公开上市、市值最大、市场占有率最高的综合保全集团公司——中兴保全股份有限公司投资兴建并运营管理。中兴保全集团是台湾保全产业的开创者和市场的领导者。历经30逾年的发展集团的保全业务占据台湾保全行业逾60%的市场份额，是台湾保全行业规范的起草者，年服务人数约占台湾总人口的70%。 我要评论
房产	恒隆地产拟三年内再投内地200亿    目前恒隆在内地的土地储备有2000万平方尺，大连和无锡的两个项目估计将分别投资45亿元、20亿元人民币。观点地产网讯：据香港媒体消息，8月4日恒隆地产执行董事吴士元表示，恒隆地产目前在香港拥有的2000个左右的住宅单位，计划在2至3年内全部卖出，所得款项将用于支付内地地价款和各项目的建筑费。以市值约280亿元计算，未来3年卖楼每年的收益将超过90亿元。吴士元透露，未来3个财政年度内地新项目的开支将约200亿。恒隆地产目前在上海的收租项目，每年回报率高达27%，而除上海以外的内地项目还有6个，总投资约380亿。据悉，目前恒隆在内地的土地储备有2000万平方尺，而5月获得的大连和无锡的两个项目，估计将分别投资45亿元、20亿元人民币。7月31日，恒隆地产主席陈启宗在业绩记者会上表示，恒隆投资400亿港元的内地18个投资项目计划已经接近完成，目前还有几个项目正在洽谈中。我要评论
房产	北京首家房地产猎头公司得业内一致好评 北京首家服务于房地产行业的猎头公司优众国际，自挂牌之日起在很短的时间内已得到业内人士的一致好评。来自于某知名房地产企业，刚刚上任不久的营销总监王先生是优众国际为之提供服务的首批高端人才。王先生以亲身的择业经历谈了他与优众国际合作的感受。王先生说“对于现在我工作的这家企业还算比较理想。无论是薪酬，还是企业为我提供的发展平台都比较满意”。他说“能找到这样适合自己的工作，完全得力于优众国际耐心负责的服务”。这位刚上任不久意气风发的王先生为我们说起了他原来择业的经历。他说“原来的工作也是一家猎头公司给提供的。刚开始时猎头公司说的都很好，等去那了家企业上班后发现并不象猎头公司所说的那样。薪金倒是没变，就是那个职位根本不适合我，自己的专长没有用武之地不说，而且也影响了人家企业的发展”。针对王先生在择业中遇到的困惑，我们随机采访了优众国际的负责人刘先生，看看刘先生这位“伯乐”是如何发现王先生这位“千里马”的。刘先生表示，“原来王先生遇到的问题主要是猎头公司与人才的沟通不够透彻，从业人员缺乏对行业的深度认知，对人才的定位不够准确造成的。而猎头公司在决策时又操之过急，缺少责任心，最后造成了王先生择业的失败”。刘先生说“优众国际因为是一家专门只为房地产行业提供人力资源服务的猎头公司，所以优众的专业性比传统猎头公司要强很多。针对王先生的个人情况，优众国际专门为王先生配置了一对一全天候的人员服务，这样就确保了与王先生沟通上的透彻与择业时定位的准确”。刘先生表示，“王先生这样的高端人才，找到一家最适合他的企业并不容易，即要考虑自身价值的完全体现，又要考虑到王先生的未来前途。王先生现在任职的这家企业也是经过多家深入了解、筛选对比最后为王先生优选出来的”。在这一点上刘先生特别谈到了人脉资源的重要性。刘先生说“正是优众国际庞大的人脉资源，再加上专业化程度极高的人才服务，才有了现在王先生如此满意的择业结果”。王先生在优众国际为他提供的平台上已经开始大展宏图了。那么与优众国际合作的那些房地产企业呢？他们对于优众国际提供的高端人才是否满意呢？我们采访了某大型房地产企业的人力主管张女士。优众国际刚刚为张女士的企业输送了一位项目经理。对于这位主事项目的经理张女士的赞赏溢于言表。张女士表示，“公司的项目经理已经换了不知几个了，一直没有满意的，为此公司浪费了不少人力和财力”。张女士说“与优众国际合作后节省了不少资源，而且优众国际又有专业化程度很高的服务团队，这正是我们所需要的。为我们输送的设项目经理就是最好的例证”。关于为张女士输送的项目经理一事，优众国际的负责人刘先生说“原来张女士没有找到适合企业发展的人才，问题出在真正高端人才的储备不足上。直接上门面试的也许不少，猎头公司提供的也不少，但是由于面试的肯定鱼龙混杂，而猎头公司提供的又不够专业。再加上自己企业又事务繁忙，最后就造成了资源的浪费”。刘先生表示，“优众国际为什么能输送最适合他们的人才？一是储备足，二是对行业的认知度高，由于多年与房地产行业在其它领域的合作关系，知道这些房地产企业最需要什么样的人才，最缺什么样的人才”。从整个采访中我们不难发现优众国际在这么短的时间内得到业内肯定的原因所在。来自中国人力资源服务网的从事多年人力服务工作的贾先生说“优众国际在业内得到的肯定，归功于他们绝对的专业性，以及无人可比的人脉资源和对房地产行业的深度认知”。在这一点上也是优众国际给自己的定位，做“房地产人力资源的优选专家”。 我要评论
房产	富士康接盘黄光裕地块 投100亿进军重庆地产业程维重庆最繁华地段“解放碑”附近的国泰电影院地块，近期可能由台湾首富郭台铭接手，该地块之前为大陆首富黄光裕获得。8月4日，富士康科技集团与重庆市政府签署了一个2000万台笔记本代工厂的项目，该企业还计划投资100亿元人民币在重庆搞商业地产。据当时随团人员表示，台湾鸿海精密集团董事长、富士康科技集团总裁郭台铭8月4日上午携该公司财务总监黄秋莲，集团副总裁孙玉麟、胡国辉等高管，一起绕着“国泰电影院地块”目前的充当临时露天停车场的地块绕行一圈后说，“这是一块不错的商业用地。国泰项目地理位置很好，感谢重庆市政府把黄金中的黄金地段推荐给我。”4日下午，原定仍由郭台铭亲自率队考察重庆市江北区观音桥新世界(12.22,-0.12,-0.97%)商场旁地块，以及石桥铺赛博数码广场对面的“三设计院地块”，但因暴雨和感冒等原因，改由黄秋莲等人代行考察任务。当地媒体援引参与考察的富士康一位高层人士的话称，“富士康这次在重庆看好的商业地产项目，拟投资额将达100亿元。”郭台铭此行考察的重庆解放碑、观音桥、石桥铺这三个商业中心地带的商业地块，其准备工作早在去年6月就已开始，重庆“赛博数码广场”受总部的委托，重庆地区负责人组织专门的团队物色商业地块，在10多处备选地块中最终选定了这三处地块。这次郭台铭实地考察，就是想亲自了解地块周边的环境和地理位置。目前还无法确认郭台铭此次在渝究竟会相中哪一地块，不过一位陪同考察的当地政府官员称，富士康方面有可能同时收下这3个地块。“国泰电影院”位于重庆市最繁华的商业区渝中区解放碑的核心地带，该电影院在中国文化史上具有一定地位。国泰电影院建于1937年，原名叫国泰大剧院。由于当时重庆成为国民党战时陪都，大批文化名人汇聚重庆，抗战期间，国泰大剧院共上演了240多部进步话剧，成为抗战大后方的文化圣地。郭沫若创作的话剧《屈原》、曹禺创作的话剧《雷雨》均在国泰大剧院首演，并多次演出。据重庆市国土房屋管理局官方网站公开的土地交易信息显示，黄光裕旗下的重庆鹏润房地产开发有限公司于2008年4月1日，以8.4502亿元的价格，获得了这宗土地的使用权，土地面积为1.7448万平方米，用途界定为“商业金融业。”不过，受土地位置限制，该地块的用途仅限于地下，地面上只能建成广场。根据该公开信息测算，该地块上的建筑规模为94000平方米，这表明重庆鹏润房地产开发公司拿到的这块地，将被限定在修建5层地下建筑的范围之内。此前，该项目名称曾被定为“国美商业中心。”今年5月，黄光裕旗下的鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)开始陆续退掉国内多个城市的地块，重庆市渝中区政府负责媒体事务的工作人员当时在咨询相关方面后曾对CBN记者称，该区政府暂未接到有关重庆鹏润地产退出“国泰电影院地块”的信息。     相关新闻：    李嘉诚没兴趣竞购国美 黄光裕股份归属依旧存疑    国美股权变动20%成关键 黄光裕股份是焦点    20%待售股权确属黄光裕 国际银团或胜出    黄光裕事件后续：黄秀虹或放弃重组中关村我要评论
房产	鑫苑置业 零库存的考验根据鑫苑置业公布的数据，在2008年上半年，其山东分公司的销售额就已经达到7.58亿元，总销售面积近14万平方米，在济南的市场占有率达到了12.8%。距河南鑫苑置业纽交所上市已经一年有余，与大多数内地上市地产企业一样，在扩张之后经历着市场深度调整的阵痛与困惑。凭借着“零库存”模式的创立，鑫苑置业在业内一举成名，即使市场不尽人意，但鑫苑置业一年多来并未偏离自身的航向。2008年3月，鑫苑置业悄然注销了旗下位于郑州的鑫苑房地产经纪有限公司，退出了郑州的二手房市场。虽然彼时该动作并未引起多少业内人士的关注，但随着郑州二手房市场交易量在去年同比直下3成的情况下，鑫苑置业这种“未卜先知”的预见性开始为市场所知。事实上，对于鑫苑置业本身而言，这只不过是去年其企业调整过程中的一部分。把与主业关系不大的业务剥离后，鑫苑置业得以有更多的资源去支撑其模式的创新。于是，在2008年一年的时间里，鑫苑置业开始持续在济南、苏州、成都、昆山等二线城市发力，并迅速以其“快销”的模式打开局面。以济南一地为例，鑫苑置业在过去三年内开发了碧水尚景、城市之家、城市花园三个大型住宅项目。目前，碧水尚景早已交房入住并且没有一手房源可以提供。城市之家在赶上了市场的高峰期后，短时间内被庞大的需求量所消化。而在售的鑫苑国际城市花园面世以来，亦在本地的楼盘销售中排在前位。“进入济南的地产巨头不胜枚举，包括保利、万达(blog)、中海都实力不可小觑，但鑫苑置业在济南的市场份额并不逊色于几大巨头。”一名济南业内人士表示，以“快销”这种独特模式进入济南市场的鑫苑置业，“总体而言是成功的”。根据鑫苑置业公布的数据，在2008年上半年，其山东分公司的销售额就已经达到7.58亿元，总销售面积近14万平方米。在济南的市场占有率达到了12.8%，而就国际城市花园一个项目，在2008年的全年销售额就达到了10亿元。但整个行业的调整周期依然在一定程度上制约着以快著称的鑫苑置业的步伐，最为明显的还是，2008年下半年楼市的低迷让鑫苑置业的销售速度受到了影响，而这并未被营销模式的独特所完全消除。“鑫苑近几年业绩的高速增长很大原因是因为其基数比较小，而整个市场的房价也处于上升的水平，在市场出现拐点之后，鑫苑置业的高成长恐怕将受到比较大的影响。”有分析人士表示。而市场另一方面的担忧是，在企业快速成长的背景下，鑫苑置业如何迅速提高企业的管控能力，以应对市场的不断扩大化所带来的管理风险。“这是大多数处于迅速成长期的企业都面对过的阵痛和困惑”。 我要评论
房产	业绩飙涨：中海半年零拿地土储成谜与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展均没有新增一块土地储备。观点地产网 武瑾莹：昨日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)公布了最新的销售业绩。据其新闻稿表示，2009年7月份实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。业绩超额8月6日下午，中海地产发布公告表示，2009年7月，公司实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。2009年1至7月份累计实现房地产销售额303.6亿港元，同比增长71.1%，累计实现销售面积324.9万平方米，同比增长97.9%。而2009年6月，中海实现房地产销售额59.9亿港元及销售面积66.6万平方米，相比而言，中海7月的销售业绩下降了近20亿港元。截至7月底，珠三角地区为累计实现销售额及销售面积最多的地区，其销售额和销售面积分别达到88.7亿港元和94.6万平方米，同比增长分别达96.7%和121.3%。长三角地区为累计销售面积增长幅度最快的地区，销售额和销售面积分别达到79.3亿港元和66.0万平方米，同比增长74.0%和124.1%。西部地区和环渤海地区亦实现了较快的增长。在日前知名评级机构标普发布的《流动性改善减轻中资地产商资金压力》报告一文中，标普对比了中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、世茂地产、雅居乐、绿城中国和上置集团六家企业09年上半年销售和全年预定目标的完成情况。从标普进行对比的结构看出，中海在前6个月就已基本完成了全年销售目标。而7月刚过，中海地产09年预计的280亿销售目标就已经超额完成。“零拿地”中海还表示，公司于2009年7月份无新增土地储备。目前公司共拥有总土地储备2480万平方米，可满足4至5年的开发规模需要。事实上，与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展都没有新增一块土地储备。在“国进民退”流行的今天，中海在土地上的沉默显得格外引人注目。在刚刚过去的8月5日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)再次力压中海，以19.9亿元总价获得了苏州一住宅用地,并一举刷新今年苏州土地成交价格新纪录。折算下来,其楼板价高达7549元/平方米,溢价幅度108%。就这样，中海难得的一次亮相也以空手收山而告终。在事后中海发展(苏州)有限公司相关负责人在接受媒体访问时表示：中海在19.2亿之后放弃举牌是因为“不希望中国楼市频出‘地王’。”但苏州业内却对这次拍卖争议颇多，有人表示，中海和保利之争，中海似乎有意“放水”。原因是2007年中海拍下独墅湖地块紧邻该地块，当时的楼面价才5800元/平方米左右。如果中海拿下，不但可拉平楼面价，在配套建设上也可共享，保利意外杀出并且夺魁，多少觉得有些“不合常理”。虽然没有继续补充土地储备，但中海似乎也不愁无粮。作为中国建筑打包上市的资产之一，中海事实上已经借中建曲线回A了。在首开、富力、复地还在拼命打通回A渠道之时，中海已经顺利打造了A+H股的平台。 我要评论
房产	合生绿城等9大房企获标普负面评级近日，标准普尔发布了一份中资地产商的最新评级报告。在该报告中，13家受评的中资企业中有9家企业信用评级前景负面，其中包括合生创展、中国地产集团、沿海绿色家园、绿城中国、中新地产(新地产博客)、路劲基建(企业专区,旗下楼盘)、上海证大、世茂房地产、上置集团。唯有雅居乐、中国海外、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、丽丰控股获得稳定评级。其中，标普对于合生评级维持“BB-”的理由是，相对其他同业已放缓买地的行为，合生过于进取，流动性仍紧张，短期有再融资需要及财务状况疲弱；而内地楼市(楼市博客)竞争持续，合生将要面对有很多政策风险。而碧桂园下降的缘由是碧桂园进入新的欠发达市场会增加执行风险。 我要评论
房产	平安牵手金地 3年完成100亿房地产信托业务每经记者 翟敏 发自深圳“平安信托和金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价17.74元)的合作是‘天配’。”金地集团总裁张华纲如此评价平安信托投资有限责任公司(以下简称平安信托)和金地集团的合作。昨日下午，平安信托与金地集团正式签署合作投资战略框架协议，平安信托将与金地集团展开房地产信托业务合作，未来3年该项目的投资总规模有望达到100亿元，其中2009年投资额预计为30亿元左右，占预期总额的三分之一。昨日晚间，金地集团就上述协议发布了公告。2009年预计投资30亿元据平安信托董事长兼CEO童恺介绍，平安信托所发行的信托产品期限将根据房产项目的开发年限，被设定为3到5年。在交易结构的设计上，会按照不同客户的风险偏好进行不同的安排，比如区分一般受益人和优先受益人。据悉，平安信托募集资金将投向不同区域的不同目标项目。同时，房地产投资信托计划通过结构性安排，设计出匹配不同收益和风险的产品，满足不同投资者资金保值、增值的需要。金地集团总裁张华纲表示，此次平安信托推出股权信托计划，虽未公布收益率，但其上限应为房地产投资项目的收益率。由于双方大部分的投资项目将是金地集团本身的开发项目，故可参考金地集团本身的投资收益状况。他透露，在过去的20年，金地在房地产项目上的投资收益率在16%至70%之间。近几年，金地集团的股本回报率在10%到16%之间。此外，金地集团董事长凌克及总裁张华纲均表示，与看好中国房地产市场长期健康发展的投资者共同分享优质项目的投资收益，开展房地产金融业务是金地集团的核心战略之一。开创房企与金融合作新模式平安信托董事长兼CEO童恺表示，平安信托一直致力于房地产领域的投资，拥有国内金融机构中规模最大、架构最齐全的房地产投资及资产管理团队，已成功完成了数十个项目的投资，现在均获得良好的收益。平安信托2008年报显示，该公司去年实现营业收入16.6亿元、净利润12.07亿元，同比分别增长37%和65%。全年新发行信托计划145个，信托资金规模合计590亿元，同比增长率超过35%。其中，发行集合资金信托计划26个，总规模为38.63亿元。平安信托目前管理的第三方资产规模超过800亿元。平安信托2008年度投资收益为14.67亿元，比2007年的5.8亿元增长153%，成为最大的利润贡献点。分析人士表示，通过信托公司与房地产开发商携手成立房地产信托计划的模式，一方面可以为更多投资者提供直接投资房地产项目的机会。另一方面，信托公司拥有丰富的投融资经验，房地产公司则在投资和项目管理上能力突出，双方优势互补，可以在一定程度上降低投资风险，提供收益保障。我国房地产市场正处于由土地运作迈向资本运作的转型时期，随着房地产市场集中度的提高、行业整合的加剧，拥有多元化融资手段和争取机构投资者的参与，将会成为今后行业发展方向。同步播报张华纲：下半年房市“量缩价升”在昨日的新闻发布会上，金地总裁张华纲就房地产市场走势发表了看法。谈到房地产市场上半年的表现，金地集团总裁张华纲幽默地表示，“上半年房地产市场的火爆超出了所有‘正常人’的市场预期。”今年上半年，金地集团已累计实现销售面积84.47万平方米，同比增长了77.46%；累计销售金额85.75亿元，同比增长72.47%。对于下半年房地产的表现，张华纲预计，“今年下半年将会出现量缩价升的局面，房价将会延续上半年的升势。至于上涨的幅度，要看银行政策以及价格上涨的具体幅度有多大而定，不同城市之间也会有所不同。”同时他认为，明年的成交量也将有所下降，总量不会超过2009年。而价格的走势取决于国家金融货币政策，如果政策收紧，房价将会受到比较大的影响。 我要评论
房产	招兵买马 冀东集团谋进军房地产每经记者 吴文坤在将旗下的装备制造及工程承包板块装入*ST唐陶(000856，SZ)的同时，冀东水泥集团(以下简称冀东集团)又在筹划着向房地产业进军。昨日，冀东集团内部某中层向记者透露，冀东水泥集团已经在运作房地产项目，并且开始招兵买马。坊间则一直传闻，在房地产业务成型后，冀东集团会将该业务注入到*ST唐陶。在搜索引擎上，输入“冀东水泥集团房地产招聘”，第一条搜索结果就是冀东集团的招聘启事。该招聘信息注明“40岁以下，具备房地产行业5年以上相关专业工作经验，具备大型房地产开发项目管理经验”等要求，且工作方向为“冀东水泥集团房地产开发项目”。昨日，记者致电冀东集团人力资源部，该部门人士表示，项目刚开始操作，目前缺少一名项目经理和一名总工程师。当记者试图了解更详细的情况时，上述人士表示，项目的具体情况他也不是很清楚，冀东集团刚成立房地产开发公司。上述冀东集团内部中层人士也证实，集团房地产业务刚启动，集团对此保持低调，内部知道详情的人也不多。据上述中层人士介绍，冀东集团进军房地产的原因之一是该集团在唐山市拥有一定数量的土地。媒体报道称，2007年底，冀东集团从中房股份手中接过了河北唐山危旧平房改造的正泰里惠民园住宅项目，其中500亩商品房建设用地归到冀东集团旗下。不过，冀东集团当时并没有介入房地产行业。冀东集团接手这些土地的同时，也接手了这个项目的负责方中房华瑞置业有限公司，并派遣了财务总监。此外，冀东集团还有其他的土地资源，“加起来近1000亩”。资金投入对冀东集团也不是问题。除了良好的业绩，记者不久前还获悉，各大银行给该集团贷款授信额度已经超过了200亿元。我要评论
房产	SOHO中国闹地荒 持续发展受质疑截至昨日，在这一轮上涨行情中，半年来SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)的股价最高值是最低值的近2倍。这一走势不仅输于沪深两市绝大多数地产股，而且比同期在香港上市的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)和碧桂园(企业专区,旗下楼盘)都要逊色一筹。凭SOHO中国的财大气粗：手握100亿现金、和两家银行总共签署了200亿元的授信额度，并且加上SOHO中国旗下多个项目在今年仍然热销，SOHO中国的股价走势何以在众多地产公司中拖后腿呢？尽管即将公布的上半年业绩或许对其股价有一定的刺激作用，但目前SOHO中国相对垫底的走势背后究竟蕴藏着什么？ - 土地储备面临枯竭或许是一种巧合。自6月30日前后SOHO中国股价再次站上5.15元之后，其股价便呈现下降走势，一直在5元下方徘徊，港股投资者的神经显然是有些受到了内地土地市场的撩拨。这一天，SOHO中国与广渠路15号地失之交臂。SOHO中国董事长潘石屹(潘石屹博客)很少出现在土地拍卖现场，但这一次是例外。潘石屹不仅和公司高层倾巢而出，还亲自带了计算工具现场计算土地价格。此前，潘石屹表示，对广渠路15号地的心理极限价位定在38亿元，但当38亿元的价格很快就被突破升至38.5亿元时，SOHO中国的叫价行为戛然而止。然后潘石屹很快取出随身携带的笔比比划划，之后又在38.9亿元恢复参与竞价。不过当这块地价码被拉至39.5亿元时，潘石屹立即将笔收回口袋中，他明白SOHO中国出局了。这是CBD周边区域为数不多的成规模的综合用地，其稀缺性不言而喻，自然会受到资本大鳄的追逐。但对于潘石屹领衔的SOHO中国而言，其意义和分量尤其显要。尽管存在业态混乱的争议，但一直以来，SOHO中国的战略即是在北京的城市核心区发展商业地产并散售出去，而广渠路15号地几乎是距离CBD最近的一块大规模地块，失去了这一地块甚至影响到SOHO中国的后续发展。对此，SOHO中国表示：“我们能否持续发展，在很大程度上取决于能否按商业上可接受的价格，收购适合发展我们旗下物业的优质土地。”问题的最大关键是目前SOHO中国旗下这种优质土地并未储备多少。据克而瑞中国研究中心统计，截至去年年底，SOHO中国在建和拟开发的土地储备总共只有近100万平方米，其中大部分已进入开发甚至销售阶段，比如朝阳门SOHO、中关村SOHO。而今年以来，SOHO唯一新增了前门5万多平方米的土地储备，这块土地也进入了招商阶段，这意味着尽管可通过放慢开发节奏延长开发时间，但SOHO中国后续的土地储备数量的衔接仍然是一大困境。“在2004年全面实施招拍挂以前，潘石屹并未如其他开发商那样大量通过协议方式取得土地，因此其原有的土地储备处于枯竭的状态，”据一位不愿透露姓名的知情人士分析认为，“SOHO中国目前的最大瓶颈就是土地储备不足。”- 市场不给收购机会2008年3月，潘石屹抛出“拐点论”，言下之意是市场形势不好，房地产企业会遇到史无前例的倒闭潮，SOHO中国手握重金，正好趁机大量收购理想项目。但实际情况却大大出乎潘石屹的意料，尽管借机收购中关村SOHO和朝阳门SOHO两个项目，潘石屹意犹未尽。潘石屹在2008年年报中表示，“在2009年，SOHO中国将用所有现金和银行贷款，在北京和上海市场全力抄底，全球经济危机给我们创造了可以低价获取最繁华地段的百年不遇的机会。”但2009年的市场走势同样出人意外，在3月份启动一波小阳春后，其后至今几个月来北京市场全面回暖，不仅楼市量价齐升，而且土地价格也开始大幅上涨，广渠路15号地就这样成了一块烫手的山芋，令潘石屹望而却步。不仅如此，由于市场形势大好，其他开发商的资金实力和信心都大为提升，上市要求收购的项目也大大减少了。据北京市产权交易网数据显示，在今年7月份，在国资栏目有关房地产项目的股权转让的案例为0，而类似的项目去年10月—12月则几乎每月不下5个。不过据上述知情人士透露，尽管市场好转，但前来与SOHO中国洽谈收购的企业仍数量不少，但要么是这些企业或项目存在问题，要么是潘石屹认为价格太高，所以上半年SOHO在项目收购上并无建树。正如年报所言，潘石屹将目光转向了上海市场。近日，市场消息称，潘石屹有可能接手上海烂尾楼“东海广场”。据业内人士介绍，该项目此前由上海天怡房地产开发有限公司开发，之后由于资金问题被借款方转手。而天怡公司认为此次转手没有经过该公司同意，因此该项目之后的多次转手都是违规的。克而瑞中国研究中心高级研究员张化东表示，该项目经过绿城、大摩等多次易手，关系十分复杂，而且在这些资本大鳄的开发下该楼盘也未能取得显著成果，这表示这个项目确实存在问题，即使最终接手该楼盘，潘石屹仍然面临着经营难题。而记者就此致电SOHO中国公关部，其负责人十分谨慎地婉拒了。尽管如此，这并不意味着SOHO中国彻底失去机会了，最近北京土地市场推出许多了优质商业用地，包括望京B29商业金融地块等，而一旦错过这一轮推地高峰，SOHO中国的股价将更加难测。● 北京参考实习记者 刘德炳 我要评论
房产	万科救赎长三角 托管上海倒塌楼修复形象长三角业绩增长乏力，王石接手“楼脆脆”修复形象 本报记者 王冰凝 陈小瑛 北京 深圳报道万科近期所做的事情，也许用用“亡羊补牢”这四个字可以表达。8月3日晚，万科A发布中期业绩公告显示，上半年其仍保持了销售金额、销售面积行业第一的位置，但细看数字，却不难发现，其长三角市场销售量和销售金额同比仅分别增长1.4%和0.5%，业绩基本停滞，而在珠三角地区，销售业绩更是让报表黯淡。“万科从去年以来对市场的判断、营销策略、企业战略存在一些问题，以及其董事长王石的言行，都对万科企业形象造成了不良影响，这些将会逐渐在今年以后影响到万科的业绩。在未来一到两年间，万科行业老大的地位岌岌可危。”一位业内分析人士告诉记者，万科正在不惜代价地修复企业形象，比如近期收购上海倒塌楼盘。长珠三角地区业绩不和谐8月3日晚，万科发布的2009年中期报告显示，上半年，万科销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，实现销售面积348.8万平方米，两项指标继续处于行业首位，同比分别上升27.5%和31.2%。平安证券房地产分析师刘细辉认为万科的基数大，能够保持20%的增长速度已经算是很快了，万科上半年的业绩也是超出市场预期的。但令投资者失望的是，万科良好的业绩数字却没有在股市引起任何反响，8月4日当天，万科股价岿然不动。保利、招商、金地的高速发展，受到了众多投资者的追捧，而万科却为何受到了冷遇，万科董事会秘书、首席研究员谭华杰认为，过去几年万科也经历了高速的成长，在规模突破500亿后，万科开始面对一些新的问题，但又没有经验可借鉴，需要自己去摸索。但据记者发现，细看万科半年报，其在长三角和珠三角地区的业绩并未尽如人意。万科半年报显示，分区域看其销售面积及销售金额，珠三角市场同比分别增长46.3%和38.8%；环渤海市场同比分别增长64.2%和59.8%；其它市场同比分别增长18.7%和40.3%；但长三角市场同比仅分别增长1.4%和0.5%。这意味着万科上半年以上海为主的长三角市场的业绩销售，基本上进入了停滞阶段。“万科去年在长三角地区展开的大规模降价活动，影响了企业形象，也使得一些购房者对万科丧失了信任。”一位分析师告诉记者。据《华夏时报》记者从其半年报计算，在万科的根据地珠三角地区，房地产业务结算面积上涨28.1%的背景下，净利润却下降了48.4%。长三角和珠三角地区的异常数字，让万科看似辉煌的半年报顿失颜色。托管上海倒塌楼修复形象万科在长三角区域形象受损，已经成为制约其在该区域业务发展的最大问题。“去年万科在其董事长王石抛出拐点论后，在长三角区域大幅降价，虽然回笼了资金，但一方面使得其丧失了购房者的信任，一方面也使得其因降价损失了较多利润损害了股东的利益，同时也使得上海政府对其不满。”上述分析人士认为，面对长三角地区业绩停滞，万科修复形象迫在眉睫。8月5日投资者交流会上，有股东直言，万科在上海遭到上海高院的点名批评，此次接手上海市莲花河畔景苑楼盘，是否目的在于和上海政府进行沟通，拿到行政资源上的支持。对此，谭华杰解释道，上海市楼房倒覆事故已经不仅是一个建设工程的质量事故或者房地产买卖双方的纠纷，这件事件已经影响到上海市的形象和中国房地产行业的整体形象。万科进入上海房地产市场已经18年，闵行区是万科在上海起步和重点发展的地区，作为当地市场份额最大的开发商，万科也应当承担起相应的行业责任。“万科的介入，主要想提升购房人的信心，他们认为目前梅都公司的财务状况能够承担对购房人的责任，如果梅都公司难以继续操作这个项目，不排除由上海万科收购梅都公司的股权，以保障该项目的后续建设。”谭华杰说，上海万科参与这个项目，不会给公司和股东造成损失。但8月5日参加万科与机构投资者交流会的一位分析师对记者说，万科总经理郁亮在会上暗示，因为降价影响到了企业的形象，万科托管上海倒塌楼，就是想趁这个机会修复企业形象，负起责任，万科也没打算在这个项目上赚钱。王石思路“绑架”万科从半年报来看，万科的失误还不仅在于企业形象的丧失，还在于其企业发展战略出现问题。从去年10月到今年4月底，这段长达7个月的时间里，大部分城市地价折让近40%，但万科只是新增了广州以及西安两幅地块。直到5月至7月中旬，万科才在全国32个城市快马加鞭拿下19块地，上半年合计权益面积333.2万平方米，而仅7月份就斥资22亿拿下4块地，总建筑面积约117.6万平方米。“万科在2008年通过降价销售回笼资金后，却没有在土地价格最低的当口及时拿地，错失了市场最好的时机，可见万科对房地产市场形势的判断以及企业经营战略出现失误。”上述分析人士认为，从王石去年初出乎万科预料抛出拐点论，逼迫万科降价售楼，到地震惊人言论导致企业形象大受损伤，再到去年底抛出新拐点论，使得万科在拥有回笼现金的前提下，却错失拿地良机，可见行业老大万科几乎被王石经营思路所绑架，去年以来就在为恢复形象和挽救市场疲于奔命，难逃逐渐走向下滑轨道的命运。万科在2009年5月以前踏空市场，在此之后密集拿地显然是对此前战略的修正。万科执行副总裁肖莉对记者表示，万科获取土地资源一般保持两到三年的开发量，在未来开发规模存在一定增长的情况下，现有的土地储备可以满足未来两年多的开发需要。此外，今年下半年万科还会适当获取一些项目。报告期末，万科持有货币资金268.8亿元，比2008年末增加69亿元，净负债率10.7%，比2008年末下降22.4个百分点。显然，万科想要拿更多的地，还需通过融资来扩充资金。而肖莉在8月5日的投资者交流会上表示，万科在年初就已开始考虑股权融资，但是万科需要考虑最合适的时机，目前正在征求投资者意见、研究制订方案之中。万科的救赎，长三角也许只是一个开端。 我要评论
房产	中海地产半年零拿地土储成谜与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展均没有新增一块土地储备。观点地产网 武瑾莹：昨日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)公布了最新的销售业绩。据其新闻稿表示，2009年7月份实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。业绩超额8月6日下午，中海地产发布公告表示，2009年7月，公司实现房地产销售额40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，较2008年7月同期分别增长112.7%和144.6%。2009年1至7月份累计实现房地产销售额303.6亿港元，同比增长71.1%，累计实现销售面积324.9万平方米，同比增长97.9%。而2009年6月，中海实现房地产销售额59.9亿港元及销售面积66.6万平方米，相比而言，中海7月的销售业绩下降了近20亿港元。截至7月底，珠三角地区为累计实现销售额及销售面积最多的地区，其销售额和销售面积分别达到88.7亿港元和94.6万平方米，同比增长分别达96.7%和121.3%。长三角地区为累计销售面积增长幅度最快的地区，销售额和销售面积分别达到79.3亿港元和66.0万平方米，同比增长74.0%和124.1%。西部地区和环渤海地区亦实现了较快的增长。在日前知名评级机构标普发布的《流动性改善减轻中资地产商资金压力》报告一文中，标普对比了中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、世茂地产、雅居乐、绿城中国和上置集团六家企业09年上半年销售和全年预定目标的完成情况。从标普进行对比的结构看出，中海在前6个月就已基本完成了全年销售目标。而7月刚过，中海地产09年预计的280亿销售目标就已经超额完成。“零拿地”中海还表示，公司于2009年7月份无新增土地储备。目前公司共拥有总土地储备2480万平方米，可满足4至5年的开发规模需要。事实上，与万科、保利等龙头企业不同，从2008年10月至今的十个月，中国海外发展都没有新增一块土地储备。在“国进民退”流行的今天，中海在土地上的沉默显得格外引人注目。在刚刚过去的8月5日，保利地产(企业专区,旗下楼盘)再次力压中海，以19.9亿元总价获得了苏州一住宅用地,并一举刷新今年苏州土地成交价格新纪录。折算下来,其楼板价高达7549元/平方米,溢价幅度108%。就这样，中海难得的一次亮相也以空手收山而告终。在事后中海发展(苏州)有限公司相关负责人在接受媒体访问时表示：中海在19.2亿之后放弃举牌是因为“不希望中国楼市频出‘地王’。”但苏州业内却对这次拍卖争议颇多，有人表示，中海和保利之争，中海似乎有意“放水”。原因是2007年中海拍下独墅湖地块紧邻该地块，当时的楼面价才5800元/平方米左右。如果中海拿下，不但可拉平楼面价，在配套建设上也可共享，保利意外杀出并且夺魁，多少觉得有些“不合常理”。虽然没有继续补充土地储备，但中海似乎也不愁无粮。作为中国建筑打包上市的资产之一，中海事实上已经借中建曲线回A了。在首开、富力、复地还在拼命打通回A渠道之时，中海已经顺利打造了A+H股的平台。 我要评论
房产	新地王解套老地王 万科北京地王正式开工夕阳西下。当最后一抹余晖从大地上褪去的时候，西大望路27号地仍是一派热火朝天的繁忙景象。除了时而响起的挖土机的轰鸣声之外，就是人们咚咚的掘土声和使劲时的吆喝声。这里可不是农忙时节农民们在起早贪黑地种庄稼，这是万科金色城品的施工现场。在沉寂了将近两年之后，2007年的北京地王万科金色城品项目终于动工了。- 新地王效应初显    万科没有食言。在今年6月份广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)刚推出的时候，万科北京公司董事长丁长峰就表示，肯定会去现场举牌竞价。果不其然，6月30日现场拍卖那一天，丁长峰率领万科两名元老级的人物以及新加盟的毛大庆(毛大庆博客)赶到现场，并以33.1亿元的价码举牌叫价。这是万科当天的第一口叫价，并且也是万科唯一的一次，这一价格很快就被后来者刷新。万科在33.1亿元时第一次叫价绝非偶然。虽然广渠路15号地的价格马上被推至新高万科最终失手，但当广渠路15号地以40.6亿元的价格一锤定音时，起身离座时万科其中的一个代表轻松地舒了一口气。这一切皆起源于西大望路27号地这个有些沉重的包袱。2007年10月25日，万科以17亿元的“地王”价格夺得了朝阳区西大望路27号住宅用地的开发权，后该项目被命名为“万科金色城品”。该项目地块东至东四环、南至大郊亭路、西至北京化工机械厂、北至大郊亭中路，土地面积为8.15万平方米，规划建筑面积为14.9万平方米。万科中标价为17亿元，该地块的楼面地价为11409元/平方米，这一价码创下了2007年京城出让土地楼面价新高。 自万科入主该地块后，2008年3月份该地块曾一度破土动工，但随后国内房地产形势急转直下，京城楼市量价齐跌，这种局面显然令北京万科有些意外，该项目很快便停工搁置，直至今夏。其实在今年7月份，西大望路27号地已经开始零零星星施工了，而万科则在2009年半年报中明确表示，该项目正式开工时间为今年8月份。业内预测，广渠路15号地以40.6亿元的天价出让为该项目赢得了足够的定价空间。广渠路15号地规划建筑面积为28.01万平方米，当万科在33.1亿元的价格出手时，这意味着广渠路15号地的楼面价已经超过了11500元/平方米、超过了2007年万科北京地王的楼面价。由于两块地同在朝阳区大郊亭板块，近在咫尺，广渠路15号地的成交价盖过了万科地王，北京万科金色城品“地王”的包袱终于卸去了。随后，广渠路15号地近16000元/平方米的实际成交价更是为该区域周边的项目尤其是北京万科金色城品赢得了充分的定价空间。如今，该区域如首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格已经由去年底的13500元/平方米涨至20000元/平方米，禧福汇则由年初的14000元/平方米涨至20000元/平方米以上，二手房如金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)房价每平方米上涨了2000元/平方米。业界一度猜测，由于拿地成本过高，在2008年周边房价普降时，北京万科金色城品项目面临经营风险。针对这一点，万科此前就做出了计提1.21亿元损失的准备，但如今面对周边项目纷纷涨价，万科金色城品显然又赢得了一定的定价权。对此，北京万科办公室主任张朋表示：“广渠路15号地的成交带动周边房价，这肯定是推动万科该项目开工上市的一个因素，但万科此举更主要的还是根据万科自己的开工节奏。”- 营收年内冲击550亿元？由于坚持理性与稳健的“质量效益型”发展路径，早在去年四季度，万科就确定了“量出为入”的存货管理策略，根据销售情况随时调整推盘计划，进而调整开工节奏。此前，万科手中的推盘量一直保持在两个月的销售额左右。8月4日，万科宣布，本年度新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，增长45.2%，北京万科金色城品正是下半年确定开工的项目中的一例。对此，东方金诚国际信用评估有限公司分析师周剑认为，市场好转以及万科上半年的业绩令其做出了这一改变。据万科2009年半年报显示，公司今年1-6月共实现营业收入218.1亿元，创造净利润25.2亿元，分别较上年同期增长26.4%和22.5%。“万科今年上半年的市场表现实际上比这更好”，周剑表示，“房地产业的开发周期较长，一般销售收入并不纳入当期会计核算体系，只有竣工验收后的销售额才能算进营业收入，因为在此之前存在退房违约等各种可能性，今年上半年的营业收入更多的是反映2008年甚至是2007年的销售情况。”据统计，万科上半年销售金额首次突破300亿，达到307.6亿元，实现销售面积348.8万平方米，同比分别增长27.5%和31.2%，在行业处于领军地位。华泰证券地产研究员张弛飞表示，万科开工规模增大有利于未来可售资源和可结算面积的增长，2009年万科主营收入有望达到550亿元，2010年、2011年可能进一步大幅增长。不仅销售大增，随着房价、地价回升，万科冲回部分项目已计提的存货跌价准备。其中包括广州金色城品8739万元等计提准备完全收回，另有两个项目的计提额度缩小，但北京万科金色城品1.21亿元的计提额仍然分文不减。由于2007年地价普遍较高，2008年房价普降，这导致今年上半年万科毛利率出现下降，仅为23.7%，这也直接影响到北京万科金色城品的推盘信心，甚至左右了万科此后的拿地举动。万科总裁郁亮表示，由于市场回暖过程中一线城市的销售增长速度更快、幅度更大，一线城市的土地竞争相对其他城市也更加激烈，为了保证项目的收益水平，万科本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。截至6月30日，万科获取新项目15个，合计权益建筑面积333.2万平方米。7月初以来，万科又新增权益建筑面积81.4万平方米。至此，万科今年共新增项目权益建筑面积414.6万平方米。目前，万科规划中项目按权益计算的建筑面积为2079万平方米。万科表示，与2007年因市场情绪过于乐观所导致的房价普遍快速上涨不同，当前部分地区的价格上涨主要源于市场存货消化过快和短期内新增供应不足，而随着各地产商纷纷加快项目的开发节奏，预计今年年底市场供应量会出现比较明显的增长，届时新房供应不足的现象将得到有效改善。北京万科金色城品即将加入这一行列。由于目前地产界普遍采用边开发边销售的滚动开发策略，北京万科金色城品上市销售势在必然。对此，张朋表示，该项目定在今年年内上市，但由于该项目致力于打造精品，而精装修的标准尚未确定，因此其价格也未敲定。不过业内人士表示，该项目的开盘价可能定在20000元/平方米左右，之后低开高走。(北京参考实习记者 刘德炳/文) 我要评论
房产	最大未上市房企恒大将赴港上市据(星岛日报报道)连续六年打入中国房产企业十强的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，计划于今年九月至十月重启本港上市。据了解，公司已经向港交所递交上市申请A1表格，集资额初步介乎十至十五亿美元，即约七十八至一百一十七亿港元。恒大是目前内地土地储备第一的房地产商，亦是唯一位居十大房地产榜，而尚未在内地或香港上市的地产商，故上市计划势必瞩目。市场消息指出，由于恒大去年私人集资之时，已经发售相当于一成公司股本，今次卷土重来上市，发售股份约相当于扩大股本的一成，即上市后的恒大市值，有可能达到一千亿港元以上，势将超越碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等内房股的市值。内地房地产市场回暖，有助增加公司上市的吸引力。内地“土储王”积极推盘恒大地产主席许家印早前在集团的上半年工作会议上表示，将力争全年销售额达三百亿元(人民币，下同)的目标，即下半年要达一百八十亿元。在六月底时，恒大地产负债比率已降至七成一，在内房企业中已不算高，现金余额四十八亿元，已预售物业未收款项也达三十三亿元，即在可见未来回笼资金加手头现金达八十一亿元，积极售楼之余，也会伺机补充土储，目标是把土储由现时的四千六百万平方米，至年底时增至五千万平方米。踏入○九年，内地楼市明显复苏，恒大地产加速推盘，终于在○九年上半年度创下售楼额一百二十七亿元的佳绩，是公司本身的新纪录，也是上半年中国唯一一家销售额过百亿元大关的未上市房产企业。全国计，销售额排第六位，但以销售面积计，则排行全国第三位。市场消息指出，恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表，较全新申请为快，因而只要市况合适，最早可以在九月或十月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。恒大去年原定在三月底上市，及后宣布鉴于国际资本市场持续波动不定及市况不明朗，决定不会根据原有时间表上市。公司原本计划以三元五角至五元六角招股，集资规模介乎一百零三亿六千万至一百六十五亿八千万元。上半年销售额过百亿大关去年未有上市，恒大以极大的努力度过了两个“寒冬”，一个是资金方面的压力，第二个寒冬，是国际金融危机给全世界所有企业带来的压力。全球整体经济萧条令中国经济下滑，去年内地有关部门加大了对房地产行业的宏观调控力度，中国房地产市场更加萧条。去年国庆后，恒大全国十八个楼盘同步降价销售，恒大也成?全国范围内第一个大规模降价促销的地产商。许家印当时将这种转变看做公司应对危机的策略，提出“必须现金为王，才能度过寒冬”。其后在中央大力救经济，内地楼市逐步复苏，而外围经济环境亦渐趋稳定，在此时上市，相信会受投资者注视。集资逾百亿 挑战冻资王内地土储王广州恒大卷土重来上市，拟集资十至十五亿美元(约七十八至一百一十七亿港元)，以集资额计势成今年以来集资额最大的新股，亦将是今年首支集资额超过一百亿元的新股。以集资额上限计，公开发售若占一成，即约十一点七亿元，只要超额认购三百九十八倍，冻结的资金便达四千六百六十八亿元，可超越上月刚上市的北京金隅所创下的四千六百五十九亿元的冻资纪录，一并成为今年新股冻资王。今年唯一大型内房新股恒大是次重启招股计划，正好遇着内地房地产市道回暖，众多本港已上市的内房股均备受追捧，炒高至二、三十倍市盈率，而且是次还适逢本港新股市场炽热。今年以来上市的新股，除上市首日爆升后无以为继的三六一度外，其余十六支新股现价均高过招股价，令投资者炒新股如痴如醉。证券业人士更预期，新股市场热潮仍将持续最少数月，有利即将展开招股的公司。最重要的是今年以来，并未有任何一?内房新股来港上市，在市场对内房股的极度渴求下，证券业人士预期，恒大挟着内地最大土地储备之名来港招股，有相当大吸引力，有望将重演北京金隅一推介便即吸引众多本港富豪及海外大型基金争相入股成为基础投资者的抢购情况，而且新世界发展主席郑裕彤于去年亦已率先入股，成为恒大股东，相信有助增加投资者的信心。     来源：星岛日报我要评论
房产	金地集团中报净利增两成 将提高开工量每经记者 翟敏 发自深圳金地集团(企业专区,旗下楼盘) (600383，收盘价16.81元)今日公布了2009年半年报和7月销售情况。公司上半年实现营业收入34.9亿元，同比上涨54.05%，净利润2.9亿元，同比上涨19.39%。每股收益0.13元，同比增加18.18%；净资产收益率3.05%。中期报告期末，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元。同时，公告显示，前7月公司实现销售面积103.81万平方米，同比增长88.27%；累计销售金额110.52亿元，同比增长86.22%。前7月完成全年8成销售任务相关数据显示，上半年全国商品住宅销售面积同比增长33.4%，销售均价同比增长17.8%，广东、上海两地今年上半年成交量、成交均价远高于全国其他地区。金地集团表示，考虑到广东、上海地区市场环境相对较好，2009年明显加重了对该地区市场的营销力度。前7月公司累计销售金额110.52亿元，距离今年全年137亿元的全年销售目标仅差27亿元，前7月的销售额已超过全年任务的80%。此外，广东、上海地区成为全国主营业务收入前列，主营业务收入同比分别增长308.53%、238.98%。特别是广东地区的主营业务收入以19.1亿元占据金地上半年销售业务收入的半壁江山，成长为金地集团上半年收入和利润的最大来源地。另外，金地上半年在上海地区实现主营业务收入4.87亿元，占主营收入14%。对下半年市场仍持乐观态度2009年上半年，房地产市场的火热超出许多开发商的预期。不少开发商趁势调高下半年的开工面积，金地集团也不例外。此外公司表示，对已相对调整到位的区域，将加大投资力度。金地集团表示，根据上半年的经营情况，公司对2009的经营计划做出部分调整，适当增加了开工面积，调整后的开工和竣工计划将充分体现公司对当前市场发展环境和未来趋势的判断，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平方米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿元，预计比去年增长20%。对于下半年的房地产市场，金地集团认为，尽管市场上的不确定性因素已有所显现，但对下半年市场走向仍持乐观态度。董秘徐家俊向《每日经济新闻》记者表示，“相信未来市场成交量将保持一个相对稳定的水平，对专业规范的品牌开发商而言，2009年更多的将是机遇。” 我要评论
房产	金隅托管大成 北京两大地主敲定合并记者 周亚玲北京最大的两家开发商金隅集团和北京大成开发集团有限公司(以下简称“大成开发”)合并取得了重要进展。本报独家获悉，北京市国资委已将大成开发委托给金隅集团管理。金隅方已经派遣管理层进入大成开发，并展开人事架构等系列工作，未来将由金隅集团对大成开发进行管理和经营。 最重要的一次整合记者了解到，目前大成开发集团的资产还未并入金隅集团，股权也并未发生改变，并非先前传言所称金隅集团已经合并大成开发。但目前，金隅集团管理层已全面进入大成开发，大成开发的员工也在学习金隅内部管理制度，这都被视为金隅集团合并大成开发的前奏。北京市国资委确实有意将这两家北京最重要的地产开发商吸收合并。近年来，北京市国资委也一直在考虑和架构本地地产公司的重组和做大做强的问题。金隅集团是北京的十大房地产开发公司之一，旗下的多个写字楼物业位于北京市区重要地段，租金收益在全国上市的开发商中已位列三甲。大成开发则是北京当地著名的房地产开发商，累计建设近40片住宅区，作为老牌国资开发集团，掌握着北京优质地段的物业，譬如长安新城、大成国际商业中心等。金隅集团和大成开发如若合并成功，将是城开、天鸿合并之后，北京房地产公司之间最重要的一次整合。金隅股份内部人士透露，吸收大成开发之后，金隅集团会考虑将大成开发名下的资产注入到上市公司金隅股份旗下，但目前尚未有时间表。京籍开发商国资大鳄金隅集团的业务在全面发力。首先，金隅集团在北京有众多建材厂，参与了很多大地块的一级开发。业内人士认为，旗下公司金隅股份上市后，凭借资本市场支持，金隅集团获得土地的速度会加快。据记者了解，在金隅股份上市前，金隅集团在北京就有很多土地储备，例如，金隅集团在北京昌平有个规模庞大的沙石厂，金隅集团就在毗邻沙石厂的区域拿下了两块商业住宅立项的地块。在北京门头沟区域，金隅集团有一个14000多亩的矿山，正准备将其建成工业主题公园，按照相关的规定，可以有一定比例的配套设施，单是这个地块，金隅集团又获得数十万平方米的土地储备。相关人士告诉记者，金隅集团在北京的土地储备有一些还未放在上市公司旗下，所以没有公布。水泥方面，金隅集团新近还收购了天津最大的水泥厂——振兴水泥。金隅集团目前在河北最大产量的水泥厂—赞皇水泥二期于7月刚动工。这个水泥厂的规模远远超过了振兴水泥。而此举，也被认为是在地缘上在“包抄”冀东水泥。一旦生产线落定，那金隅集团就成为了京津冀最大的水泥生厂商。金隅集团目前还在规划将所有的新型材料搬迁到河北的金隅工业园区。之前，金隅集团收购了两家民营的新型材料厂。从建材到房屋，作为北京本土最大的开发商和中国最大的建材生产商，金隅集团有望获得最大的协同效益。从资本市场看，继首开、首创、远洋之后，其也在资本市场“落定”，而其“吃下”大成似乎也只是“早晚”的问题。未来，能担当起北京房地产市场的护旗大任的开发商，更是屈指可数。 我要评论
房产	上市落定 世联地产回应发展潜力质疑本报记者 雷李平 深圳报道号称A股房地产综合服务第一股的世联地产(世联地产博客)(002285.SZ)周一(10日)开始在北京路演。作为刚刚经历2008年房地产萧条的地产中介，世联地产的上市过程充满了质疑。人们更为关心的是：“在大量子公司亏损或者微利边缘的情况下，欲募集资金急剧四处扩张，如何为投资者提供一个稳定收益前景？”对此，世联地产董事长陈劲松(陈劲松博客)对记者表示，上市本身对于服务性企业的品牌提升有巨大帮助。同时募集资金投入相关项目后，虽然短期对公司业绩提升作用不大，但长期将有效地提升公司核心竞争力，稳固公司已有的市场地位。据悉，此次世联地产拟公开发行3200万股，约募集31923.67万元。其中，17393万元用于投资顾问代理业务全国布局项目；5732.4万元用于集成服务管理平台项目；4248万元用于人力发展与培训中心项目；4550万元为品牌建设项目。不过，深圳一位熟悉世联地产的专家仍然指出，中介代理是一个比较季节性的行业，世联地产基本上也是靠成交量吃饭。“据我了解，占其营业收入56.52%，主营业务利润61.02%的房地产代理业务，2008年下滑明显，基本上没有收入，部分员工还被裁减。二手房经纪业务则持续亏损。在土地市场好的时候，顾问业务也不出色。今年上半年经营好转纯粹是市场回暖引起，并非企业具备优势竞争力。”这位专家强调，世联地产未来的发展具有非常大的不确定性，行业风险极大。2007年的时候，规模更大的创辉倒闭，而中天置业则卷款潜逃，“万一2008年重来一次，世联能避免重现萧条？小心市场不好公司股票被ST。”他指出，光靠顾问和代理，业务季节性很强，再加上中介人员的高流动性，以及中介本身的监管漏洞，公司上市之后股民承担的风险非常大。然而，外界的质疑似乎没有影响到世联管理层美好愿景。陈劲松表示，上市成功之后，将会按照A股的规则逐步分散其高度集中的持股比例。股权激励、引进战略合作伙伴、股权收购等都有可能。“如果募集资金超过预定金额，不排除在条件满足时使用剩余资金整体收购同行企业。” 我要评论
房产	金地亮上半年收入高增长 手里不差钱本报记者 徐广蓉 深圳报道8月8日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)公布了2009年半年报以及7月销售情况报告。 报告显示，金地集团上半年实现营业收入34.9亿元,同比上涨54.05%，税后净利润3.7亿元,同比上涨41.68%，此两项指标的增长都略强于万科的26.4%和22.5%。近期，金地密集融资，除了41亿元的增发刚刚到位以外，与平安签订的信托达到100亿元规模，另外获得工商银行三年内向公司提供总额为300亿元人民币的融资授信；也就是说，三年内，金地已经预埋了400亿元融资额度。另外，报告显示，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元，日前，公司总经理张华纲向记者表示，金地目前“不差钱”。2009年上半年，金地主要的利润贡献区域为广东、上海地区，主营业务收入同比分别增长308.53%、238.98%。特别是广东地区的主营业务收入以19.10亿占据金地上半年销售业务收入的半壁江山，成为公司上半年收入和利润的最大来源地，而下半年上海区域推盘量将加大，成为“主战场”。金地表示，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平方米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。 同时，公司下半年也将加大推盘量，新推和加推项目包括天津格林世界、南京金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际等。分析人士认为，公司下半年主战场为华东区域，目前上海、杭州、苏州都不同程度出现价升量跌的情况，该区域的销售将会成为影响公司业绩最大的风险因素。 我要评论
房产	万科21年9次融资250亿分红仅30亿王石(王石博客)又在想第10次理财周报记者 黄莹颖/文万科又要融资了。本周，万科相关高管多次释放欲融资信息，“年初公司曾表示考虑在时机成熟时进行一次股权融资，目前万科的这一思路并未发生变化。再融资方案仍在积极探讨中。”万科副总裁肖莉(肖莉博客)在8月5日的网上投资者交流会上说。高调释放融资背后是，自2008年来，万科业绩增长相对乏力，同期，保利、金地、招商、中海均实现了不同程度的大幅度增长。“根据我这么多年的跟踪，说白了万科最重要的秘密就是融资，在最合适的时间融最合适的资。”一位曾长期跟踪万科的知名券商分析师说。21年来，万科累计融资9次，达到250亿，而分红仅仅29.9789亿元，因此，万科融资在业内，尤其是基金界早有“圈钱专业户”的噱称。试图再融资本周，万科相关高管再次释放欲图融资的信息，但从2009年半年报上看，万科似乎并不缺钱，截止至6月30日，万科货币资金一项数据达到268.8亿元。从万科半年报和七月简报看，万科似乎在图谋新一轮扩张。万科半年报提到，其新开工计划将调高45.2%，全年新开工面积由年初计划的403万平方米增加到585万平方米，提高45.2%。背后的故事是，一家独大多年的万科，被保利地产(企业专区,旗下楼盘)追赶的情形已越来越明显。实际上，今年5月至7月，万科以迅雷不及掩耳的速度增加土地储备，三个月的时间新增项目19块，总建筑面积达到450.6万平方米，合计需支付土地款项约69亿元。万科圈钱史对地产公司圈钱的反感由来已久，近期市场保利地产高价增发一事，即已引起部分基金的“不买账”。而在这个问题上，万科更为显著。从万科21年来的历次融资看，万科的扩张、度过危机无不仰赖于融资之上。18年来万科通过配股、发行可转债及增发九次融资总共获得约250亿元，目前万科总资产为1245亿元。按照(当年融资额/当年资产)计算，2008-2004五年比值分别为0.1520、0.2948、0.2406、0、0.3014。18年来的比值总和达到1.09，这即意味着万科的扩张对于融资依赖性非常强。万科21年来，分红派现17次，总派现29.9789亿元，仅从投资本源看，万科并不是一笔划得来的买卖，其总派现额与总融资额之比为0.12。这个数值在上市公司排名居1000名之后。万科成长性何来？万科成长性有目共睹，但如果抽掉融资这一条，反思万科自1984年来的发展，不难看出，万科每一次的大扩张和度过危机几乎都仰赖于融资。1988年所获的2800万元促成万科前身第一次试水房地产。1991年和1993年所获的1.3亿元和4.5亿港元，则促成了万科最终转身为房地产企业。1997年的融资则扭转了万科在1996年主业增长乏力的困境，1997年其营业收入由上年的负增长21.68%猛然提升至65.37%。1999年、2002年所获的共18亿元，为万科实施扩大市场占有率和规模的战略提供了资金支持。1999年、2000年营业收入增长分别为27.9%、31.71%。2003年营业收入由上年的微幅增长2.68提升至39.47%。2004年的19亿元，实为其前几年高速的圈地速度所买单。2004年、2005年营业收入分别增长20.17%、37.17%。2006年的融资则最得天时地利，期间楼市迎来有史以来最好的时期，至2007年底，其两年营业收入复合增长近3倍。2007年公开增发和2008年的公司债，大大减轻了万科因2007年所犯错误，及陡然转向的楼市带来的压力。万科融资的故事 两次融资促成涉足房地产1988年，万科完成了股份制改造，并由此获得了2800万元资本金。彼时的万科所有资产不过为三个来料加工厂，据万科1988年的招股说明书，其时融资的募投方向在扩大其原有的加工能力上。不过，也正是在这一年的11月18日，万科2000万元购得一块土地使用权为50年住宅用地，并在随后的12月，再次中标拿下另外一块地。1991年万科在深交所上市融资所获1.3亿元人民币，借该次新股发行所获资金，万科开始在上海等东南海沿海不断圈地。1993年，万科在争取发行可转债未果之后，借道发行4500万B股融资4.5亿港元。实际上，正是这笔资金使得彼时的万科在国家宏观调控的大背景下，其房地产业务仍然获得长足的发展。此后的三年，万科逐次退出其他业务，确立房地产为主业。1993-1995年三年间，其主营业务增长率分别为63.91%、13.24%、22.50%。两次配股和两次增发时隔四年，万科采取配股融资近3亿元，从1997年的公告看，万科其时资金投向主要为深圳的两个项目及增加土地储备上。在配股前一年1996年，万科整个经营已经遇到了较大的困难，当年营业收入增长率同比猛降21.68%。不过借助配股募集的3亿资金，之后的1997年、1998年、1999年，其营业收入增长率分别为65.37%、15.33%、27.90%。两年过后，万科再次实施配股方案，募集资金达到近6亿元。所拟投方向主要为位于深圳、北京、上海等三个居民住宅项目。其时房地产整个行业形势并不乐观，一边是国内商品房高库存，另一边是持续下降的房地产价格。尽管如此，万科借助募集所得资金的支持，得以进一步扩大市场占有率。2006年初，万科在其2005年年度报告中提出，年内新增1000万平方米的项目储备。万科2006年三季报已将其当时资金所承受的压力表露无遗，其资产负债率达72.1%，比2005年度末提高了11.1个百分点。2007年底的融资规模在2006年的基础上再次加码，从募集资金投向看，其转战二线城市的迹象更为明显，投向的十一项目，其中七个位于二线城市。正是依赖于本次高价增发所获近百亿资金，万科2008年在已深陷调整的房市氛围中，仍然大举拿地，全年新增项目17个，总规划建筑面积422.8万平方米，其中绝大部分为前三季度所得。如果说2006年的增发给万科带来了实质增长外，2007年底和2008年8月实施的融资则更多是为其2007年所犯错误买单。在地王频出的2007年，万科亦多次高价地，这直接导致其2008年年报，不得不计提存货跌价准备十三个项目，跌价准备总金额达到12.41亿元，其中十一项目为2007年购入的高价地项目。 我要评论
房产	上市落定之后 世联地产回应质疑21世纪经济报道本报记者 雷李平深圳报道号称A股房地产综合服务第一股的世联地产(002285.SZ)周一(10日)开始在北京路演。作为刚刚经历2008年房地产萧条的地产中介，世联地产的上市过程充满了质疑。人们更为关心的是：“在大量子公司亏损或者微利边缘的情况下，欲募集资金急剧四处扩张，如何为投资者提供一个稳定收益前景？”对此，世联地产董事长陈劲松对记者表示，上市本身对于服务性企业的品牌提升有巨大帮助。同时募集资金投入相关项目后，虽然短期对公司业绩提升作用不大，但长期将有效地提升公司核心竞争力，稳固公司已有的市场地位。据悉，此次世联地产拟公开发行3200万股，约募集31923.67万元。其中，17393万元用于投资顾问代理业务全国布局项目；5732.4万元用于集成服务管理平台项目；4248万元用于人力发展与培训中心项目；4550万元为品牌建设项目。不过，深圳一位熟悉世联地产的专家仍然指出，中介代理是一个比较季节性的行业，世联地产基本上也是靠成交量吃饭。“据我了解，占其营业收入56.52%，主营业务利润61.02%的房地产代理业务，2008年下滑明显，基本上没有收入，部分员工还被裁减。二手房经纪业务则持续亏损。在土地市场好的时候，顾问业务也不出色。今年上半年经营好转纯粹是市场回暖引起，并非企业具备优势竞争力。”这位专家强调，世联地产未来的发展具有非常大的不确定性，行业风险极大。2007年的时候，规模更大的创辉倒闭，而中天置业则卷款潜逃，“万一2008年重来一次，世联能避免重现萧条？小心市场不好公司股票被ST。”他指出，光靠顾问和代理，业务季节性很强，再加上中介人员的高流动性，以及中介本身的监管漏洞，公司上市之后股民承担的风险非常大。然而，外界的质疑似乎没有影响到世联管理层美好愿景。陈劲松表示，上市成功之后，将会按照A股的规则逐步分散其高度集中的持股比例。股权激励、引进战略合作伙伴、股权收购等都有可能。“如果募集资金超过预定金额，不排除在条件满足时使用剩余资金整体收购同行企业。” 我要评论
房产	中国住交会企业回访 天地源品牌蝶变在中国地产公司的标识中，天地源的Logo可谓独树一帜——浓郁的文化传承与现代管理理念水乳交融。其草书的“天”字Logo劲道十足，形状酷似中国古代建筑的“三层宝顶”，对称的结构配合上挑的飞檐，如宝塔伫立；亦如《易经》中代表奋进的“乾”卦，“乾”的核心是奋进，是勉励，是鼓励人的自我实现，也代表着企业所崇尚的一种朝气蓬勃、拼搏向上的奋斗精神。始于2005年3月企业Logo上的这一显著变化，昭示着天地源作为西北最大的一家以房地产为主业的上市公司战略规划和管理优化调整历程的开始。天地源公司的前身是号称西安房地产“三驾马车”之一的西安高新区房地产开发公司(下称“高新地产(新地产博客)”)，是西安高新区高科集团下属的老牌国有企业。在国家级西安高新技术开发区的蓬勃发展中，天地源一马当先，累计完成高新区集中新建区4平方公里的开发建设，商品房开发面积200多万平方米，积累了雄厚的资本实力和宝贵的开发经验。彼时，国内房地产产业化浪潮波涛汹涌，作为西北经济重镇的西安也在经历着一场地产大鳄全国化的洗礼。中海地产(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、和记黄埔、富力地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)……国内外地产界巨擘纷至沓来，对于一个年轻的区域化地产公司来说，选择与“鳄”共舞，还是固步自封，这是生与死的抉择。“面对挑战，只有尽快壮大自身的实力才能赢得有利的形势和对手的尊重。”天地源董事会办公室主任何伟对记者回忆道。而天地源的选择就是借壳上市。2003年9月，致力于做大做强、问鼎中国地产第二集团军先锋的西安高新地产斥资10.5亿元，收购宝钢集团上海五钢有限公司持有的上海沪昌特钢68.25%的股份，在上海证交所“借壳”上市。同时，企业更名为天地源股份有限公司。“这是集团国企改制、整合旗下优势资源、鼎力扶植旗下房地产优秀企业走上资本市场做出的重大战略举措之一。”何伟说。迈向资本市场的天地源走出了全国化战略的第一步，但区域公司的组织架构与全国化公司的战略目标之间不相匹配成为其首先要解决的问题。2005年5月，天地源确立了5年发展战略，确立“以价值创造为核心，以资本运作为手段，立足品牌经营，稳健拓展房地产开发及其延伸业务，积极构建和形成第二主业，实现业绩的稳步增长和竞争能力的持续提升，做最具价值创造力的上市公司”的战略定位。而天地源凝练出的“客户为天，员工为地，社会为源；诚信为天，稳健为地，学习为源；责任为天，尊重为地，感恩为源”的企业核心价值观，树立了天地源公司“责任重于利润，关爱与价值共生”的品牌形象，并使其具有了一种由内而外的双重张力(张力博客)。2005年年底举办的第七届CIHAF中国住交会也成为检验其全国化成效的最佳试金石。此次盛会，天地源携旗下5个项目集体亮相，顿时引来一片惊异与赞誉。“参加中国住交会，公司本来是抱着尝试全国品牌推广的想法，但结果出乎我们的意料，公司‘更多价值 更多关爱’的良好品牌形象深入社会各界人心，为此后的全国化扩张打赢了前哨战。”何伟说。天地源更是凭借着自身不俗的实力，一举摘得三项大奖。其中，公司总裁俞向前以善于打造管理团队、完善公司内部管理而荣获“2005中国房地产百杰”荣誉称号，天地源公司因出色的品牌经营管理而荣获“2005中国房地产品牌企业”荣誉称号，而公司旗下的天地源#zhPoint#曲江华府项目则因成功地打造了新中式人文典范社区而荣获“2005中国房地产名盘”荣誉称号。鲜花之后，天地源的全国化布局也快速成型。南下深圳，北上天津，中有苏州，西有西安，天地源在横跨三大经济产业带的同时，更深耕西部大开发中心的西安。目前，天地源已初步形成以西安为中心的西部市场，以上海为中心的长三角市场以及以北京、天津为中心的环渤海市场，以深圳为中心的珠三角市场的全国性战略布局。当天地源再一次站在中国住交会的舞台上时，其展示的重心已悄然从项目品牌转向公司品牌。2007年第九届CIHAF中国住交会移师北京，天地源绿色、大气的展台，访客络绎不绝，再次赢得各方声声赞叹。天地源也再度成为西北地区惟一一家包揽“名企”、“名盘”、“名人”三项大奖的房地产企业。而好消息接踵而至，在近日结束的“建国60周年国宅大展评选活动”中，天地源开发建设的天地源#zhPoint#兰亭坊项目又一举斩获殊荣，成为西北地区问鼎“中国国宅”典范大奖的惟一项目。国宅大展的评选专家组一致认为，天地源#zhPoint#兰亭坊项目根植于隋唐时期木塔遗址大脉之上，营造东方现代人文居所，传承长安开放式邻里文化，回归自然、延续文脉的都市生活。融东方元素，新简约建筑风格，采用退台式设计建筑层高，充分表达了对历史的尊重，引领西安古迹旁地产开发模式。铸就现代手法东方内涵的高尚人居，质朴内敛中融入西安精神。这充分展示出天地源在文化传承、产品研发、生态宜居以及人文建设等方面已走在行业的前列。从一个区域性企业成长为全国性企业，从一个开发区下的直属企业发展到一个全面市场化的上市公司，从项目品牌扩展至公司品牌，从名盘项目到国宅大殿，天地源的每一次变革都距离其战略目标更近，也捍卫着西北地区房地产公司的荣誉，而中国住交会也在默默支持和记录着其发展的每一个脚印。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	保利地产7月份销售34亿保利地产(企业专区,旗下楼盘)7月实现签约面积45.05万平方米，签约金额34.09亿元。观点地产网讯：根据最新公布的保利房地产(集团)股份有限公司7月的销售报告显示，保利地产7月实现签约面积45.05万平方米，签约金额34.09亿元。根据保利地产六月报表显示，其6月实现的签约面积为70.3万平方米，签约金额则为63.42亿。综合统计，保利前7月实现签约面积297.48万平方米，同比增长149.37%；实现签约金额244.63亿元，同比增长142.66%。 我要评论
房产	保利地产斥资逾43亿四城拿地1-7月销售额同比增142%保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)公布了新获取的房地产项目情况。7月份，公司在北京、广州、佛山、成都四城市各获取一块开发用地，斥资达43.74亿元。其中，7月2日，公司及全资子公司保利华南实业有限公司在佛山市通过挂牌方式取得位于佛山市禅城区轻工路以北、槎湾路以东张槎地块，成交总价为67500万元，宗地总用地面积95298平方米，地上建筑面积不大于266111平方米。7月6日，公司全资子公司保利(北京)房地产开发有限公司在北京市取得位于北京市大兴区新城北区2号地块，成交总价163000万元，项目总用地面积147601.08平方米，总建设用地面积91011.31平方米，地上建筑面积不大于224883.51平方米。7月16日，公司在广州市取得位于广州市白云区金沙洲B3702A09地块，成交总价85000万元，项目总用地面积54854平方米，地上建筑面积不大于153591平方米。7月24日，公司在成都市取得位于成都市武侯区领事馆路以南、火烧堰以北、美国领事馆以东地块，成交总价121873.338万元，总用地面积43682.22平方米，地上建筑面积不大于299928.8平方米。公司拥有该项目51%权益。保利地产同时公告，7月份，公司实现签约面积45.05万平方米，实现签约金额34.09亿元。1-7月公司实现签约面积297.48万平方米，同比增长149.37%；实现签约金额244.63亿元，同比增长142.66%。(林?) 我要评论
房产	半年业绩大涨 金地调整提速09年仅仅过去七个月，金地就已经近乎完成了其年度销售目标。观点地产网 林向：金地集团(企业专区,旗下楼盘)公布了09年半年报和7月销售情况及8、9月推盘安排。公告数据显示，前7月公司实现销售面积103.81万平方米，同比增长88.27%；累计销售金额110.52亿元，同比增长86.22%。由此推算，公司距离今年137亿元的全年销售目标仅差27亿元。与此同时，金地还公布了09年中报，金地上半年实现营业收入34.9亿元，同比上涨54.05%，税后净利润3.7亿元，同比上涨41.68%。同时，中期报告期末，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元。截至中报披露时，金地在多个一线城市新增项目5个：上海徐泾项目、武汉壕沟项目、北京黄村项目、上海赵巷项目、宁波梅墟新城项目。金地看市场金地在中报中对下半年市场表示了谨慎乐观态度。金地认为，尽管不确定性因素已开始在市场上显现，但对下半年市场走向仍持乐观态度。"下半年市场将延续上半年市场行情，成交量在新增供应不足和前期价格上涨等因素作用下将从上半年的绝对高位小幅回落，价格上涨势头在前期价格回升和下半年信贷政策收紧等作用下有所减缓。同时，我们也将更多关注部分城市可能存在的市场风险并采取相应措施加以预防。"金地表示。金地也对2009年下半年的经营计划做出部分调整。金地表示，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。在投资节奏和时机的把握上，金地表示，将根据各城市土地市场的发展走势，在坚持公司投资标准的前提下保持适度投资规模，投资项目类型上仍将侧重于短平快项目，以进一步优化公司土地储备结构，确保公司未来一定规模下的可持续发展。"我们将在下半年适度提高开工量，坚持快速销售、快速回款的原则，提高公司应对未来不确定性的能力，降低公司的财务风险。"加大周转率依然是金地坚持的路线。联合证券分析师鱼晋华近期发表研究报告表示，从整个上半年来看，金地业绩要略微落后于市场，原因主要在于金地上半年基本以消化旧盘为主，随着下半年推盘量的加大，金地销售业绩有望超越市场。 我要评论
房产	外资险商进入地产业样本 AXA联手平安信托本报记者 王海春 胡金华 上海报道在国内保险资金投资不动产将在10月正式开闸的背景下，外资保险巨头也在谋求进入这一领域的途径。8月6日，平安集团对外发布消息称，平安信托与金地集团(企业专区,旗下楼盘)正式签署合作投资战略框架协议，平安信托将对金地负责开发的项目展开投资，未来三年其规模有望达到100亿元。同时，双方还将借助各自在金融、地产方面的专业能力，共同拓展房地产领域的投资。无独有偶，就在此前一周，本报从另外相关渠道获悉，法国安盛保险集团(AXA)旗下的房地产投资管理公司，已经与平安信托签订相关协议，准备在国内某地投资开发高端住宅项目。两份协议的签署仅仅隔了一周，让外界顿生猜测。8月7日，平安信托新闻发言人接受本报记者电话采访时表示，平安与AXA的合作与其对国内金地集团项目开发没有任何关系，前者只是一个粗略的框架协议，而后者则是更为具体的投资项目。一家国内保险资产管理公司负责人告诉本报记者，在保险资金投资不动产开闸前夕，法国安盛旗下的投资公司并没有选择和中国的房地产公司合作，却选择与平安旗下的信托公司合作，此举并不寻常，它是想借平安信托平台，而使自己成为一家更本土化的金融投资公司，同时也为它在中国的合资寿险公司的保险资金投资地产业铺路。联手成立房产基金7月27日，AXA房地产投资管理公司(AXA Real Estate Investment Managers，下称AXA REIM)对外发布公告称，公司已与平安信托签署谅解备忘录，将共同在中国投资开发高端住宅项目。AXA在公告中表示，与平安集团旗下的信托公司合作将分两步。第一阶段为AXA与平安信托签署投资中国高端住宅的合作协议框架；第二阶段AXA将与平安保险共同发起一个房地产投资基金，为双方的房地产投资创建一个平台。安盛在公告中还表示，AXA认为从中长期看，中国高端住宅市场有非常广阔的投资前景，今年年初国内住宅市场出现复苏迹象后，AXA便加快了进入中国高端住宅市场的相关工作。“外资房地产投资公司与国内地产商直接合作的例子比比皆是，但与中国的信托公司合作却非常少见。”戴德梁行投资部董事叶建成接受本报记者采访时不无疑惑。对这样的合作模式，用益信托工作室分析师李杨认为，平安信托是平安集团投资房产的重要平台，平安集团的客户可以通过信托的形式投资到房地产领域中。双方的合作模式可能是安盛出资金，而平安找项目，以信托的方式进入市场。对于此次合作，AXA和平安信托都没有透露更多细节。外资险商进入地产业样本？8月6日，有保险业内人士告诉本报记者，虽然AXA在欧洲的保险和投资业务发展得非常好，但在中国，其合资寿险公司金盛人寿没有办法投资房地产，在保险资金投资不动产渠道没有打开前，保险资金不能直接投资不动产，而作为合资寿险公司，它更是受各种因素制约。“至于和平安信托合作，应该是两者同为保险集团，而且平安已经借助信托平台操作了不少地产投资项目，AXA在中国房产投资方面缺乏相关渠道，正好可以借助平安信托这个平台。”上述保险人士分析，“但是这也看出，外资保险对中国房地产市场的觊觎已不是一天两天了，只是苦于没有投资渠道，安盛和平安的合作，同时也给其他的外资保险提供了一个操作样本。”“平安信托在投资中国房地产方面经验丰富。”AXA房地产投资管理首席执行官Pierre Vaquier承认，据其介绍，AXA除了看重这一点外，更重要的是AXA相信，通过与平安信托的合作可以很快地进入房地产投资市场，并能与政府建立良好的合作关系。对于这两家保险集团的合作，8月6日，一位不愿透露姓名的分析师在分析深层次的原因时指出，安盛有客户和资金，平安集团在国内有渠道和管理团队，双方在国内可以互补，而另一方面，安盛则有可能帮助平安拓展海外的保险业务。觊觎不动产大蛋糕“AXA投资房地产当然会考虑做到本土化。不过我认为更重要的是，他们可能是看中了保险资金投资房地产这块巨大的蛋糕。”李杨指出。记者了解到，今年10月1日即将开始实施的新保险法为保险资金投资开辟了新渠道，包括允许保险资金投资不动产等。在7月31日举行的保监会二季度新闻发布会上，保监会新闻发言人袁力也表示，保监会正在制定保险资金投资未上市公司股权和投资不动产的具体规则，一旦完成将尽快出台并予以实施。此前，在保险资金投资不动产实施细则出台前，中国的保险巨头们纷纷厉兵秣马，中国平安、中国人寿、人保集团等公司目前均已储备了相关的投资项目。不动产投资的开闸将为保险巨头带来相对稳定的租金收益和升值空间。“不过，这次看来是中外资齐上阵了。”一家保险资产管理公司资金部负责人坦言，“此次新保险法的出台，无疑将拓宽国内保险公司巨大的市场，但国外的保险资金想要在本轮盛宴中分得一杯羹也有难度，安盛可能是想借道平安集团成为保险资金投资不动产的最早受益者。” 我要评论
房产	恒大地产9月将赴港IPO 目前内地土地储备第一资本市场与内地房地产市场同时回暖，让恒大IPO计划卷土重来。市场消息透露，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已于上周五向港交所递交了上市申请表，预计今年9月至10月重启本港上市。此轮恒大募集资金在10亿-15亿美元，即约78亿-117港元，较去年第一次招股时募集15亿-20亿美元的计划，折让幅度不大。恒大的IPO，有可能创下近两年来中资地产股在香港募集的最大规模。 连续六年打入中国房产(中国房产博客)企业十强的恒大地产，是目前内地土地储备第一，而尚未在内地或香港上市的百亿房企，这个“土储王”、“冻资王”(指其土地储备量之大以及上市时冻结资金额)或将创下纪录，因此其上市计划备受瞩目。内地“土储王”积极售楼目前，恒大地产已经进入上市缄默期，拒绝对上市以及相关细节给予任何回复。但在今年7月初，恒大地产董事局主席许家印曾透露，公司上半年已经录得127亿元销售业绩，全年预计实现销售300亿元，较去年增长近200%，不单是公司本身的新纪录，也是上半年中国唯一一家销售额过百亿元大关的未上市房产企业。全国计，销售额排第6位，但以销售面积计，则排行全国第3位。同时，今年下半年新开工面积500万平方米，从而使得公司同时开工面积达到1200万平方米，为地产同行中在建面积最大的开发商之一。集资逾百亿 挑战“冻资王”此轮恒大募集资金在10亿-15亿美元，即约78亿-117港元，较去年第一次招股时募集15亿-20亿美元的计划，折让幅度不大。以集资额上限计，公开发售若占一成，即约11.7亿元，只要超额认购398倍，冻结的资金便达4668亿元，可超越上月刚上市的北京金隅所创下的4659亿元的冻资纪录，一并成为今年新股“冻资王”。今年唯一大型内房新股恒大此次重启招股计划，正好遇着内地房地产市道回暖，众多本港已上市的内地房地产股均备受追捧，炒高至二三十倍市盈率，而且这次还适逢香港新股市场炽热。最重要的是今年以来，并未有任何一只内房新股赴港上市，在市场对内房股的极度渴求下，证券业人士预期，恒大挟着内地最大土地储备之名赴港招股，有相当大吸引力，有望将重演北京金隅一推介便即吸引众多本港富豪及海外大型基金争相入股成为基础投资者的抢购情况。此外，新世界发展主席郑裕彤于去年亦已率先入股，成为恒大股东，相信有助增加投资者的信心。 市场消息指出，恒大去年已经通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务年度报表，较全新申请为快，因而只要市况合适，最早可以在9月或10月上市。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧洲、美国及中国主要投资银行。 我要评论
房产	恒大地产二度启动香港上市资本市场和内地房地产市场的同时好转，让伺机进行IPO募集的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)，重新找到了机会。知情人士透露，恒大地产已于上周五向港交所递交了上市申请表，预计今年10月重启上市。恒大地产被业内称为“土储王”、“冻资王”，指其土地储备量之大以及上市时冻结资金额或将创下纪录。据知情人士介绍，此轮恒大募集资金在10亿~15亿美元，折合人民币78亿~117亿元，较去年第一次招股时募集15亿~20亿美元的计划，折让幅度不大。恒大的IPO，有可能创下近两年来中资地产股在香港募集的最大规模。由于恒大去年私人募资时，已发售相当于一成公司股本，现在上市发售股份，约相当于扩大股本的一成，即上市后的恒大市值有可能达到1000亿港元以上，将超越众多内地房产股的市值。目前，郑裕彤、美林、德意志银行、科威特投资局等通过私募，约持有恒大10%的股权。恒大去年已通过上市聆讯，要重新上市的工作较为简单，只需递交最新的财务报表，上市编号也计划继续沿用(03333.HK)。恒大的上市保荐人包括瑞银、美林、中银国际，集欧、美及中国主要投资银行。目前，恒大地产已经进入上市缄默期，拒绝对上市以及相关细节给予任何回复。但在今年7月初，恒大地产董事局主席许家印曾透露，公司上半年已经录得127亿元销售业绩，全年预计实现销售300亿元，较去年增长近200%。同时，今年下半年新开工面积500万平方米，从而使得公司同时开工面积达到1200万平方米，为地产同行中在建面积最大的开发商之一。土地储备方面，许家印透露，目前该公司拥有土地储备4000多万平方米。下半年会适当增加优质土地，从而让公司的土储量始终维持在5000万平方米的水平。恒大的第一次上市尝试是去年3月，但当时鉴于国际资本市场持续波动及市况不明朗，决定推迟上市时间。公司原本计划以0.35~0.56港元招股，集资规模介乎103.6亿至165.8亿港元。我要评论
房产	远洋获农行提供100亿意向性信用额度双方将在房地产开发贷款、境外银团贷款和境内外担保业务等方面进一步深化合作。观点地产网讯：8月7日，据消息透露，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与中国农业银行在京签署《银企合作协议》，农业银行将向远洋及其控股子公司提供总金额100亿元的融资安排。根据协议，农业银行将向远洋及其控股子公司提供总金额100亿元的意向性信用额度，双方将在房地产开发贷款、境外银团贷款和境内外担保业务等方面进一步深化合作。资料显示，意向性信用额度，即合作协议(包括农业银行与企业或事业单位、农业银行与政府部门或管委会等政府派出机构签订的业务合作框架协议)是指在农业银行与客户(政府)双方充分协商，达到互惠互利的前提下，农业银行愿意在未来一定时期内向客户提供一定意向性信用额度，在客户信贷需求符合国家产业政策、银行信贷管理规章制度等贷款条件的前提下，给予一定信贷支持的书面文件。 我要评论
房产	金地亮上半年家底：收入高增长手里不差钱本报记者 徐广蓉深圳报道8月8日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)公布了2009年半年报以及7月销售情况报告。 报告显示，金地集团上半年实现营业收入34.9亿元，同比上涨54.05%，税后净利润3.7亿元，同比上涨41.68%，此两项指标的增长都略强于万科的26.4%和22.5%。近期，金地密集融资，除了41亿元的增发刚刚到位以外，与平安签订的信托达到100亿元规模，另外获得工商银行(5.10,0.01,0.20%)三年内向公司提供总额为300亿元人民币的融资授信；也就是说，三年内，金地已经预埋了400亿元融资额度。另外，报告显示，公司持有货币资金57.8亿元，比2008年末增加13.2亿元，日前，公司总经理张华纲向记者表示，金地目前“不差钱”。2009年上半年，金地主要的利润贡献区域为广东、上海地区，主营业务收入同比分别增长308.53%、238.98%。特别是广东地区的主营业务收入以19.10亿占据金地上半年销售业务收入的半壁江山，成为公司上半年收入和利润的最大来源地，而下半年上海区域推盘量将加大，成为“主战场”。金地表示，下半年将适度提高开工量，预计全年开工量将从年初计划的135万平方米提高到157万平方米，计划竣工面积计划为170万平方米，预计比去年增长27%；计划销售金额137亿，预计比去年增长20%。 同时，公司下半年也将加大推盘量，新推和加推项目包括天津格林世界、南京金地名京、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际等。分析人士认为，公司下半年主战场为华东区域，目前上海、杭州、苏州都不同程度出现价升量跌的情况，该区域的销售将会成为影响公司业绩最大的风险因素。 我要评论
房产	金地集团与华侨城中报出炉【本报讯】深圳两房企金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)与华侨城(企业专区,旗下楼盘)(000069)今日分别发布2009年中报。中报显示，2009年1至6月，金地集团实现净利润287538006.45元，同比增长19.39%；每股收益0.13元，同比增长18.18%。相对而言，受金融危机对旅游的负面影响，华侨城景点及酒店毛利率有所下降，报告期内，公司实现营业收入130533.43 万元，比去年同期增长67.27%；实现营业利润52148.78 万元，比去年同期增加10.85%；实现净利润45354.73万元，比去年同期增加4.14%；每股收益0.173元，同比增长4.22%。金地认为下半年行情仍乐观金地集团在中报中称，报告期内公司房地产项目结算面积39.72 万平方米，同比增长52.71%，结算收入32.68 亿元，同比增长57.72%；房地产业务的营业利润率约为24.12%，比上年同期减少8.38 个百分点。营业收入上升而营业利润率出现下降，主要原因是结转项目结构变化所致。金地集团在中报中表示，下半年较为宽松的政策环境仍将持续，各城市市场供求关系将进一步向好，投资型购房需求的存在，仍将推动下半年房地产市场以较快速度发展。公司认为下半年市场将延续上半年市场行情，成交量在新增供应不足和前期价格上涨等因素作用下将从上半年的绝对高位小幅回落，价格上涨势头在前期价格回升和下半年信贷政策收紧等作用下有所减缓。华侨城：“波托菲诺”贡献良多华侨城目前的主要业务是旅游和房地产业务。公司表示，报告期内受全球金融危机及流感疫情影响，公司部分主题公园的境外游客接待量出现不同程度下降。中报还显示，华侨城占有50%股权的“波托菲诺”房地产合作项目开发对上市公司贡献良多。该项目报告期贡献的投资收益达20005.56万元，占上市公司净利润比重高达40.45%。此外，华侨城占40%股权的深圳华侨城房地产有限公司本期贡献的投资收益为18780.88万元，占上市公司净利润比重为37.97%。(马 强) 我要评论
房产	龙湖6亿无锡拿太湖科技园地块重庆龙湖企业拓展有限公司以6.44亿元竞得太湖科技园地块。观点地产网讯：8月7日下午，无锡14宗土地开拍，推出地块总面积约100万平米，高于09年前三次土地挂牌面积之和。其中，太湖科技园有规模较大的XDG(XQ)-2008-50地块，经过半小时争夺，最终重庆龙湖企业拓展有限公司以6.44亿元竞得，溢价127.8%。该地起拍价为28274万，土地面积为188496.2平方米，为居住，商业用途，容积率<1.1-1.2。 我要评论
房产	华业地产拟定向增发3亿股华业地产(企业专区,旗下楼盘)(600240.SH)今天宣布准备进行非公开增发新股不超过3亿股，每股定价不低于7.26元，募集资金在20亿左右。华业地产昨日召开的董事会会议通过了《公司符合非公开发行股票条件的议案》，该议案获得五名董事全部同意而通过。华业地产此次拟向不超过10名特定投资者非公开发行股票，计划发行不超过3亿股，每股定价不低于此次董事会会议召开前20个交易日股票均价的90%，也就是说发行价不低于7.26元/股。华业地产称，此次募集的资金将主要投资于房地产开发项目。其中最重要的投入对象是北京通州自由小镇项目，将投入13亿元；大连玫瑰东方项目也将获得4亿元的资金注入。目前华业地产第一大股东华业发展(深圳)公司持有的股份占总股本的26.25%，在本次非公开增发后，其股份最少将会摊薄到15.87%，但仍然可以保持第一大股东的控股地位。华业地产增发资金计划重点投放的通州自由小镇项目，是华业地产最近收购的项目。项目的用地是在2004年通过协议出让的方式取得，土地用途为住宅、商业和地下车库。该项目规划用地面积为25.3万平方米，规划总建筑面积达到82.61万平方米。华业地产董事会称，预计该项目可实现销售额72.53亿元，可以兑现税后净利润10.58亿元。另据华业地产今天公布的业绩快报，预计今年上半年可实现净利润4031万元，比去年同期的2320万元要高出73.7%。我要评论
房产	首创置业发行18亿公司债获批该公司向社会公开发行面值不超过人民币18亿元的境内公司债券。观点地产网讯：8月10日，首创置业公布，公司于二零零九年八月十日收到中国证监会《关於核准首创置业(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司公开发行公司债券的批复》，核准该公司向社会公开发行面值不超过人民币18亿元的境内公司债券。首创置业6月份实现签约面积10万平方米，签约金额11亿元。上半年，首创置业旗下楼盘签约金额50亿元，同比增长187%。 我要评论
房产	中粮地产续贷15亿发展北京综合项目董事会同意中粮地产(企业专区,旗下楼盘)向控股股东中粮集团有限公司申请续借委托贷款15.75亿元，用于发展公司在北京顺义区后沙峪项目。观点地产网讯：8月11日晚间，中粮地产发布公告称，董事会同意中粮地产向控股股东中粮集团有限公司申请续借委托贷款15.75亿元，用于发展公司在北京顺义区后沙峪项目。期限为一年，贷款利率按基准利率下浮10%执行。2008年8月，中粮地产向中粮集团有限公司申请了20.67亿人民币元的委托贷款用于经营发展，期限一年，贷款利率执行基准利率。2009年7月7日，公司归还了中粮集团有限公司4.92亿元。据悉，北京顺义后沙峪的三宗土地为中粮地产2008年5月竞得，邻近中国国际展览中心新馆及顺义中央别墅区，项目为集住宅及商业、酒店等公建于一体的生活社区，规划总建筑面积约52万平方米。 我要评论
房产	凯德置地 林明彦的中国机遇上海滩种种美好与未来的壮观景象，而那同样也是凯德置地(企业专区,旗下楼盘)在中国的未来与机遇。当年莱佛士是在新加坡河口登陆的，新加坡河长约10公里，朝东注入大海，其入海口水深且阔，是世界上最好的避风港。如今莱佛士登陆处的新加坡河沿岸已是高楼林立，是新加坡金融区的中心。河畔的小广场肃立着一座雕像，基座铜牌上铭刻了这样的话：在这一历史性地点，托马斯.斯坦福.莱佛士爵士于1819年1月28日首次登陆新加坡，由此将一个小渔村的命运改写为一个伟大港口和现代化大都会。按李光耀的话来说就是“莱佛士，一个改变了新加坡命运的人”。也许站在上海来福士广场19楼，原凯德置地(中国)投资有限公司总裁林明彦他同样也看到了：上海滩种种美好与未来的壮观景象，而那同样也是凯德置地在中国的未来与机遇。2009年正值凯德中国(嘉德置地在华业务的统称)进入中国发展的第15个年头。6月19日，凯德中国母公司嘉德置地集团宣布了10来最大的管理架构变动。凯德置地宣布成立“嘉德中国常务委员会”，负责所有凯德中国的投资决策和管理，由嘉德置地集团总裁廖文良亲自出任主席，原凯德置地(中国)投资有限公司总裁林明彦先生任副主席。嘉德中国常务委员会具体负责包括凯德置地(中国)投资有限公司、凯德商用和雅诗阁中国三大业务单位以及其所涉及的房地产金融业务在华的所有投资决策和管理。除了廖文良和林明彦之外，还有林之高、温启明、林明志、廖茸桐、吴顺永和李志勤等人担任委员。其中，林之高和温启明分别是嘉德置地集团首席财务官和首席投资官。林明彦同时兼任嘉德置地旗下雅诗阁集团全球总裁一职。嘉德中国常务委员会主席廖文良说道：“借助嘉德中国常务委员会，凯德中国会成长为另一个嘉德置地。”作为凯德置地在中国10年发展的统帅，林明彦对中国房地产复苏的前景看得清楚，凯德置地此次的调整即是为了抓住下一轮房地产周期的机遇。林明彦说：“15年来，集团一直对中国的房地产市场抱有长期的信心，把在中国市场所获得的回报全部重新投入到中国市场，并不断加大其投资力度。我们相信中国经济会率先从此次金融危机中复苏，统一决策和管理的战略平台的搭建，充分展现了集团对凯德中国的重视和支持，也为下一个房地产周期的到来做好了内部管理上的准备。”嘉德置地牢牢地抓住了中国房地产市场10年来发展壮大的机遇，在中国开疆拓土，发展迅速。凯德置地成为中国房地产开发和金融领域的佼佼者，凯德商用已经是中国最大的商场拥有者和经营者，雅诗阁中国成为了中国最大的服务公寓业主和运营商。凯德中国的资产占整个集团的资产比例从2001年的6%上升到目前的25%，凯德中国对集团息税前利润的贡献从2002年的10.5%增长到2008年的45%。 我要评论
房产	华丽家族拟募资13亿投资两地产项目募资不超过13亿元，其中8亿元拟投入苏州华丽家族·太上湖项目二期建设，5亿元拟用于收购盛大房地产持有的弘圣房地产全部股权。观点地产网讯：8月11日晚间，华丽家族发布公告称，公司计划以13.25元/股的价格非公开发行不超过1亿股，募资13亿元，其中8亿元拟投入苏州华丽家族·太上湖项目二期建设，5亿元拟用于收购盛大房地产持有的弘圣房地产全部股权。公告显示，苏州华丽家族·太上湖项目二期位于苏州太湖国家旅游度假区，为住宅用地。占地面积181,475.4平方米，总建筑面积272,215.6平方米，预计总投资19.15亿元。项目计划2009年11月正式开工，部分低层住宅将于2010年第3季度达到预售标准，并将于2010年底交付业主使用同时确认相应的销售收入。公司预计实现总销售收入30.54亿元，实现税后利润5.85亿元，项目销售净利润率为19.15%，投资净利润率达到30.54%。而华丽家族拟收购的弘圣房地产主要从事“新天地·43号街坊”项目的开发建设，项目总投资27亿元，位于上海市卢湾区，占地面积20,084平方米，总建筑面积137,442平方米，包括1栋28层公寓式办公楼、1栋6层酒店式办公楼、2栋3层商业楼，预计2012年全部竣工。为配合世博专用线地铁13号线的建设工作，该项目地下与地铁站体相结合部分已于2007年底开工。预计如全部对外销售预计可实现销售收入约60-70亿元，净利润约16-20亿元。华丽家族公布的2009年半年报显示，上半年公司实现净利润8153.09万元，同比增长36.74%；每股收益0.15元；净资产收益率为7.41%，同比增加1.7个百分点。 我要评论
房产	富力地产一线城市频繁拿地 备战A股上市每经记者 杨羚强 发自上海今年可能是富力地产(企业专区,旗下楼盘)有史以来销售额最高的一年。从年初创造历史最佳开局，到上半年完成128.3亿元的销售额，富力已完成了2008全年销售金额的80%，今年目标销售额的58%。富力的成长，并不仅体现在销售额上，还表现在它旗帜鲜明地表示不 “捂盘”，以及它对自住客户的高度重视。下半年的市场面临诸多不确定因素，调控政策收紧的信号越来越明显，富力地产将有哪些新的应对之策？销售：旗帜鲜明不“捂盘”2007年，在行业领头羊万科的带领下，各大地产巨头纷纷减少开工量，富力也不例外。富力公司总裁张力曾公开表示，要减少拿地，减少开工量，放缓发展速度。不料，今年上半年楼市突然出现热销行情，让许多开发商措手不及。富力地产执行董事吕劲在接受《每日经济新闻》记者采访时也透露，经历了上半年的红火销售，各家开发商的存货已经不多。另一方面，上半年土地价格却连创新高。先是富力溢价250%购买广渠路10号地块；紧接着，北京九棵树地块、奥运村乡地块和广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三大 “地王”的溢价都超过了100%。土地价格的大幅上涨以及开工量的降低，导致楼市新增货源不足，使得很多开发商选择了“捂盘”。与这些“捂盘”的开发商相比，富力的想法独树一帜，显然要大气得多。吕劲曾向记者表示，今年会增加一点开工量，增加一点供应，争取多卖一点房子。事实上，在上海、北京等地，富力旗下的楼盘只要还有房源可卖，就没有“捂盘惜售”的情况。公司销售负责人坦言：“符合销售标准、能卖的房子，富力都已经在卖了。”拿地：重点放在一线城市富力的独树一帜，来自于其自身深远的战略谋划。在其他开发商尚未动手之时，富力就已经明确了一线城市是公司未来发展重点这一思路。今年5月份，富力地产以10.22亿元拍下备受关注的北京广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。5天后，富力地产再次在广州出手，以7.5亿元拿下广州从化市温泉镇的温泉村地块。吕劲透露，根据富力地产未来的土地储备计划，北京、天津、上海等地将是公司下一步的拿地重点。当然，即便富力很希望在这些城市获取土地，但出手还是会非常理性的。业内人士评价认为，一线城市具有回暖速度快、需求量旺盛、风险低、更容易获得金融贷款支持等优势。相对二三线城市，一线城市尤其是城市核心区域的土地资源更稀缺，房价的增值空间也更大。因此，富力的拿地策略是明智的。融资：积极筹划回归A股市场回暖仅半年，宏观调控的声音又再次响起。7月中旬，银监会再次重申要严格执行二套房贷政策，一些银行已经开始收紧二套房贷的优惠。北京和上海等地也先后出台政策，不许开发商“捂盘”惜售，并且大量开闸放地，以增加供应量。在这样的市场预期下，开发商如何应对？经历过2008年市场困境的富力地产，已经能从容应对未来宏观经济层面的这种变化。吕劲笑言，政府对房地产市场的宏观调控主调，仍然是积极、阳光的，仅仅只是在某一些环节上有所调整。吕劲的判断和市场的主流意见相同。《每日经济新闻》记者和某网站联合举行的一项联合调查显示，超过四成的购房者和业内人士认为，国家依然会扶持房地产业的健康发展，即使出台调控政策，也只是针对市场的某些不规范行为。事实上，富力地产早已制订好了应对宏观调控变化的对策，公司上下达成一致意见：放慢开发节奏，保持稳健的发展速度。与此同时，富力还一直在为回归A股而积极奔走，一旦能够成功上市，富力的融资通道将更为畅通，应对宏观调控的能力也能进一步得到提高。富力地产董事会秘书胡杰曾表示，回归A股将标志富力进入了一个全新的发展阶段，正式成为从资金运营转为资本运营的高效集成企业。由于富力已经是H股上市公司，上市以来严格遵守香港联交所的各项监管条例，已经形成了规范的公司治理结构和内部控制制度，在公司管治及信息披露等方面拥有丰富的经验，富力申请回归A股将有很大可能成功。 我要评论
房产	德棉股份有望变身成为房企今日，德棉股份(002072，前收盘价8.69元)公告称，公司董事会同意德棉集团与上海爱家投资控股有限公司策划重大资产重组事项。资料显示，上海爱家投资控股公司是一家房地产开发企业，虽然正式方案并没有公布，但市场人士纷纷猜测德棉股份可能从一家纺织业上市公司变身成为房地产开发商。在一个涨停之后，8月5日德棉股份发布了重大事项停牌公告，称公司控股股东德棉集团正在策划与上市公司相关的重大资产重组事项。公告一出，市场传闻声四起。事实上，早在今年年初市场就传出有人要借壳德棉股份，坊间一直传闻与德棉股份同处一地的知名企业皇明太阳能可能会借壳该股，不过这也仅停留在传闻阶段，并没有见到实质性的进展。而这期间德棉股份的股价却是一直稳步上扬，从最低的2.45元一度飙升至8.69元。与之相反的是，公司业绩却十分糟糕，公司预计上半年每股收益为-0.265元，营业收入2.92亿元，同比下滑-30.3%，净利润更是亏损-4656.39万元，同比下滑-723.89%。而且该股负面消息不断，公司相关人员因为大股东占款遭到深交所公开谴责。股价暴涨的原因让人捉摸不透。今日该公司一则董事会公告为大家揭开了“谜底”。董事会公告显示，公司董事会通过了《关于同意控股股东筹划重大资产重组的议案》。资料显示，上海爱家投资控股有限公司是一家以房地产开发为主营业务的企业。据爱家集团网站上的介绍，上海爱家集团是是一家包括了房地产开发、物业管理、房屋投资管理、金融投资管理、信息咨询、内外贸易等多产业领域的大型跨国企业集团。截至2007年6月，爱家集团总注册资金已超过10亿元，已完工项目260万方，在建项目300万方，土地储备650万方。我要评论
房产	恒大半年销售127亿 IPO重启：只是时间问题每经实习记者 朱玲 发自广州总是以 “少说话多干活”为做事原则、甘居幕后的恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团掌舵人许家印，这次带着他上半年超百亿的销售佳绩，高调走向台前。7月10日，恒大地产集团首个白金超五星级旗舰酒店物业—恒大酒店，在广州金沙洲的御景半岛隆重开业。不仅有成龙、范冰冰、蔡卓妍等明星捧场，美林、中银、美国嘉沃投资基金等国际资本巨头也悉数到场。“今年将实现300亿元销售目标，年底实现土地储备5000万平方米左右。”当天在接受110多家媒体采访时，许家印高调地宣布。自去年IPO搁浅后，恒大一度受资金紧张的困扰。短短一年多，恒大全面突击，今年上半年销售过百亿元，由缺钱变成不差钱，这究竟是什么原因？销售目标：全年实现300亿7月10日下午，许家印穿着一身花格子休闲装，出现在他的合作伙伴以及媒体记者们面前。从尖锐的IPO上市融资问题，到当前敏感的房价走势，许家印的回答都显得游刃有余。“没有卖不出去的房子，只有卖不出去的价格。”在接受媒体记者的采访时，许家印总是如此肯定地说。也许正因为一直坚持这样的定价策略，许家印和他的地产王国在激烈的市场竞争中脱颖而出。今年上半年，恒大实现销售金额达127亿元。对于一家非上市房企来说，取得如此骄人的成绩，实属不易。“今年上半年我们实现了127亿元的销售额，下半年将实现180亿元的销售。”许家印信心十足地说，恒大计划全年实现300亿元目标，其中，第三季度争取实现销售174亿元，确保100亿元，其中9月份(含“十一”黄金周)要达到50亿元。据介绍，上半年，恒大实现销售面积达到265万平方米，销售房屋20285套。截至6月30日，恒大有在建面积1006万平方米，计划下半年新开工面积500万平方米，已取得住宅预售证的面积543万平方米，计划新增预售证面积478万平方米。谈到房价，许家印对记者表示，相信目前中国经济是稳定、健康的发展，房地产也会如此。目前房价将会继续的往上走，但不会出现房价飞涨的情况，企业应紧跟市场情况。资金链：如今“不差钱”“没有土地就谈不上竞争力，就好比一个人要做饭没有粮食一样，充足的粮食储备才能打胜仗。”在接受记者采访时，许家印多次这样表示。去年恒大土地储备已经高达4578万平方米，短短两年时间暴增近6倍。目前，恒大的项目覆盖了高端、中高端、中端以及旅游地产项目。在恒大2009年上半年工作会议报告中，2010年，恒大将使土地储备保持在5000万平方米左右。“即使一块地不拿，也可保证6年的开发需求。”资料显示，截至6月30日，恒大已取得住宅预售面积543万平方米，公司资产负债率为71%，这是一个很理想的状态。许家印称，公司目前持有现金余额48亿元，加上陆续回笼的资金，恒大今年内手中掌握的现金将达到81亿元，相比去年的窘迫，如今的恒大已经“不差钱”。不差钱的恒大，似乎正将目光投向更多领域。7月10日开业的恒大酒店是许家印首个自己规划、设计、建设并且管理的酒店，总面积达4.8万平方米，被誉为“超白金五星级酒店”。如此大手笔的投入，这是否预示“许家军”将扩大其酒店商业的版图呢？目前，恒大在全国9个金碧天下系列的楼盘都有一个五星级酒店，这也似乎预示着酒店业将是恒大下一个大力发展的产业。恒大一位高管也透露，未来如IPO成功，经济实力增强，恒大将会适当增加其商业物业的比例。IPO重启：只是时间问题对许家印来说，上市暂缓是其面临的一个坎。“恒大去年在港交所花100万元买下了'3333'作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万。”许家印笑着说。上市计划暂缓后，为了应对全球经济危机和房地产市场萧条的形势，许家印奉行“现金为王”的经营理念，采取“高性价比”的营销模式，迅速回笼资金。2008的国庆七天时间，恒大地产在广州、成都、沈阳、重庆等12个城市的18个楼盘全面开花，共推出房源近2万套，平均打折幅度8.5折，回笼资金近50亿元。如今市场企稳，开发商的信心增强，恒大何时重启IPO再次受到外界关注。日前有消息称，本月恒大将邀请其战略投资合作者美林参观考察其各地的楼盘，进行反向路演。在接受记者采访时，许家印表示：“IPO的问题，不是我说了算，而是由国际资本市场决定的。只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。” 我要评论
房产	方兴地产 房地产市场的黑马方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。毋庸置疑，2009年的方兴地产，无论在土地市场还是资本市场都给大家一个始料不及的亢奋点。2009年6月30日，方兴地产以40.6亿元、豪夺北京广渠门15号地，创下09年土地市场公开供地单宗地块成交价的新高，方兴一战成名，一时之间没有房企有比其更高的曝光率了，并被媒体称之为“黑马”。在拍卖现场，97轮竞价，方兴通过“闷头”举牌的方式最终将备受瞩目的广渠门15号地成功收入囊中，让在场的媒体和业内人士跌破了眼镜，也让一向精明的潘石屹(潘石屹博客)当场“郁闷不已”，“我们举牌前都要算一下，手持3号牌的方兴却不考虑价格多少，只顾举牌。不管谁举牌，他们都毫不犹豫地举牌跟上，志在必得。”潘石屹谈及当时在其座位后“不计成本、来势汹汹”的3号方兴时，掩饰不住自己的失望。在这场不折不扣的争夺战后，业内传言，失手的万科异常兴奋，为方兴40.6亿拿下广渠门15号地兴奋地当日举办了庆功会，原因是，此前万科曾在2007年以17亿元的价格拿下朝阳区西大望路27号地块，该地块正好位于广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)附近，方兴的胜利使得该区域房价预期奔向3万元每平米。或许，在这场角逐中，为方兴胜利使劲鼓掌的还有一脸得意的王石(王石博客)。事实上，在2008年地产困局中，方兴就开始被业内认为是内地商业地产领域具有“王者气质”的房企之一，基于其重组力度最大，在观点地产新媒体2009年初推出的“2008年中国房地产企业年度30强企业”(地产G30)的榜单当中名列首位。而方兴地产今天能够在地产市场如此锋芒毕露，原因就在于其天生便有实力雄厚的母公司中化集团背景以及中化对其不遗余力的支持。自2007年8月在香港上市后，方兴便开始迈开扩张步伐，先后展开一连串“蛇吞象”举动，不仅收购了方兴珠海、王府井大饭店、中化物业、凯晨物业和凯晨置业等资产，而随后出手100亿重金将上海著名的“金茂大厦”收归于旗下。而方兴得到股东的倾力注资支持更使其财大气粗。早在今年的3月初，方兴以配股的形式增发约16.27亿股，集资约27.17亿港元，其中，大股东中化集团认购了16.27亿新股中的10.33亿股，为方兴地产提供17亿的财力支持。近期传来消息称，7月22日，控股股东中化香港将为方兴地产慷慨“输血”了11.63亿。不仅如此，方兴还在4、5月份间先后分别获得中行和工行200亿元、45亿元的授信，成为今年以来手握银行授信额度最多的商业地产公司。显然，方兴依靠大股东中化集团的支持和优良资产的注入，加上畅通的融资渠道，总体而言，成为了最“不缺钱”的房企。据年报披露，截至2008年底，方兴地产总资产达345亿港元，并持现金60亿元。据不完全统计，方兴地产手持可支配资金超过400亿元，可以“安枕无忧”地进行版图扩张。在全国各地加码布局，除了现时拥有的上海港国际客运中心及上海国际航运服务中心共100万平方米土地之外，方兴有意拿下毗邻上海港国际客运中心项目的一块体量达100万平米的土地；与此同时，方兴将继续在北京、上海、珠海等城市寻找新项目，目前正在青岛、南京及天津等地洽谈新项目。不过，方兴这匹黑马闯进了原本就不平静的房地产市场，多少让其他房企“愤愤不平”，仅仅其国企背景就让那些地产大腕拍砖叫屈。 我要评论
房产	月销售额过20亿 龙湖地产三登百亿榜每经记者 李丽 发自上海为什么是龙湖？今年5月成功发行公司债，使非上市民营房企龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)再次成为业界及舆论关注的焦点。“该债券成功发行的意义，不仅在于为龙湖地产提供了14亿元的现金流，还在于它作为首个非上市民营房企发行的公司债，对民营房企拓宽融资渠道具有重要的破冰意义。”一位行业人士如是点评。时隔两个月，龙湖地产再次成为舆论关注的焦点：截至2009年7月8日，全集团2009年销售额已突破百亿。这已是龙湖地产连续第三年进入房企 “百亿俱乐部”。作为一家非上市民营房企，龙湖地产是如何做到这一切的呢？请看《每日经济新闻》记者的调查。关键词·业绩连续三年销售超过百亿元尽管是连续3年进入房企 “百亿俱乐部”，但今年龙湖仅用半年时间，销售额便突破100亿元，创造出了历史最高水平。分析人士预计，龙湖今年全年的销售额有望达到180亿元左右。2007年，全国共有9家房地产企业的销售收入超过了100亿元，龙湖地产是上榜的两家非上市公司之一。2008年，在整个房地产行业陷入低迷之际，龙湖地产跑赢大市，销售额达到115亿元。去年1月至9月，龙湖地产住宅销售收入在重庆排名第一，在成都和北京均排名第三。进入2009年以来，龙湖地产在重庆、成都、北京、西安、上海五地保持了稳健发展的势头。《每日经济新闻》记者获悉，截至7月8日，龙湖在全国的销售额已超过100亿元，连续3年进入房企“百亿俱乐部”，这也是该公司取得的历史同期最好业绩。事实上，自今年二季度房地产市场进入回暖期以来，龙湖地产单月销售额便持续保持在20亿元以上。龙湖集团新闻发言人顾伟认为，公司业绩大幅增长，也主要得益于“区域聚焦”战略的顺利实施。这一点，在全国五个区域市场均得到体现。关键词·发债首开民营房企先河作为首个非上市的民营房地产企业发行公司债，“龙湖债”来得并不轻松。据了解，该债券的申请上报到国家发改委后，审批经过了半年之久。今年5月，龙湖地产成功发行14亿元的2009年公司债券(以下简称09龙湖债)，成为首个成功发行公司债的非上市民营房地产企业。企业债发行是经过国家发改委严格审批的，通常来说，获准发行的企业，必须具备稳健经营能力、良好财务状况和信用记录等，作为一家民营房地产企业，率先获准发行也从一个侧面体现了龙湖地产的良好资质。关键词·经营资金面稳健土地储备充足根据2009年公司债券募集说明书，2008年，龙湖地产的资产负债率为69.52%。龙湖地产客户与公司品牌部总经理秦力洪在接受采访时表示，企业债顺利发行，增强了公司的融资能力，进一步优化了公司的债务结构，应该说，目前龙湖的资金状况非常稳健。土地是房地产企业的根本。秦力洪表示，龙湖目前的土地储备面积“合理足够”，既足以支持公司未来4～5年开发之用，又不至于成为影响当期经营的资产负担。龙湖会继续根据自身的战略节奏，稳健调整土地储备。今年5月12日，龙湖在北京顺义以4.58亿元成功竞得一幅建筑规模约20万平方米的地块，这是龙湖进入北京后储备的第7个项目。在人才流动性较大的房地产行业，龙湖地产一直以来都是地产从业人员的一个期待就职的热门公司。某网站最近刚刚推出的经理人跳槽意向大调查显示，在“您最想进入的重庆房地产企业”调查中，龙湖地产以46.2%的得票率成为重庆地产经理人最想去的企业，其号召力可见一斑。 我要评论
房产	爱建股份调整资产重组方案 7亿购买资产调整非公开发行股票方案的议案，调整后的方案由发行股份购买资产与发行股份募集现金两部分组成。观点地产网讯：8月11日，上海爱建股份有限公司发布公告称，调整公司五届三十三次董事会通过的非公开发行股票方案的议案，调整后的方案由发行股份购买资产与发行股份募集现金两部分组成。根据公告，爱建股份本次向上海国际集团有限公司非公开发行人民币普通股(A股)，购买国际集团所持有的上海市上投房地产有限公司和上海通达房地产有限公司各100%的股权。本次股份发行价格12.21元/股，发行新增股份约2.14亿股。该事项构成重大资产重组。在上述资产认购部分的方案获得中国证券监督管理委员会批准后，爱建股份再向国际集团非公开发行63694267股人民币普通股(A股)，发行价格为10.99元/股，国际集团拟以现金认购。募集人民币7亿元将全部用于对公司全资子公司上海爱建信托投资有限责任公司增资。公告显示，交易完成后，预计国际集团将成为公司第一大股东及关联人。本次交易构成关联交易，尚需取得相关有权部门的批准或核准。 我要评论
房产	上海天怡横刀夺爱 潘石屹梦断上海滩从年报发布之时放出风声，到中途有意又或无意泄露砍价细节，潘石屹(潘石屹博客)上海收购商业地产之旅做足了戏码。谁料想，在最后尽职调查关节整个交易几近完成之际，竟平白杀出一个“程咬金”，让潘石屹的上海地产梦中断。这半路伺机而出的敌手是名叫上海天怡的房地产开发公司。7月27日，上海天怡将一纸律师函送到潘石屹的办公桌上，称其对SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)正在收购的东海广场项目尚有权益追索，希望潘石屹审慎。东海广场历经上海社保、开开集团、绿城，最后辗转到摩根士丹利手中。摩根士丹利本想乘这波地产行情好转的时机尽快转手给SOHO中国，经上海天怡这么一折腾，潘石屹到底会否接手成为问题。更叫屈的是潘石屹，本欲手握重金走出北京，在觊觎多年的上海商业地产界抄个底，现在一切都画上了一个大问号。半路杀出程咬金上海天怡为何要惹上潘石屹？事情要追溯到1994年东海广场项目的立项上。当年上海长江计算机厂、天怡房地产开发公司、浦东发展银行三方达成合作协议，同意由上海长江计算机厂出地、浦发银行出资、天怡房地产开发有限公司负责开发，共同操作东海广场项目。实际上，浦发银行出资方真正为上海社保资金。也就是说，三方找天怡房地产充当代理人，而天怡房地产开发公司当时也出资约8000万元，相当于一个小股东。1998年，投入到东海广场的社保资金急于脱身，于是行政主管部门未经原权利人天怡房地产开发有限公司同意，直接将该项目开发主体变更至上海安联投资发展公司名下。2005年1月，上海安联将东海广场转让给静安区土地开发控股总公司，从中获利1.7亿元。时隔三个月后，静安区土地开发控股总公司以7.38亿元将东海广场转让给开开集团，可是开开集团高管利用东海广场项目，卷走集团巨款外逃。后来，开开集团又以13亿元将东海广场转让给绿城。2006年，绿城又将东海广场一期工程50层未建成大楼以19亿元转给摩根士丹利。上海天怡代理律师对记者表示，东海广场尚有权属争议未决。而且，天怡在律师函中表示，“2004年地方政府与利益集团串谋，在未经我司同意申请的前提下，通过暗箱操作，非法转让变更权利人，整个转让严重侵犯了我司合法权益，是明显的违法行为”。据业内人士介绍，在潘石屹确定要抄底上海地产之后，SOHO中国总裁闫岩就频繁来往于京沪之间，刚好东海广场项目符合SOHO对商业地产地段和类型的要求。于是，潘石屹欲借东海广场的收购完成上海布局。在上海天怡出面干涉这一桩交易之前，SOHO中国与摩根士丹利正进行洽谈，预计在年底前可成交。据外媒报道，成交价格为25亿元人民币。斯盖市场研究经理张宏(张宏博客)伟对时代周报记者表示，产权纠纷背后其实就是谁最终拥有产权，就要使其他人放弃产权并得到经济补偿，收购烂尾楼最忌讳的是产权纠纷。而潘石屹在8月10日的网聊中，则对此表示，至今还未收到这封律师函。而对状告上海市发改委等政府部门的文件，潘石屹对此事的回答只有四个字：无可奉告。SOHO中国抄底无功而返除东海广场外，目前并没有出现SOHO中国确定的新市场目标。而今年上半年潘石屹除了出货和筹资，还有无数次放出要“抄底”的消息，实际上，并没有任何一桩进货的买卖。让业界疑惑的是潘石屹并不缺钱。三里屯SOHO和中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为公司带来近100亿元的资金，接着，SOHO中国又先后获得了中国银行北京分行和招商银行北京分行共200亿元的授信。5月27日，SOHO中国突然宣布将发行28亿港元的可换股债券。目前，SOHO中国手握超300亿元的可动用资金。在SOHO中国2008年年报中，潘石屹明确表示，目前公司手头上有近200亿元的资金可以收购项目，SOHO中国将全力收购北京和上海核心区的商业物业。SOHO中国在上海看中的项目主要是外资正在抛售的项目，均在上海黄金地段，而且价格比较优惠。但其后一直处于“放风”阶段，SOHO中国并无实质性的抄底动作出现。在6月15日的SOHO前门大街招商会上，潘石屹在阐述自己手中的300亿元现金时，又再次强调SOHO中国“要做的一件事情就是收购项目和土地”。然而就在招商会的第二天，潘石屹竟然痛失广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。与之相比，令投资者更为担心的是SOHO中国的后续土地储备数量的衔接。据克而瑞(中国)研究中心统计，截至去年年底，SOHO中国在建和拟开发的土地储备总共只有近100万平方米。而今年以来，SOHO中国唯一新增了前门5万多平方米的土地储备，这块土地也进入了招商阶段。目前SOHO中国在北京只有朝阳门SOHO和光华路SOHO两个项目。时代周报记者询问SOHO中国最新的土地储备计划时，其推广部媒体公共专员何新则表示无可奉告。潘石屹在8月10日的网聊中，则表示SOHO中国虽然仅有几百万平方米土地储备，但作为商业地产，更应该用土地的价值去衡量。潘石屹认为，目前SOHO中国有价值超过300亿元人民币的物业可供销售，现金超过100亿元，这些物业处在最繁华的区域，能经得住市场波动的考验。潘石屹表示，如果房地产市场持续看好，公司将把已有的现金用于现有项目的建设，从金额上会有超过300亿元的销售额，可以保证公司保持3年以上的增长时间。反之，如果房地产市场不好，公司充分利用公司的自有资金和银行贷款，趁低吸纳超过300亿元的土地和项目。这就是SOHO中国在2008年8月份可以进退的空间，也是SOHO中国可持续发展的战略。 我要评论
房产	星河湾：资金无忧 上市不急作者：杨丽萍“星河湾暂时还没有再次启动上市事宜的计划。”8月10日，星河湾集团副总裁梁上燕在其上海浦东星河湾的媒体见面会上指出。据了解，去年1月，星河湾曾申请香港上市，很快便在2月通过了上市聆讯。受资本市场不景气影响，去年3月，星河湾便主动放弃上市计划。当时传闻，星河湾香港上市拟募集的资金高达8亿-10亿美元。当时，与星河湾一起遭遇上市寒流的还有恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、昌盛中国以及龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)等。而就在上周，恒大地产已宣布将重启香港上市。为何星河湾不像恒大地产那样再启上市之路，梁上燕的回复十分委婉，她指出，做企业并非一定要上市。“星河湾的企业理念仍然是做精品，而不是求大。”据记者了解，如今资金相对充裕，或许是星河湾暂不上市的关键。梁上燕透露，今年截至目前，北京星河湾实现销售额22亿元，广州星河湾有20亿元。8月8日，上海浦东星河湾开盘销售即达到40亿元。“到现在，星河湾今年销售额约已有80亿元，预计今年能达到100亿元。”这些数据对于求精而不求大、走单个项目开发路线的星河湾来说，已属“不差钱”。然而，未来星河湾会不会再启上市，梁上燕不置可否。只是透露，星河湾还将继续按照自己的标准拿地盖房。“我们早在今年年初在广州和太原都有拿地。”梁上燕透露，今年年初，星河湾首先以2亿元的价格将原广州星河湾地块的一块毗邻地块归入怀中。“虽然代价比较高，但这样可以保证广州星河湾项目地块的完整性。”梁同时指出，今年年初，星河湾已在太原拿下了约1200亩的土地，今年年底或将入市。记者了解到，星河湾取得太原地块的代价约为13亿元。目前，北京星河湾已进入销售尾声，如果再不新拿土地，星河湾将在北京市场无地可开发。记者从相关人士处也得知，星河湾今年或将在北京北五环附近再拿土地，以求北京市场的延续性。我要评论
房产	40亿私募助力A股IPO 万达模式受机构追捧王芳洁曾经试图通过发行REITs搭界资本市场的大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)，如今又走回到传统的老路上来。A股IPO开闸不久，万达集团董事长王健林(王健林博客)便放出话来最晚于后年实现A股上市。昨日，CBN记者获悉，作为上市前的关键一步，万达的私募工作已经完成，先后两轮的私募募集资金达到40亿元人民币，作为上市平台，大连万达集团旗下大连万达商业地产有限公司部分股权被转让给战略投资者。建银国际、华控产业基金等多家机构获配入股万达商业地产。王健林此前表示，万达目前已向中国证监会提交相应上市申请，并且正在按照规定程序履行上市前的有关手续。据万达集团方面介绍，公司的两次私募分别在今年年初和7月间进行，第二轮私募的认购价格已经达到了每股17元，无论是总的募集金额，还是第二轮私募的认购价，目前已经居于中国民营企业之最。值得注意的是，建银国际先后两次均有买入万达商业的股权，且在第二轮时，以每股17元的高价增持1%股权，相信除了万达商业其大型商业综合体全国连锁的模式外，地产行业最近的大热也是对建银国际的“致命吸引力”。先于万达上市的金隅国际和中国建筑，均因为有地产概念而被投资者热捧。而除SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等个别特例外，地产公司目前主要的估价标准仍然是土地储备。就土地储备而言，万达商业确实具有很大的吸引力。据王健林此前不久接受媒体采访时的表示，万达持有的商业地产面积已是亚洲第一的水平，公司在全国30多个城市拥有项目，项目总建筑面积超过1000万平方米， 均以其“万达广场”商业地产连锁品牌冠名，且万达城市综合体集大型购物中心、五星级酒店、写字楼、高级公寓于一体。万达进入一个城市时通常并不是选择市中心的位置进行开发，通过商业带动住宅、写字楼等物业类型，再通过住宅和写字楼的销售来反哺于商业，进而改善该区域的商业环境，使自己的物业价值也得到提升。在这种选地模式中，万达的获地成本往往比较低。或者由于看到了土地规模仍然是地产公司估价的重要标准，在追求利润率还是追求规模扩张方面，万达已经选择了规模扩张。按照发展规划，2009年将开业8个万达广场和2家超五星级酒店，2010年计划开业16个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业10多个万达广场和多个五星级酒店。目前万达集团已开业、在建和已获得土地拟建的自持商业物业面积约800万平方米。另外，今年年内，万达已经吃进了10幅新地，下半年更有计划再增加10块土地，全年新增土地储备目标超过1000万平方米。在不断规模扩张的前提下，无论利润率如何，至少万达保证了销售收入的增长，据了解，公司今年的销售额将力争达到300个亿，而明年这个数字将增加至500个亿。 我要评论
房产	世联地产结束三地路演 发行价格敲定19.68元   世联地产今日(002285)发布公告称，经三地路演询价后确定发行价为19.68元，对应的发行市盈率为37.85倍。公告显示，世联地产发行股份数量为3200万股，其中网下配售数量为640万股，占本次发行数量的20%；网上定价发行数量为2560万股，占本次发行总量的80%。网上申购日期为8月17日。 作为首家登陆A股的房地产综合服务商，世联地产备受市场瞩目。由于概念独特、业绩良好和看好房地产服务的前景，多家券商对世联地产表现出相当的信心。 稳健经营打开业绩增长空间 “房地产行业里面有生产面粉的，有做面包的，也有面包店。世联就干面包店得了，绝对不介入房地产开发环节。”世联地产董事长陈劲松表示。多年以来，世联地产以稳健经营的作风，专注于房地产服务行业。目前公司在“咨询+实施”的经营模式下，形成了以顾问策划、代理销售为主要经营方向，以经纪业务为战略业务的三大产品线。 “基于中国房地产市场发展的不平衡，为缓解单个区域市场占公司业务收入比重过大的风险，公司自2001年以来即开始实施平台发展战略，逐步建立起了珠三角区域、长三角区域和环渤海区域三大业务中心。”世联地产表示，公司三大区域布局将在2010年全面成型，使得公司具备全国房地产市场服务的能力，有效地降低了区域经营风险。 在规避区域经营风险的同时，世联地产建立起了广泛稳定的客户基础。招股书显示，2006年、2007年、2008年、2009年1-6月公司营业收入前5名占总营业收入的比例分别为17.11%、11.32%、16.72%和20.02%。广泛稳定的客户基础无疑对世联地产在房地产服务市场的发展提供强大的市场份额支持。 世联地产富于前瞻性的平台战略和稳健的经营作风成为助其顺利度过行业调整的保障。2008年世联地产营业收入达到5.1亿，最近三年年均复合增长率达32.5%。2009年1-6月公司营业收入较上年同期增长13.62%，其中代理销售业务营业收入同比增长36.99%。最近3年，顾问策划业务年复合增长率达到56.12%，继续位列同行业全国前列。 目前，世联地产正积极通过资本的力量来加速企业的发展。招股书显示，此次募集资金项目包括顾问代理业务全国布局、集成服务管理平台、人力发展与培训中心项目和品牌建设项目。分析人士认为，这些募投项目将有助于公司加速实现全国化的布局、三大业务战略发展的目标和品牌影响力的扩张。 行业前景赋予稳定增长预期 房地产服务行业是房地产产业链的重要组成部分，由于我国房地产服务业起步较晚，与国外发达国家相比还有很大差距。据统计，在发达国家，大约85%的物业交易是通过中介机构完成相关，而在我国经济发达的珠三角和长三角地区，由中介代理的新增商品房的市场份额才刚刚达到50%；相对成熟的其他区域，由中介代理的新增商品房的市场份额也仅占10%-30%。“中国房地产发展背景离不开城市化发展进程。”分析人士表示。随着国家经济的高速发展，房地产市场的成熟发展和城市化进程的推动将给房地产服务业发展带来极大机遇。 同时，随着房地产行业市场集中度的不断提高，房地产服务行业向规范化、专业化和品牌化方向发展。“中国房地产TOP10研究组”的研究结果表明，81%的房地产开发商把“实力与品牌”作为选择房地产中介公司的首要因素。业内人士表示，未来的房地产服务市场的竞争，将是品牌化之争。目前世联地产业务遍及三大经济圈，品牌影响力和市场地位局全国前列。公司将在未来的竞争中继续保持领先优势。 “‘面包店’开得好，并不比做‘面包’差。”世联地产董事长陈劲松表示，通过本次募集资金投资项目，公司将扩大代理销售业务的全国占有率；巩固顾问业务全国前列的市场地位，服务地区覆盖全国主要大中城市；同时适度谨慎发展经纪业务。募集资金投入将有效地提升公司核心竞争力，为将来新一轮发展助力。 (庄少文) 我要评论
房产	发行价确定亚太股份世联地产17日申购⊙本报记者 赵一蕙 亚太股份今日披露首次公开发行A股发行公告，确定本次发行价格为18.80元/股。本次发行股份总数为2400万股，其中网下发行数量为480万股，占发行总量20%；网上发行数量为1920万股，占本发行总量80%。申购代码为“002284”，申购日期为2009年8月17日。世联地产(世联地产博客)今日披露，确定本次发行价格为19.68 元/股。本次发行网下发行数量为640万股，为发行数量20%；网上发行数量为2560万股，为本次发行数量的80%。申购代码为“002285”，申购日期为2009年8月17日。 我要评论
房产	新世界地产新中驿VIP时尚夏夜举行新世界地产新中驿VIP时尚夏夜举行——暨意大利时装品牌MOSCHINO秋冬新品发布(2009年8月14日——北京)新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司(“新世界中国地产”；香港股份代号：917)旗下北京新中驿亚太行政公寓携手周大福、意大利时装品牌MOSCHINO、法拉利等著名品牌，于8月8日在其高档私人会所隆重举行“新中驿VIP时尚夏夜暨意大利时装品牌MSOCHINO秋冬新品发布”。新世界中国地产新中会白金会员、周大福唯爱卡会员、法拉利VIP会员、Moschino-VIP会员及时尚媒体、主流媒体约150人受邀到场，影、视、模、主持四栖明星孟广美小姐亦应邀出席当晚发布会。是次新品发布为意大利时装品牌MSOCHINO 2009秋冬系列于国内的首发Show，在新世界中国地产倾心打造新中驿亚太行政公寓会所露天花园中盛大举行。Moschino的中外模特灵动演绎了2009MOSCHINO 三个系列T台最新秋冬服饰，并配搭周大福新型主打产品“天骄”系列展示新一轮秋冬时尚。位于京城黄金子午线的新中驿亚太行政公寓，融合了崇文区深厚的古器神韵与现代都市气度为是次发布会更添光彩，其上至天安门、下拥天坛的稀缺地段更使得参与是次活动的嘉宾赞叹不已。而是次活动亦是自今年3月新世界中国地产客户忠诚计划“新中会”和“新世界集团及周大福VIP”启动以来的首次新世界集团子品牌整合活动。新世界集团及周大福VIP是新世界中国地产联动同属香港新世界发展有限公司(“新世界集团”；香港股份代号：17)旗下的新世界百货、新世界酒店集团，以及新世界集团之大股东周大福集团同期推出的客户增值计划。此两项计划除为客户提供实质的优惠外，更让客户尊享新世界集团及周大福的多领域品牌资源。新中驿VIP时尚夏夜活动，正是新世界集团及周大福子品牌相互整合及联动的首次成功尝试。未来，新中会和新世界集团及周大福VIP将为客户呈现更多形式的品牌联动活动，让关注新世界中国地产的公众全方位体验新中会和新世界集团及周大福VIP的至臻专享新生活。 我要评论
房产	鹏润地产断臂求生 国美商都60亿元迎新东家2009年8月11日，北京丰台区西南四环，“备战90天”的条幅斜斜挂上一座庞大的建筑物，机械、建材杂散其中。黄光裕最大的“地盘”——国美商都，至今已经原地踟蹰了4年。据悉，8月底，国美商都将以60亿元的身价迎来新东家。建筑商中建八局已经在意向初定后，第二次进入这座烂尾许久的建筑，继续施工。此外，鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)还以溢价50%转让了北京昌平一块一级开发土地。这更像是断臂求生，而非国美系地产业务的终结。鹏润地产高层肯定地说：“除了你说的这几个，我们没再做别的转让。别了！国美商都“这是中国房地产资本运作最大单子之一。”鹏润地产高层说，国美系旗下最大房地产项目国美商都的转让本月将落定，转让价格可能在60亿元左右。两家大型投行和鹏润地产的谈判到了最激烈阶段。“两家互相不知道对方是谁，我真的不能告诉你他们的名字。”相关人员多次沟通后，鹏润地产高层最终只肯透露国美商都的成交意向价格和落定时间。此次交易显得甚为神秘，丰台区商务局局长表示毫不知情。除了国美商都，鹏润地产还将位于北京昌平在做一级开发的土地转让给了大连的一家开发商，“对方想做住宅开发，是以溢价50%转让的。”他表示对这个价格还是比较满意的。今年初，“国美系”位于北京莲花池的鹏润建国大酒店也已转让。同时，该高层否认了会转让北京宋庄等其他地块，“我们不会再做转让了”。此前，国美商都的转让谈判对象是中铁置业，现在该谈判已经告停。“我们不打算收购国美商都了。”中铁置业一位参与谈判的人员告诉相关人员，“就是这几天突然决定的，本来谈了大半年了。”谈及放弃的原因，该人士表示：“价格上谈不拢。”中铁置业今年在北京只有中铁瀚庭一个项目开盘，对土地十分渴求。对于中铁置业人士的说法，鹏润地产高层并不认可：“不是中铁置业放弃，他们一直想和我们谈，是我们不乐意。”据悉，双方没有达成合议的原因还有，中铁置业希望采用项目整体收购的方式，但鹏润地产则希望采取股权合作的方式。“双方的理念不一样。”该高层最后强调。据了解，鹏润地产可能不会放弃对项目的全部权益。昔日的宠儿与相邻的总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)相比，国美商都这栋“烂尾楼”显得格外醒目。在现场，相关人员发现，大厦的外部有九成新，但是内部杂乱不堪，工人不断地往工地里搬运电机等装修用具。大厦的背面挂着“备战90天确保国美商都A区工程按期备案验收”的鲜红条幅。中建八局的工作人员表示，这个条幅是8月11日挂上去的，中建八局的施工队也是在最近两天进入大楼的。新装好的大楼下面几层会是国美的卖场，上面的楼层将作为写字楼出租，相邻的国美商都B区也将择日开工。年初，国美商都还因拖欠中建八局的工程款，陷入纠纷。国美商都曾是国美系地产版图中最重要的一角，它是鹏润投资集团迄今为止投资规模最大的商业地产项目。55万平方米的建筑面积，在当今亚洲商业地产项目中，依然位居前列。按照公开披露的消息，国美商都地上规划建筑面积35万平方米、地下4层面积20多万平方米，当年的总地价为8亿元，建安成本约为2000元/平方米，加上营销推广费用，总投入大概在24亿元左右。 2005年，国美置业竞得这一北京市当年最大的招拍挂项目，命名为“国美商都”。最初禹晋永提出了科技地产的定位，8个月后，禹晋永以泄露公司机密之名被黄光裕请走。继任者童渊(童渊博客)又提出了服装时尚中心的概念，一年多后也是无果。黄光裕选中禹晋永和童渊的原因之一是两人对资本市场的非常偏好。禹晋永在2002年争夺宁城老窖壳资源时和黄光裕相识，在和黄认识之前就是一个资本运作老手。而童渊曾经说过“我们用最烂的房子，卖最高的价钱——3万元/平方米，凭的就是黄光裕的金字招牌”。有人曾对国美商都做过如此评价，“如果当时定成公寓、酒店和配套商业的城市广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，早成功了。禹晋永和童渊满脑子是信托和上市，想在二级市场套现百亿元回来，从一开始就没打算做成一个真实的东西”。2007年，外部结构和框架基本建成的国美商都请来了曾盘活中友百货的台湾人周东权。据称，黄光裕一开始就希望一个远高于市场行情的价格，继而在一年多的时间里都未对国美商都的定位和租金价格拍板，双方对定价的预期完全偏离，不欢而散。 我要评论
房产	上海复地申请在上证所发行2.85亿A股21世纪网讯 上海复地(02337.HK)今日宣布，将向中国证监会申请发行2.85亿股A股于上海证券交易所上市，倘完成发行将占扩大后已发行股本的10.13%。 上海复地在声明中称，拟发行的A股每股面值0.2元人民币。为配合建议A股发行，公司将要修订公司章程，且建议发行须获股东批准，预期将于9月29日或之後举行临时股东大会审议上述议案。 公司表示，A股的发行价将按市场行情及届时中国证券市场之市况，通过市场询价及中国证监会认 可的其他方式而厘定，故集资金额目前尚未能确定。发行A股所得款项将于公司已获准开发的房地产项目，及补充流动资金。 我要评论
房产	不动产概念第一股热身400亿资金拼抢万达私募本报记者 王冰凝 北京报道7月启动到8月落幕，大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)用短短一个月时间圆满完成二次私募，实现了其在资本市场的首次完美亮相。8月10日，备受瞩目的万达集团私募在遭遇了400亿资金拼抢后圆满结束。两轮私募共募集资金超过40亿元人民币，其中第二轮私募认购价格达每股17元。作为中国最大的不动产商，万达集团此轮私募无论是资金规模还是认购价格，都创下了迄今为止中国民营企业内地私募之最。其中建银国际、华控产业基金等三家专业投资机构、三家龙头民营企业和投资人张大中最终获配入股万达商业地产。私募遭400亿资金拼抢万达集团今年进行的两轮私募，通过投资者的踊跃认购，使万达的投资价值得到充分体现。据记者从万达集团了解，万达集团私募是将其控股的大连万达商业地产有限公司部分股权转让给战略投资者。继2009年初成功引进建银国际作为基石战略投资者后，万达集团于今(于今博客)年7月面向资本市场启动了第二轮私募，受到投资者热捧，在短短一个月期限内，有近400亿元资金踊跃认购，其中不乏国际、国内著名投资机构和大型企业。据记者了解，因为400亿资金踊跃认购，争抢激烈，万达集团为了让更多的战略投资者有机会参与，仅给予每家获配的投资者大约1%的股权。“万达此轮私募最大的特点是时间短、效率高、效果好。一般的机构投资都需要三个月甚至半年，但此轮私募仅用了一个月，7月初启动第二轮私募，7月20日即开始认购，8月10日获配的战略投资者交纳保证金并与万达集团正式签约。其间个别投资者为了及早决策，深夜叫醒投资决策委员会委员开会讨论，以赶在截止时间前争取到认购资格。”万达集团内部人士告诉记者。“万达此轮私募，有400亿资金踊跃认购，并且仅用一个月完成私募，集中体现了万达的投资价值。”上述人士称。万达独创商业模式受热捧业内专家认为，万达集团私募之所以受到广大投资者的青睐，是因为万达商业地产具有独创的商业模式、高成长性的发展态势、高素质的人才队伍和良好的社会形象，投资价值极高。前建设部部长汪光焘曾经这样高度评价万达：“不动产商”的内涵在万达集团身上得到了真实的体现。业内人士指出，相比很多开发商以出售为主的传统模式，万达集团作为中国最大的不动产商，其商业运营有其独特的方式，旗下商业项目更多的是自持出租、经营，此次私募更是在为万达打造中国不动产概念第一股作热身，万达独特的商业模式是其私募受追捧的首要原因。据记者从万达集团了解，目前万达集团拥有19个万达广场和6家五星级酒店，2009年要开业8个万达广场和2家超五星级酒店，2010年计划开业16个万达广场和8家五星级酒店，2011年以后每年将开业十多个万达广场和多个五星级酒店。目前万达集团已开业、在建和已获得土地拟建的自持商业物业面积约800万平米，预计三到四年后将发展成为世界级的不动产企业。“高成长性代表高收益，自然会让万达集团受到投资者青睐。”万达集团内部人士认为。在万达看来，万达集团良好的企业发展前景、广阔的个人事业平台、和谐简单的人际关系、一流优厚的物质待遇以及独特优秀的企业文化，吸引了国内国外一大批优秀专业人才加盟万达。万达集团拥有全国唯一的商业规划研究院、全国性的商业地产建设团队、全国最大的连锁商业管理公司，能够独立完成城市综合体的规划设计、建设和运营，人才优势极为突出。而这个团队形成的强大的组织力和超强的执行力，使得万达集团深受地方政府、商户、顾客以及投资者的信任，都是万达私募受追捧的重要原因。另据业内人士分析，万达私募受热捧还得益于万达集团及其董事长、创始人王健林(王健林博客)的良好形象,得到社会各界的高度认可。据记者从万达集团了解，成立21年来该公司社会慈善捐助额累计超过13亿元，三次被国家民政部授予“中华慈善奖”，万达集团董事长王健林当选为中共十七大代表、全国政协常委、全国工商联副主席和中华慈善总会荣誉会长。三大机构、三大民企和张大中最终获配万达此轮私募的一大亮点则是其新引入的战略投资者均为有声誉的优质投资者。据了解，万达集团此次私募采用了限时认购的方式，在从400亿资金中选择战略投资者时，考虑到私募不单单是短期引进资金这么简单，万达集团首先看中的是投资者的声誉，价格仅是一个参考标准，选择有声誉的优质投资者是此轮私募的主要标准。继2009年初成功引进建银国际作为基石战略投资者后，万达集团此次完成的第二轮私募中，建银国际、华控产业基金等三家投资机构最终获配入股万达商业地产。值得一提的是，建银国际年初入股万达，按第二轮私募价格计算，已获得丰厚回报，其独到的投资眼光让人称道。第二轮私募建银国际再次积极参与，并以第二轮私募价格增持1%的股权。另据记者了解，此次万达私募的发行对象除老股东和上述国际国内知名机构外，还有三家行业龙头民营企业和投资人张大中最终获配，入股万达集团。值得注意的是，在万达的战略投资者中，有一名为张大中的认购者。记者从万达集团证实这位认购者张大中正是大中电器创始人。2007年底，张大中把经营了20多年的大中电器全部门面，以约36.5亿元的价格转手给国美电器。2008年初，拿着税后的30亿元资金，张大中曾经称“我也要靠资本赚钱”。而此次其将巨额资金投向万达，可见其对该公司的认可。“私募资金在选择资金投向对象时，最为看重企业在行业中的地位，以及该行业的发展前景，投资目的则是追求资本增值的最大化。而此次这几家在国际国内声誉很高的投资机构和在行业有一定地位的民营企业，尤其是建银国际是中国建设银行全资拥有的子公司，这种国字头的投资机构很少会投资民营企业，此次多家机构一致看好万达集团，显然对该企业的投资长期回报充满信心。”丰瑞世纪地产分析师戴晓光认为。私募为万达IPO热身作为中国最大的不动产商，万达集团的资金实力雄厚。万达此次私募显然并非单纯筹钱。专家认为，这次成功私募对于万达集团的发展意义重大：一是有利于完善万达商业地产公司股东结构。二是筹集资金将有力支持主营业务的高速发展。三是万达商业地产在资本市场的成功试水，在投资者心目中树立了良好形象。同时，对于获配的投资者而言，由于万达商业地产具备良好的发展前景和巨大盈利能力，可以预期将获得持久、稳定、丰厚的投资回报。一位业内人士更直言称，此次万达私募正是在为IPO热身。他认为，目前的万达股权太集中，一股独大比较明显，而目前万达私募引入战略投资者有利于万达进行战略调整，改善股东结构，完善公司治理，提升企业效益和价值，更利于走上IPO之路。据万达相关负责人透露，大连万达此次酝酿上市，并非整体上市，而是主体上市，这次拟上市的业务主要包括商业地产、高级酒店、高级公寓和住宅等。而大连万达拥有的百货、文化产业等其他资产，并不包括在此次上市资产当中。拟上市的万达商业地产以开发运营城市综合体为主要商业模式，目前在全国30多个城市拥有项目，“万达广场”成为全国领先的商业地产连锁品牌。万达城市综合体集大型购物中心、五星级酒店、写字楼、高级公寓于一体，每一个都成为一个城市中心，万达集团建立了开发运营城市综合体的完整产业链，拥有丰富的商户资源，积累了成熟的开发运营经验，已开业的19个万达广场经营状况良好，具有在全国快速复制大型城市综合体的能力。据记者了解，目前万达商业地产主要由大连万达集团和王健林持股，万达商业地产上市后，王健林本人将仅保留少许股权，其原本持股的一部分转让给公司其他高管用于股权激励。“上市后，大连万达集团持有万达商业地产的股权收益计划全部用于王健林慈善基金。”万达集团内部人士向记者透露。据记者从相关渠道了解，万达商业地产2009年的利润预计在35亿元左右。业内人士分析认为，这部分利润仅是万达商业地产售楼部分，其持有物业隐形资产巨大。但仅根据万达商业地产35亿利润来看，根据此次私募市盈率约10倍计算，万达商业地产估值至少达300亿以上。 我要评论
房产	华业募资吞并重新折价地块经济观察报 记者 胡芳洁 8月11日，华业地产(企业专区,旗下楼盘)发布公告，拟非公开增发新股不超过3亿股，每股定价不低于7.26元，募集资金约20亿元。华业地产此次增发，意在为其近日收购到的通州地块募资，即通州自由小镇项目。增发额看起来并不算大，但对于通州地块而言，华业足以应付。原因在于，被传在百日剧变身处困境的中新地产，为筹现金而匆匆“斩仓”，原计划23亿元的价格，最终只以10.3亿元股权转让出手。划算的买卖中新地产再次出手抛地，这次受益的是华业地产。8月11日，北京华业地产股份有限公司发布资产收购公告，分别收购中新地产集团全资子公司持有的北京国锐民合投资有限公司100%的股权(国锐公司持有北京君合百年房地产开发有限公司55.95%股权)、收购东环置业和华建国际持有君合公司 22.62%、21.43%的股权。通过此次收购，华业地产获得北京君合百年房地产开发有限公司100%的股权，由于君合公司享有通州区梨园镇小街地区的自由小镇项目的开发建设经营权，华业地产将这个建筑面积为80万平方米的项目揽入怀中。中新地产将该地块56%的股权拱手相让，这对华业来说是一个相当划算的买卖。据中新地产发布的公告，转让这56%的股权，代价为10.31亿元。而根据华业地产最新发布的“2009年度非公开发行股票预案”中，对此次获得的通州地块的投资估算，土地成本为17.34亿元，该地块规划建筑面积约80万平方米，由此算得楼面地价约为2200元/平方米。“17.34亿是直接的土地成本，包括后继需要投入的资金。”华业地产董秘燕飞表示。今年6月，通州九棵树地块以 17.4 亿元拍出，楼面地价超过 6000 元/平方米。如果以此为参照，华业获得这块地的价格只有目前市价的约三分之一。燕飞表示，能以较低的价格获得规模这么大的地块，对公司未来发展有重大意义。“这个项目会成为我们公司接下来的一个重点。”燕飞表示，该项目会延续华业地产的物业类型，做成中高端项目。“这绝对是低价。”中信建投证券研究发展部研究员王康表示，“目前该项目一期将近 5 万平方米已经封顶取得预售证，后续10万平方米的开工证也已经拿到，重新包装以后很快就可以拿出来卖了。目前该区域龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)的花盛香醍售价已经超过12000 元/平方米。”“华业在北京已经没有土地储备了，对于像华业这样规模的公司，拿到这块地，就是所谓的‘一战成名’。”王康表示。根据华业地产目前对通州地块的规划，该项目预计总投资为49.16亿元。预计实现销售额72.53亿元，实现税后利润10.58亿元，投资净利润率将达到21.52%。通州地块的收购和后继开发，必然需要大量资金。华业地产此次增发计划，拟募集资金在约20亿元，其中13亿元将会投入到通州地块。华业地产一位内部人士在接受媒体采访时曾表示，2008年底的时候，华业地产还没有明确的非公开增发计划，现在公开增发，就是因为满足新收购项目的资金需求。为新项目筹集资金的活动早已展开，华业地产子公司华富溢投资，今年7月23日，接受了深圳市顺创贸易有限公司5亿元的委托贷款，委托贷款期限不超过3个月，显然是为短期周转做准备。收购机会中新地产的资金紧张、抛售套现的需求，给华业地产创造了机会。据中新地产2008年的年报，截至今年4月30日，该公司拥有现金以及现金等价物26亿元，除去预售款外的流动负债达到81亿元。由于难以获得银行贷款、短期高息贷款所占比例高，中新地产的现金压力依然在延续。今年6、7月，中新地产分别出售哈尔滨项目40%的股份、天津亿嘉合置业有限公司40%的股权，都与其资金压力有关。而斩仓背后，是因中新地产发行了一笔4亿美元高息票据，为此，公司每半年需为此支付约1.5亿元利息。今年1月，中新地产已经拖延了付息；7月，中新地产再次付息。显然这些付出，令中新的现金池已极为紧张。在此背景下，通州自由小镇项目尽管是块肥缺，但中新已无力经营，只能套现资金，缓解自身压力。通州自由小镇项目尽管是8月份才出让的，但事实上，这个项目中新一直图谋出手，据称中新一开始的开价是23亿元，由于价格谈不拢，一直没有找到买家。而在中新地产最新发布的公告中，其让出这块地的股权，代价是10.31亿元，远低于之前传闻的23亿元。获得该地块的华业地产，规模并不大，但其财务结构相对稳健，公司近年来始终保持 40%左右的资产负债率水平，是资产负债率最低的地产上市公司之一。 我要评论
房产	定调重组3. 定调重组民营地产企业崩盘在重庆尚属首次，同创置业将何去何从？重庆国投向重庆市政府递交了一份报告，认为同创置业不能破产。理由有二，一是保护金融资产安全；其次，同创置业是重庆排名第六的企业，在重庆有一定的影响力，同创置业破产对整个重庆房产市场形象打击会非常大，也会影响地产企业的融资能力。重庆常务副市长黄奇帆对此的批示是，对有价值、有影响的、遇上金融危机的房产企业进行并购重组是符合中央政策的；二是要尽力引进有实力的外地投资者参与重组，重庆国投只是做中间业务，不要成为庄家；三是政府可以给予重组一些支持。重庆国投做了一个审慎的评估，认为同创置业的资产与负债基本可以覆盖，只要能够解决现金流问题，同创置业是可以被盘活的。根据展华会计师事务所的评估，同创置业和关联公司的资产价值15.54亿元，主要包括三部分，一是存量土地286亩，按240万元/亩，价值为6.9亿元；历年的存良商业地产和车库一共12万平方米，价值5.87亿元；三是同创置业高原在建可售资产价值2.79亿元。同创置业的各项债务为14.4亿元，同创置业的资产按照市场价值进行评估是能够覆盖债务的，但是前提是同创置业正常运转，同时迅速变现资产，否则财务费用急剧上升，将难以偿还债务。在与多家机构洽谈后，北京太阳城做为战略投资者进入，以1元价格、承债的方式成为同创置业第一大股东。北京太阳城开发过北京市顺义乡村高尔夫别墅、希格玛大厦、希格玛大厦公寓，以及东方太阳城等项目。1月18日，北京太阳城派驻同创置业的总经理高源带着6000万元现金支票飞抵重庆。不过，6000万元还不能解决所有的问题。就在2009年1月23日晚, 重庆市人民政府金融办在市政府办公厅针对同创置业问题召开了一次专题办公会,参会人员有市政府副秘书长兼金融办主任罗广、金融办其他领导和相关政府工作人员、民生银行、工商银行、国投、银监、国土、工商、公安、法院、信访等相关单位和部门代表。是次会议上，重庆国投董事长何玉柏介绍，同创集团目前股权已托管到重庆国投名下，企业资产负债基本相当，引进北京东方太阳城是为了对同创集团实施重组，恢复正常经营。他提出：重庆国投下决心要完成同创重组；希望银行不要急于追贷款。这也是同创置业重组中极为重要的一步——为重组赢得时间。记者得到的一份报告显示，同创置业股东方曾向政府递交报告，希望市属国有企业重庆地产集团有限公司能以市价收购旗下土地，从而获得资金偿还借款，并希望相关方面减免此次交易中的税费。不过，此方案最终并无下文。重组按照既定的市场化、引进外来战略投资者接盘的轨道进行。4. 41笔高利贷自2007年起，同创置业累计发生的民间借贷高达9.17亿元，支付的利息更高达1.46亿元。拯救的第一步是摸清家底、债务清理。大信会计师事务所的报告显示，从1998年到2008年，同创置业一共取得营业收入11亿元，营业成本8.82亿元，取得经营利润0.66亿元，营业利润为-1.9亿元，净利润为-2.1亿元。再看资产，流动资产16.6亿元，非流动资产0.65亿元，所有者权益为-1.1亿元。从债务看，同创置业的债务一共14.4亿元，主要包括民生银行4.2亿元，民生银行的贷款有土地抵押，几无风险；另有工行重庆分行贷款9000万元，中信银行、华夏银行重庆分行贷款约1.2亿元、重庆国投为3.5亿元、材料款1亿元，买土地的0.55亿元也没有付清。债权人具体涉及面也很广，除了银行、信托金融机构外，还包括施工单位、材料供应商、广告传媒等房产开发服务企业，根据不完全统计，债权人多达230余家，已起诉并查封的有9家。债务中最主要的一块是民间借贷。根据不完全统计，自2007年起，同创置业累计发生的民间借贷高达9.17亿元，支付的利息为1.46亿元。截至2008年12月30日，对外民间借贷的余额多达1.88亿元。纵观41笔民间借贷，其显示出四大特点。首先，利率远远超过基准利率。2007年9月末，同创置业向某地产企业借款2000万元，借期限为40天，支付的利息为160万元，月息为6%。同年10月，同创置业向某企业借款6000万元，借款期间为120天，利息为1430万元，月息也为6%。其实，真实的利息远高于6%。依然以上述贷款为例，第一笔贷款的实际使用额为1840万元，也就是说，贷款方已经提前将利息划出，第二笔贷款同样如此，贷款6000万元，实际使用金额为4700万元。以160万元的利息、1840万元的实际使用金额计算，月息应该为6.52%。而这基本上是这41笔贷款中利率最低的一笔。此后，某公司向同创置业贷款3000万元，贷款期间10天，利息更是高达120万元，以此计算，月息高达12%。2008年初，同创置业向某房产公司借款1300万元，使用期间为120天，支付的利息为364万元，月息为9.23%。其次，从贷款主体看，担保公司占据了大多数的席位。在41笔贷款中，担保公司一共出现了15家次。比如，某担保公司分三笔贷款3000万元给同创置业，一共收取利息824万元，某外地担保公司贷款2000万元，90天收取利息330万元。在贷款主体中，房产公司和商贸公司也有所涉及。第三，从贷款的通道看，担保公司一般走的是委托贷款，其他主体则是直接贷款。一般而言，委托贷款分为甲类和乙类，甲类是客户自己寻找贷款对象，并对风险负责，银行收取一定的手续费。乙类是银行进行客户筛选，承担风险。担保公司则是运用的甲类委托贷款。比如，某担保公司一笔4500万元贷款就是通过招商银行重庆分行委托贷款，上述外地担保公司的贷款则是通过兴业银行重庆分行委托贷款，此中，甚至有外资的东亚银行重庆分行帮助某担保公司完成了一笔2000万元的贷款。第四，从贷款期限看，最短的只有10天，最长的为180天。在2007年的最后4个月中，一共发生了10笔贷款。几乎在每个时间点，同创置业都有高利贷。唯一的区别是，每个时间点上的贷款金额不一样。到了2008年，这样的情况并未改观。一共发生了31笔贷款，平均每个月为2.5笔。2008年11月21日，同创置业甚至向某个人借款1500万元，借款期间为120天，利息为300万元。这也是统计中的最后一笔民间贷款。5. 四大拯救措施重组者采用各个击破的策略，首先与高利贷谈判，使这些民间借贷者同意了分期、只偿还本金的方案。最终，所有债权人的权益都得到了保证。厘清债务，重组方案也逐渐浮出水面。重庆国投采取了各个击破的策略。北京太阳城首先和高利贷者进行了谈判，这也是缓解同创置业资金压力的当务之急。北京太阳城在谈判中略占上风。一个大原因是，如果同创置业真的破产，这些高利贷将很难获得偿还，因为这些贷款基本是没有抵押的；如果走诉讼程序，由于这些贷款利率已经远远超过4倍基准利率，也难从法律上获得支持。最终，这些民间借贷者同意了分期、只偿还本金的方案。截至8月13日，北京太阳城已经支付高利贷本金7100万元。其他债务重组的关键是民生银行。此前，同创置业高原的A、B、C地块已经全部抵押给民生银行，这几乎将同创置业高原的资产全部锁死。为此，北京太阳城和民生银行总行谈判，收购了此债权。这样的好处是，同创置业高原的资产被盘活，使得同创置业的下一步计划得以实施。民生银行也得以全身而退。下一步则是和工商银行重庆分行等三家银行谈判，同创置业首先归还了本息7782万元。三家银行的贷款剩余金额一共为1.3亿，重庆国投为其更换抵押物，将抵押物从商业地产和车库变为同创置业刚刚解押的部分土地。对于银行而言，将抵押物从商业地产换为车库应该是更降低风险。“这也已经取得了债权银行的同意，达成了初步协议。”上述接近交易的人士说。由于该地块的评估价值为6.88亿元，因此，在设置抵押后，同创置业高原还可利用剩余部分抵押贷款开发项目。具体而言，根据之前的方案，为了便于开发融资，将同创置业C地块166亩土地按市价评估3.98亿元，然后注入一个新设公司，该公司一方面进行独立融资、开发和销售，二是可以将新公司的股权以市价格出让，从而降低负债和财务成本。对于所拖欠的1.2亿元材料和工程款，北京太阳城则先行支付了1865万元，并希望剩余部分可以展期。同时，为保障项目的全面复工，打破建筑施工惯例，把以往订的工程款支付方式修改得更有利于建筑方。毕竟同创置业还有剩余项目需要继续开发。剩余的大头则是重庆国投的3.5亿元，不过重庆国投并不担心，在12万平方米的商业和车库解押后，这已经可以完全覆盖重庆国投的3.5亿贷款。参与交易的人士透露，同创置业可能会通过出售资产的方式归还上述3.5亿元的贷款。如此一来，所有债权人的权益都得到了保证。 我要评论
房产	揭秘潘石屹收购上海第一烂尾楼内幕 东海广场，这个位于上海南京西路黄金地块上的黄金地产项目，究竟为何在十多年一烂至今，无法翻身？天怡公司为什么敢在东海广场产权六易其主的情况下，对一系列转让提起上诉？法院又为何在受理案件两年后，仍迟迟没有宣判？近日，天怡公司董事长张靖和律师接受本报记者采访，循着这条线索，记者对“上海第一烂尾楼”进行了调查。东海广场一波三折，像一部情节曲折的大片。 开场白: 三方合作开发东海广场 记者面前的张靖，拿出了厚厚一叠材料，证明自己应该是东海大楼的真正主人。 作为上海社保基金投资的五大房地产项目之一，东海广场位于著名的南京西路上。根据报批规划，该项目总建筑面积逾13万平方米，共分三期开发。一期为一栋52层高的A级智能化写字楼，二期规划建造拥有138套房的酒店公寓，三期为商场。目前一期近7.6万平方米的写字楼已完工。 张靖至今记得1994年拿下东海广场项目后激动的心情。当时，天怡房地产有限公司与浦发银行社保部、上海计算机公司达成三方协议，建立“东海广场”项目，协议约定由浦发社保部“出资”5亿元，计算机公司出地皮，天怡公司负责开发承建并承担该项目的盈亏。合作三方的利益分配方案是：工程完工后，计算机公司得到一定数额的楼层，社保部按其出具的资金先得到20%的利息固定回报，再按照剩余楼盘的收益6：4分成，社保部拿6，天怡公司拿4。 镜头1 社保资金撤出造成烂尾 浦发社保部的钱，全部来源于上海市劳动局管辖下的社会保障基金。当年，出于保值增值的需要，浦发银行受托负责这部分社保基金的增值运营，并为此专门成立了社保部。 社保部不是独立法人，于是，东海广场的投资主体由天怡公司出面担任。根据三方合同约定，天怡依法办理了土地出让和立项规划及建设等手续。1997年，一期工程主体50层大楼封顶，到1998年3月，社保部陆续注入资金5亿元。 看起来皆大欢喜的合作，却不料遭遇1997年的亚洲金融危机。国务院明确社保基金已经进入房地产市场的要全部退出。社保基金的退出就像釜底抽薪，天怡作为承建方，不仅没有了资金来源，还要想尽办法把已经投入的5.6亿元吐回去。由此，东海广场不幸成为当时众多烂尾楼当中的一座。 镜头2 两个月的和解协议失效 1999年1月，社保部向法院起诉，要求天怡公司、计算机公司还款5.6亿元，并支付20%的利息。因为涉及违规入市的社保资金，最终法院判决三方合作协议无效，天怡公司、计算机公司返还社保部5.6亿元借款。 遭遇楼市低迷期的天怡公司和计算机公司，无法一下子拿出5.6亿元资金还给社保部。事情一直拖到2001年4月，当事三方达成了和解协议，规定将全部在建项目和土地以资抵债给社保部，社保部指定其属下的安联投资有限公司受让这笔债权。 和解协议特别约定：“如果在两个月内未办理转移登记，则视为本协议未履行，社保部有权向法院申请恢复强制执行。” 阴差阳错的是，低迷的房地产市场环境让接手方提不起兴趣，社保部果真没在和解协议规定的两个月内办理转移过户手续。2001年6月25日，上海市高院曾向静安区房地产管理局发出了一份“协助执行通知书”，要求房地产管理局将东海广场解除冻结。但是社保部当时仍没办理转移过户，也没有向法院申请强制执行通过司法拍卖途径以清偿债务，事情就这样拖了下来。 镜头3 楼市复苏产权悄然转移 斗转星移，2003年前后，上海房地产业已经显示出明显向好的势头。东海广场沉寂的命运也开始出现转机。 天怡公司方面，终于筹集了足够的资金准备还清欠浦发社保部的债务。让人意外的是，还钱无门。 浦发社保部方面，2003年7月与静安区所属企业开开集团签订意向书，开开以7.38亿元购买东海广场并支付浦发银行社保部3000万元的定金。此时，东海广场还没办理产权移交过户，也就是说，当时东海广场在建工程项目的产权还属于天怡公司，而非浦发社保部。 张靖判断，社保部及其所属的安联公司此前不愿意接受东海广场，是怕难以变现，所以在没找到下家之前，不敢贸然接手，在过户问题上一拖再拖。房地产业回暖后，他们不顾天怡公司还钱的请求，私底下积极寻找买家并如愿找到了开开集团，于是，故事才有了新发展。 2004年11月15日，在天怡公司全然不知的情况下，上海市静安区房地产管理局为安联公司办理了东海广场的产权转移过户手续。表面上看，天怡公司跟东海广场再无瓜葛，赔了夫人又折兵，陆续投入的人力物力血本无归。当时根据权威房地产评估机构评估东海广场一期项目估值逾10亿元。 镜头4 新东家开开陷丑闻 开开集团一直是静安区的名牌企业，上海52家中华老字号之一。 东海广场悄然过户到安联公司之后，原本要按约定继续过户给开开集团。但与同时期在上海普遍走出阴影的烂尾楼不同，东海广场并没有就此崛起。正当安联公司要按照各方约定将东海广场以7.38亿交给开开集团时，接下来发生的事却让静安区政府惊出了一身冷汗。 2004年12月31日，开开实业老总张晨卷款12亿元出逃的消息传出，各路讨债大军齐聚门前。张靖分析，此时将东海广场移交给开开集团或开开实业，势必会被法院查封拍卖并必将被各路讨债人马瓜分，所以当时的安联公司、浦发社保部以及静安区国有资产监督委员会等单位，开始寻找开开下面的买主。通过卖出更高价格的方式，用差价弥补张晨给开开带来的巨额亏空。 镜头5 一日三次交易身价翻番 在交易所留下的蛛丝马迹里，又出现了一些新买家和新卖家。2004年1月31日，静安区区政府所属的静安土地开发控股总公司以7.38亿元，从安联公司接手东海广场，然后于2005年4月1日，以相同的价格“卖”给开开集团。 同样在2005年4月1日，开开集团以13亿元价格，将东海广场项目转让给了浙江民企投资设立的上海绿宇房地产开发有限公司，这一倒手赚了5.6亿元，算是缓解了张晨卷走巨款后留下的部分亏空。 还是在2005年4月1日，绿宇公司又以13亿元价格将该在建项目转让给上海静宇置业有限公司。静宇公司为绿宇公司相对控股的房地产项目公司，其股份比例为绿宇公司占49%。 以上三笔交易，都发生在同一天，第一次和第三次交易价格接近翻番。4月1日，西方愚人节，围绕东海广场发生了“房地产界的荒唐一幕”。张靖说，因为按照程序，必须过户登记之后才能进行下一步转让，如此东海广场根本不可能在一天内连续交易三次。他后来多方打听，大概摸清了当天的盛况。“静安区两个副区长，两个房地产局局长(副局长)坐镇，各关联方一共76个人，一起出席了当天的签字大会。其中还包括两个银行的分行负责人，因为要同时办银行登记手续。” 并非结局： 潘石屹欲收购东海广场 2006年6月13日，静宇公司将东海广场在建的一期工程，也就是50层未建成大楼又转手给了美国的摩根士丹利，出让价格为19.3亿元。该项目二期占地10亩，至今仍是工地，由静宇公司自行持有。三期则归属给了项目最初的开发者之一———上海计算机公司。 最近，潘石屹意欲收购上海东海广场。(孙毅蕾) 我要评论
房产	百子湾核心区大成遛99之66馆15日正式开业(图)8月15日，毗邻国贸、位于百子湾核心区的大成遛99在众多白领的期待中如期开业。十点整，当各位嘉宾领导陆续到场，剪彩仪式之后，“百子湾遛弯淘宝区——遛99之66馆”正式开业！热闹隆重的剪裁仪式吸引了众多周边小区的居民，而更为兴奋的是工作、居住在这周边的白领一族，从此以后，无论是上班的午间休息时间还是下班后的约会时间，在自己的公司楼下、在自己的家门口终于有了一个符合这一人群逛街格调的商街。“精品好货，不过百元”的口号同样也吸引了京城众多的“遛客族”，开业当天这些慕名而来的遛客族亲身体验过大成遛99后，大呼过瘾。一批遛99的忠实拥趸，在开业的第一天就这样诞生了。早在北广场楼体装修一新，“遛99”、“遛弯淘宝区”等鲜活跃动的字样纷纷亮相，各品类内铺积极筹备“各就各位”， 大成集团倾力打造的“遛99”之66馆将于近日炫彩开业这一消息，已经在每天出没于周边写字楼的白领中，以及附近社区的居民中不胫而走。在这个3000平米的时尚遛弯区里，一切都是根据遛弯人群的需要及喜好来打造，各具特色的业态配比，超高性价比的外单货，宽敞的“遛弯”通道，以及与即将开业的99馆达成的通透畅达感，令现代消费的“时尚”在这里多了一份从容和惬意，而京味十足的“遛弯”又多了几分潮范和主张。商品：有你想到的 还有你想不到的在这些特色小店里，欧式复古的铁艺、木质家居饰品，满足您对爱家品质的每一处细节追求，创意潮品店里鬼马精灵的卡通产品，让人恨不得统统搬回家；慵懒惬意的服饰小店里，随处都能看到令时尚达人尖叫的当季必备单品……这些都是记者在实地“遛”过之后的切身感受；下班了心情灰暗，来这儿的美发沙龙换个新发型吧，自信满满地回家；和闺密畅聊，也不一定要去喝下午茶，在这里温馨浪漫的美甲店里，让指尖和心情同时美丽起来……这样的遛弯地儿，遛客谁能不爱？环境：购物中陶冶你的艺术细胞一边遛小店，笔者一边还忍不住要遛遛这里的环境。极具中国风同时又充满时尚元素的手绘漫画布满了66馆的整面墙壁，并且据策划方介绍还将延展到接下来即将开业的99馆，将商业的气息融合至艺术的高度，以创意文化的上升带来商业的成功，这在目前京城同类商业中尚属全新手法！因此，在“遛”的过程中，看到不少遛客时不时淘出手机“人画合影”一张，也就不足为奇。定位：精品好货 不过百元一路遛下来，货好不贵，还有开业促销优惠，笔者忍不住大败了好几样外单货了，策划方笑称“会淘、“有眼力”之余，介绍说，“我们就是考虑到周边“遛弯”人群的消费习惯及心理，尤其在目前经济下行的大环境下，一方面精明购物的人们更趋向于“淘货”，另一方面出口受阻的外贸好货在“淘货族”这里也是炙手可热，所以我们将遛99定位在‘精品好货，不过百元’，希望能够给遛弯的人群在遛弯之余，带来淘货的乐趣……”看来，百子湾周边的遛客们，有福啦！在开业往后的很短一段时间内，遛99将会风靡于周边的遛客中，也该是意料之内情理之中的事情吧！ 我要评论
房产	专家上书国土部望公开项目地价恒大重启IPO本报记者 张媛媛 北京报道对于恒大集团总裁许家印而言，再启赴港上市之路是不容许出任何意外了。“谭礼宁与恒大是和平分手，并不会对恒大上市产生任何负面影响。”知情人士对本报记者表示。尽管在恒大提交在港上市申请后，履新不到1个月的财务总监便已辞职一事让许家印稍有不安，但接下来在土地市场的再度斩获便将这股“晦气”冲洗干净。8月12日，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)在石家庄土地市场导演了一幕近乎疯狂的土地争夺大戏，经过157轮的举牌竞价之后，恒大以193550万元的价格将该市【2009】025号地块收入囊中，折合每亩526万元，与2007年石家庄地王单价只差1万元。这为许家印备战上市再添一枚重要砝码。在此之前，恒大地产已再次向港交所递交上市申请，重启IPO，融资目标为10亿～15亿美元，约合78亿～117亿港元。“现在市况下，恒大此行成功的几率很大。如果一旦上市成功就为后来者提供了一个切切实实的民营房企上市样本。”前阳光100(企业专区,旗下楼盘)首席财务官王威在接受本报记者采访时表示。更为重要的是，正如去年恒大上市失败意味着房企IPO停滞一样，恒大此次重启上市也许将掀开新一轮房企上市热潮。据不完全统计，目前除了恒大之外，南国置业、中信地产、宝龙集团等30余家房企正在谋求A股或H股上市。上海恒盛地产和深圳花样年集团已向香港证交所提交了上市计划。IPO重启悬念在去年3月20日临时终止IPO后，恒大地产此次卷土重来。据悉，其拟在今年10月再次冲刺港交所主板，筹资10亿～15亿美元。这一数字接近恒大地产第一次拟募集额的区间下限。但值此上市关键时期，该公司CFO离职一事却为恒大再启IPO蒙上一层阴影。自8月11日香港媒体首次披露这一人事变动后，谭礼宁的离任已经迅速与恒大地产正在运作的二次IPO挂钩。“谭礼宁已辞任恒大地产CFO一职，主因是双方在薪酬问题上产生分歧。”知情人士透露，由于并未有时间实质性介入，谭礼宁的离开不会对恒大运作上市产生负面影响。谭礼宁现年46岁，拥有多家上市公司高管履历。2005年，谭以副董事总经理和财务总监身份加盟合生创展(0754.HK)，两年后离职。2007年12月初，加盟盛高置地(0337.HK)，获任财务部主管，年薪超过300万港元，外加1000万股认股权证。一年多后，谭加盟恒大地产，出任CFO，此次离任距离加盟仅仅月余。据悉，作为融资领域的资深职业经理人，谭礼宁本人曾游走于多家上市公司之间，经验颇丰。截至发稿时，本报未联系到谭礼宁本人以求证上述原因。尽管经历了人事变动，但恒大并未放慢筹备上市的脚步。8月12日，经过157轮的竞价，恒大地产斩获石家庄025号地块。这被业内视作许家印增加上市砝码的举动。对于此次恒大出资石家庄，恒大相关负责人表示，025地块楼面地价才折每亩526万元，并算不得真正意义上的地王。“没有土地就谈不上竞争力，就好比一个人要做饭没有粮食一样，有充足的粮食储备才能打胜仗。”在接受记者采访时，许家印这样表示。资料显示，去年恒大土地储备已经高达4578万平方米，短短两年时间暴增近6倍。在恒大2009年上半年工作会议报告中，2010年，恒大将使土地储备保持在5000万平方米左右。波折上市路从2008年3月第一次谋求上市开始，许家印即经历了一个不同寻常的重生故事。2008年3月20日，恒大地产在公告中称：有鉴于国际资本市场现时波动不定及市况不明朗，本公司决定不会根据原有时间表进行全球发售。上市未果后，恒大转而以私募方式获得资金支持。6月底，许家印在香港成功募集到了6亿美元。其中，新世界集团创办人郑裕彤投资1.5亿美元，持股3.9%，科威特投资局以1.46亿美元持股3.8%，德意志银行、美林证券等5家机构投资2.1亿美元。为此，恒大地产主席许家印本人的股权被稀释到50%。业内人士称，此次融资条件极为苛刻，新世界额外针对两个项目的融资利息堪比高利贷。但正是在这笔私募的护航下，许家印奉行现金为王的经营理念，采取高性价比的营销模式，迅速回笼资金。今年上半年恒大实现了127亿元的销售额，其下半年销售目标则为180亿元。恒大计划全年实现300亿元目标，其中，第三季度争取实现销售174亿元，确保100亿元。“恒大去年在港交所花100万元买下了‘3333’作为股票代码，一年过去了，他们还是要我们交100万元。”许家印表示。7月29日，中国建筑(601668.SH)和北京金隅(2009.HK)分别登陆A股和H股市场。这给了恒大这样急需发展资金的房地产企业再度上市融资的信心，包括中信地产、宝龙集团在内的30余家房企正在积极筹备登陆A股或者H股。对此，华高莱斯国际地产顾问有限公司副总经理公衍奎表示，就算能够成功上市，也未必意味着房地产企业前程似锦。从去年至今，房地产行业融资一直是政府主管部门严控的重点。另外，尽管上市的给了房企融资机会，但需要注意的是，这些机会来自于全世界流动性增加带来的资金膨胀，而并不是由于城市化进程或者房地产行业自身有了长足的发展，因此在机会背后蕴藏着比较高的风险。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	亚太股份和世联地产今日网上申购指南新浪财经讯 根据发行安排，本周仍有四只新股进行网上申购，仍是集中于前三个交易日。其中，世联地产(世联地产博客)和亚太股份于周一(8月17日)进行网上申购，奇正藏药和保龄宝于周三(8月19日)进行网上申购。光大证券将于8月18日在上交所上市交易。亚太股份申购指南：本次发行股份总数为2,400万股。其中，其中网下发行数量为480万股，占本次发行总量的20%；网上发行数量为1,920万股，占本次发行总量的80%。◇申购简称：亚太股份◇申购代码：002284◇申购价格：18.8元◇申购日期：8月17日◇申购数量：单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍◇申购上限：不得超过10，000股公司为汽车制动系统行业龙头。公司将显著受益于汽车产业振兴政策；但主要客户以生产经济型轿车为主，对其毛利水平的提升有一定制约。本次募集资金拟投向年产260万套汽车盘式制动器建设项目、年产10万套汽车前后模块建设项目、年产120万套汽车鼓式制动器建设项目、年产30万台套汽车制动主缸、轮缸和离合器主缸、工作缸建设项目和年产30 万套汽车真空助力器建设项目共五个项目，预计投资总额为4.4亿元。平安证券认为，考虑亚太股份行业龙头地位和后期成长空间，其合理估值水平在22-25倍之间，合理价格在18.2-20.7元左右。建议询价区间为18-22元。世联地产申购指南：本次发行网下发行数量为640万股，为本次发行数量的20%；网上发行数量为2,560万股，为本次发行数量的80%。◇申购简称：世联地产◇申购代码：002285◇申购价格：19.68元◇申购日期：8月17日◇申购数量：单一证券账户申购委托不少于500股，超过500股的必须是500股的整数倍◇申购上限：不得超过20，000股世联地产此次募集资金项目包括顾问代理业务全国布局、集成服务管理平台项目、人力发展与培训中心项目和品牌建设项目。这些募投项目将有助于公司加速实现全国化的布局、三大业务战略发展的目标和品牌影响力的扩张。申银万国报告预测，世联地产2009、2010、2011年完全摊薄EPS为0.78元、0.94元和1.11元，给予公司2008年35倍的静态市盈率，2009年25倍的动态市盈率，公司合理股价为18.15-19.51元。 我要评论
房产	开盘热卖40亿玄机 浦东星河湾样板间独家大揭密新浪房产讯 8月8日，业界传奇“浦东星河湾”正式揭开了其位于浦东锦绣路上全新楼盘的帷幕。笔者走进样板房里,很多国际级材料，珍品定制家具都只有在浦东星河湾才可以看到。在场的很多人也都为第一次见到新宝金、帝王金、凡尔赛金、黄水晶、金镶玉等多达几十种的采自全球的顶级石材，为眼前展现的华丽，时尚，艺术等元素而兴奋。我要评论
房产	海航置业重组ST筑信方案变身海航置业重组ST筑信方案变身一家房地产企业借壳上市的历程就像走钢丝，重组方、原控股方、监管层的态度，以及背后错综复杂的各利益相关方任何一个环节都可能让一场预期中的借壳上市剧目横生变数。本报记者 王晓伟 北京报道沉寂3个月后，海航置业重组ST筑信一事突现新动向。8月11日，ST筑信发布了重组方案变更公告。新方案中，ST筑信控股股东天津市大通建设发展集团有限公司(下称“大通建设”)股东艺豪科技、大通投资与海航置业签订了新增资扩股协议，海航置业将以3亿元现金对大通建设进行增资，大通建设也由此变为海航置业的控股子公司。“重组方案尽管有了变化，增资对象由海航置业旗下的新生地产变更为大通建设，但只不过是上市的平台换了一个，海航置业重组ST筑信这事算是彻底成了。”一位参与此次重组方案设计的内部人士透露。放弃新生地产在大通建设成为新方案中的增资对象之后，海航置业原先刻意打造的借壳上市平台新生地产随之“作废”。 今年5月5日，海航置业抛出的重组方案是围绕一家名为新生地产的全资子公司而展开的。本来冀望通过新生地产的平台吸收合并ST筑信原控股股东天津大通持有之股份的方式，实现曲线借壳上市，但这一平台却在新方案中被放弃，围绕新生地产展开的一系列运作亦由此变身。当初的方案为，海航置业以42131.01万元现金对新生地产进行增资，大通建设和艺豪科技则以分别持有的3972.25万股和3000万股ST筑信股份作价13028.99万元和9840万元对新生地产进行增资，增资完成后，新生地产因持有ST筑信23.59%的股权而成为第一大股东，而海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控股ST筑信。据本报记者了解，新生地产由海航置业在今年4月30日出资5000万元注册成立，注册地在北京市朝阳区三元桥东北侧圣元中心1701室，是一家专门用于借壳运作的载体。上述参与此次重组方案设计的内部人士解释说，新生地产的设置主要是解决注册资本金的问题。然而，新生地产这一平台却在最新的增资方案中被剔除。上述内部人士透露，新生地产遭弃原因在于，海南证监局不同意以股票作价增资的方式，股票过不了户。所以不得不废止新生地产。在接到海南证监局的指导意见之后，ST筑信的各利益相关方火速变更方案。8月6日，艺豪科技、大通投资与海航置业签订了新的《增资扩股协议》，海航置业以3 亿元现金对天津大通进行增资，天津大通注册资本由20000 万元为变更为50000 万元，其中海航置业出资30000 万元，占注册资本的60%；艺豪科技出资10400 万元，占注册资本的20.8%；大通投资出资9600 万元，占注册资本的19.2%。天津大通控股股东由艺豪科技变更为海航置业。据悉，海航置业已于8月7日将其首期认缴的货币增资6000万元全部出资到大通建设的资金账户，其余认缴货币出资24000万元将在未来一年内缴足。注入资产变数在大通建设已变身为海航置业的控股子公司之后，海航置业未来的借壳上市亦转移至大通建设这一平台。在完成这一步骤之后，整个借壳就剩一步——选择一个合适的时机注入资产。 本报早先获悉，在最初的重组方设计中，ST筑信以定向增发的方式，收购海航置业的部分资产，从而实现借壳上市。当时拟注入资产包括4个项目：海口老机场所在地占地3000亩的海口大英山项目51%股权，以及三亚海阔天空项目、西安项目、通辽住宅项目的100%股权，这些资产的评估价值约为25亿元。不过，在运作平台由新生地产变更为大通建设之后，海航置业未来如何重组ST筑信的悬念亦隐现变数。“先拿壳，资产注入是下一步，现在谈还为时尚早。”上述内部人士表示。一位ST筑信内部人士则透露，此次新方案与之后的重组没有关联，重组后大股东将注入何种资产进来也不好说，后续海航置业将通过大通建设进行其他运作，注入进来的未必是房地产项目。本报记者获悉，尽管海航置业注入ST筑信的资产尚没有明确，但海航集团董事长曾在内部会议上流露出注入商业租赁资产的想法。据一位知情人士称，在过去一段时间，海航置业收购了一系列的酒店，这些资产很可能被注入。海航置业自身已建及在建项目包括以北京海航大厦、海口新海航大厦为代表的商业地产项目，以北京新华航空天竺生活基地为代表的工业地产项目，以北京金康乐体育公园为代表的旅游地产项目，以三亚海阔天空为代表的住宅地产项目等。而海航集团董事局副董事长兼首席执行官王健今年为海航置业奠定的基准是，以商业地产、工业地产、旅游地产为三大支柱，缔造一个地产和金融相结合的地产集团。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	万科获建设银行500亿授信额度万科(000002)8月18日公告，近期与中国建设银行股份有限公司签署《战略合作协议》，深化双方业已建立的长期战略合作关系。根据协议，中国建设银行股份有限公司将为万科提供授信额度人民币500亿元。建设银行和万科将在房地产开发贷款、银行保证业务、票据承兑和融资债券等多个方面开展广泛合作。我要评论
房产	中建冲击150亿合约目标 洽购母公司项目目前正在研究母公司旗下项目作收购，预计有信心实现年初定下的全年150亿元新合约总额目标。观点地产网讯：8月17日，中国建筑行政总裁兼副主席周勇在业绩发布会上表示，至今集团在建工程有90项，应占合约金额共439.43亿元，未完成合约总额为227.67亿元。新承接工程31项，合约总值共111.4亿元。周勇指出，目前正在研究母公司旗下项目作收购，预计有信心实现年初定下的全年150亿元新合约总额目标。 我要评论
房产	中海地产：母公司中国建筑随时可能增持每经记者 朱蔚淇 发自香港中国建筑(601668，SH)旗下中国海外发展(又称“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”)(00688，HK)昨日发布半年报并举行记者会。中海外董事局主席孔庆平表示，母公司中国建筑上月在A股成功集资500亿元人民币，对于中海外来说肯定是件好事。“500亿元，按正常情况看，中国建筑至少拥有1千亿元资金动用能力，怎么处理(这么多钱)是个难题。”他说。根据孔庆平的说法，中国建筑本身在地产方面刚刚地步，而中海外则是内地房地产的龙头之一，“资源当然要向最有效率的地方倾斜。”他戏称，母公司对其增持的情况 “随时都有可能”，“这是一个有钱的老爸会做的事”。而中海外本身也是财力雄厚，在今年2月完成25亿港元配股后，股东资金在6月底进一步上升至381.4亿港元，净借贷比率从去年底的46.8%大幅降至13.2%。六月底，公司持有185.8亿港元现金，未动用贷款额度为26.7亿港元，合计可动用资金高达212.5亿港元，而同时银行贷款为212.8亿港元，应付担保票据为23.3亿港元。孔庆平表示，7月底的统计数字出来后，中海外可能为净现金状态。我要评论
房产	写字楼套现12亿 富力或接广州烂尾楼每经实习记者 朱玲在广州写字楼市场高空置率、租金下滑的双重压力下，富力却逆市上扬，在广州写字楼市场上成功收入12亿元。有消息称，富力将接手广州“著名”的海珠城广场“烂尾楼”项目。记者昨日致电富力，公司公共事务部相关负责人表示，因处于中报前的静默期，不便对此发表看法。据悉，海珠城广场项目是一栋规划为38层的大型办公、商业及服务业项目，因2005违规施工而停工至今，也是广州近年来著名“烂尾”项目之一。早在2001年，海珠城广场就已奠基，但因原开发商广州市南谊房地产遇资金问题，导致工程时建时停。2005年7月，违规施工导致周边楼房坍塌，项目停工至今。广州市政府也将该项目用地性质调整为公共绿地。今年6月下旬，该项目被重新审议并调整为商业办公用地，广州市规划局特地作出规划调整公示，截至8月6日，该公示结束。据悉，该地块规划降低了原有的土地开发强度，将绿地率提升至35%；将建筑层数减少10层，降为28层，总建筑面积较原批复减少2768平方米。有业内人士表示，政府更愿意将此规划为商业写字楼用地。今年富力逆市发威，不仅半年业绩超预期，且在广州的商业地产项目销售也堪称理想。5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)与国家开发银行签下了5亿元大单，成交富力盈泰广场近半项目；8月，无限极(中国)和浦东银行更是以总价7.65亿元，买下广州富力盈悦国际写字楼。今年迄今为止，富力广州写字楼轻松套现逾12亿元，销售总面积达5.2万平方米。    相关新闻：    揭秘潘石屹收购上海第一烂尾楼内幕    急于回收推地 全国最高烂尾楼雨中爆破（图）    多处烂尾楼咸鱼翻生单价过万还玩起惜售    11亿起拍 广州第一烂尾楼或绝处逢生我要评论
房产	地产股不差钱 万科获建行授信500亿每经记者 李文艺 发自成都今日，房地产龙头企业万科A(000002，SZ)发布公告称，已与建设银行签署了 《战略合作协议》，建设银行将向公司提供授信额度500亿元人民币。据了解，这是继2007年建行给予万科200亿元授信额度后第二次授信。原计划股权融资500亿元！截至2009年6月30日，万科的总资产为1245.2亿元，持有货币资金268.8亿元，500亿元的授信规模相当于2/5个万科，或是相当于公司2个货币资金规模。有了这笔授信资金，在接下来的拿地扩张中，万科可以说是“不差钱”了。今年上半年，万科新增项目15个，项目规划建筑面积合计约408万平方米，而在6月30日之后，公司又在中山、武汉等4个城市新增了4个项目，规划建筑面积117.6万平方米，而新增加的这4个项目需要支付的土地款合计为22.44亿元。事实上，在今年年初，万科就曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资，同时，公司也会充分考虑资本市场和投资者的承受力，在融资的时机、规模、方式上也会尽力确保融资为股东带来盈利增长。在半年报中，公司又重申了这一计划，并称正在积极探讨可行的融资方案。没想到，距离半年报发布仅半个月时间，公司就已从建行拿到了500亿元的授信额度。虽然都是融资，但通过二级市场进行股权融资和向银行贷款的成本显然不同，按照万科披露的计划，不难发现，公司原本是想进行股权融资的。那为何又变成向银行贷款了呢？万科表示，与建设银行的本次战略合作将成为双方深化合作的重要里程碑。但有市场人士指出，今年上半年，每当万科发布“再融资宣言”时，市场都会发出有争议的声音，甚至有媒体替万科算了一笔账，认为公司在过去从二级市场融资200多亿元，分红却只有30亿元。或许，这才是公司转投银行怀抱的缘故。四大地产股齐融资不管怎样，万科从建设银行获得500亿元的巨额授信，还是给市场传递出一大信号：资金紧缩并不会成为大型房企扩张的绊脚石。从昨日市场表现看，招保万金4大地产股除招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，SZ)停牌外，其余3家在上午的表现颇为抗跌，特别是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，SH)和保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，SH)盘中一度翻红。除万科外，这3家地产股在近期的融资功力也不可小瞧。8月7日，金地集团董事会同意与工商银行签署有关协议，工行将在3年内向金地集团提供总额为300亿元的融资授信。保利地产已通过非公开发行募集资金78亿元。招商地产昨日股东大会刚刚通过非公开发行股份募资的议案。我要评论
房产	宝龙地产拟赴港IPO融资39亿港元近日厦门两房企计划上市融资规模共计70亿港元。 观点地产网讯：据港媒报道，福建厦门宝龙地产已经向港交所递交了上市申请，计划融资39亿港元。但报道未披露具体细节。近日，厦门另一房企中骏置业也递交了赴港上市申请，计划融资31亿港元。厦门两房企上市融资规模共计70亿港元。 我要评论
房产	招商地产中期净利增123% 大幅上调开工计划全景网8月17日讯招商地产(企业专区,旗下楼盘)周一晚间披露中报，主要受益于房地产开发业务的高增长，公司09年上半年净利润同比增长123%。公司同时大幅上调了09年开工计划。报告期内，公司实现营业收入28.76亿元，同比增长98.75%；实现净利润4.87亿元，同比增长123%；每股收益0.283元，同比增长37%。公司表示，上半年，随着市场环境逐步转好，公司把握住了机遇，及时调整营销策略和力度，在10个城市、共计19个楼盘推向市场，销售面积62.32万平米，销售金额71.69亿元。完成的销售面积、销售金额、销售回款率均大大超过了年初制定的计划。上半年营业收入同比显著增长，主要受益于核心业务房地产开发业务的高增长。除房地产开发业务收入增长外，报告期内对联营企业及合营企业的投资收益较上年同期增加1.15亿元。根据上半年的经营情况，公司对2009年的经营计划进行了调整。计划开工面积由112万平米调整为247万平米。招商地产周一因召开股东大会停牌一天，周五收市报32.02元。(全景网/陈丹蓉) 我要评论
房产	招商地产定向增发方案获股东会通过证券时报记者 水 菁 本报讯 招商地产(企业专区,旗下楼盘)(32.02,0.00,0.00%)(000024)今年上半年积极调整销售策略和进度，抓住了市场转好的机遇，公司经营业绩同比大幅提升。与此同时，公司非公开发行不超过2亿股的预案也于昨日获得临时股东大会通过。 上半年销售超出年初计划 今日公布的半年度报告显示，今年上半年，招商地产在10个城市、共计有19个楼盘推向市场，销售面积为62.32万平米，销售金额达到71.69亿元，完成的销售面积、销售金额、销售回款率均大大超过了年初制定的计划。公司实现营业收入28.76亿元，实现营业利润6.08亿元，实现归属于上市公司的净利润为4.87亿元，分别同比增长98.75%、98.96%和122.58%。 报告期内，公司房地产开发与销售业务实现营业收入21.12亿元，同比增长201.75%，不过房地产开发与销售业务的毛利率下降10.36%，为47.90%。分区域来看，在珠三角、长三角、环渤海三大区域，公司的营业收入均比上年同期增加，其中环渤海区域由于上年同期没有房地产项目结转，因此本期营业收入增加比例较高，达1656.29%。其他区域营业收入较上年同期下降，主要是由于本报告期漳州地产仅有部分上年尾盘项目结转。 基于自身需求启动再融资 虽然招商地产上半年特别是二季度的销售增长强劲，不过公司总经理林少斌(林少斌博客)表示，二季度的成交情况并不能维持，目前市场的微调对于房地产市场的长期发展是有好处的。他表示，在密切留意房地产市场大势变化的同时，招商地产更重视自身对区域和局部的选择和把握。他说，今年上半年从年初开始，公司就一直有拿地的计划，也参与过多次竞投，但局部市场的价格上升太快，从稳健出发，招商地产并不主张拿地王。他同时也表示，下半年将积极寻找地块，从8月份的情况来看，土地市场价格已经没有6、7月份那么高了。 另据公司财务总监黄培坤介绍，2007年公司公开增发融资所募集资金截至目前虽然并未使用完毕，但是由于公司在2005-2007年拿的地都已经集中进入开发期，对资金需求较大。公司目前资产负债率仍旧在50-60%的水平，处于高位，为了调整公司资本结构更趋稳健，结合经营的需要，也是公司在市场合适的时候启动再融资的原因。 而对此次非公开发行28.12元/股的价格，林少斌也表示这个价格是在经过市场调整后确定的价格，也是实体经济向好、房地产市场实际走好的基础上确定的价格，他表示对这个价格有信心。 我要评论
房产	龙元建设：土地被收储获利4900万龙元建设 (600491，收盘价12.35元)今日公告称，浙江省杭州市萧山经济技术开发区近日收储公司控股子公司浙江大地钢构位于萧山经济技术开发区建设二路北侧28号地块、建设二路南侧27号地块，开发区向大地钢构支付土地补偿费、房屋拆迁补偿费、设备搬迁费等收购补偿费分别合计约6865万元、12448万元，这将产生约4900万元的净利润和约9500万元的递延收益。 每经记者 魏玉卿我要评论
房产	SOHO中国收购上海烂尾楼 延续统一出租管理模式昨天，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)宣布，SOHO中国已从摩根士丹利地产基金An-derson手中收购多年烂尾楼东海广场，该项目被命名为“SOHO东海广场”。据悉，该广场位于上海最繁华的南京西路中央商务区，总建筑面积为71671平方米，此次收购的交易价格相当于24.5亿元人民币。潘石屹表示，他们探索出来的商业模式，即“开发—销售，统一出租，统一管理”的模式是成功的，而这次进入上海将延续这种商业模式。据介绍，北京和上海，有一些写字楼只定位在国际化的大公司身上，这些写字楼的出租率普遍很低。潘石屹表示，SOHO中国的定位是紧贴市场，为中国本土公司服务。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	万科获建行500亿授信昨日，万科A(000002)发公告称，该公司与中国建设银行签署《战略合作协议》，获建行500亿元人民币授信额度。这是继2007年建行给予万科200亿元授信额度后，第二次超大额度授信。 今年二季度开始，多家上市房企加大其融资渠道和规模，其中获得银行授信是其渠道之一。据了解，目前就有SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、世茂集团(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)、泛海建设、绿城、金地等多家知名房企获得银行巨额授信。业内预测银行给予房企的授信额度应该至少有2000亿元，不过从上述大房企的授信额度来看，万科的500亿元授信则是最大的一次单笔授信。业内普遍认为，获得授信后的万科在资金方面将更为宽裕。万科在年初还曾表示将进一步拓展融资渠道，考虑在时机成熟时进行一次股权融资。本次获得巨大授信后，对于万科在土地获取及增加开工面积方面将起到很大的资金支持。我要评论
房产	万科获建设银行500亿授信额度近期，万科企业股份有限公司与中国建设银行股份有限公司签署《战略合作协议》，一致同意深化双方业已建立的长期战略合作关系。根据协议， 未来三年，中国建设银行股份有限公司将为万科企业股份有限公司提供授信额度人民币500 亿元。建设银行和万科双方将在房地产开发贷款、银行保证业务、票据承兑和融资债券等多个方面开展广泛合作。据悉，这是建设银行继2007年给予万科200亿元授信额度后，进一步增加对万科的授信力度，本次战略合作协议的签署将成为双方深化合作的重要里程碑。而500亿授信额度的获取，对于万科增强资金实力、抓住发展机遇无疑也将发挥非常积极的作用。万科负责人表示，衷心感谢建设银行多年来给予万科的信任和支持，建设银行是万科最珍惜的伙伴之一。而建设银行负责人表示，万科信贷记录一贯优良，万科之所以能获得投资者的信任，得益于其经营实力的支持，以及长期资本市场信用的积累。经过20多年的持续努力，万科在品牌知名度、资金实力、规模、盈利等方面具备了较强的竞争优势。在资本市场上，万科以稳健的经营、良好的业绩和规范透明的管理赢得了来自众多投资者和资本合作方的青睐。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	万科集中采购装修部品 凸显规模效应降低采购成本约10%，技术、环保指标高于行业标准8月17日下午，万科在上海举办了以“绿色住宅•健康居家”为主题的C级装修房部品集中采购签约仪式，采购总金额逾10亿元，万科通过集中采购可降低采购成本逾1亿元。为减少二次污染，降低能耗，帮助客户节约资金成本和时间成本，装修房已成为房地产行业的大势所趋。2004年，万科率先提出了全面实施装修房的设想，并在近年内持续提升装修房比例。据悉，此次万科的集中采购主要针对地板、瓷砖、户内门、橱柜、收纳、背景墙六类产品展开，采购金额超过10亿元；采用了公开、透明的网上招标方式，参与招标的供应商共69家，其中23家供应商在招标中脱颖而出，如圣象地板、蒙娜丽莎、方太、安洋、海尔、北美枫情等，均为业界知名的优秀企业。在近期举行的万科09年中期业绩推介会上，万科管理层曾表示：“09年公司最重要的工作之一就是深入开展成本优化工作，充分发挥公司规模优势。”此次集中采购招标体现了万科发挥规模效应的意图。据万科副总裁周卫军介绍，与过去各区域或一线公司各自采购的价格相比，这次招标共节省金额逾1亿元。而在供货商看来，此次大规模集中采购是一个双赢的举措。北美枫情的总经理周清华表示：“实现产品供应的标准化，对供应商而言，可以大大减少在原料采购，生产备货，尾货处理中的成本支出。”万科举办的这次招标活动通过跨界合作的方式，利用优秀品牌叠加的效应，促进了产业链的完善，是行业发展模式的一次创新性探索。为保证提供给客户的产品更加安全、舒适，也为了贯彻万科一直提倡的绿色环保理念，万科此次部品技术指标的设定均高于国家标准和行业标准，尤其在环保指标上更是对合作伙伴提出了较高的要求。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中国海外38亿港元拿地8月17日，中国海外(00688)发布公告称，中国海外已在济南市购买三块地，总建筑面积约为263万平方米，总价38亿港元。我要评论
房产	中航地产22亿定向增发再度起航证券时报记者 孙 华 本报讯 历经2个多月2次修改的中航地产定向增发方案今日第三次公布。公告称，本次非公开发行预案对认购方、认购数量和华城置业的评估结果等事项都进行了补充修订，对发行价格、认购数量也进行了修订。 经过重新修订，以此次非公开发行的董事会公告日即8月19日为定价基准日，公司发行股票的价格由原来的8.94元/股调整为8.89元/股，发行数量由原来的约2.47亿股相应调整为约2.48亿股，募集资金总额不变，为约22.06亿元。公告显示，本次非公开发行的特定对象为中航国际以及公司控股股东深圳中航，这两家公司共同认购发行的约2.48亿股。其中，中航国际以现金10亿元认购约1.12亿股；深圳中航以其持有的评估值约为6.06亿元的深圳市中航华城置业发展有限公司(以下简称“华城置业”)100%的股权认购约6818.63万股，以对中航地产的6亿元债权认购6749.16万股。中航国际、深圳中航通过本次非公开发行认购的公司股票自发行结束之日起36个月内不上市流通。 此外，根据中联资产评估有限公司出具的资产评估报告，截至2009年5月31日，华城置业净资产的账面值为2.9亿元，评估值约为6.06亿元，评估增值率为109.03%。公告称，评估增值的主要原因是华城置业G/M、H地块按深圳市政府2006年发布的基准地价标准办理土地使用权出让，低于土地使用权市场价格水平；另一方面，华城置业所在的深圳市福田区华强北片区经过多年发展，现日趋成熟，提高了存货———开发成本的市场价值，导致评估增值。 我要评论
房产	亚太股份和世联地产公布网上中签率我要评论
房产	华侨城集团拟融资30亿8月17日晚，华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团发布2009年度第一期短期融资券募集说明书，称将于8月20日发行30亿元、为期8个月的无担保短期融资券。此次发行短期融资券的主要用途是补充运营资金的缺口。此次融资的50%，将用于补充旅游、酒店、电子及包装业务子公司的经营性流动资金缺口。近年来，由于华侨城集团下属公司的项目建设资金需求巨大，导致其屡屡背负较高的负债率。我要评论
房产	大摩套现24.5亿潘石屹借道东海广场挺进上海王芳洁18日下午4时香港股市刚刚收盘，原本在“地产中国新思维论坛”上大谈楼市趋势的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)董事长潘石屹(潘石屹博客)话锋一转，迫不及待地向媒体宣布，公司已经与摩根士丹利(大摩)签订协议，通过收购其地产基金Anderson的全部股本，将上海“东海广场一期”纳入麾下。此次收购的交易价格相当于24.5亿元人民币加上截至交易完成日期前的运营资金的美元等值金额的总和。SOHO中国CFO王少剑表示，所谓“截至交易完成日期前的运营资金的美元等值金额”即交易完成日，Anderson账面上所剩余的资金，双方会协商一个具体数字，但并不是很多。觊觎上海市场多年的SOHO中国，终于借此机会成功挺进上海市场。合适的交易价格据介绍，东海广场一期位于上海南京西路中央商务区中心位置，是一栋52层的办公及商业综合楼，地上总建筑面积7.1671万平方米，地下总建筑面积8838平方米。按照该项目总建筑面积计算，SOHO中国获取项目的成本仅3万元/平方米，即便按照地上建筑面积计算，该项目的获取成本也仅在3.4万元/平方米左右。潘石屹表示，公司将延续一贯的分散销售、统一管理的模式，很快便将开展东海广场一期的销售工作。另外，由于项目已经建成，甚至有30%楼面已经成功出租，SOHO中国几乎不用再对项目的建筑施工方面有所投入。知情人士表示，该项目的销售价格至少在6万元/平方米以上，换句话说SOHO中国一转手便可获得近一倍利润。相形之下，大摩的售价可谓低廉，不过业内人士表示，对于“销售奇才”来说，快速实现销售和高额利润不难，但对于大摩这样的投行来说，一次性套现才是最佳选择。在SOHO中国上半年所销售的项目中，除了大体量的三里屯SOHO外，其余项目均销售“神速”，其中中关村SOHO在1～2个星期内销售了80%～90%，而朝阳门SOHO更在一天内销售了90%的物业。对于大摩这样的投行来说，网罗散户进行销售确实不是长项。王少剑介绍，在过去几年中，大摩在中国楼市上多有作为，这两年正是其套现期。据了解，2006年，大摩接手东海广场一期时的价格超过19个亿。不过大摩彼时接手时，东海广场一期还只是一个50层的未建成楼宇，而目前该项目已经是矗立在寸土寸金的南京西路上的52层摩天大楼。就大摩而言，显然在东海广场一期的投资获利方面并不“贪心”。充满争议的项目SOHO中国表示，东海广场一期的获得，对于公司是意义非常的，此举既将公司业务拓展到了上海的繁华地产，也是公司在“收购几近完成项目并以相对较低成本快速投放市场”策略的又一次成功尝试。SOHO中国想进上海，是一个近两年来业界皆知的“秘密”，公司先后多次去上海寻觅合适的收购项目，潘石屹公开表示，中国大陆只有北京和上海两大一线城市可以引起SOHO中国的兴趣。然而要么是项目位置不合适，要么是卖家要价太高，SOHO中国进上海一事一直没有明确进展。与此同时，今年上半年，随着SOHO中国在北京的项目快速销售，公司无论是项目收购还是土地获取方面却并没有太多作为。近日，业界关于SOHO中国“地荒”的质疑渐起。东海广场原本就是一个充满争议的项目。这个自1994年便开始开发工作的项目，开发历程竟长达十多年之久，曾经是上海最大的烂尾楼。十多年间，东海广场更经历了数次倒手。及至今日，项目的第一任股东——上海天怡房地产开发有限公司仍认为项目权属存在争议，自己的权益未得到保证。并且，上海天怡还曾经发律师函给SOHO中国，称公司对该项目尚有权益追索，希望潘石屹审慎收购东海广场项目。当然，这封律师函并没有阻挡潘石屹收购项目的决心，潘石屹表示，公司已经在收购之前，进行了详细的尽职调查，认为该项目的各项手续都是完全且合乎规定。SOHO中国法律部人士继而表示，作为第三方善意购买人，SOHO中国与大摩之间的交易是受到法律保护的，至于这个项目之前发生的种种故事，与SOHO中国无关。另外，对于SOHO中国这样一个“少有秘密”的企业来说，在终于实现“登陆”上海滩之后，下一步的计划也尽在公众的视线当中。潘石屹多次强调，公司的下一步重头戏是参与“无可争议”的北京新地王竞买，即“商务中心区核心区一期NE19-1a”地块的公开拍卖。尽管由于今年的北京地王多由央企获得，很多人并不看好SOHO中国能够最终获胜，但潘石屹仍然表示，公司绝对有一决雌雄的决心。 我要评论
房产	正式进军上海市场 SOHO中国收购沪第一烂尾楼SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司(00410.HK)18日发布公告称，已经正式和摩根斯坦利签约收购协议，整体收购上海的东海广场一期项目。此举标志着潘石屹(潘石屹博客)正式进军上海地产市场。 据悉，东海广场高217米，为上海南京西路的地标性建筑，数年来被频繁转让，被称为“上海第一烂尾楼”，共有三期，总建筑面积超过13万平方米。SOHO中国收购之前的东家为摩根斯坦利。SOHO中国本次收购的一期为已完工物业，为一栋52层高的A级智能化写字楼，总建筑面积近7.2万平方米，收购之后更名为“SOHO东海广场”。 上述公告还披露，此次收购的交易价格相当于24.5亿元人民币加上前期运营资金的美元等值金额的总和。这也是SOHO中国首次在北京之外投资地产项目。 我要评论
房产	ST琼花获救赎 江苏国信或注房地产资产本报记者 彭友疲敝缠身的*ST琼花(5.75,0.00,0.00%)在最后关头终于获得了救命稻草。记者昨日独家获悉，江苏省国信资产管理集团有限公司(简称江苏国信)将重组该公司，拟注入旗下的房地产资产或发电资产。*ST琼花昨日公告，控股股东江苏琼花集团正在筹划公司重大资产重组事项，股票自8月19日起停牌。“这次是由扬州市政府主导，依然是由江苏国信来重组*ST琼花，但由于政策方面的限制，障碍较大，拟注入的并非信托资产，而是集团旗下的房地产资产或发电资产。”一位知情人士昨日对记者说。实际上，江苏国信与*ST琼花的接触并非刚刚开始。2007年11月29日，*ST琼花重大事项停牌，但到2008年6月10日，公司宣布，停牌以来，琼花集团和江苏国信对重组方案进行反复论证，并与有关方面多次磋商，但未能取得一致，从而导致这次“相亲”没了下文。据悉，当时，江苏国信就在探讨旗下江苏国际信托投资有限责任公司借壳的可行性，但最终未果。知情人士告诉记者，目前重组预案尚未下发至上市公司层面，还需过几天后，市场才会知晓到底哪类资产会注入*ST琼花。但无疑这个壳资源将获得重生。江苏国信官方网站披露，集团成立以来，依托资源和功能优势，打造了以电力为主的能源产业平台，以信托为主的金融服务业平台和以房地产开发、酒店业为主的不动产平台。截至2009年6月4日，深陷巨额违规担保纠纷的*ST琼花涉及诉讼金额合计1.32亿元，占公司2008年经审计净资产的89.76%。同时公司经营环境未出现根本性改观，仅依靠公司自身能力“摘星脱帽”的可能性较低。身处经济发达之地江苏，谁来接盘*ST琼花一直引人猜测，实际上也有多家企业向其伸出了橄榄枝。经过较长时间的债权申报，*ST琼花目前已没有发现新的违规担保情况。据悉，已有多家中介机构对上市公司进行了尽职调查，公司的情况已经摸得比较清楚，为重组方的进入做好了准备。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	保利跌破增发价法人股大王浮亏1600万每经记者 王炯业也许投资者还清晰记得就在前期，“法人股大王”刘益谦以最高价28.12元/股申购保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价23.76元)定向增发股份。而在众多机构积极参与下，最终保利地产的定向增发以24.12元/股、募资80亿元，成功完成。昨日市场普跌，保利地产也大跌5.56%，报收于23.76元，由此跌破了增发价24.12元，而这也导致参与此次增发的所有投资者全部被套，其中“法人股大王”刘益谦更是浮亏1620万元。跌破增发价24.12元7月16日保利地产公布了非公开发行股票的结果，以24.12元/股发行33167.5万股，募集资金80亿，其中保利集团认购6219万股，南方基金认购5376万股，刘益谦4500万股，方德基认购4200万股，国信证券认购4000万股，博时基金认购2986万股，朱前记认购2986万股，百年化妆护理品认购2900万股。值得注意的是，公告显示的43名特定对象提交的 《申购报价单》中，刘益谦以28.12元位列榜首，其余成功认购的7名特定对象 (除保利集团)都是以高于或等于24.12元/股进行申报的。然而世事难料，随着近期大盘狂泄，保利地产也“跌跌不休”，昨日更是大跌5.56%，报收于23.76元，跌破了此次的增发价24.12元。7名投资者累计浮亏近亿元从7月16日增发完成到昨日，时间刚刚一个月，而在短短一个月就跌破增发价，不免让人大跌眼镜。一位私募人士给记者算了这样一笔账，按照之前特定对象参与的发行价格24.12元与昨日保利收盘价23.76元计算，两者相差0.36元。参与申购的7名特定对象(除保利集团外)共计持股26948万股，这样算下来他们累计浮亏9702万元，其中刘益谦浮亏1620万元。市场人士指出，虽然参与增发的特定对象集体浮亏，但这些对象目前还在限售股，所以最后到底亏损还是盈利，还需要等待明年7月解禁后才见分晓。新闻链接保利豪掷5.6亿佛山再拿地在2009年这一轮抢地热潮中，保利地产频频出手。本月18日，保利再次出手，以5.62亿元拿下广东佛山一块地。据悉，该地块为佛山狮山地区推出的年内最大一宗商住用地，用地面积123798.4平方米，总建筑面积达32.77万平方米，起拍底价为30973万元。经过半个小时、66次的竞争报价，最终由保利华南实业有限公司以5.62亿元总价获得，折合楼面地价为1713.79元/平方米。此为保利再次进军佛山。就在7月2日，保利地产曾在佛山禅城地区以6.75亿元获得了近10万平方米的商住用地。今年以来，作为地产龙头企业的保利地产销售情况良好，7月销售公告显示，保利1～7月实现签约面积297.48万平方米，同比增加149%.在销售大好的前提下，保利也积极扩充土地储备。公告显示，目前保利已经获得新增项目面积达276.19万平方米，交付土地款项达132.33亿元，土地储备量已达2600万平方米。每经实习记者 朱玲互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	北辰实业半年营业额同比升111%实现营运利润为人民币1,386,195,000元，比去年同期上升259%。观点地产网讯：8月19日晚间，北辰实业(企业专区,旗下楼盘)发布2009年半年业绩，截止6月底，北辰实业实现实现营业额人民币308,544.2万元，营业额同比大幅上升111%，已完成全年计划的76.0%。其中，实现营运利润为人民币1,386,195,000元，比去年同期上升259%。公司权益持有人应占利润为人民币786,830,000元，比去年同期上升425%。北辰实业表示，由于半年内公司公允价值收益增加，以及结算的房地产产品主要为本公司持有100%权益的奥运媒体村项目，而二零零八年同期结算主要产品为北辰实业持有49.5%权益的香山清琴项目，公允价值变动税后收益为人民币25,245万元。北辰实业公告称，中期不进行利润分配，也不实施公积金转增股本。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	复地半年净利猛增7倍 董事长称楼市回暖成定局楼市复苏下，复地(集团)股份有限公司业绩大幅猛增。该公司昨天公布中期业绩显示，公司上半年净利润相比去年同期猛增近7倍。复地董事长范伟表示， 全国房地产市场整体回暖已成定局。公司新闻稿显示，截至今年6月30日，集团营业额约人民币20.04亿元，较去年同期上升约93.9%，主要是期内多个项目结算入帐，合并范围内结算面积约为25万平方米，较去年同期增加284.6%。股东应占纯利约为2.87亿元，较去年同期利润大幅增加696.8%。每股盈利0.113元，上升707.1%。复地表示，受惠于国家对房地产行业实施宽松政策，使今年上半年国内房地产市场再度繁荣，成交量大幅增长，价格也在第二季度止跌并迅速回升。期内，集团实现物业合约销售总建筑面积和销售金额分别约为54万平方米和43.2亿元(含集团拥有股权的合资公司项目)，按权益计销售面积和销售金额分别约为43万平方米和人民币34.7亿元，较去年同期分别增长约188.6%和121.2%。期内，复地相继有29项项目(含集团拥有股权的合资公司项目)处于开发过程中，总建筑面积约为300.4万平方米。复地上半年一共拿了3个项目，规划可建建筑面积总计约51万平方米，按权益计约43万平方米。截至2009年6月30日，复地拥有按权益计总建筑面积约716万平方米的土地储备，分别位于上海、北京、天津、南京、浙江、无锡、重庆、武汉、西安、成都、长春十一个城市。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	继续傍大款 万通地产扩充土储21世纪经济报道记者 杨丽萍 北京报道“万通地产(企业专区,旗下楼盘)今年计划新增土地储备200万平方米，如果一切进展顺利，预计年底，公司土地储备或可达到500万平方米。”近日，万通地产(600246.SH)住宅建设事业部总经理曹汇昆在接受本报记者专访时透露。一向不以规模见长的万通地产也逐渐意识到，保持一定量的土地储备公司才能有更长足发展。对此，曹汇昆笑言，“孩子大了总要换衣服。”复制“傍大款”模式万通地产今年拿地仍然充满了“傍大款”色彩。7月8日，公司公告称，公司将与关联方天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，合作开发中新生态城，其中，起步区05-08-05-01地块的开发将作为战略合作框架协议的启动项目。记者了解到，该启动项目约为12万平方米左右。这也意味着万通地产与万科地产(企业专区,旗下楼盘)(000002.SZ)、天房发展(600322.SH)、嘉铭置业等一起成为了中新生态城首批入驻企业。一位不愿透露姓名的业内人士向记者透露了双方合作的基本模式：作为中新生态城土地一级开发企业，天津生态城投资开发有限公司通过“自拍自摘”的方式取得该地块土地使用权，并为此成立项目公司，然后，通过增资扩股方式引进万通地产。曹汇昆也向记者透露，万通地产向该地块注资1亿元，取得其中70%的权益，天津生态城投资开发有限公司则占有余下30%的权益。虽然此次进军中新生态城只获得其中12万平方米的合作项目，但在万通地产看来，这或只是万通地产进一步介入中新生态城的“敲门砖”。对此，曹汇昆也坦言，万通地产更看重未来生态城对首批介入房企的土地优先获取权以及各项优惠政策。根据规划，中新生态城占地30平方公里(起步区占地3平方公里)，建设周期10~15年，总建筑面积达2500万平方米，其中住宅面积1500万平方米、商业和产业面积1000万平方米。在业界看来，与中新生态城的合作模式似曾相识。自2004年，万通集团与天津泰达集团(企业专区,旗下楼盘)便达成战略合作关系。2007年，通过认购万通地产增发的3.08亿股，拥有万通地产增资扩股后27.8%的股权，天津泰达成为万通地产的第一大股东。泰达集团主要在天津市从事土地一级开发与城市运营，其资源优势不言而喻。2007年10月，万通地产又联合泰达集团各出资2.5亿元，拟筹建10亿元的地产基金，用于天津滨海新区进行一级土地开发，平整后的土地将优先提供给万通地产使用。此次与中新生态城的合作也有泰达的身影。据了解，天津生态城公司的第一大股东为天津泰达投资控股有限公司(以下简称泰达控股，持有该公司35%股份)，泰达控股持有公司控股股东北京万通实业股份有限公司的第二大股东天津泰达集团有限公司(持有万通实业25.55%股份)100%股份。也正是“傍”上泰达集团，万通地产才可能在短短的四年时间里做到天津市场的领先地位。同时，记者还获断，通过这种“傍大款”方式，万通地产在泰达城又将很快会有一个建筑面积约70万平方米的新项目。“目前已经签了框架协议，公司正在推进相关工作。”曹汇昆透露。土储或达500万平方米天津市场成功“傍大款”，并不能解决万通地产土地储备较小的问题。万通地产目前面临的问题之一是对天津单一市场的过度依赖。目前万通地产约70%的销售和土地储备都来自天津。过去两年，受益于北京奥运效应和天津滨海新区的开发，天津地区的集中结算面积大增，万通地产的业绩也大增，特别是2008年，业绩暴增两倍。然而，受开发进度等影响，2009年上半年结算的重点天津地区可供结算面积较少，万通地产中报业绩立刻大幅减少，单一市场的弊端随之显现。如何立足天津，但不局限于天津，万通地产似乎也在寻找解决方案。“万通地产不会放弃北京市场。”曹汇昆介绍说，今年万通地产在北京怀柔龙山新新小镇附近再次取得近1000亩土地，用于该项目的后期开发，建筑千万级独栋别墅项目。此前，龙山新新小镇的开发规模已有1200亩左右。除此之外，7月17日，万通地产还以4.8亿元的价格从公开市场上获得河北省香河县四宗占地面积800亩、建筑面积约53万平方米国有土地的使用权。万通地产希望通过先期介入的方式逐步扩大该区域的土地储备，其在香河的目标是建造一个占地超过8000亩的万通生态镇。今年3月16日，万通地产还与中体产业就“三亚奥林匹克湾”(原名为“三亚奥林匹克国际村”)项目签订合作开发协议，项目总投资约为52亿元。“万通计划今年新增200万平方米，希望年底土地储备能突破500万平方米。”但曹汇昆强调，万通不会激进拿地，更不会当地王。万通地产董秘程晓?在接受媒体采访时也指出，万通地产对土地储备规模不着重于数量，而主要提升未来单位土地的开发价值。记者同时也获悉，为保证项目开发和土地储备购置，万通地产已在资金方面有所准备。去年10月已获批的不超过10亿元公司债有望下半年发行，8月14日，万通地产又申请了2亿元信托贷款以保障天津项目发展。数据显示，受益市场回暖，万通地产现金和预收款大量增加。公司上半年实现约30亿的销售额，预收款中预计有13亿左右可在年内结算，加之上半年6.1亿的营业收入，公司全年约34亿的收入已锁定56%。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	金地集团逼近增发价 基金一个月狂抛1400万股每经记者 王炯业二季度正是众多基金加仓金地集团(企业专区,旗下楼盘)，使得股价累计涨幅超过114%，而现在又是因为基金大面积撤离，一个月时间减持约1389万股，使得公司股价大幅下挫超过20%。二季度金地集团(600383，收盘价14.39元)可谓是一只明星股，众多基金加仓该股，累计涨幅超过114%，而大盘同期涨幅才只有42%。令人玩味的是，昨日金地集团公布的非公开发行结果却透露出基金在集体撤离该股，一个月时间减持约1389万股，而在这段时间，金地集团累计跌幅超过20%。正所谓，涨也基金跌也基金！股价下跌 “逼近”增发价昨日金地集团公布了非公开发行结果，以14元/股非公开发行30257万股。在9个发行对象中，长沙先导认购5000万股，深圳通产包装认购3600万股，国联信托认购3400万股，刘益谦认购3400万股，平安资产管理认购3057万股，中国人保资产管理认购3000万股，中信证券认购3000万股，工银瑞信认购3000万股，新华人寿认购2800万股。公司表示，本次募集资金将投资于公司的6个房地产开发项目，分布于上海、西安、天津、沈阳、武汉，覆盖了全国主要经济中心区域。虽然这次非公开发行再次吸引了“法人股大王”刘益谦，但公司股价昨日却暴跌8.17%，全天换手率3.96%，报收于14.39元，距离增发价仅一步之遥。基金一个月减持1389万股从公司披露的股东信息来看，截至8月17日，公司前十大股东中，仅有3只基金仍在坚守，分别是融通新蓝筹基金持有6286万股，华宝兴业行业精选股票型基金持有3608万股，广发大盘成长混合型证券投资基金持有3528万股。而在7月24日的前十大股东中，还有6只基金，其中融通新蓝筹基金持有6426万股，华宝兴业行业精选股票型基金持有3819万股，广发大盘成长混合型证券投资基金持有3628万股，中银持续增长股票型基金持有4265万股、交银施罗德稳健配置混合型基金3373万股、交银施罗德精选股票基金持有3290万股。可见在不到一个月的时间内，就有基金大幅减持并退出了公司十大股东，即使是留下来的基金公司，持股量较7月24日也大幅减少。值得注意的是，同期金地集团股价也下跌了26%。一位私募人士感叹道，二季度正是众多基金公司加仓金地集团，使得公司股价累计涨幅超过114%，而现在基金开始大面积撤离金地集团，一个月时间减持约1389万股，使得公司股价大幅下挫超过20%。正所谓成也基金败也基金啊！《每日经济新闻》记者还统计了部分地产股在上交所和深交所披露的龙虎榜数据，发现自7月底以来，机构开始大幅减持地产类公司。7月29日海泰发展有2家机构席位共计卖出5026万元；7月29日名流置业有3家机构共计卖出18581万元；8月6日金地集团惨遭4家机构席位共计卖出36458万元；8月18日招商地产(企业专区,旗下楼盘)有5家机构席位累计卖出22652万元。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	万科北京老总称重点要拿地万科刚从凯德置地(企业专区,旗下楼盘)挖过来的新任北京公司总经理毛大庆(毛大庆博客)昨天首次公开接受媒体采访时表示，他进入万科后最重要的工作就是拿地，别的工作由北京万科团队负责。万科北京争取在三到五年内进入北京市场前三名。 毛大庆昨天在万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期开幕酒会上说，万科在中国房地产业龙头企业的地位在北京市场毫无体现，主要原因就是土地原因，土地储备一直是北京万科发展的瓶颈。虽然近五年来北京万科先后拿下了万科公园5号、万科蓝山这样城市中心的土地，土地储备有所改善，但依然不足，今年以来北京万科在北京土地市场更是颗粒无收，严重制约了企业的发展。不过即便如此，毛大庆仍说：“北京万科也不会去拿地王，万科不能带这样的头，也不能对股民的钱不负责。”(鲁欢/文) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	上海复地中报：融资拿地忙复地上半年在拿地和融资方面都颇有斩获，一贯低调的复地开始抓住机遇扩充资源和实力。观点地产网 林向 8月19日晚，上海复地发布2009年中期业绩报告。上半年公司收入为人民币20.04亿元，较去年同期增93.9%；股东应占溢利为人民币2.87亿元，同比增加696.8%；每股基本盈利人民币0.113元。复地上半年在拿地和融资方面都颇有斩获，一贯低调的复地开始抓住机遇扩充资源和实力。融资近日 ，复地发布公告表示，计划在上证所发行2.85亿股A股，募集资金将用于房地产开发项目及补充公司流动资金。复地表示，约7.38亿元人民币用于重庆鸳鸯街道旧城改造一期项目；约3.07亿元人民币用于上海高福坊项目；尚余所得款项将用于补充公司流动资金。同时，在中报业绩会上，复地董事兼副总裁王哲表示，刚获批可发行不逾19亿元公司债，目前正在预备中，预期未来两至三个月可完成。至于发行A股进展，董事长范伟预期，重申启动A股上市需要时间，相信不会与发行公司债时间有冲突，发行A股规模为扩大后股本10%，但由于未知届时定价，因此未能透露集资规模。范伟指出，集团回到A股平台是战略性选择，有助于改善负债及股本结构。复地截至6月底止净负债为101.2%，期望于明年净负债可降低至70%至80%。计划范伟表示，预期明年新开工量为160万平米，较09年增加20%。复地09年新开工量为120万平米，上半年度的新开量为40至50万平米，下半年新开工量约为60至70万平米。范伟在记者会上透露，集团在8月份已收购南京及成都两个项目，土地款项分别为17亿元及3亿元，预期下半年资本开支约50亿元。再加上复地上半年获得的3个可建建筑面积总计约51万平方米的项目，截至2009年6月30日，复地拥有按权益计总建筑面积约716万平方米的土地储备，分别位于上海、北京、天津、南京、浙江、无锡、重庆、武汉、西安、成都、长春十一个城市。范伟表示，集团上半年毛利率由去年同期60.4%下降至35%，主要由于去年同期只有一个较高毛利的项目入帐所致，目前的毛利率水平正常。但是目前新增土地项目，预计毛利率只有约20%至25%。期内，复地相继有29项项目(含集团拥有股权的合资公司项目)处于开发过程中，总建筑面积约为300.4.万平方米。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	中海预计全年销售400亿中国海外发展有限公司(00688.HK，下称“中海地产(企业专区,旗下楼盘)”)日前公布的2009年度中期业绩显示，上半年公司实现营业收入154亿港元，同比增长44%，经营利润53.8亿港元，同比增长21%，毛利从去年的43.7%下降到37.3%。上半年，中海地产销售面积达281.6万平方米，销售金额256.4亿港元，分别增长93.5%及70.8%，平均每平方米售价约9000港元。此外，此前发布的7月份月报数据显示，截至7月底，中海地产实现销售面积324.9万平方米，已基本完成全年350万平方米的目标，更超越2008年全年的销售数字。中海地产董事局主席孔庆平透露，公司已经适当提高全年销售目标，由原先确定的350万平方米调整到430万平方米。如果按照上半年9000港元/平方米的均价计算，公司全年的销售额将接近400亿港元。另外，截至年中，中海地产已经销售但未结转的面积为253万平方米，涉及金额216亿港元。销售业绩超预期，加上上半年没拿地，使得中海地产的净借贷比率从去年年底的46%下降到13.2%。持有现金185.8亿港元，未动用贷款26.7亿港元。为此，孔庆平表示，将会加快现金流的周转，除了积极完成全年500万平方米竣工物业的计划，还会考虑增加土地储备。据悉，中海地产在此前不久获得济南的三幅地块，总建筑面积约263万平方米。加上之前的土地储备，目前中海地产土地储备2563万平方米，超过万科中报公布的土地储备近500万平方米。孔庆平表示，下半年外围经济未稳固、中国出口未改善情况下，相信中央不会调整经济策略，内地楼市仍可看好。中海地产争取在新一轮投资扩张中把握好投资的节奏和方向，伺机以低成本适度加大土地储备，完成今年中海地产购入400万平方米土地的目标。按照这个目标，其年内至少将购入近140万平方米的地块。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	出让土地评估1.4亿元 西南合成未来业绩有保障每经记者 崔丹昨日，西南合成(000788，收盘价9.20元)发布了土地估价报告，报告中对公司的三宗共计13.21万平方米土地进行了评估，随后就将把土地使用权挂牌出让。分析人士表示，由于公司土地位于重庆“两江新区”附近，土地挂牌出让将使公司从中获益。不过公司却表示，转让土地要在公司2011年完成搬迁后确认收益。土地评估值达1.4亿元公告显示，根据重庆市政府城市规划整体要求和进度安排，公司将于2011年完成搬迁改造任务。公司将位于寸滩水口 (北厂区)13.21万平方米的土地使用权进行公开招拍挂出让，由于历史原因，相应的土地未办理产权过户，上述土地将与公司第一大股东重庆西南合成制药有限公司(以下简称西南制药)位于寸滩水口(北厂区)的土地一并公开招拍挂出让。土地估价报告显示，以2009年7月16日作为估价基准日，公司与西南制药分别聘请了重庆众城房地产土地资产评估有限责任公司对出让土地进行了成本评估。此次评估的土地中，西南合成所有土地面积为13.21万平方米，评估值为14025.83万元；西南制药所有的土地面积为26340.9平方米，评估值为4547.15万元。将在2011年确认土地收益除了方正集团的重组之外，土地的增值潜力无疑也是前期西南合成受到二级市场关注的一个重要原因。近期长江证券以及中信建投发布的研究报告都提及了公司的这一亮点。研究报告指出，公司的土地包括重庆江北区寸滩水口D、E、F宗三处工业用地，评估面积分别为98325平方米、40403平方米和19906平方米。同时还包括重庆江北区寸滩水口A宗、C宗，评估面积总计94568.9平方米。因此，西南合成在寸滩的土地总面积为25.32万平方米。由于“两江新区”的设立，土地价格上涨预期给公司带来了一定的想像空间。2009年2月5日，国务院发布 《关于推进重庆统筹城乡改革发展的若干意见》，从国家战略层面出发在重庆设立了 “两江新区”。2008年初寸滩(属两江新区)附近的2宗土地拍卖价格分别为211万/亩和164万/亩。如果土地出让价格假定为每亩164万，那么新的土地价格为62293.76万元，相比以上五宗土地最初的价格有很大幅度的增值。“此次评估的土地只是公司的一部分，随着公司搬迁工作的推进，其余的土地也将拿出来挂牌出让。”公司有关人士这样告诉 《每日经济新闻》记者，“最后出让的价格还很难讲，不过高于评估值应该是没有问题的。”但西南合成的公告表示，此次评估的土地将于招拍挂完成一年后方交付使用，并在公司2011年完成搬迁后确认收益。因此，土地出让损益不会对公司2009年业绩产生影响。私募人士表示：“虽然近两年公司不会对这部分土地增值确认收益，但是不排除二级市场会对这种一次性收益提前做出反应。”互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	定位转型 国美商都变卖月底见分晓每经记者 岳伟 发自北京传得沸沸扬扬的国美商都变卖一事，虽然国美地产总裁王军出面表示还未确定，但昨日一位国美地产内部高管对《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》表示，项目最多不会超过下月初就会有定论。据了解，国美商都地上地下总建筑面积超过55万平方米，是北京2005年最大的招拍挂项目。但从科技地产到服装中心，黄光裕对其具体定位一直举棋不定，4年来更迭了禹晋永、吴坤岭、童渊(童渊博客)和周东权4任总经理，国美商都仍无法顺利对外营业。商业地产资金链吃紧“由于商业地产项目占用资金较大，回笼也较住宅慢，立志转型住宅开发的国美地产一定是资金方面出了问题，才急于变卖‘家底’。”某房产策划公司副总昨日对记者分析称。公开披露的消息显示，国美商都地上规划建筑面积35.39万平方米、地下4层面积20多万平方米。当年国美地产以8.05亿元拿下该地，建安成本约为2000元/平方米，加上营销推广费用，总投入大概在24亿元。国美商都仅是当年黄光裕高价拿地的项目之一。据公开资料显示，国美地产所竞得土地项目均是在土地价格高涨之际所拿，成本很高，尤其在2007年底和2008年初拿下的三块高价地。其中，无锡电瓶厂地块2007年11月以5.85亿元竞得；重庆渝中半岛商业金融地块2008年1月以8.45亿元竞得；天津华明镇地块2008年2月以25.55亿元的天价竞得。更重要的是，对这些项目的定位，黄光裕总是犹豫不决，例如国美商都几度更名和更换总经理，一直处于半死不活的状态，而黄光裕涉案后，地产借壳计划又陷入困境。“商业地产本身就是持有性项目，上市公司以此进行资本运作。真要开发的话，也得5年以上。但如果这样的项目数量过多，资本运作又不利，尽快卖掉以解决资金回笼的问题是最佳方法。”上述副总坦言。上述国美地产高管对此也表示认同。他还介绍，目前，整个国美系地产业务中，商业项目全部被用来变现。除国美商都、建国大酒店及昌平的一块一级土地出让外，公司在重庆、无锡、天津三地的土地目前正与政府商谈退回事宜。新项目转向住宅开发处理“不良”商业地产项目的同时，国美地产正转向住宅开发。上述国美地产高管表示，公司近期拿到的土地均用作住宅项目。据了解，国美地产近段时间在上海、无锡都拿了地，沈阳一个地块也快要谈成了，三个项目总体量有100万平方米，均是拿自招拍挂市场，部分地块是合作开发。同时，北京朝阳区规模达20万平方米、30万平方米的两个项目也正在洽谈中。现在商业部分占国美地产总资产的70%，其实，早在2008年5月，国美新任管理团队就已在新的战略方针中，将该比例控制在20%以内。王军曾对媒体表示，“我们希望降低一级开发的项目比例，增大二级开发，特别是住宅的开发，不再做那种占用资金太长的项目了。”在楼市整体萧条，项目的盈利预期下降的情况下，当年那种豪放的在一级土地市场拿地，希望获得资本市场认可的方式已经不适宜今天的国美系了。国美地产开始着眼“短平快”项目，不再醉心于打造国美电器连锁那么庞大的国美地产。“黄光裕做地产较为激进，而以现任鹏润投资集团董事长黄秀虹及国美地产总裁王军为代表的谨慎派则将国美地产引入实体开发的道路上来。”一位不愿具名的地产业内人士总结。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	金融街中报：止步京津金融街对储备项目开发投入的预期更为明确，与此同时，持有80亿元现金可能进一步收购土地以提高长期增长潜力。观点地产网 陈小丽 金融街的半年报显示，其净利润出现了可喜的增长，而市场的转好令金融街对经营计划更加积极，预计公司前三季度净利润约为7.68亿元-9.60亿元之间，同比增长为100%-150%。业绩增长8月20日，金融街发布2009年中期业绩报告，公司上半年实现营业收入约15.04亿元，比去年同期增长33.91%，实现净利润约7.55亿元，比去年同期增加445.7%，其中房地产开发业务收入增长81.14%，基本每股收益0.3元。“上半年上市公司实现超预期增长，关键在于金融街中心项目、德胜国际中心项目部分房产计入投资性房地产采用公允价值计量，致使营业利润、净利润较上年同期大幅增长。”金融街方面表示，公司上半年录得公允价值变动收益7.9亿元以及转让招商银行股票获得投资收益1.15亿元，成为业绩略超预期的主要原因。公告披露，上半年金融街实现房产销售结算面积约9.75万平方米，实现营业收入约10.76亿元，占营业收入比例约为71.49%，较去年同期增长81.14%，主要来自德胜项目的销售结算。由于受全球金融危机和甲型H1N1流感的影响，上半年金融街经营物业收入下滑至1.04亿元，较去年同期降低11.84%；此外，期内实现物业租赁1.25亿元，较去年同期下降9.24%，原因是对金融街购物中心主动进行租户调整。金融街指出，受益于今年房地产市场迅速回暖的影响，随着旗下项目陆续进入结算期，公司业绩呈大幅提升态势，并且表示：“未来，公司在北京金融街区内的可售项目逐渐减少，而区外项目快速发展，09年业绩贡献主力为天津项目。”“今年以来金融街的津门项目销售情况较好，售价高于之前预期，超过2万元，南昌、惠州项目均受益行业景气回暖，另外，金融街在重庆、北京等多个开发项目，未来二至三年开发销售收入增长可期。”分析人士表示。中报披露，按照年初制定的工程计划开展建设，报告期内，公司实现开复工总面积159.33万平方米，在北京地区开复工项目8个，开复工面积63.61万平方米；在北京区域外开复工项目7个，开复工面积95.72万平方米。中报还显示，金融街拥有相对充裕的货币资金，手持现金80亿元，财务状况安全。金融街上半年经营活动产生的现金流量净额为-10.16亿元，主要原因是报告期内支付项目开发付款较去年同期减少。扩张潜力在取得不错的销售成绩的同时，金融街对储备项目开发投入的预期更为明确，与此同时，持有80亿元现金可能进一步收购土地以提高长期增长潜力：“公司将密切关注京津地区项目资源，并探索股权和项目收购等多种扩张方式。”据了解，金融街跨区域发展布点并不多，发展重点集中在北京和天津两个城市，京津两地现有项目占到了公司储备面积的三分之一，同时公司计划长期持有的物业也集中在北京和天津。事实上，金融街董秘于蓉此前在接受媒体采访时就明确表示，未来拿地目标主要是北京的核心地块，其中，比较明确的是通州商务园项目的二级开发。此外，于蓉还透露：“金融街西扩年内会完成两块地的拆迁，土地预计今年年底或明年年初入市，公司有望获得。”中金公司认为：“从中报公布情况来看，金融街下半年的主要看点依然体现在津门、津塔项目，随着金融街区建设完成，以及津门、津塔等项目完工，公司商业物业将进入收获期，租金/经营收入有望大幅提升。”此外，分析人士指出，倘若金融街59亿公司债年内成功发行，将更有利支持其现有项目开发以及在重点城市核心地段获得优质土地资源，进一步扩张其版图。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	碧桂园求解六大财务难题经济观察报8月22日讯 “随着土地价格的不断追高，开发商越来越重视开发成本的控制。” 用友软件股份有限公司建筑房地产行业事业部总经理蒋骏告诉记者。由此而产生的直接行为，就是开发商向IT企业询问和购买管理软件的频率和金额直线上升。一个佐证是：根据资料显示，用友软件股份有限公司在2006年针对房地产企业的管理软件销售金额只有2000万，但是2008年，直接飙升至1.2亿。两年时间，涨幅达6倍。据蒋骏透露，今年的销售目标是1.5亿，目前已完成8000万的销售额，下半年是签约的高峰期，可以达到预期的目标。据悉，中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、大连万达等200多家房地产知名企业，现均已成为用友的客户。土地价格的追高是主因“其实，我们早就针对房地产企业在开发管理软件，但是前几年市场接受的效果都很一般。”蒋骏坦言。在他看来，过去土地价格的低廉和开发商购买土地方式的不透明是制约管理软件销售的主要原因。以广东房企碧桂园为例，1997年成立的碧桂园擅长在城乡结合部拿地开发，因为距离城区核心地段较远，所以这里的土地价格相对较为便宜。据记者了解，在早期碧桂园的土地中，土地成本每平方米大多在几百块左右，最多也不超过千元。碧桂园曾公开宣称，2004年至2006年土地成本仅是售价的6%-7%。碧桂园在二线城市的销售均价大概在3000元-4000元，如果按照上限计算，其每平方米楼面地价不超过300元。还有一例也可估证：2007年7月12日，碧桂园斥资4.5亿元拍得的韶关项目，位于芙蓉新城中心地带。此项目占地达239万平方米，总建筑面积430万平方米的土地，算下来，每平方米楼面地价仅104元。但是，“最近几年，随着宏观调控的力度在不断加强，土地招、拍、挂的深入推进，金融信贷政策的不断调整，房地产市场竞争态势日趋加剧，过去粗放型的管理很难适应目前复杂的市场环境.”蒋骏说。“过去你的拿地成本低，只要拿到地和筹集到资金就能创造巨额利润，在各个环节损失一些利润也不在乎，但是现在随着城市土地价格的飙升，你的利润空间在缩小，对成本的控制就显得很重要。”2009年8月，碧桂园以6亿元的价格拍得东莞大朗镇大井头的商住用地，楼面地价为1690元。合富辉煌某分析师告诉记者，这个价格虽然不高，但较前几年，已有了很大的涨幅。同时，再加上建筑以及人工成本、税费及融资财务成本，在现在的市场形势下，开发商的成本已经有了大幅的升高。保利地产(企业专区,旗下楼盘)董事总经理宋广菊也认为，这两年，随着土地转让方式的公开化，开发商的开发成本也越来越透明，几乎都可以算出来。显然，用友针对房地产公司热销管理方案的这两年，也是国内房地产形势多变的两年。土地价格的飙升，拿地方式的逐渐透明，都使得开发商不得不仔细审视自己的内部管理。在蒋骏看来，这是开发商主动寻找节约成本方法的根本原因。最难解决的问题蒋骏认为，“原材料的价格不断上涨，堵住这些管理漏洞，就显得尤为必要。”碧桂园老板杨国强曾公开坦言，现在由于开工面积达到千万平方米，每个月开支十几亿，资金压力非常大，很多项目已经到了微利状况。由开发成本上升，以及自身发展模式所导致的其二、三线城市项目的销售不佳所引发的一系列问题都在慢慢显现。经过多次的讨论，碧桂园抛给用友管理的难点主要是以下几个方面：各下属单位财务信息系统是孤立的、非集成的，系统之间的数据无法共享，无法为企业管理决策提供全面与集成的信息支持；2.无法及时掌握各分子公司的成本费用发生及其盈亏状况，无法实现对全国各地项目的财务数据的实时集中管理；3.集团制定的财务管理制度在下级单位得不到很好的贯彻执行；4.由于公司管理的需要，定期或不定期要求下属公司上报的资料越来越多，各公司财务人员经常疲于整理、上报资料等日常事务，无法集中精力进行财务分析等管理工作；5.对下属公司的审计工作量大，只能做到事后审计，无法做到事中审计，事中控制；6.各下属公司地域分布广，银行开户较多，资金比较分散，使用效率不高，监控不力，虽然成立了结算中心，但是没有真正地实现集中的效益最大化，没有充分地利用现代银行提供的金融产品，实现资金运作效益最大化。蒋骏举例，如果你有10家分公司，每个分公司1亿，就是10亿，但是如果有了网络系统支持，总部放4亿就可以，所有的钱，都在一个账户里，哪个子公司需要随时调动，不会让钱躺在那里睡觉。再举例，你下面有10个项目，每个项目都要采购门窗，其中一个城市，供应商出价1500元，另一个出价1480元，你有了这个系统，你就可以同时看到这两个城市的采购价格，再去找供应商谈判，很可能就会以1450元的价格拿下。显然，通过财务集中管理解决方案的实施，实现资金的集中管理，同时也降低了采购成本。蒋骏坦言，在为客户制订方案的同时，最难面对的问题是，企业自己本身的流程是否规范，有的公司组织构架经常变动，那么，这套系统对他来说，操作起来就很困难。(王凯/文)    相关新闻:    碧桂园6亿元东莞拿地    杨惠妍斥资3.29亿增持碧桂园    碧桂园模式之殇：三四线城市恢复不力    碧桂园销售下滑 放缓脚步谨慎拿地互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	碧桂园求解六大财务难题王凯“随着土地价格的不断追高，开发商越来越重视开发成本的控制。”用友软件股份有限公司建筑房地产行业事业部总经理蒋骏告诉记者。由此而产生的直接行为，就是开发商向IT企业询问和购买管理软件的频率和金额直线上升。一个佐证是：根据资料显示，用友软件股份有限公司在2006年针对房地产企业的管理软件销售金额只有2000万，但是2008年，直接飙升至1.2亿。两年时间，涨幅达6倍。据蒋骏透露，今年的销售目标是1.5亿，目前已完成8000万的销售额，下半年是签约的高峰期，可以达到预期的目标。据悉，中海、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、大连万达等200多家房地产知名企业，现均已成为用友的客户。土地价格的追高是主因“其实，我们早就针对房地产企业在开发管理软件，但是前几年市场接受的效果都很一般。”蒋骏坦言。在他看来，过去土地价格的低廉和开发商购买土地方式的不透明是制约管理软件销售的主要原因。以广东房企碧桂园为例，1997年成立的碧桂园擅长在城乡结合部拿地开发，因为距离城区核心地段较远，所以这里的土地价格相对较为便宜。据记者了解，在早期碧桂园的土地中，土地成本每平方米大多在几百块左右，最多也不超过千元。碧桂园曾公开宣称，2004年至2006年土地成本仅是售价的6%-7%。碧桂园在二线城市的销售均价大概在3000元-4000元，如果按照上限计算，其每平方米楼面地价不超过300元。还有一例也可估证：2007年7月12日，碧桂园斥资4.5亿元拍得的韶关项目，位于芙蓉新城中心地带。此项目占地达239万平方米，总建筑面积430万平方米的土地，算下来，每平方米楼面地价仅104元。但是，“最近几年，随着宏观调控的力度在不断加强，土地招、拍、挂的深入推进，金融信贷政策的不断调整，房地产市场竞争态势日趋加剧，过去粗放型的管理很难适应目前复杂的市场环境.”蒋骏说。“过去你的拿地成本低，只要拿到地和筹集到资金就能创造巨额利润，在各个环节损失一些利润也不在乎，但是现在随着城市土地价格的飙升，你的利润空间在缩小，对成本的控制就显得很重要。”2009年8月，碧桂园以6亿元的价格拍得东莞大朗镇大井头的商住用地，楼面地价为1690元。合富辉煌某分析师告诉记者，这个价格虽然不高，但较前几年，已有了很大的涨幅。同时，再加上建筑以及人工成本、税费及融资财务成本，在现在的市场形势下，开发商的成本已经有了大幅的升高。保利地产(企业专区,旗下楼盘)董事总经理宋广菊也认为，这两年，随着土地转让方式的公开化，开发商的开发成本也越来越透明，几乎都可以算出来。显然，用友针对房地产公司热销管理方案的这两年，也是国内房地产形势多变的两年。土地价格的飙升，拿地方式的逐渐透明，都使得开发商不得不仔细审视自己的内部管理。在蒋骏看来，这是开发商主动寻找节约成本方法的根本原因。最难解决的问题蒋骏认为，“原材料的价格不断上涨，堵住这些管理漏洞，就显得尤为必要。”碧桂园老板杨国强曾公开坦言，现在由于开工面积达到千万平方米，每个月开支十几亿，资金压力非常大，很多项目已经到了微利状况。由开发成本上升，以及自身发展模式所导致的其二、三线城市项目的销售不佳所引发的一系列问题都在慢慢显现。经过多次的讨论，碧桂园抛给用友管理的难点主要是以下几个方面：各下属单位财务信息系统是孤立的、非集成的，系统之间的数据无法共享，无法为企业管理决策提供全面与集成的信息支持；2.无法及时掌握各分子公司的成本费用发生及其盈亏状况，无法实现对全国各地项目的财务数据的实时集中管理；3.集团制定的财务管理制度在下级单位得不到很好的贯彻执行；4.由于公司管理的需要，定期或不定期要求下属公司上报的资料越来越多，各公司财务人员经常疲于整理、上报资料等日常事务，无法集中精力进行财务分析等管理工作；5.对下属公司的审计工作量大，只能做到事后审计，无法做到事中审计，事中控制；6.各下属公司地域分布广，银行开户较多，资金比较分散，使用效率不高，监控不力，虽然成立了结算中心，但是没有真正地实现集中的效益最大化，没有充分地利用现代银行提供的金融产品，实现资金运作效益最大化。蒋骏举例，如果你有10家分公司，每个分公司1亿，就是10亿，但是如果有了网络系统支持，总部放4亿就可以，所有的钱，都在一个账户里，哪个子公司需要随时调动，不会让钱躺在那里睡觉。再举例，你下面有10个项目，每个项目都要采购门窗，其中一个城市，供应商出价1500元，另一个出价1480元，你有了这个系统，你就可以同时看到这两个城市的采购价格，再去找供应商谈判，很可能就会以1450元的价格拿下。显然，通过财务集中管理解决方案的实施，实现资金的集中管理，同时也降低了采购成本。蒋骏坦言，在为客户制订方案的同时，最难面对的问题是，企业自己本身的流程是否规范，有的公司组织构架经常变动，那么，这套系统对他来说，操作起来就很困难。 我要评论
房产	15城27盘齐推货 恒大扩张为赴港IPO铺路 证券时报 本报讯昨日，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团在全国15个核心城市的27个精品楼盘同步推盘发售，其中重庆恒大金碧天下 (论坛 新闻)和包头恒大华府，昨日开盘就以近9亿销售额领衔当地楼市。恒大此次在全国范围内声势浩大的销售行动，不仅提升了其市场占有率，也进一步促进恒大经营状况的改善，为其成功赴港IPO铺路。此次恒大全国开盘的27个项目中，重庆恒大金碧天下开盘共推出近千套单位，涵盖小高层、联排别墅、叠拼别墅和独栋别墅四大物业形态，低价入市的策略迅速吸引了客户的关注，在赚足眼球的同时，也为其开盘火爆奠定了坚实的基础。年初至今，大量资金流涌入楼市，而各地的优质项目也出现价量齐升的的态势。在此背景下，恒大从年初便开始采取“主动出击”的战术，以大规模开盘的方式领跑楼市。据悉，恒大上半年在广州、重庆、沈阳、重庆、武汉、西安、南京、天津、昆明、包头、太原等近24个中心城市的数十个项目几乎每个月都有大型开盘活动。业内专家分析，年后楼市回暖趋势日益明显，不管是在年初还是在三月小阳春以及市场竞争愈加激烈的当前，恒大都主动出击，再加之一贯符合市场需要的营销策略，这些都是恒大在全国开发商中先人一步，取得骄人销售业绩的重要因素。“主动出击”的战术也让恒大地产集团自身的经营情况有了较大改善，为其成功赴港IPO铺路。数据显示，今年上半年，恒大地产实现销售额127亿元、资产负债率下降为71%。相比2008年初95%的资产负债率已有较大改善。而本次大规模的销售行动也使得恒大向今年300亿元的销售目标大大迈进了一步。如果下半年能继续保持扩张势头，恒大的经营状况将更加稳健。改善经营状况也是恒大赴港IPO前必做的功课。据悉，恒大地产日前已向香港联交所提交了上市必须准备的上市申请表以及其他一些新的会计材料。恒大地产重启IPO的时间最快可能会在下月，也可能会在今年10月。而根据本报此前的消息，恒大重启IPO预计将发售占目前股本约10%的股份，融资额大约在10亿到15亿美元，折合约68亿到102亿元人民币。照此计算，恒大地产集团上市后的总市值将超过1000亿元人民币。 我要评论
房产	中国住交会三名企业回访 远洋地产品牌远航本报记者 刘关 北京报道细心的人应该记得，在2007年年底的中国住交会现场，一向低调的远洋地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司对公司新品牌形象做出了高调的展示。无论是宣传远洋公益理念的小台历，还是印有新品牌形象的纸袋，这些细节都在传达，远洋地产借中国住交会平台传播品牌核心内涵之意图。前身为中远房地产开发有限公司的远洋地产成立于1993年，结缘中国住交会的2007年正是远洋地产进入新发展阶段的节点。继2006年更名为远洋地产后，这一年，远洋地产推出了全新标识和经过系统整理的品牌策略，并于当年9月在香港上市，翻开了资本市场与产品市场联动的崭新一页。当中国住交会北上关注环渤海地区，当远洋地产在上市后将力量集中在环渤海一带，当行业“拐点”出现在即，当市场动荡、企业品牌价值逐渐凸现，当远洋地产急需在上市后展示形象时，就有了上述远洋地产在中国住交会这一房地产行业盛会上的高调展示。而2007年第九届CIHAF中国住交会也成为检验其进入全新发展阶段的标尺。在此次盛会上，头顶“央企红筹”的光环，远洋地产荣获“中国名企”称号，其总裁李明以倾力将远洋地产打造成一块公共和公益品牌、为国有企业注入现代企业制度构建良好的治理结构而荣获“中国房地产十大风云人物”称号。同年，在楼市进入癫狂状态，众多房企无暇顾及品牌建设之时，远洋地产更是荣登2007年北京房地产企业品牌价值排行榜第二名，仅列合生创展之后。在这一切殊荣与阶段性总结过后，远洋地产的品牌逐渐深入人心。2年来，它凭借着一贯优质的产品及专业到位的人性化服务，已经在北京、环渤海及珠三角地区树立了远洋地产“共同成长，相伴一生”品牌的知名度，并在方方面面获得了不错的成绩：在销售层面上，2009年上半年，远洋地产累计实现销售70亿元，其中，北京远洋销售业绩突破39亿元，两项成绩均创下了同期最佳销售纪录。对于之前远洋拟定的全年80亿元的销售目标，截至目前，已完成了88%，其在北京商品住宅市场的份额仍居首位，达4.5%。其远洋·万和城、远洋·沁山水等明星楼盘的大获成功也让远洋地产市场部总监肖劲匆忙奔波于业界各大论坛。在融资能力上，远洋的手头阔绰令很多房企羡慕不已。据了解，远洋目前手握账面现金超过100亿元，加上此前刚刚发行的26亿元公司债和总额达到300亿元的中国农业银行银行授信，远洋地产可动用的现金已突破400亿元。与此同时，目前远洋持有的商业物业占公司资产结构比例近50%，其未来收益增长亦有保障。而在产品打造上，远洋地产也屡获殊荣。在刚刚结束的由中国房地产报主办的“建国60周年国宅大展评选活动”中，远洋地产开发建设的远洋·万和城就成为亚奥板块问鼎“中国国宅”典范大奖的惟一项目。其地段优势的最大限度发挥、产品设计的创新用心以及倡导的礼孝精神都将成为今后业界满足中国人居理想可以借鉴的方向之一。这些显要的成绩单让国企出身的远洋地产在短短几年一跃成为房企明星，并成为一个受市场充分肯定的品牌佼佼者，而这也与其先人一步的品牌建设不无关系。李明就曾表示，“作为普通购房人，他们对产品本身的专业知识、信息和对房地产行业知识比较缺乏。这样，普通消费者就会把注意力从关注产品本身转向关注企业品牌，而这也是必然趋势。”因此，从最早的中远房地产到今日的远洋地产，16年来，远洋地产一直致力于打造“远洋”系列产品，并始终希望给人传递一个“可靠”的企业形象。有了这样一个可靠的品牌形象，远洋地产在楼市动荡时期难得地获取了客户以及合作伙伴的认同。“据不完全统计，远洋老客户重复购房或推荐他人购房超过了50%，这应该是对我们远洋品牌最直接的回报。”肖劲告诉记者。同时，品牌建设的做法对远洋地产实现跨区域发展也具有很大的意义。对于地域性比较强的房地产行业而言，到异地开发项目，产品创新是比较难的，因为市场环境和客户情况都会有所差异。肖劲表示，“这样就可以沿用一些相对已经成熟的产品品牌，将品牌内涵复制过去，就有利于保证产品品牌形象在异地发展的一致性，从而推动产品品牌在异地发展中的广泛传播，有效降低新市场的营销难度。”而目前，北京之外的天津远洋新干线、大连远洋风景、沈阳远洋天地等项目依据这一品牌拓展与传播思路，已获得了一定的市场认同。同时，其良好的公司治理结构也成为上市国有房企的借鉴典范。国泰君安分析师姚?为记者分析：“相比其他H股内资房企，远洋地产的表现属于中等偏上水平。这与其大股东的背景和组织结构，以及大股东不太介入经营事务不无关系。”在十几年的发展历程中，远洋地产之所以能从一个注册资本1亿元的小公司，壮大成为一家2008年销售收入72.4亿元、2009年销售收入有望升到80亿元以上的大型房企，可以说，不断优化的公司治理结构发挥着关键的推动和催化作用，“良好的治理结构有利于建立现代企业制度，而这是很多国企普遍忽视的。”李明表示，远洋地产的治理结构从集中到分散，再到国际化，这对公司的发展壮大起到了重要的支撑作用。在今年上半年的拿地狂潮中，国有房企成为业内关注的重点。作为拥有较好品牌号召力以及现代企业制度的远洋地产，或许将在今年的中国住交会上展示其先人一步的别样国企面貌。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	平衡扩张：金地5亿购地华南破局近期在资本市场动作频繁的金地在土地市场亦有堪称高调的表现。观点地产网 王小明 近期在资本市场动作频繁的金地在土地市场亦有堪称高调的表现。在近期相继取得上海、宁波两地“地王”之后，8月21日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)再次发布公告称，公司以5。05亿元的价格竞得了佛山市大良云近东区一块占地面积为4。3万平米的商住地块。这是金地半年以来首次在华南区域购入土地。平衡布局金地购得的该地块位于佛山市顺德区大良街道东区，东临驹荣路，南临东乐路，西临桂峰路，北临立田路。项目规划总占地面积约为4。3万平方米，容积率控制在3以内，规划计容积率建筑面积为12。98万平方米。虽然该地块面积并不太大，但与之前金地多次土地市场上的出手相比，其最显著的区别是，这是金地近两年来首次在华南地区购入土地。2009年至今，金地似乎一直专注于北京地区、华东地区以及部分调整到位的二线城市去获取土地，特别是其在华东地区的高调表现，甚至被市场人士一度认为是其重心转移的一个标志之一。而作为其大本营的珠三角地区，金地已经久未有新的地块购入。因此，金地此番购入地块显然将缓解其在华南地区土地储备紧缺的境地。在08年末，金地在珠三角区域的可售项目资源虽然有330万平米，但其中包含了周转极慢的广州荔湖城180万平米以及珠海工业园78万平米。如果不考虑这两个项目，金地在珠三角的权益可售面积将只有70万平米。其中在深圳的可售资源26万平米，还是包括了因地价过高而刚刚计提减值准备的深圳龙华新城项目(建面12。57万平米)。在2008年的金地年度业绩发布会上，金地集团总裁张华纲曾表示，公司在华南区的土地储备并不多，“在深圳除了龙华新城这一个项目，其他基本没有，我们在岗厦的项目对应到我们权益下的也很少”。张华纲当时明确表态称，“金地今年肯定要拿地”。金地并未食言。从今年5月开始至今，金地新增了包括上海徐泾项目、武汉壕沟项目、北京黄村项目、上海赵巷项目、宁波梅墟新城项目嗯5个项目，其中甚至不乏“地王”。“我们今年拿地会以“短平快”为主，拿地的重点一个是长三角区域，这是中国经济增长的龙头地区，其二是珠三角地区，该地区的土地价格调整已经基本到位，其三是环渤海区域，金地的该区域的土地储备并不多，最后是其它几个国内重点城市，但这个投入可能会比较小，我们还是坚持深耕已经进入的城市群。”张华纲以此解释今年年内金地的土地策略。事实上，在拿下该地块的5天前，金地还参与了东莞的一次土地拍卖会，但最终金地在与东莞本土老大中熙地产的争夺中“不敌”对手空手而归，中熙地产以2。86亿元的总价拿下了东莞南城一块商住用地。各种迹象均表明，在加强华东地区、环渤海地区的土地储备的同时，金地也并未放弃其大本营珠三角地区的“经营”，金地似乎也在努力寻求扩张中的平衡。资本化策略支撑金地扩张的背后力量显然来来自于去苦心经营的资本化策略。在获取该地块的几天前，金地刚刚完成40000万股的定向增发，融资总额超过了40亿元。不可否认，年初至今不少房企均在资本市场的融资上寻找到了新的突破，但与大多数房企相比，金地的资本化进程似乎显得尤其抢眼。8月6日，金地和平安信托签订合作框架性协议，平安信托和金地集团计划成立一只房地产信托基金，共同投资优质住宅项目和城市综合体项目。预计未来三年内，平安信托投入金地项目的资金总额有望达到100亿。而2009年的首期投资额将达到30亿。与此同时，金地集团亦与工商银行签署了有关融资授信战略合作协议，工行拟在三年内向金地提供总额为300亿元人民币的融资授信。因此，一个最简单的事实是，在8月这短短的一个月内，金地就已获得了至少400亿元的金融支持，这对于任何一个地产企业而言，都是一块巨大的“肥肉”。而金地的房地产金融进程直接决定了金地的扩张速度。在年初的业绩发布会上，金地总裁张华纲透露，今年金地计划在土地储备上的投入的资金大约在50至100亿之间，“但如果我们的融资顺利，我们拿地的金额会增高”。截止去年年底，金地已经拥有多家银行的授信总额达232亿，如果算上近期的融资，未来几年金地可以动用的金融资源粗略统计将达到700亿元。而到目前为止，金地在土地储备上投入的资金都还未超过70亿元。按照目前金地的融资进程，金地极有可能会增加土地储备的投放资金。 我要评论
房产	恒大地产IPO前密集造势召数十投行重庆看盘恒大地产(企业专区,旗下楼盘)IPO前密集造势晨报讯(记者 邢飞(邢飞博客))恒大地产IPO(首次公开招股)前新一轮造势正在高密度进行，上周六， 恒大地产召集超过17家国际投行和香港媒体参观重庆项目，为即将到来的IPO做最后冲刺。今年7月15日至17日，恒大上市保荐人美林邀约香港基金经理参观恒大旗下的6个楼盘，引起各界关于恒大重启IPO的猜测。恒大本月向港交所递交上市申请表格，迈开IPO实质性一步。据悉，此次看盘团主要参观重庆的“金碧天下”、“恒大华府”和“恒大城”三个主打项目，堪称恒大最齐备的产品线。在看盘团中，高盛与瑞银的同时出现格外引人注目，今年8月份，瑞银退出恒大承销团队后，改由高盛代替，承销团队改由中银国际、美林和高盛组成。但在此次看盘团中，高盛与瑞银均派出多位负责人出席。权威人士表示， 2008年初恒大拟赴香港上市时，便是由美林、高盛与瑞银负责，后来金融危机爆发使得恒大推迟上市。今年恒大重提上市计划，高盛自然仍会是承销商之一，而瑞银则将与恒大进行资本市场的合作。事实上，本月初，经过157轮的竞价，恒大地产以近20亿元的成本拿下石家庄025号地块，这被业内视作恒大集团增加上市砝码的举动之一。除了重庆造势之外，恒大还采取聘请郎平执教旗下女排等多种途径增加媒体曝光率。此外，记者在恒大网站的招聘榜单中发现，“地区公司董事长兼总经理”的职位招聘人数为15人，另外还包括各地高级管理人才、核心管理技术人才共计224名。这似乎是恒大在为即将到来的大规模开发储备人才。 我要评论
房产	裕田中国2.4亿元竞得湖南一地块裕田中国斥资2.4亿元竞得位于湖南省长沙市望城县星城县土地。观点地产网讯：8月24日，裕田中国斥资2.4亿元竞得位于湖南省长沙市望城县星城县土地，该地净用地面积40.69万平方米，为住宅或商业用途。裕田中国表示，将以内部资源、借贷、发行公司股份及其他可行的融资方法，为收购事项及开发提供资金。而收购可让该公司参与中国物业发展，并可增加收入和扩阔盈利基础。此外，裕田与独立第三方王元勋，就收购位於中国海南省定安县南丽湖开发区一幅住宅土地订立谅解备忘，土地占地面积约690亩。 我要评论
房产	金融街326万平米地储重估 国投中鲁两大利空释放国投中鲁业绩逆转预期以8月4日收盘价至8月20日收盘价计算，国投中鲁股价已深度下跌调整约22%。半年报的数据也表明，国投中鲁上半年的经营业绩并不佳，营业收入同比减少35.59%，为5.03亿元，实现营业利润998.02万元，净利润1114.7万元，同比分别减少87.54%、81.15%；每股收益0.06元。这一业绩远低于预期水平，这到底是为何呢？山西证券分析师罗胤指出，销售价格的下降成为拖垮国投中鲁业绩的最主要因素。上半年，行业平均出口价格约为800美元/吨，比上年同期下降过半，国投中鲁下属海外公司的销售虽从一定程度上弥补了国内价格的下滑，但仍无法避免全行业价格大幅下滑带来的负面影响。“国投中鲁和新湖滨自然人股东关于股权转让价格存在分歧，导致协议未能如期完成，产品销售不畅。子公司山西临猗的亏损也是导致国投中鲁毛利率和利润偏低的原因。” 东方证券分析师林静从另一角度指出。不过，国投中鲁业绩差并不是硬伤所致，其基本面仍处于良性状态。事实上，导致其业绩下滑的因素已正在发生变化。“随着近期国投中鲁和新湖滨自然人股东关于股权转让价格协议的达成，预计下半年情势将发生好转。”林静指出。此外罗胤也指出，目前来看行业已进入价稳量增阶段，新榨季或将迎来转机，雄厚的股东背景为国投中鲁推进行业整合与产能扩张供了强大支持。这实际意味着，导致国投中鲁业绩下滑的两个原因将不复存在，其预期业绩或会迎来较大的逆转，对于偏好业绩的资金而言，这无疑是一个较为重大的利好。金融街补涨需求强烈在谈资产的时段里，对于金融街而言，最值得一提仍然是其手握的土地。目前金融街持有权益建面326万平方米的开发类土地储备，这些土储实际上都位于城市核心区域，属于稀缺资源。“目前2008年报披露的数据是200多万，中报就没有披露相关数据。”金融街董事办一工作人员指出。银河证券分析师潘玮指出，“在流动性充裕造成资产泡沫的情况下，核心城市的商业地产公司虽然业绩增长缓慢，但是市场重估价值增长很快。商业地产的复苏也慢于住宅。商业地产公司今年以来上涨幅度远低于其他住宅类公司，在资产价格上涨情况下，这些公司也必然会有一轮补涨行情。”在这一轮调整中，金融街从高位调整近25%。从半年报业绩看，金融街上半年实现营业收入15.0亿，同比增长33.9%；实现营业利润10.3亿，同比增长524.4%；实现归属上市公司净利润7.6 亿，同比增长445.7%。联合证券分析师鱼晋华指出，金融街上半年营业利润增速远远超过了收入增速，原因主要在于投资物业公允价值变动收益大幅增加。上半年金融街德胜国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目用于出租的约3.4万平米物业以及A5项目约9万平米物业投入使用，重估后贡献公允价值变动收益7.9亿。此外，公司上半年还通过出售招商银行股权获得投资收益1.2亿，以及收到南昌市政府补贴收入3000万元。也就是说，市场大幅回暖的情况下，金融街经营层面并未受此刺激发生大的变化。从经济规律看，“商业地产的复苏也慢于住宅。”潘玮指出。银河证券分析师潘玮在其近期的一份研报中指出，当前是最好投资时机，原因是商业地产重估刚刚启动，且重估空间大于住宅地产；金融街股价一直表现弱于地产板块，超预期的利润和价值重估使得公司存在强烈的补涨需求。山西三维毛利修复山西三维半年报显示， 2009年上半年营业收入为98444.33万元，比上年下降26.84%；净利润为-8051.54 万元，同比减少170.64%。在这一轮调整中，其幅度也高达20%以上。而在二级市场，山西三维的炒作才完成一小步。长江证券分析师李兴在其研报中指出，未来两年内随着多个的项目陆续投产，山西三维产业链更趋完善。尽管山西三维业绩在今年上半年遭遇了滑铁卢，但实际上，“目前业绩底部基本确认，未来发展弹性较大：山西三维2009年中报显示亏损7923.11万元，而三维2009年1季报显示1季度三维亏损为7993.23万元，显示三维2 季度已实现扭亏为盈。通过对三维主要产品价格追踪，可以看到三维的主要产品价格都是在5月份之后才进入到盈利区间的，2季度的前半个季度三维应仍是亏损的。”山西证券分析师裴云鹏(云鹏博客)指出。此前，压制山西三维业绩的产品价格和毛利也在进一步恢复中，黏胶系列由22.47%回升到28.34%-31.03%， PVA系列自2007年近16%的毛利一直下滑，甚至于2008年下半年大幅亏损，2009年中报实现了业绩的盈率和毛利的反弹。此外，在过去近两年时间内，由于气源受限，使得山西三维产能在景气高时无法有效释放。山西省煤化工产业规划和三维间接控股公司阳煤集团化工部门的2009年规划中都已直接提到要解决三维集团生产的气源来源问题。当然，值得一提的是，山西三维母公司阳煤集团还有昔阳电石、平定氯碱、朔州等地焦煤等乙炔化工相关资源，当前阳煤集团乙炔化工仅有三维一家上市公司，这使得其资产注入或重组的可能性颇大。 我要评论
房产	世房7.5亿回购武汉项目29.99%股权世茂房地产订合约计划以7.5亿元从摩根士丹利房地产基金购入武汉项目公司不逾29.99%股权。观点地产网讯：8月25日，世茂房地产订合约计划以7.5亿元从摩根士丹利房地产基金购入武汉项目公司不逾29.99%股权。收购之后，世茂将拥有该项目公司100%股权。该项目公司的主要资产为其在位于中国武汉汉阳区鹦鹉洲地区的该物业的股权。该物业包括a1、a2、c及d四个地块，地盘面积约57万平方米，总计划建筑面积约181.6万平方米，其中162万平方米为计划可出售或可出租之酒店总建筑面积。该物业计划发展为多幢住宅大楼、一家五星级酒店、零售及办公楼，发展分四期进行，预期最后一期将于2011年前完成。世茂表示，由于项目公司现时开发的项目位处国内的主要城市，在未来具有庞大的发展潜力，认为收购事项将对该公司有利。 我要评论
房产	东方雨虹两涨停 与万科合作杯水车薪每经记者 宋元东昨日，看着东方雨虹开盘不久即冲上第二个张停板，不少投资者直称“看不懂”。据东方雨虹昨晚发布的中报显示，公司上半年营业收入为2.92亿元，归属于上市公司股东的净利润2680万元，同比增加25.05%，基本每股收益0.34元，符合公司此前发布的业绩预告。在去年被称为 “中小板第一牛股”的东方雨虹，为何近日走势如此强劲？有业内人士表示，“从消息面上看，公司近两日的走势与8月21日公布的与万科签署的重大合同有关，公司预计该协议履行将带来约4000万营业收入。国信证券建材行业高级分析师杨昕对此表示，4000万元的营收对公司业绩贡献来说，只是杯水车薪。“中小板第一牛股”归来？7月下旬以来，东方雨虹的股价在二级市场持续下滑，股价从27元上方一路下跌。从8月20日起，东方雨虹股价突然从20元下方“拔地而起”，三个交易日后，股价涨至昨日24元上方报收。东方雨虹是一家专业化建筑防水系统供应商,正是这样一家业务看似普通的公司，在去年赢得了“中小板第一牛股”的美誉。“从消息面上看，公司近两日的走势与8月21日公告的重大合同有关。”有业内人士表示。东方雨虹公告显示，公司近期与万科签署了全国范围内的防水材料采购协议，公司预计在2009年度，该协议履行将为公司带来约4000万营业收入。分析师：4000万营收“杯水车薪”“公司早与万科等一线房产商有过合作，此次与万科签署的协议只相当于双方建立了战略合作关系，具体交易金额还要看实际发生的交易量为准，对公司来说是一个利好。不过，4000万元的营业收入按照30%的毛利率计算，毛利仅1200万元，这还未扣除税费。如果再扣除此前与万科合作的存量部分，4000万元的营收对公司业绩贡献来说，只是杯水车薪。”国信证券建材行业高级分析师杨昕向《每日经济新闻》记者表示。他认为，公司虽然在防水材料具有较高的知名度，但防水材料行业并不具备较高的技术壁垒，加之市场分散，竞争可谓激烈。如果公司产销量逐年扩大、市场份额逐步扩大应该没有问题，但要给人意外惊喜，难度太大。杨昕认为，公司主要采取产品销售加工程承建的模式，受行业波动不大，如果9月份房产市场继续好转，公司也很难说得上是直接受益，对建材市场后市走势，他持谨慎态度。我要评论
房产	云南城投拟400亿投资昆明项目合作进行官渡区城中村改造和空港经济区建设，预算总投资为400亿元。观点地产网讯：8月24日，云南城投与昆明市官渡区政府、昆明空港经济区管委会分别签署战略合作协议，将合作进行官渡区城中村改造和空港经济区建设，预算总投资为400亿元。官渡区城中村改造方面，官渡区人民政府与云南城投共同组建官渡区城投公司，其中云南城投提供运作资金，官渡区政府负责征地、拆迁安置、供地等工作。土地达到供地条件后，云南城投独立或联合其他专业开发商，以招拍挂形式获取土地进行开发。据悉，该合作项目有六大板块，整合土地约1.2万亩，拆迁面积约610万平方米，总投资约200亿元，计划在三年内完成拆迁改造。空港经济区建设方面，云南城投和昆明空港经济区管委会签订了《空港经济区战略合作协议》。开发内容有宝象湖主题公园、风情小镇、生态修复、休闲运动、旅游观光及相关配套等项目。项目规划范围约20平方公里，投资总额200亿元。此外，官渡区人民政府、省城投公司与中国银行签订金融合作协议，由中国银行云南分行在未来两年内提供200亿元项目贷款。 我要评论
房产	房企上市潮再起 龙湖恒大万达入第一梯队近期，至少有超过20家房企宣布了自己的上市攻略。谁将拔得头筹占领先机？本刊特遴选本轮房企上市潮中的第一梯队，它们或将成为房企IPO开闸后的先行标杆。房企上市第一梯队龙湖素来低调，每次上市大业都不是自家爆料，这一次也不例外。一家投行人士透露，龙湖近期重启赴港上市计划，目前已经完成资产评估，“实现上市问题不大”。但是，龙湖为上市所做的准备工作从来都不可能低调。半年销售超百亿，准备好粮票的吴亚军再度选择扩张。四处拿地似乎是2007年的“故伎重演”，为其重启IPO写下注脚。本次龙湖上市预计融资额超过10亿美元。此前，龙湖14亿人民币公司债获得超额认购，不仅被赋予非上市民营房企融资的破冰意义，亦是龙湖在资本市场的小试牛刀。★点评：曾因土地储备不足错失2007年的上市最佳窗口，快速完成全国布局后又遭遇资本市场的倾塌，也让我们错过了两个女人的战斗—吴亚军与杨惠妍的首富之争。无论是企业规模还是管理架构，龙湖都已经准备妥当。凭借数万“龙民”的忠诚口碑，吴亚龙也足以给资本市场讲一个动听的品牌故事，她需要的只是一个最佳时机。显然，2009年正是这样一个时机。恒大：最后一役恒大重启上市可谓一波三折。先是财务总监谭礼宁辞任，后是瑞银退出保荐人团队，不免引发舆论对曾经临门一脚失利的恒大再度猜想。目前，恒大已向港交所递交上市申请表，官方表述是“最快将在10月挂牌”。恒大初定融资额10亿-15亿美元，计划发售股份约为扩股后的10%。以此计算，恒大总市值可能超过1000亿港元，许家印有望重圆首富梦。目前恒大土地储备为4600万平米，计划到年底增至5000万。短短两三年，恒大在土地市场上的激进，为其上市提供了最大砝码，却也带来了企业管理风险。恒大上市，无疑是中国房企典型的恒大式扩张接受资本市场检验的试金石。★点评：在一个坑上跌倒两次无疑是对品牌的致命创伤。更重要的是，如果无法上市，恒大将面临被国际投行分食的可能。显然，掌门人许家印将不惜一切避免这样糟糕的事情发生。但现实总是无情的。无论“土储王”也好，“冻资王”也罢，许家印要打开资本市场的腰包，总得以盈利能力说话，说服投资者相信恒大这个“大象”也能“跳舞”。万达：转道A股曾试图通过REITs搭界资本市场的万达，又回到了老路上来。A股IPO开闸不久，王健林便放话计划明年A股上市，最迟后年。目前，万达已向证监会提交上市申请。号称亚洲商业地产规模第一的万达上市路途坎坷。早在2004年，王健林便对外公布了赴港的REITs计划，几经冲刺，最终因商业地产的租金回报率未达到要求而搁浅。显然，转道A股的万达依然要走规模取胜的老路子。今年年内，万达已吃进10幅新地，全年新增土地目标超过1000万平米。选择规模扩张，王健林至少保证了万达销售收入的增长，却也是对我国商业地产现状的现实考虑。作为上市前的关键一步，万达的私募工作已经完成，今年两轮私募集资达40亿元人民币，建银国际、华控产业基金等获配入股。万达计划在今年三季度完成股改。点评：借着城市综合体的概念，万达往往能从当地政府手中低价获地，规模扩张成本较低。但我国城市综合体运营模式尚待探索，租金回报率无法达到成熟市场水平。放弃REITs转战A股无疑是现实之举，但租金回报率始终是王健林绕不过的关卡。    相关阅读：    一周评述：又见房企上市潮    IPO重启 房企上市前疯狂拿地再刮抢地潮    房企上市潮将推高房价我要评论
房产	潜伏一年练内功 龙湖近日重启赴港上市每经记者 李丽 发自上海近日，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)重启IPO的消息从香港传出。昨日，该公司某高管未直接向记者证实，但也并未否认。《每日经济新闻》昨日从香港某投行权威人士处独家获悉，龙湖地产在经历近一年的等待期后，在近日正式重启赴港上市计划。2008年11月，由于金融海啸对国际资本市场造成巨大冲击，龙湖地产决定不再根据原定时间表赴港上市。与多家房企类似，龙湖的上市计划从此进入了将近一年的“等待期”。进入2009年，楼市的复苏来得出人预料。在楼市持续回暖和宽松货币政策的双重支撑下，内地房企的资金状况有了显著改善。在此背景下，通过上市提升规模再度被众多房企提上议事日程。公开资料显示，今年年初以来，全国范围内逾10多家房企有赴港上市的计划。原本计划在香港IPO上市的星河湾、恒大等房企，有的已通过了港交所上市聆讯。另一个促使内地房企赴港上市的重要因素在于国际资本市场的复苏。香港恒生指数在9个月内的涨幅超过100%，目前已站上两万点。欧美经济企稳的态势至三季度明朗化。“选择在国内外经济均出现向好迹象的时机开启上市闸门，是一个顺势而为的决定。由于IPO启动前有一个相当长的准备期，可以断定龙湖是一直在密切关注资本市场的。”一位香港投行人士分析说。稳步进行城市扩张近年来，龙湖的发展速度一直领先于其他区域型房企。2007年，龙湖首度入围百亿房企俱乐部，并成为百亿房企中进入城市最少的开发商，当时龙湖只在重庆、北京和成都三个城市有销售，而万科销售过百亿时已经进入了全国的16个城市。“区域聚焦多业态，七个字就可以概括龙湖的战略。”龙湖管理层如此介绍。8月初，龙湖拿下无锡一地块，这是龙湖时隔一年再次进入新的城市，而此时，也正是作为龙湖长三角桥头堡的上海公司开始多盘运作之际。从龙湖2007年首度入围百亿房企俱乐部至今，尽管市场经历了一个V型的市场波动周期，但龙湖的销售额和进入区域数量却走出了一条持续攀升的平滑曲线，深耕已进入区域，充分拉长产品线为导向的发展战略显现出了其独有的抗风险能力。“除了土地储备之外，资本市场评估房地产企业价值的另一个重要因素是增长的稳定性，这被认为是反映公司治理成熟度的体现。对于‘过山车式’发展的企业，投资者反而是心存担忧的，尤其是在刚刚经历过一场前所未有的金融海啸之后，‘稳健’二字被赋予的价值更大。”某房地产市场资深人士评价道。“龙湖债”初试资本市场重庆房企在资本市场多年的沉寂，在今年“龙湖债”发行之时终于被打破。今年5月，国家发改委核准重庆龙湖企业拓展有限公司发行14亿元公司债券，龙湖此次资本市场的牛刀小试被包括政府、媒体在内的外界舆论纷纷冠以数个“第一”的评价，其中最引人注目的一点是，龙湖创下了国内民营房地产企业在债券市场上进行融资的先河。“该债券成功发行的意义，不仅在于为龙湖地产提供了14亿元的现金流，还在于它作为首个非上市民营房企发行的公司债，对民营房企拓宽融资渠道具有重要的破冰意义。”一位行业人士如是点评。据一位接近龙湖地产的消息人士透露，由于2009年销售额超出预期的增长，以及企业债资金的注入，龙湖目前已全部偿清2007年为准备IPO时发生的海外借贷，债务结构显著优化，银行授信和现金流均处于较为宽裕的水平。“由于龙湖在去年准备上市的过程中并未与外部投资机构签订任何对赌性质的协议，不存在任何股权被稀释的风险，因此龙湖本次决定启动上市可以说是一个纯粹出于公司发展的自主性战略动作。”“练内功”度楼市寒冬在龙湖暂停赴港上市计划近一年的“等待期”中，各大房企都在想办法度过楼市的寒冬，部分房企甚至不惜采取降价、放缓施工和扩张进度等方式。龙湖集团客户及公司品牌部总经理秦力洪称，“在整个市场进入冬天的时候，龙湖主要在‘练内功’”。2009年，龙湖重庆、成都各区域均提出了“客户价值年”的概念，通过举办“易房节”，免费搭建二手房交易平台等活动为老业主创造增值空间；在产品力打造方面，曾于去年IPO期间首度在香港亮相的龙湖迄今为止最高端的项目——颐和原著，经过近一年的悉心建设，也将于今年9月正式开放。有接近龙湖的人士如此描述龙湖此次涉足的高端项目：“颐和原著地处北京颐和园东50米，由于地段极其稀缺，龙湖对项目的打造是格外谨慎。从拿地开始，龙湖就坚定必须走一条原创的中西合璧之路。”我要评论
房产	首创置业上半年营业额24.5亿元 同比微跌1%新浪房产讯 8月25日，首创置业股份有限公司(股份代号：2868)发布2009年半年报称，公司上半年营业额约为人民币24.5亿元，同比微跌1%。毛利为人民币9.7亿元，同比增长14.4%，毛利率则上升5个百分点至39%，权益持有人应占溢利为人民币2.46亿元，每股盈利人民币12分。回顾期内，集团签约销售面积及签约金额均创下同期历史新高。签约销售面积约为52万平方米，较去年同期大幅增长301%；签约总收入约达人民币50亿元，较去年同期上升逾189%，其中住宅部分签约销售收入约为人民币48亿元。今年一季度，针对市场激增的需求，首创加大了中小户型的推盘比例。总计上半年，北京地区项目的签约销售均价达至每平方米人民币21,317元，至于北京以外地区项目的均价是每平方米人民币5,488元。截至目前，首创拥有的土地储备总未售楼面面积达662万平方米，其中权益未售楼面面积348万平方米。从未售楼面面积区域分布看，北京占6.4%，天津占20.4%，沈阳占20.2%，成都占16.1%，重庆占12.2%，西安占19.7%及无锡占5%；从土地类型分析，约88%为住宅用地，9%为商业用地，1%为写字楼用地，2%为酒店用地。现有的土地储备足以满足集团未来四至五年发展需要，规模适中。从目前看，首创财务状况较为稳健，手头现金达人民币27.1亿元，净资本负债率已从2008年年底的112%降低至80%。集团同时积极拓展融资管道，已获中国证监会正式批准即将于国内市场发行不超过人民币18亿元公司债券。8月25日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)股票收报3.01港元，上涨6.74%。 我要评论
房产	万科A：楼市消费预期的改变有望提升公司估值报告作者：李少明、万丽4月房地产市场持续回暖，公司销售量虽环比有所下降，但同比增幅显著，均价企稳，环比降幅收窄。2009年4月公司实现销售面积59.5万平，销售金额52.7亿元，同比分别增长23%和22%，环比分别下降18%和14%。09年4月销售均价为8857元/平，同比下降1.2%，环比上升4.2%，销售均价下降幅度收窄。1-4月累计销售量占08年全年比例超1/3。2009年1-4月公司累计实现销售面积212万平，销售金额174.9亿元，同比分别增长30.4%和21.4%。09年1-4月的销售面积占到08年全年销售面积的比例为38%，09年1-4月的销售金额占到08年全年销售金额的37%。根据以往经验，全国房地产销售上下半年占比分别为40%和60%，公司1-4月达成上述销售超预期。09年1-4月的销售均价为8250元/平，同比下降6.9%。4月无新增项目，楼市的好转，公司可能提高新开工计划；公司财务稳健，偿债压力较小，1季度销售回暖加速现金回笼，在获取新项目上具有显著资金优势，可望在今后增加新的项目储备。公司09年1季报表示，“将结合市场形势，考虑对开工计划作出调整，并将在中期报告中进行披露”。公司08年的新开工面积为523万平，比07年下降32.6%，而09年计划新开工403万平，比08年的实际水平下降23%。从目前去库存化的情况来判断，公司可能提高新开工计划。公司08年新增权益建筑面积465万平米，84.5%通过收购或合作取得。08年新增项目的楼面地价较07年下降44%。08年末权益建面1793万平。09年1季度净负债率24.5%，账面现金269.2亿，短期借款和一年内到期的长期借款187.3亿元，短期偿付压力不大，财务状况安全稳健，为获取新项目打下良好基础。我要评论
房产	万科上半年净利润同比上涨22.48%新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：苏雪晶2009年8月4日万科公布2009年半年报，2009年上半年万科实现营业收入218.09亿元，同比上涨26.39%；实现营业利润41.91亿元，同比增加25.95%；实现归属母公司净利润25.24亿元，每股收益0.23元，净利润比去年同期上升22.48%。上半年公司根据最新市场及销售情况，公司对08年末计提了跌价准备的项目进行了跟踪评估。一季度末，公司曾将南京金域缇香项目跌价准备金额由6，359万元调整到4，957万元。根据目前的情况，公司将该项目的跌价准备金额调整到2，781万元。另外，广州金色城品、上海琥珀郡园、无锡金色城市计提的存货跌价准备全部冲回，天津假日润园计提的跌价准备金额由7，023万元调整到4，426万元。其它8个项目则维持08年末的评估结果。公司以上调整增加上半年归属于母公司所有者的净利润16，234万元，EPS增厚0.015元。由于之前我们一直担心的大公司管理运营能力的问题得到逐步解决，而目前万科的估值水平相对于整个房地产板块明显低估，因此我们调高万科为“推荐”评级，预计09、10、11年EPS分别为0.52、0.72、0.90元，对应目前股价PE分别为26、18、15倍。 我要评论
房产	万科上半年销售面积和金额双增长新浪提示：本文属于个股点评栏目，仅为证券咨询人士对相关个股或板块的个人观点和分析，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，投资者据此操作，风险自担。一切有关该股的准确信息，请以沪深交易所的公告为准。广发证券 花长劲销售有所增长，收入小幅提升受行业复苏影响，上半年公司销售面积348.8万平方米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.5%。公司加大开工力度公司将新开工面积由年初的403万平方米上调至585万平方米。开工的不足是公司在上半年销售增幅低于竞争对手的主要原因。新增的开工预计将于今年底明年初进入市场。加快拿地节奏公司一改之前谨慎态度，今年以来新增414万权益建筑面积，已接近于2008年全年新增量。在区域方面，公司避开当前热点的一线城市，而主要以二线城市为主。今年或融资，股权激励有可能实施公司目前正在研究融资的可行方案。07年的股权激励如从当前到年底股票均价达到19.75元，那么股权激励有望实施。盈利预测预计今明两年每股收益分别为0.520元和0.668元，目标价17元，买入。 我要评论
房产	万科上调全年结算收入和盈利预测新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：赵强上调全年结算收入及盈利预测。今年上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额为308亿元，比去年同期增长31%和27%，但同比增幅明显低于同行，这提示万科依赖规模扩张推动业绩增长的阶段已经暂告一段落。去年底，万科的已售面积为346万平米，已售未结金额达273亿。若加上上半年的销售，在手的可结面积近695万平米、可结收入接近580亿。这两个数据分别相当于去年全年结算面积和收入的154%和143%。基于良好的销售数据，我们决定将万科全年的收入和净利润预测分别上调13%和28%至506亿和56亿元，调整预测后每股收益为0.51元。维持“增持”，但非首选。展望未来，我们仍然认为，万科的股价有能力跑赢大盘，但未必是行业中的首选。首先，从土地储备来看，万科的未竣工面积为3206万平米，大约相当于今年预测结算面积的5.6倍，明显低于保利、招商和金地；万科在一线城市的土地占比为25%，而其他几家约为30%；其次，从估值的角度，万科当前的市净率为4.8倍，而保金招的市净率分别是6.9、4.3和4.3。除了保利享受了高成长溢价以外，万科的市净率与金地、招商相差无几，而后者在土地储备的仓位和未来业绩的增幅上都要略好些。 我要评论
房产	万科企业股份有限公司简介(图)    万科企业股份有限公司成立于1984年5月，是目前中国最大的专业住宅开发企业。2008年公司完成新开工面积523.3万平方米，竣工面积529.4万平方米，实现销售金额478.7亿元，结算收入404.9亿元，净利润40.3亿元。万科认为，坚守价值底线、拒绝利益诱惑，坚持以专业能力从市场获取公平回报，是万科获得成功的基石。公司致力于通过规范、透明的企业文化和稳健、专注的发展模式，成为最受客户、最受投资者、最受员工、最受合作伙伴欢迎，最受社会尊重的企业。凭借公司治理和道德准则上的表现，公司连续六次获得“中国最受尊敬企业”称号，2008年入选《华尔街日报》(亚洲版)“中国十大最受尊敬企业”。万科1988年进入房地产行业，1993年将大众住宅开发确定为公司核心业务。至2008年末，业务覆盖到以珠三角、长三角、环渤海三大城市经济圈为重点的31个城市。当年共销售住宅42500套，在全国商品住宅市场的占有率从2.07%提升到2.34%，其中市场占有率在深圳、上海、天津、佛山、厦门、沈阳、武汉、镇江、鞍山9个城市排名首位。万科1991年成为深圳证券交易所第二家上市公司，持续增长的业绩以及规范透明的公司治理结构，使公司赢得了投资者的广泛认可。过去二十年，万科营业收入复合增长率为31.4.%，净利润复合增长率为36.2%；公司在发展过程中先后入选《福布斯》“全球200家最佳中小企业”、“亚洲最佳小企业200强”、“亚洲最优50大上市公司”排行榜；多次获得《投资者关系》等国际权威媒体评出的最佳公司治理、最佳投资者关系等奖项。经过多年努力，万科逐渐确立了在住宅行业的竞争优势：“万科”成为行业第一个全国驰名商标，旗下“四季花城”、“城市花园”、“金色家园”等品牌得到各地消费者的接受和喜爱；公司研发的“情景花园洋房”是中国住宅行业第一个专利产品和第一项发明专利；公司物业服务通过全国首批ISO9002质量体系认证；公司创立的万客会是住宅行业的第一个客户关系组织。同时也是国内第一家聘请第三方机构，每年进行全方位客户满意度调查的住宅企业。自创建以来，万科一贯主张“健康丰盛人生”，重视工作与生活的平衡；为员工提供可持续发展的空间和机会，鼓励员工和公司共同成长；倡导简单人际关系，致力于营造能充分发挥员工才干的工作氛围。2001年起，万科每年委托第三方顾问公司对全体职员进行员工满意度调查。公司致力于不断提升产品品质。至08年，万科共有15个项目获得“詹天佑大奖优秀住宅小区金奖”，其中天津水晶城、广州四季花城、珠司中山城市风景项目先后获得“中国土木工程詹天佑大奖”。2008年，万科集团上海公司荣获由中国质量协会颁布的“2008年全国质量奖”，成为房地产行业内首家获此殊荣的企业。公司努力实践企业公民行为。万科从2007年开始每年发布社会责任报告。由公司出资建设的广州“万汇楼”项目被广东省建设厅列为“广东省企业投资面向低收入群体租赁住房试点项目”，并于08年年中正式实现入住。08年12月31日，由公司全额捐建的四川绵竹遵道镇学校主教学楼及卫生院综合楼交付仪式在四川遵道正式举行，成为震后首批企业捐建的永久性公共建筑。在由中国民政部主办的2008年度中华慈善大会颁奖典礼上，万科荣获“中华慈善奖——最具爱心内资企业”称号。 我要评论
房产	万科发力二三线城市扩张新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：赵铎公司公告09年上半年实现营业收入218.1亿元，净利润25.2亿元，同比分别增长26.4%和22.5%，每股收益0.23元；09年前六个月销售面积348.8万平米，销售金额307.6亿元，同比分别增长31.2%和27.%。上半年业绩高于预期，主要原因是公司对部分计提存货跌价准备项目进行回冲。公司上半年销售增幅不大甚至低于市场平均，主要原因一方面是公司08年后的收缩战略控制了推盘速度，更重要的是08年上半年公司销售基数其实仍非常大，42.6%的销售金额同比增速也明显高于当时的市场平均。考虑到08年下半年基数相对较小和公司当前良好的销售势头，预计下半年和全年销售金额同比增速将至少提高至30%左右。上调09年、10年每股收益预测至0.45元，0.54元，当前股价对应4.22倍PB，对应09年29.5倍、10年24.7倍PE，低于行业整体平均(PB4.9倍，09年PE33倍)水平，维持对万科A(10.95,0.26,2.43%)的“增持”评级。 我要评论
房产	万科融资方案公布 拟增发112亿助推公司发展万科8月27日发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元资金，其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。万科的融资方案并不令人感到意外，早在去年年报中，万科就表示今年可能进行一次股权融资。公司总裁郁亮在今年的中报业绩推介会上回答投资者问题时也表示，万科“正在积极探讨融资的可行方案”，应证了融资计划的存在。业内人士指出，今年以来，随着住宅市场的回暖，很多房地产公司纷纷增加开工面积，补充项目资源，对资金的需求量较大。此前已先后有多家房地产企业成功融资，反映出资本市场对房地产行业的认可度较高。作为地产行业的龙头，万科推出再融资计划亦属意料之中。在此次融资规模上，万科管理层显然做了比较多的考虑。目前公告公开发行预案的公司发行股份占原有股本比例平均值大致在20%左右，根据万科的融资方案，增发股份数将不超过发行前股本的8%。07年万科进行公开增发时，融资额占当时公司总资产的比例约20.6%，而以万科09年中期时的资产规模计算，此次融资额占总资产的比例将不会超过9%。万科董事会秘书谭华杰表示，此次增发规模是一个比较合适的水平，再加上原有股东可全额优先认购，受到的暂时性的摊薄影响很小，对当年业绩的摊薄影响也会非常有限。从长远来看，融资对于推动公司发展和提高股东价值将起到积极的作用。根据万科的融资方案，此次募集资金中92亿元将分别投入14个住宅项目，其中既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。公司执行副总裁肖莉表示，目前万科的资金状况可以满足正常经营的需求，但从公司持续增长和发展的角度，进一步增强资金实力是有必要的。截至今年年中万科持有现金268.8亿元。不过，考虑到万科的经营节奏已经加快，预计下半年的资金支出会显著提高。公开信息显示，5月以来万科新增项目数量已经明显增加，共获取了19个项目，地价金额总计约110亿元。此外，万科在中期报告中宣布09年的计划开工面积由原先的403万平米上调为585万平米，上调幅度达45%。这意味着未来的资金需求将大幅提升。分析人士认为，房地产行业是一个资金密集型的行业，而万科的开发规模又在行业中处于领先地位，资金需求量大。截至中期万科共有在建项目100个，拟建项目53个，合计153个项目需要后续投入。一方面万科必须保持足够的资金协调项目的发展。另一方面，虽然万科并不主张过多的土地储备，但从可持续发展的角度考虑，也有必要及时补充一些合适的项目资源。此次融资如果能顺利进行，对万科未来两到三年的发展将起到积极的促进作用。截至中期时，万科的资产负债率为66.4%，进一步债权融资的空间不大。根据理论测算，如果此次成功融资112亿元，融资后其资产负债率有望进一步下降至60.9%左右，公司的财务结构将更加稳健，现金比率也将进一步提升，未来的项目开发与项目拓展将具有更大的资金空间。经历过此前两年市场大起大落的调整，万科的经营风格更趋成熟，突出反映在万科近期的拿地行为上。2季度以来万科的拿地步伐明显加快，不过，在具体项目获取上万科表现出了更多的谨慎。谭华杰表示，今年万科的拿地策略是“精挑细选，把握机会”，重点会关注新增项目的价格合理性和风险性，并且不会购买只有基于房价快速上涨才能赢利的项目。最明显的例子是，万科今年以来新增的土地大多集中于二三线城市。公司在中报中对此进行了解释：“一线城市的土地竞争相对其它城市更加激烈，为了保证项目的收益水平，公司本年新增的项目多数位于沈阳、鞍山、青岛、无锡、佛山、厦门、福州、重庆等城市。”分析人士认为，万科在上半年资金比较充裕的情况下，拿地仍然比较谨慎。说明公司的心态在经过前两年的市场调整后更加成熟，这将有助于确保融资之后公司经营的稳定性。 我要评论
房产	万科降本增效 保证业绩增长新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：赵强、翁非玉撰写日期：2009-08-03降本增效：2009年上半年，万科(000002)确认收入218.1亿元，同比增长26%；归属于母公司股东的净利润达到25.2亿元，增长22%，每股收益为0.23元。上半年，万科的结算面积同比增长19%至248.5万平米，是推动收入增长的主要原因。但是由于成本上升和售价下降，上半年的毛利同比反而下降4%。但是，公司通过对销管费用的成功控制，保证了业绩的增长。此外，对去年提取的土地减值准备的冲回，增加净利润1.6亿元。可售资源制约销售增长：上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额为308亿元，比去年同期增长31%和27%，同比增幅明显低于市场平均增速，也低于其他几家全国性开发商。显然，可售资源的增长缓慢制约了公司销售业绩的增长。从分区域数据看，长三角地区的销售增长停滞是最主要的原因。谨慎拿地，钱多地少：截止到目前，万科今年共增加了19幅土地，总建筑面积为525.6万平米，权益建筑面积为414.4万平米。从新增土地储备的区域分布来看，主要集中在重庆、佛山、鞍山、青岛、武汉等二三线城市。截止到6月底，万科手持268亿的现金，净负债权益比例迅速下降至10.7%，意味着公司目前实际上没有使用什么财务杠杆。股价催化剂还是看拿地：我们在7月6日已经将万科全年的收入和净利润预测分别上调至506亿和56亿元，但未考虑土地减值冲回的因素。截止到6月底，万科帐面的土地减值准备仍有9.6亿元，若全部冲回对净利润的影响大约在7亿元左右，占到预测盈利的12.5%左右。可见，公司对今年盈余管理的能力很强。展望未来，万科的股价有能力跑赢大盘，但未必是行业中的首选，主要原因是公司的土地储备和业绩增长幅度略逊于同行。当然，万科手中持有大量现金，而且财务杠杆极低。如果公司未来能够拿到大量的优质地块的话，我们也将重新考虑对公司的评级。 我要评论新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：赵强、翁非玉撰写日期：2009-08-03降本增效：2009年上半年，万科(000002)确认收入218.1亿元，同比增长26%；归属于母公司股东的净利润达到25.2亿元，增长22%，每股收益为0.23元。上半年，万科的结算面积同比增长19%至248.5万平米，是推动收入增长的主要原因。但是由于成本上升和售价下降，上半年的毛利同比反而下降4%。但是，公司通过对销管费用的成功控制，保证了业绩的增长。此外，对去年提取的土地减值准备的冲回，增加净利润1.6亿元。可售资源制约销售增长：上半年，万科累计实现销售面积349万平米，销售金额为308亿元，比去年同期增长31%和27%，同比增幅明显低于市场平均增速，也低于其他几家全国性开发商。显然，可售资源的增长缓慢制约了公司销售业绩的增长。从分区域数据看，长三角地区的销售增长停滞是最主要的原因。谨慎拿地，钱多地少：截止到目前，万科今年共增加了19幅土地，总建筑面积为525.6万平米，权益建筑面积为414.4万平米。从新增土地储备的区域分布来看，主要集中在重庆、佛山、鞍山、青岛、武汉等二三线城市。截止到6月底，万科手持268亿的现金，净负债权益比例迅速下降至10.7%，意味着公司目前实际上没有使用什么财务杠杆。股价催化剂还是看拿地：我们在7月6日已经将万科全年的收入和净利润预测分别上调至506亿和56亿元，但未考虑土地减值冲回的因素。截止到6月底，万科帐面的土地减值准备仍有9.6亿元，若全部冲回对净利润的影响大约在7亿元左右，占到预测盈利的12.5%左右。可见，公司对今年盈余管理的能力很强。展望未来，万科的股价有能力跑赢大盘，但未必是行业中的首选，主要原因是公司的土地储备和业绩增长幅度略逊于同行。当然，万科手中持有大量现金，而且财务杠杆极低。如果公司未来能够拿到大量的优质地块的话，我们也将重新考虑对公司的评级。 我要评论
房产	保利地产净利13亿 预收款增长89%每经记者 李智净利润13.96亿元，同比增长35%！相信保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价24.15元)今日交出的中报成绩单足以让投资者感到满意。不过，面对优良的业绩，公司却谨慎地提出了房地产行业的利润率从长期来看将有所下降的观点。上半年净利稳增3成半年报显示，公司上半年各项经营指标都有不同程度的增长。具体来看，公司上半年实现营业收入82.91亿元，同比增长了54.07%；实现净利润13.96亿元，同比增长35.01%；每股收益0.44元；净资产收益率9.21%，同比微增1.18个百分点。公司上半年实现房地产销售面积252.43万平方米、销售金额210.54亿元，同比分别增长164.41%和168.18%。其中广州保利中环广场等6个项目单盘签约额突破10亿元。公司还特别提到，在已进入城市中市场占有率达到了4.1%，比2008年上升了28%。此外，截至今年6月30日，公司预收账款达185亿元，同比增幅高达89.21%。公司方面表示，该会计科目的增长主要是受到销售状况良好、相应房款回笼增加的推动。一位财务人士指出，房地产企业的预收账款通常会在未来的一段时间内计入公司的业绩当中。因此，保利地产预收账款的大幅增长也就成为了公司未来业绩仍将稳步增长的信号之一。谨慎看待房产市场虽然保利地产在上半年取得了不错的业绩，但是公司对于下半年的行业预测却比较谨慎，提出了房地产行业的利润率从长期来看将有所下降的观点。公司明确指出，随着房地产市场的不断发展和规范，房地产企业依靠“土地红利”获得超额利润的时代已经不复存在。而随着行业集中度的逐渐提高及行业外大型企业大举介入房地产业，行业的竞争也日趋激烈。在多方因素的影响下，房地产行业的利润率从长期来看将有所下降。基于这种预期，保利地产下半年的经营策略也显得比较谨慎，而这种谨慎在公司“拿地”的态度上显得尤为明显。公司表示，随着土地市场竞争的日益激烈，在核心区域获取优质房地产项目的难度越来越大。因此，公司不仅将持续关注并积极参与公开招拍挂市场的竞争，也积极地寻求通过合作开发、收购兼并、一级开发等方式获取项目。值得注意的是，保利地产还特别提出，在项目拓展过程中决不盲目追高，谨慎之意溢于言表。有业内人士指出，公司目前在建项目十分丰富，项目数达到了67个，占地面积1642万平方米，规划总建筑面积2940万平方米。截至报告期末，公司拥有可结算资源已达到了1911万平方米，加上预收账款的大幅增长，公司在未来一段时间内的业绩增长应该是有保障的。我要评论
房产	保利地产：规模逼近万科本报记者 晓晴 广州报道保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)今日(8月26日)公布的2009年半年显示，公司与房地产板块龙头企业万科(000002.SZ)的距离正在进一步逼近。在已披露2009年半年报的房地产上市公司中，保利地产位列三强，销售突破200亿大关。其销售金额和销售面积涨幅最大，分别为168.15%和 164.29%。从绝对数来看，保利地产销售金额和销售面积分别占到万科的68.4%和72.4%，进一步缩小与万科的差距。截至目前，保利地产整体市场份额上升最快，由0.88%增长到1.5%，增长幅度近70%。上半年，公司实现营业收入82.91亿元，实现净利润13.96亿元，同比分别增长54.07%和35.01%。实现房地产销售面积252.43万平方米、销售金额210.54亿元，比去年同期分别增长164.41%和168.18%。据保利地产董秘岳勇坚介绍，公司较早加大了新开工量以及积极地项目拓展，扩大公司经营规模，在北京、天津、重庆和广东阳江分别新拓展4个房地产项目，占地面积103.1万平方米，容积率面积191.32万平方米，规划总建筑面积219万平方米。值得一提的是，今年上半年，公司商业地产经营实现较大突破。此外，大量销售回笼资金和前期相对谨慎的项目投资，经营流入现金净额大幅增长，期末货币资金大幅增加，占总资产的比例显著上升至15%。需要关注的是，上半年公司房地产营业利润率24.21%，与去年同期相比下降6.41%。尽管如此，保利地产毛利率在龙头企业中仍处于较高水平，相比万科19.22%的营业利润率，高出近5个百分点。岳勇坚表示，房地产行业报表业绩存在滞后反应特点，2009年上半年结算收入的多为2008年销售项目。在行业调整期各地产公司纷纷采取降价促销的策略，导致项目售价被拉低，建材价格的上涨抬高了项目建设成本，房地产行业的利润空间被严重挤压，因此，营业利润率出现一定的下滑。岳勇坚直言，如今优质土地资源获取的难度越来越大。截至6月30日，公司共拥有可结算资源1911万平方米，但公司在重点城市和中心城区的储备仍显不足。而且，随着土地市场竞争的日益激烈，在核心区域获取优质房地产项目的难度越来越大。如何以合理的成本获取公司发展所必需的土地资源，不断提高公司项目储备的含金量和分布的合理性，是公司面临的一大挑战。除了积极参与公开招拍挂市场的竞争外，还将积极地寻求通过合作开发、收购兼并、一级开发等方式获取项目，积极关注城市新区开发、工厂整体搬迁、棚户区及旧城改造等带来的商机。我要评论
房产	公司有心集团有力 上海金陵转做物业昨日，仪电集团控制的上海金陵发布停牌重组公告，称公司控股股东正酝酿对公司进行资产重组。对于正在加速金桥园区建设的上海金陵来说，这次重组是会帮助公司全面向物业发展方面转型，还是将赋予上海金陵另外的“使命”？其实上海金陵在披露今年半年报时，已经明确了将在今年下半年展开产业调整。作为沪老牌上市公司，上海金陵目前主营业务为表面贴装及线路板、商用物业开发以及出租汽车。2009年半年报显示，虽然传统业务表面贴装及线路板方面营业收入将近3.3亿元，占到全部营业收入的76%，但毛利率较低，分别为8.12%，以及负4.9%，反观公司的物业经营收入和出租车业务虽然收入规模不大，分别为将近2300万元和2950万元，但毛利率均超过40%，分别为45.99%和48.36%。事实上，根据公司的新战略，上海金陵也的确从今年开始把工作重点放到了加速浦东金桥园区的建设上。公司去年底开工建设园区三区一期8万平方米小幢建筑楼宇，今年又开建三区二期3.5万平方米的小幢建筑。 值得一提的是，上海金陵在从事园区建设的同时，也已经开始探索物业经营模式。根据今年8月22日的公告，公司将出售公司浦东金桥园区二区二期10号楼转让给中烟机械技术中心有限责任公司，转让款总额为7278万元，可实现税后利润约2700 万元左右。而公司表示，此次转让是公司不动产经营的总体安排，能为今后转让园区内其他房产提供一个范例。同时，作为上海金陵大股东的仪电集团自身也拥有帮助上海金陵发展物业的实力。除去仪电集团新接手的两家广电系上市公司，仪电集团还拥有飞乐股份、飞乐音响、上海金陵3家上市平台。有分析人士指出，仪电集团虽然上市资源不少，但因资源过于分散，使得上市公司业绩平平，如果仪电集团拥有对旗下资产进行整合，那将使得相关公司情况得以改观。就在上海金陵半年报发布不久前，2009年6月23日，公司召开了年度股东大会和董事会第五次会议，根据媒体报道，在召开的股东大会上，公司董事长蒋耀明确表示上海金陵要从今年下半年开始逐步退出制造业，向商业物业服务转型。目前仪电集团所拥有的物业资产也较为可观。公开资料显示，仪电集团现有位于上海市中心的十多个商务园区，总建筑面积为19万平方米。目前还正在规划建设51万平方米的上海仪电漕河泾产业园和拟规划改造扩建至50万平方米的上海国际节能环保服务业功能区两个大型现代商务园区。到2010年，仪电集团规划建成的商办、商务物业建筑总面积将达140万平方米。我要评论
房产	对赌协议拯救碧桂园业绩每经记者 李凌霞 朱蔚淇发自深圳、香港“成也萧何，败也萧何”。去年曾给碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007，HK)业绩带来巨亏的与美林之间的对赌协议，在今年上半年市场转暖的环境下，则迅速转身成为碧桂园业绩增长的“救星”。碧桂园昨日公布了截至今年6月底的中期业绩，期内公司净利润达到18.16亿元人民币，同比增长78.8%。不过，若撇除股份掉期公允值的变化所带来的4.318亿元人民币的收入，实际上碧桂园今年上半年的盈利则下跌了5.1%，仅为13.845亿元。股票上半年涨幅高达90%2008年2月，碧桂园与美林国际订立了一份以现金结算的公司股份掉期协议。这份掉期协议的主要内容就是以碧桂园的股价作标的，如果碧桂园的股价上涨，那么碧桂园则将获得收益，反之，若股价下跌，那么碧桂园则将为该掉期支付相关款项予美林。此后，碧桂园的股价持续下跌，在去年上半年以及去年全年的业绩中，该份掉期协议均因碧桂园的股价大跌而出现巨额亏损。去年末期业绩中该掉期协议部分亏损扩大至12.415亿元。不过，今年以来经济复苏，全球股市也出现上涨。在此环境下，碧桂园的股价也大幅反弹，从去年12月31的1.9港元到今年6月30日的3.61港元，累积涨幅高达90%。碧桂园昨日公布的业绩显示，以碧桂园今年6月30日的市价计算，今年上半年碧桂园的股份掉期公允价值收益约为4.318亿港元。对此，碧桂园首席财务官伍绮琴指出，协议中涉及的2.5亿美元已经流出，未来不再涉及有资金流出，同时有关掉期在2013年到期，不能提早赎回。不过她强调，有关的股份掉期的问题不需要担心。公司目前负债低，资金状况良好。杨国强缺席发布会今年上半年，碧桂园的收入主要来自于房地产开发、建筑及装饰、物业管理及酒店经营四个部分。今年上半年的总收入为92.028亿元，较08年同期的74.381亿元有所增加，其中物业销售的增长最为突出，为86.483亿元。尽管总收入增长，但实际上，在销售成本大幅增加以及毛利减少的情况下，公司的盈利情况并没有很大的提高。业绩显示，今年上半年碧桂园的销售成本为62.76亿元，这较上年同期的35.309亿元大幅上升了77.7%。集团的毛利则下降了25.1%至29.268亿元。碧桂园早期以开发具有田园风光的别墅闻名，但是从2006年6月1日开始，受政策约束，碧桂园开发的地产变成以排屋和公寓为主，致使入账的平均销售价格由去年上半年的每平方米8012元大幅下降至今年同期的每平方米4972元，毛利率也由52.5%缩水至31.8%。该集团总裁崔健波昨日在香港举行的业绩发布会上表示，公司希望将毛利率维持在30%上下。崔健波透露，由于今年9、10月是推楼高峰，公司有信心实现全年190亿元销售目标，但无意上调。对碧桂园主席杨国强昨日的缺席，崔健波在现场解释说，杨总考虑到团队其他成员已有足够经验接受媒体的咨询，所以留在顺德总部办公。我要评论
房产	房地产复苏 万科公司业绩稳步增长新浪提示：本文属于研究报告栏目，仅为分析人士对一只股票的个人观点和看法，并非正式的新闻报道，新浪不保证其真实性和客观性，一切有关该股的有效信息，以沪深交易所的公告为准，敬请投资者注意风险。报告作者：徐军平2009年8月4日，公司公布2009年半年报，实现营业收入218.09亿元，同比增长26.39%；实现归属上市公司净利润为25.24亿元，同比增长22.48%；每股收益为0.23元，同比增长22.34%。报告期末，公司总资产为1245.20亿元，总负债为827.15亿元，预售账款为299.80亿元，货币资金为268.80亿元，资产负债率为66.43%，扣除预售账款后的资产负债率为42.35%，净负债率为10.68%。公司盈利预测及投资建议。根据行业及公司目前销售量及销售均价走势，预计未来的结算毛利将有所上升，所以，我们预计公司未来三年营业收入分别为479.11亿元、520.65亿元及655.20亿元，每股收益分别为0.50元、0.66元及0.82元，根据目前行业的平均市盈率，给予公司30倍PE比较合理，公司具有长期投资价值，因此给予公司“强烈推荐”的投资评级。 我要评论
房产	碧桂园上半年收金92亿 卖楼进账占总收入95.5%碧桂园(企业专区,旗下楼盘)集团昨日发布2009年中期业绩报告称,截至6月30日,该企业今年已实现收入92亿元,与去年同期74.4亿元相比,增加了23.7%。报告指出,收入增加主要源于物业销售的提升。可动用现金61.05亿元根据中期业绩报告内容,今年上半年碧桂园进账主要来自房地产开发、建筑及装饰、物业管理和酒店经营,房地产开发是其中的核心业务。该集团今年上半年已经实现合同销售建筑面积191.8万平方米,金额87.9亿元,同比去年上半年分别增长30%和6.5%。通过对比可以发现,碧桂园卖楼进账占据了总收入的95.5%。房地产销售带来大量资金回笼,碧桂园的可动用现金由2008年底的40.26亿元增加至2009年6月30日的61.05亿元。净负债率则由2008年底的40.9%下降至2009年6月30日的35.7%。 土地储备4365万平方米在重新评估总体土地储备量和各区域项目收入回报周期后,碧桂园集团在今年上半年在广东省内增加了土地储备建筑面积201万平方米。截至2009年6月30日,碧桂园共有58个项目处于不同发展阶段,其中包括30个广东省项目,已取得国土证的建筑面积约4365万平方米。 (记者朱大尉实习生刘彦) 我要评论
房产	较强执行力促使万科业绩好于预期我要评论
房产	金丰投资竞得四川邛崃市安置房项目金丰投资今日披露，公司全资子公司上海公房实业有限公司以3453.42万元的价格竞得四川省邛崃市临邛镇“文南安置小区东侧地块”项目。该地块为拆迁安置房用地，位于临邛镇318国道西侧，占地面积33270平方米；土地用途为二类居住用地，其中商业40年，住宅70年；规划容积率不超过2.2，建筑密度不超过35%，绿地率不低于25%。项目建成后拟由邛崃市政府回购作为安置房。本报记者 葛荣根 我要评论
房产	首创置业中报：销售业绩创新高本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)昨日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)发布的中报内容显示，截至2009年6月底，其签约销售面积及签约金额均创下同期历史新高。其中签约销售面积约为52万平米，较去年同期大幅增长301%；签约总收入约达人民币50亿元，较去年同期上升逾189%，其中住宅部分签约销售收入约为人民币48亿元。目前首创置业进入的城市主要包括北京、天津、成都、无锡及西安等。新推出的项目，包括北京禧瑞都、天津首创国际城、天津溪堤郡和西安首创国际城，其中北京禧瑞都上半年实现认购金额近10亿元。报告期内，首创置业拥有的土地储备总计未售楼面面积达662万平米，其中权益未售楼面面积348万平米。从未售楼面面积区域分布看，北京占6.4%，天津占20.4%，沈阳占20.2%，成都占16.1%，重庆占12.2%，西安占19.7%及无锡占5%。首创置业方面表示，现有的土地储备足以满足未来四至五年发展需要。我要评论
房产	万科企业股份有限公司业绩概览(图)2000年以来，随着业务经营的不断成熟和规模的不断扩大，万科在房地产行业的市场占有率也稳步提高。2008年度，万科的市场占有率在深圳、上海、天津、佛山、厦门、沈阳、武汉、镇江、鞍山等9个城市排名首位；在杭州、苏州、无锡、东莞、珠海等5个城市排名第2位；在中山、成都两个城市排名第3位。我要评论
房产	万科历次融资后业绩表现(组图)万科在历次融资行为的次年，净资产收益率和每股收益基本都会呈现迅速回升的态势，且在其后几年中保持一定程度的上涨。万科的发展得到资本市场的有效推动，资本市场为万科发展的关键阶段提供了更大的动力。 我要评论
房产	万科拟公开增发募资112亿元证券时报记者 牛溪本报讯 万科A(000002)再融资事宜今日有了明确说法，公司拟实施公开增发，预计募集资金净额不超过112亿元。将采取向原A股股东全额优先配售的方式发行，拟发行数量不超过招股书发布日总股本8%的A股股票。此次融资所募集的资金，92亿元将用于天津东丽湖万科城、东莞虹溪诺雅等14个住宅项目的后继开发建设，20亿元募集资金用于补充公司流动资金。谨慎对待股权融资虽然2008年就有意进行股权融资，但万科一直强调“充分考虑资本市场状况、股东和投资者承受能力”。直至今年8月，总裁郁亮称“正在积极探索方案的可行性”。公司对此次再融资的谨慎，一定程度上源于公司近年来发展思路的调整—从规模速度型向质量效益型增长转变。促使万科对其经营发展思路进行反思和调整的原因，一是过去两年中房地产行业所遭遇的市场深幅调整；二是万科的管理模式一直以来被很多企业学习，但作为行业的先行者，万科在发展到目前的规模后，已经很难找到可借鉴的案例，只能依靠自身的探索。郁亮认为，今天衡量万科发展的不应该再是发展速度和经营规模，而应该是利润的增长以及给股东带来的回报。也只有在深入贯彻质量效益的前提下，万科才有信心向股东保证，融资所募集的资金能够得到最有效的利用，能够真正为股东创造价值。进一步发掘规模优势业内人士指出，房地产行业对于资金的需求量大，融资频率也往往较一般的制造业更高。但这种依靠融资加快发展的模式也并不是无限制的，其前提是企业有能力应对在规模快速增长过程中所带来的管理、经营上的各类挑战。对此，郁亮称，这正是万科最近几年一直致力于解决的问题。在此前的快速发展中，由于没有统一作战，万科的规模优势一直没有得到充分发挥。不过，经过最近两年的市场调整和对自身经营的反思，万科正在逐渐形成自身的规模优势。目前，万科在全国已进入31个城市。在推动公司经营和管理效率提升的同时，近期万科在土地市场上的动作也引人瞩目。仅今年5月到7月，万科新增项目19个，多数位于二三线城市。对此，郁亮总结说，“万科有两个竞争优势，一个是规模优势，另一个战略纵深优势，而后者将带给万科更大的腾挪空间。”值得提及的是，尽管频频出手，但万科对于土地价值的评估显然遵循着比以往更加严格的标准，只会选择那些价格合理、开发风险小的地块。分析人士认为，万科在上半年资金较充裕情况下，拿地仍然比较谨慎，说明在经过前两年的市场调整后公司的心态更加成熟稳健，这将有助于确保融资之后公司经营的稳定性。 我要评论
房产	万科拟再融资112亿 规模居四大龙头之首每经记者 胡玉慧市场预期中的再融资变成了现实！万科A(000002，收盘价10.95元)今日公告称，公司拟以公开增发的方式募集112亿元资金，投向旗下房地产项目建设及补充公司流动资金。至此，四大地产龙头“招保万金”已全数启动了再融资计划。从募集资金规模来看，万科居于四家公司之首。拟募集资金净额112亿元今年以来，市场对于万科再融资一直有着一定的心理准备。继在2008年年报中表示已在考虑选择成熟时机进行一次股权融资后，万科在月初公布的半年报中再次表示，目前正在积极探讨可行方案。时至今日，这份方案终于公布。此次再融资万科将采取公开增发的方式来进行，拟募集资金净额为112亿元，但发行数量和发行价格尚未确定。如果以昨日公司收盘价10.95元计算，112亿元对应股本规模为10.23亿股，占目前万科总股本的9.3%，流通盘的10.9%。万科表示，此次发行股份将先向原A股股东全额优先配售，剩余部分采取网上、网下定价发行的方式发行，持有深交所A股股票账户的自然人和机构投资者均可以参与发行。最终发行数量、发行价格以及募集资金规模将由股东大会授权公司董事会与主承销商根据具体情况协商确定。此次募集资金中的92亿元拟投向全国9个城市共计14个住宅项目，用于这些项目的后继开发建设，总投资额为365.78亿元，20亿元募集资金用于补充公司流动资金。再融资规模万科居首万科上次增发为2007年8月，当时发行了3.17亿股，发行价格31.53元/股，募集资金规模为99亿元。公司半年报显示，截至今年6月30日，这笔资金已经使用了94.7亿元，占募集资金净额的95%；余额4.6亿元也将随着项目的后续开发全部投入。随着万科今日增发公告的出台，A股地产龙头“招保万金”均启动或是完成了新一轮再融资计划。招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价27.49元)上月25日公布了非公开发行预案，拟以28.12元/股的价格向不超过10名特定投资者发行股份，发行规模不超过2亿股，其中控股股东招商局蛇口工业区承诺以现金形式认购不低于10%的增发股份；保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价24.69元)则在7月16日完成了非公开发行，发行价格为24.12元/股，共向8名特定对象发行了近3.32亿股；金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价14.20元)非公开发行也已经完成，发行数量为3.02亿股，发行价格为14.00元/股。以募集资金规模论，此次万科再融资规模居首位，上述三家公司拟募集资金 (或实际募集资金净额)规模依次为50亿元、78.15亿元以及40.97亿元。我要评论
房产	万科融资规模分析(图)万科的历次融资规模相对于总资产规模在早期略有上升，但整体呈现逐步下降趋势，并且该比例一般在20%以内。融资规模相对于市值呈现明显下降趋势，在近几年已经下降到10%以内。2006年以来的两次股权融资，发行股数占融资前股本总数比例均低于10%。我要评论
房产	万科销售额和净利润(图)从上市到08年，万科销售额累计增长96倍，2008年达到410亿元，公司净利润增长超过150倍，08年归属母公司净利润达到40亿元。目前，就合同销售额、营业收入、净利润、股东权益和市场份额而言，万科领先行业。我要评论
房产	中国石油天然气股份有限公司中国石油天然气股份有限公司(简称“中国石油”)是中国油气行业占主导地位的最大的油气生产和销售商，是中国销售收入最大的公司之一，也是世界最大的石油公司之一。中国石油是根据《公司法》和《国务院关于股份有限公司境外募集股份及上市的特别规定》，由中国石油天然气集团公司独家发起设立的股份有限公司，成立于1999年11月5日。中国石油发行的美国存托股份及H股于2000年4月6日及4月7日分别在纽约证券交易所有限公司及香港联合交易所有限公司挂牌上市(纽约证券交易所ADS代码PTR，香港联合交易所股票代码857)，2007年11月5日在上海证券交易所挂牌上市(股票代码601857)。截至2007年底，中国石油天然气集团公司拥有公司86.29%的股权。中国石油自成立以来，根据《公司法》、《到境外上市公司章程必备条款》等有关法律、法规、规范性文件及公司章程，建立健全了规范的公司治理结构。本公司的股东大会、董事会、监事会均能按照公司章程独立有效运行。中国石油致力于发展成为具有较强竞争力的国际能源公司，成为全球石油石化产品重要的生产和销售商之一。广泛从事与石油、天然气有关的各项业务，主要包括：原油和天然气的勘探、开发、生产和销售；原油和石油产品的炼制、运输、储存和销售；基本石油化工产品、衍生化工产品及其他化工产品的生产和销售；天然气、原油和成品油的输送及天然气的销售。中国石油以科学发展观为指导，加快实施资源、市场和国际化三大战略，着力加快转变增长方式，着力提高自主创新能力，着力建立安全环保节能长效机制，着力建设和谐企业，致力于发展成为具有较强竞争力的国际能源公司。中国石油唯一的发起人及控股股东为中国石油天然气集团公司，中国石油天然气集团公司是根据国务院机构改革方案，于1998年7月在原中国石油天然气总公司的基础上组建的特大型石油石化企业集团，是国家授权的投资机构和国资委管理的特大型国有企业集团之一。上市以来，公司以完善的公司治理、较强的盈利能力赢得了国际资本市场的广泛认可。2007年，在由美国《石油情报周刊》公布的“2005年世界最大50家石油公司”综合排名中居第七位；在由《商业周刊》公布的2006年度“《商业周刊》亚洲50强”企业中排名第一位；在由全球能源领域权威机构普氏能源公布的“2006年全球能源企业250强”中列第六位，连续五年居亚太区第一位；并当选《亚洲金融》杂志公布的“2006年亚洲最盈利公司(第一名)”。公司注册中文名称： 中国石油天然气股份有限公司公司英文名称： PetroChina Company Limited 公司法定代表人： 蒋洁敏公司董事会秘书： 李怀奇 我要评论
房产	中石油回应20亿购房门 买房作什么用？中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。 购房者爆料“购房门”有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平方米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价23000元。网友质疑：买这些房作什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起广泛关注。昨日傍晚记者用“太阳星城中石油”在谷歌上搜索，显示有多达58500条链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动地表示：“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”参加到此次讨论的还有中原经纪公司总经理李文杰(李文杰博客,李文杰新闻,李文杰说吧)。他昨日甚至以“中石油之耻”为题撰文，并在文中表示：“诚然中石油这艘巨型航母对经济贡献不菲，在资本市场上IPO也是十分惹眼，就像中石化澄清200多万或者2000多万的吊灯一样……这次我认为中石油十分有必要澄清这20亿元国有资产的团购究竟是怎么回事……因为沉默只会激起更多人的疑问。”中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推出第九幢，这位销售人员表示不清楚。但事实也许不至于那么黑幕重重，似乎就是中石油与开发商合作建房。有资料显示，2007年1月，中石油启动安居工程推动和谐企业建设，太阳星城团购与石油大院住宅改造两个职工住房项目为工作重点。冠城大通(企业专区,旗下楼盘)此前的公告也显示，太阳星城为中石油与冠城大通、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)合作开发项目。不过，中石油团购的具体路线图至今扑朔迷离，因此难免引起舆论非议。 我要评论
房产	中石油回应20亿购房门 网友质疑买房作什么用中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。●购房者爆料“购房门”有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平方米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价 23000元。●网友质疑：买这些房作什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起广泛关注。昨日傍晚记者用“太阳星城 中石油”在谷歌上搜索，显示有多达58500条相关新闻链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动地表示：“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”参加到此次讨论的还有中原经纪公司总经理李文杰。他昨日甚至以“中石油之耻”为题撰文，并在文中表示：“诚然中石油这艘巨型航母对经济贡献不菲，在资本市场上IPO也是十分惹眼，就像中石化澄清200多万或者2000多万的吊灯一样……这次我认为中石油十分有必要澄清这20亿元国有资产的团购究竟是怎么回事……因为沉默只会激起更多人的疑问。”●中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推出第九幢，这位销售人员表示不清楚。但事实也许不至于那么黑幕重重，似乎就是中石油与开发商合作建房。有资料显示，2007年1月，中石油启动安居工程推动和谐企业建设，太阳星城团购与石油大院住宅改造两个职工住房项目为工作重点。冠城大通(企业专区,旗下楼盘)此前的公告也显示，太阳星城为中石油与冠城大通、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)合作开发项目。不过，中石油团购的具体路线图至今扑朔迷离，因此难免引起舆论非议。我要评论
房产	中石油突陷购房门：20亿团购房开发商半卖半送中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。●购房者爆料“购房门”有关中石油团购买楼最早出现在去年11月份，某地产网站去年11月9日一条“中石油分房：太阳星城(四元桥内)新房内部价8000元/平方米”的帖子就曾引起网友的讨论。不过，这件事再次引起关注，与近日一位购房者的购房经历有关。本周三，一位购房者向央视反映，他在北京太阳星城买房子时，看好了一套离地铁很近的房子，但售楼小姐说，这房子已经被中石油团购了，而从“北京房地产交易管理网”查询到的太阳星城三期楼盘的销售情况显示，太阳星城三期楼盘的A号楼和B号楼，外带两个地下停车场均已出售，其土地使用权抵押人为北京华油服务总公司。此外，中石油网站信息显示，北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。而太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价 23000元。●网友质疑：买这些房作什么用？随着央视的曝光，中石油团购事件立刻引起广泛关注。昨日傍晚记者用“太阳星城 中石油”在谷歌上搜索，显示有多达58500条相关新闻链接。在天涯社区，一则“中石油购房门”帖子，引来无数跟帖。一位网友颇为激动地表示：“这些钱是哪来的？买这些房作什么用？购房价每平米九千多，而周边的房价为两万左右每平米，开发商能告诉我这是为什么吗？”参加到此次讨论的还有中原经纪公司总经理李文杰。他昨日甚至以“中石油之耻”为题撰文，并在文中表示：“诚然中石油这艘巨型航母对经济贡献不菲，在资本市场上IPO也是十分惹眼，就像中石化澄清200多万或者2000多万的吊灯一样……这次我认为中石油十分有必要澄清这20亿元国有资产的团购究竟是怎么回事……因为沉默只会激起更多人的疑问。”●中石油回应：正在了解详情对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推出第九幢，这位销售人员表示不清楚。但事实也许不至于那么黑幕重重，似乎就是中石油与开发商合作建房。有资料显示，2007年1月，中石油启动安居工程推动和谐企业建设，太阳星城团购与石油大院住宅改造两个职工住房项目为工作重点。冠城大通(企业专区,旗下楼盘)此前的公告也显示，太阳星城为中石油与冠城大通、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)合作开发项目。不过，中石油团购的具体路线图至今扑朔迷离，因此难免引起舆论非议。晨报记者 邢飞/文 蔡代征/图    相关新闻：    中石油回应20亿购房门 网友质疑买房作什么用    温州购房门续：购安置房者6月底前补齐差价    温州购房门：天是副指挥一手遮住的吗    购房门官员涉嫌贪污受贿我要评论
房产	中石油购房门里有啥秘密作者：殷建光刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。(8月27日武汉晚报)相关评论：中石油20亿低价团购房有什么秘密？中石油购房门里到底有啥秘密，相关部门应该给公众一个明确的交代。不过，现在，有一个基本的事实就是中石油的这个公司的确团购了，那么，这里面就是涉及到三大问题，首先，团购房子的钱是怎么来的？是公家福利还是公私兼顾？其次，中石油团购价只有市价三成，开发商如此大方，究竟为何？是不是背后有见不得人的秘密？对于“中石油购房门”事件，中石油相关负责人昨天在接受北京晨报记者采访时并没有否认，这位负责人称：“已经看到相关消息，目前正在与北京华油服务总公司沟通，了解具体情况。”这样的回答，当然难以让记者满意，也难让公众满意。同样回应模糊的还有太阳星城三期楼盘销售人员，一位销售人员昨天向记者表示，太阳星城三期将在下月中旬开盘，此次推出的是9号楼的226套，预计均价在2.3万至2.4万元。至于太阳星城三期为什么直接跳过前八幢，直接推第九幢，这位销售人员表示不清楚。销售人员不清楚，那么，相关部门负责人人肯定清楚，为什么不公告给公众呢？难道中石油团购就可以搞特殊吗？很显然这是不公平的。虽然，在报道中，我们没有看到具体的秘密，但已经隐约透露出一些神秘的因素，就是相关部门对这个事件不象普通公众那样义愤填膺，或许人家已经习以为常了吧？然而，作为国家的大企业，搞这种轰轰烈烈的团购活动很有点垄断自肥的味道，作为商家搞这种大规模优惠活动，也很有点半行贿的的味道。到底这个购房门里有啥秘密，我们拭目以待，但愿不会不了了之。 我要评论
房产	内地地产商资产周转率(图)在利润率和周转速度之间，万科一直选择的是快速周转策略，以及在此基础上合理的利润率。因此，在同业中，万科的利润率并不高，但公司的核心净资产收益率(剔除诸如其他营运收入、资产升值收益或减值、一次性损益等项目)08年达16.3%，远高于行业平均的11.4%。我要评论
房产	历次权益融资对净资产收益率的影响分析(图)静态来看，虽然此次公开增发在短期内对现有股东有一定的摊薄效应，将使公司的净资产收益率(ROE)降低8%左右，但募投项目销售净利率和投资收益率均处于较高水平，经济效益前景良好。根据经验规律，除2008年受全球金融危机波及外，历史上万科历次权益融资均对公司股东回报率带来了显著的正面影响，如上图所示。我要评论
房产	国内地产商份额对比分析(图)作为内地首家上市的房地产开发商，截至2008年底，万科的市场份额达到了2.3%，是国内市场份额最高的地产商。从上市当年到2008年，公司的销售额累计增长了96倍，净利润增长了152倍，股东权益增长了166倍，就合同销售额、营业收入、净利润、股东权益而言，万科在行业排名第一。我要评论
房产	地产商应学会自省上周四，我们报纸发了一条稿，标题叫做《东海广场漏税6亿疑云》。说的是，作为上海社保资金最早“染指”的上海东海广场，从1994年到现在，前后历经了6个接盘者。这一昔日的上海第一烂尾楼，存在漏税6亿元的嫌疑。孰料，有的网站转载时因潘石屹为此项目最新接盘者， 而直接将文章标题改为《潘石屹漏税6亿元》。有的外电则据此翻译为“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席漏税6亿元”。一时间，潘石屹、SOHO中国、东海广场声震全球。这当然是个误会。潘石屹是个精明而谨小慎微的商人，盯住他的人太多了，他不会在税务方面做手脚。而即使东海广场漏税，也与老潘无关，因为是在他收购该项目之前的事。而误会的发生，是因为网站为了增加流量(点击率)，往往将标题改得更具诱惑性。仓促之中，难免会偶尔犯个小错。标题不准确或失误，只是个小错。这种小错，企业或个人多少都有。潘石屹精明，却也保守，所以也有错失拿地良机的时候。但企业或个人均不可犯大错。这种大错是犯不得的。有些看似良好的企业，一个大错就会将其葬送。倘若潘石屹或其所在公司漏税6亿元，不待税务局找上门，舆论口水都会将其淹没。迄今为止，敢于将自己的错误公开出来的地产商，是万通。上述那篇文章发表的第二天，潘石屹给我打电话诉苦的时候，我恰好要去参观新改建的万通历史陈列馆。和其他喜欢猎奇的人们一样，我对万通(时名海南农业高科技联合开发总公司)1991年原始股东的出资比例很感兴趣：晚几个月加入的潘石屹出资12000元，而董事长冯仑只有8000元。冯仑说，万通犯了民营企业所有能犯的错误。在被称为“万通祠堂”的万通历史陈列馆，展示了冯仑们当年所犯错误的14个案例，每一个错误付出的代价，少则损失几十万元，多则损失数千万元。大约是在1995-1997年，万通短债长投，大举扩张至7个行业数十个公司，在我看来，这个企业没垮掉真是奇迹。有些错误今天看来匪夷所思，譬如，万通曾被骗入一场胡同拆迁改造项目，主事的两个博士其中一个还是法学博士；今日万通中心和新城国际的前身叫“理想世界”，几个美国人仅凭一册策划书就轻松拿走了万通200万美元，这本堪称业内最昂贵的策划书之一，如今只配静静呆在陈列馆二楼的玻璃柜里。冯仑又说，万通活到今天，是因为没有犯大错，也没有犯罪。而经验告诉我们，从多个失误中走过来的企业，行事更谨慎，更能把握大趋势。经历过上世纪90年代初海南房地产热的万通创立者，包括冯仑和分立出来的潘石屹和易小迪，莫不如此。如果套用冯仑自己的话来解释，这是因为基因起了关键作用，企业的基因与企业个人的基因。这听起来多少有些玄虚。不过，在我看来，“自省”是万通的一个重要基因。想必你也听到过，每年的9月13日，即万通的成立日，被定为企业的“反省日”。我愿意相信，敢于并勤于内省的企业，是有生命力的企业。当然这是从“正面”来说，即内省的结果，应该要像万通那样“走正道”或“守正出奇”；如果反省的结论是决心投机钻营，与权力结盟进行商业寻租，那么这样的企业迟早得沦落。企业如此，个人亦如此。然而，“日三省乎己”已成千古绝唱，哪怕是一月反省自己一次，恐怕也寥若晨星了，倒是动不动就愤怒谩骂成为不变的风景。21世纪经济报道记者 李一戈我要评论
房产	新华联收购SST圣方 房企借壳潮涌动本报记者 刘丽靓随着房地产行业的持续回暖以及政策的大力扶持，房地产企业迎来了一新轮融资潮，为了能够加速发展，借壳上市便成为了房地产企业偏爱的方式之一。记者昨日获悉，新华联控股(5.54,0.26,4.92%)将与首钢控股正式签订股权转让协议，收购圣方科技(简称S*ST圣方，股票代码000620)28%的股权，成为该公司的控股股东。据悉，新华联控股圣方科技后，将适时启动重大资产重组方案，将新华联地产近30亿元的优质资产全部注入圣方科技。通过资产重组，新华联控股与其关联方将共同持有上市公司近70%的股权。据新华联集团主席傅军介绍，圣方科技拥有近4万名股民，因经营不善于2006年暂停上市以来已经超过3年，面临退市风险。新华联控股入住圣方科技后，将注入麾下优质资产新华联置地，并更名为新华联地产，其主营业务将随之变更为房地产开发与经营。据了解，此次收购圣方科技28%的股权与股改和重组一起进行，圣方科技目前账面净资产仅200多万，有12亿的负债，“壳资源”非常干净；作为新华联控股的产业支柱之一，新华联置地下辖有8家分公司，今年有望完成销售收入25亿元，实现净利润在3.5亿元以上。目前公司已控制土地近6500亩(包括一级开发土地)，总占地面积约为450万平方米，且大部分是通过低成本获得。据透露，该重组方案将于9月底上报证监会，最迟将于12月份复牌。而此前，*ST炎黄亦公告称，润丰房产将以认购*ST炎黄定向增发全部股份的方式，实现借壳上市，*ST炎黄将由仓储物流类上市公司变身为房企。业内人士指出，虽然内地IPO已重新开启，但由于A股IPO对民营房企审批极为严格。全国前十名房企，民营房企中，只有万科是通过A股上市。由于借壳上市速度快的优点，因此，更多的开发商选择了借壳在A股上市。今年以来，金科集团、万方地产(12.91,1.17,9.97%)等房地产企业就是通过借壳实现上市目的的。 我要评论
房产	星河湾们的传奇：豪宅为何狂推房价一个房子，半年内，每平方米多卖2万元，正常的逻辑下，这似乎是个不可能完成的任务，但在2009年上半年的上海，星河湾做到了。截至8月26日，上海房地产交易官方网站显示，星河湾荟苑已售235套，累计合同均价50017元/平方米。从年初时业内对浦东星河湾的开盘价普遍预测3万元/平方米左右，到8月最终销售均价超过5万元/平方米，两个数字变化对开发商的利润而言，可谓天壤之别。“浦东星河湾的整体成本应该在2万元/平方米出头。”龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)上海公司一位高层人士指出。在今年二季度掀起的豪宅风暴中，星河湾也只是一个最新代表。值得深思的是，2009年正在不断上演的新豪宅暴利神话，给这个行业和整个经济，带来了什么？“星河湾传奇”：毛利率超50%现在离浦东星河湾8月8日首日开盘已经半月有余，但相信其创下的首日成交金额40亿元楼市新纪录，一段时间里很难被刷新。此前，中国楼市单个楼盘单日的销售记录，套数在2000套水平，但星河湾仅仅以264套的物业成交量，成交金额就超过了量能是其近8倍的楼盘，“胜出”的决定性因素很清楚：单价高。据一位沪上知名代理公司的知情人士透露，年初刚开始摸索市场定价时，该项目在3万元/平方米左右。“但随着此后楼市出人意料的反弹并创出新高，尤其二季度整个市场在豪宅带动下疯狂上蹿后，该项目的定价和开盘时间也一再调整，最终的价格高出年初2万元/平方米，是很多人没有预料到的。”据该人士测算，年初3万元/平方米的定价，开发商基本保证5000元/平方米的利润，相应利润率为17%，但在主要投入没有较大变化的情况下(半年中星河湾方面并未披露有大幅增加投入)，2万元的售价增幅几乎都成了项目的毛利润，最终的毛利率即达到了50%，为此前3倍。从一个最初可能是“薄利开拓市场”定位的项目到利率可观的大赚项目，浦东星河湾50%的毛利率在众多豪宅中，可能并不算最高，但能在半年内将毛利率成倍提升，则可能是绝无仅有的。和许多豪宅项目一样，浦东星河湾的成本，也一直有不少谜团。2006年9月，浦东星河湾所在地块——花木地块出让，当时金地集团(企业专区,旗下楼盘)报价最高59.89亿，星河湾42.4亿列第四。但整整一年后，曾因某些原因中止出让的花木地块突然定下星河湾为竞得方，此事一直是上海地产界颇具争议的话题，按星河湾的报价，其土地楼板价约为8000元/平方米。“今年初，该地块又经过规划调整，需要划出部分土地用于建配套保障住房性质的浦东人才公寓，最终的土地出让金也应该有相应调整，土地成本会有下降。”上述代理行知情人士指出。如果按照目前业内房地产项目平均的建安成本(相关统计数据显示，去年上海住宅的建安成本平均为3500元/平方米)，土地加建安两项基础成本不会超过15000元/平方米。而星河湾运作该地块，其成本超过2万元/平方米的主要原因，主要是在装修和小区景观营造方面的投入。据不少前期咨询过该项目的人士介绍，在前期项目推介过程中，开发商方面通过售楼处等渠道宣称，其装修成本超过1万元/平方米。但上述龙湖人士推测，浦东星河湾的装修投入应该在5000—6000元/平方米的水平，其项目小区公共区域景观营造的投入应该在1500元/平方米(折算入房价还需考虑容积率)，建安成本则高于普通水平，约4000—5000元/平方米。“上述几项主要成本应该能控制在2万元/平方米以内。”可以作为参照的是，星河湾向来以项目品质著称，各地项目坚持统一的水准，其多年前最初的项目售价在15000元/平方米的水平，当时仍有一定利润，即使将几年中原材料等方面的涨价因素考虑进去，15000元与5万元之间的巨大差距，利润增幅空间可见一斑。即将于9月底开售的广州星河湾·海怡半岛，由于所处岛尖位置三江汇聚，有四条水道，岛略显狭长，而被定位于极品豪宅，业内人士预测，该项目售价又将创广州豪宅标杆。也有开发商人士表示，尽管毛利润有成倍的增长，但考虑到各类税费因素，最终净利润的增幅并不大。而上述代理行知情人士坦言，税费确实比较高，但通过增加成本、调整各期项目的结算流程，开发商可以“合理避税”，目前很多项目基本可以实现按照总销售额的1%—2%交税。豪宅赶集推高房价浦东星河湾能够在半年内实现毛利率大增两倍的“神话”，无疑离不开上半年以上海等一线城市为龙头的豪宅物业的狂飙突进，浦东星河湾也仅仅是个缩影。万科的王石最近重申，不做房价领跑者，如果在2007年，这番言论可能又将遭来一阵讨伐，但今年可能“不幸”被他言中，一个重要的原因就是，一路领跑的主角逐渐被售价一再攀升的豪宅所占据，尽管万科旗下也不乏涨了再涨的楼盘，但万科终归做的不是顶级豪宅产品，客观上已被抛离了今年的房价上涨领军行列。在不少业内人士看来，这种变化，并不正常。上海等一线城市的豪宅行情，从今年二季度开始发力，对整体房价的泡沫推动作用也不断凸现。进入8月，各地豪宅更是以“赶集式”的态势推出。在上海，除了星河湾、黄浦湾、御翠豪庭等多个豪宅以外，8月份均价4万元每平方米的上市豪宅还有新华路1号、汤臣高尔夫、嘉里华庭、仁恒河滨城等，预计均价最高可达8万元每平方米。易居CRIC系统分析报告指出，在上海普通住宅的月均销售量相对稳定的前提下，由于豪宅的集中供应以及市场的持续热销，8月份上海市商品住宅总体成交量中豪宅销量占比势必增加，预计将达到8%。豪宅销量比重增加对市场更大的影响在于对整体价格的大幅拉动作用。易居CRIC系统分析师指出，在豪宅拉动下，预计8月上海房地产价格环比将明显上涨。据预测，8月份上海普通住宅的成交量大约为200万方，均价约为14730元/平方米，成交总金额约为296亿元。而8月份豪宅的预计销售量在14万方以上，预计销售总金额超过78亿元。豪宅将推高上海8月份商品住宅整体成交均价环比上涨约10%以上。豪宅对于狂热楼市的“火上浇油”和“助涨泡沫”作用，其基本作用模式就在于此。美联物业副总经理丁伟表示，豪宅因素无疑正成为上海房价一路走高的重要催化剂。通胀预期下的资产保值压力，是导致高档房需求持续攀升的主要原因。但是目前高档市场已经出现了高房价、低租金的反常现象，必将影响投资者的回报率，因此买家更需注意风险的合理控制。(本报实习记者石萌萌对此文亦有贡献。)我要评论
房产	油价普涨与中石油购房门 石化板块今天悬了编者按：市场预计的27日零时发改委上调油价“爽约”了，而中石油又被曝出以超低价在北京为职工买了近千套房子，涉及总金额20.6亿元。接连遭遇利空消息的石化板块，能否继续昨日大涨的势头？中石油"购房门" 为职工在京团购千套房北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达23000元/平方米。不过，中石油员工以8170元/平方米的价格团购了上千套。“听说中石油是福利分房”。昨天消息传出后，有人说中石油职工的“福利”的确让外人艳羡。成品油价仍处在调价敏感期 普遍预测将会涨2-4毛市场预期中的发改委上调成品油价今天“爽约”了，发改委网站并未在27日零时之前挂出调价通知。尽管“22个工作日”和“4%以上波幅”这两个调价前提均已满足。不过，市场仍对成品油涨价抱有预期，即调价不再是调与不调的博弈，而是早调与晚调的选择。对于此次成品油会涨多少钱，从上周开始业界就展开了讨论。目前业界的猜测都集中在每升上涨0.2元-0.4元之间，也有业内专家分析，很可能涨0.3元。石化板块今天悬了？根据今年年初以来中国实行的成品油定价机制，27日本是成品油价格调整的时间窗口。大部分的业内人士均认为，本周我国上调国内成品油价的可能性很大。在此预期之下，石化双雄已经连续两个交易日强势崛起，特别是在昨日14时15分后，中石化、中石油突然发力上攻。中石化从大跌5.3%拉至平盘，收盘报13.35元,仅下跌0.3%。中石油则是从大跌4.4%拉至红盘，收报14.22元,涨0.44%。然而昨日油价上调落空，有分析人士表示，近期大盘的走势仍然不稳定，特别是资源类板块回调的压力仍然较大，而石化板块受油价上调“爽约”和中石油“购房门”的影响，可能遭遇获利回吐，投资者还是应该保持谨慎。 我要评论
房产	龙湖重启IPO 融资仍为10亿美元继恒大地产(企业专区,旗下楼盘)、宝龙地产之后，又一家房企将重启香港上市计划。近日，从香港资本市场传出消息，重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)已于近日再次启动香港IPO，如果一切进展顺利，年底有望实现挂牌上市，而其融资规模与去年IPO计划相当，约为10-12亿美元。  记者致电龙湖地产，相关人士虽以“无可奉告”加以回绝，但并未予否认。这在业界通常被视为默认。年底或挂牌“据我了解，龙湖地产是在几天前的内部会议上刚刚决定重启IPO的。”一位接近龙湖地产的知情人士向记者爆料，目前，龙湖地产再次上市的具体细节还不得而知，但有一点可以确定，此次重启IPO的“相关材料”与去年基本一致，“只是上市保荐人增加了UBS”。据了解，去年4月，龙湖首次向香港联交所递交上市申请，并在5月顺利通过上市聆讯，计划募集资金约为10 -12亿美元，当时的上市保荐人为摩根士丹利和花旗银行。但受全球经济危机和低迷资本市场双袭，龙湖地产也不得不步恒大地产、昌盛中国、星河湾、宝龙地产等房企后尘，暂缓上市。上不了市，有关龙湖地产资金链紧张的传闻也纷至沓来。有消息称，2007年，龙湖地产曾为准备香港IPO发生了约20亿元左右的海外借贷。当时，曾有业内人士猜测，龙湖地产背后一定有一个神秘的战略投资者，龙湖或与之签订了“对赌协议”，而上市搁浅，此“对赌协议”会不会成为压倒龙湖地产的最后一根稻草？不过，今年初龙湖方面断然否认了“对赌协议”一说，只称借了部分外债，而且已提前偿还。近日，龙湖地产正式对外宣布，其海外借贷已全部偿清。而用这位接近龙湖地产的知情人士的话说，“龙湖地产根本没有战略投资者”。“由于龙湖在去年准备上市的过程中并未与外部投资机构签订任何对赌性质的协议，不存在任何股权被稀释的风险，因此龙湖本次决定启动上市可以说是一个纯粹出于公司发展的自主性战略动作。”这位接近龙湖地产的知情人士补充说。除此之外，今年5月初，龙湖计划发行14亿元公司债的申请获得了中国证监会批准，并在短期内完成了这一轮融资。资金无忧 土储合理宣布重启香港IPO只是龙湖地产上市的第一步。据记者了解，受全球经济企稳利好影响，目前，内地房企再掀“赴港上市潮”，恒大地产、大连万达、佳兆业、宝龙地产以及高德置地等20多家房企都高调宣布启动香港上市计划。“目前知道的已经递交上市申请的房地产企业已有12家。”一位投行相关人士说。“但就目前重启上市的企业来看，龙湖应该是属于第一梯队的，无论是其企业规模还是管理架构、品牌，龙湖都有了一年时间的准备，与其他准备上市企业相比，其上市成功的可能性最大。”上述投行人士称，确认是公司治理、管理团队还是产品本身，龙湖一直是投行界最看好的企业之一。来自龙湖的信息显示，今年上半年，龙湖地产实现销售约95亿元，预计全年的销售目标为180亿元。此外，除了14亿公司债之外，龙湖地产已获取的230多亿元银行授信中，仍有100多亿元授信没有使用。这表明龙湖资金面已较为充裕。根据2009年公司债券募集说明书，2008年，龙湖地产的资产负债率为69.52%。当然，在“粮草”充足的情况下，拿地也就顺理成章。今年8月7日，龙湖地产以6.44亿元竞得无锡一总面积达100万平方米的地块，此前的5月份，龙湖地产在北京顺义已以4.58亿元成功竞得一幅建筑规模约20万平方米的地块。无锡和北京的斩获或成龙湖地产新一轮扩张战略的开始，公司董事长吴亚军甚至亲自前往上海等重点城市寻找土地。不久前，龙湖地产相关人士曾对记者表示，龙湖目前的土地储备面积“合理足够”，既足以支持公司未来4～5年开发之用，又不至于成为影响当期经营的资产负担。此前披露的消息是，龙湖地产在重庆、成都、北京、上海、西安、天津等六个城市的可建筑面积已超过了1000万平方米。我要评论
房产	万科：对市场的判断没有变化 适时增加新项目每经记者 翟敏 发自深圳112亿，市场猜测已久的上百亿元融资计划随着万科日前发布的一纸公告得到证实。公司拟以公开增发的方式募集112亿元资金，投向旗下房地产项目建设及补充公司流动资金。万科执行副总裁肖莉昨日在接受 《每日经济新闻》采访时表示，“融资是出于公司长远发展考虑，万科对市场的基本判断并没有发生变化。”百亿融资终敲定万科表示，此次再融资将采取公开增发的方式进行，拟募集资金净额为112亿元，但发行数量和发行价格尚未确定。如果以昨日公司收盘价10.70元计算，112亿元对应股本规模为10.47亿股。实际上，万科的融资方案并不让人感到意外。早在去年年报中，万科就表示今年可能进行一次股权融资。公司总裁郁亮在今年的中报业绩推介会上也表示，万科“正在积极探讨融资的可行方案”。根据万科的融资方案，此次募集资金中92亿元将分别投入14个住宅项目，其中既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。肖莉表示，“目前万科的资金状况可以满足正常经营的需求，但从公司持续增长和发展的角度，进一步增强资金实力是有必要的。”公开信息显示，截至今年年中，万科持有现金268.8亿元。5月以来，万科新增项目数量已经明显增加，共获取了19个项目，地价金额总计约110亿元。此外，万科在中期报告中宣布2009年的计划开工面积由原先的403万平方米上调为585万平方米，上调幅度达45%。这意味着未来的资金需求将大幅提升。适时增加新项目此次再融资计划一经披露，坊间疑问四起：上半年一直保守谨慎的万科，对后市的态度是否发生了转变？对此，肖莉向《每日经济新闻》表示，“万科对市场的基本判断并没有发生变化。”肖莉表示，从供求关系看，预计下半年市场的新房供应仍将处于相对紧张的局面，但年底时供应量会有所增加。另一方面，由于目前房贷政策已经出现了适度收紧的信号，这将有助于防范市场向过热的方向发展，对行业的平稳发展是有利的。肖莉还表示，万科做出增发决策的出发点是公司自身发展的需要，在2008年的年度报告中，公司已提出了融资的计划，并强调会充分考虑融资对资本市场和投资者的影响。她称，今年以来随着市场环境的变化，万科的经营节奏也进行了相应调整。一方面公司上调了开工面积，另一方面，新增项目数量有所增加。从长远来看，公司存在着较大的资金需求。同时，公司也希望通过此次股权融资，进一步优化公司的财务结构。针对此次融资完成后，万科是否会进一步加大拿地力度的问题，肖莉称，“目前万科的项目资源略低于未来三年的开发量，从公司持续发展的角度考虑，万科会把握市场机遇，适当补充新项目。但在项目的获取上，万科仍然会坚持谨慎的原则。” 我要评论
房产	中石油员工爆料：只有领导才能享受团购福利一自称中石油退休职工称，未到一定级别的人不能住据北京晨报报道 中石油“购房门”引起质疑风波，并没有因为相关负责人的澄清而彻底烟消云散。一位自称中石油退休职工的男士昨天向记者透露，“中石油内部购房时有严格的行政级别划分，没有达到一定级别，没有机会选择购买太阳星城三期房子。”对于“中石油斥巨资20.6亿为员工在京团购千套住房”引发的风波 ，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司相关负责人曾对媒体透露，“这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个一个签的，在国家政策改变、央企停止福利分房之后，帮助员工解决住房问题也成为公司的一项业务。”但有不愿透露姓名的中石油退休职工指出：“这位负责人所说的‘员工购房’与实际并不相符，仅我知道的几个买太阳星城三期房子的人，都是有一定级别的在任领导。”记者昨天多次试图致电中石油相关负责人进行核实，但该负责人一直没有接听电话。◇链接中石油“购房门”据京华时报报道 中石化“天价吊灯”引起的风波刚刚过去一个月，中石油“购房门”事件再次引起舆论热议。此次“购房门”发生在位于朝阳区三元桥东北角的太阳星城三期，一位购房者爆料，中石油花20.6亿元团购了这里的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场。中石油26日回应称，有1000多员工团购下太阳星城8栋楼总计1000多套房子。对于总额20.6亿元的房款，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼说：“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱，因为每年审计署都会派驻机构对公司进行审计，而国有企业的资金流动是受到监控的。” 我要评论
房产	多家房企启动销售融资双引擎 奋力追赶万科每经记者 杨羚强 发自上海2009年注定是中国地产的转折年。在整个行业复苏之后，4季度全行业又将掀起一场上市融资的高潮。除万科发布公告将通过增发融资112亿元外，恒大、龙湖、富力、首创等多家地产公司也有在A股或H股融资的计划。有媒体统计，今年计划或正在融资的房地产企业将达到30~40家，融资总规模超过1000亿元。这些计划上市的大部分公司，销售业绩都增长迅速。销售增长和资本市场融资的“双引擎”，将进一步助推这些房企的发展规模，使原本就暗潮涌动的龙头之争更加扑朔迷离。 恒大地产(企业专区,旗下楼盘)冲刺500亿销售目标恒大地产今年8月7日向港交所递交了上市排期申请表，期望在今年10月登陆港股。8月23日，恒大地产在内地15个核心城市的27个楼盘采用“低价快销”策略回笼资金超过10亿元，被认为是赴港IPO前的最后冲刺。事实上，“低价快销”策略，更多是因为恒大地产董事局主席许加印的壮志雄心。今年4月份，许加印在集团内部给恒大地产制订了未来三年的目标：“今年销售额计划为238亿元；2010年我们定下350亿元的销售目标；2011年，我们定下500亿元的销售目标。”为了实现三年计划，恒大正在大幅提高公司的新开工面积。已公布的资料显示，今年上半年恒大地产新开工面积已超过1000万平方米，下半年将达到1500万平方米。上述新开工面积，可能是全行业最高的。即使是行业老大万科，在新开工面积上调45%后，今年的新开工量也不过585万平方米。此前许加印曾表示，在全年238亿元的销售额完成后，恒大地产会有150多亿元的现金。这150亿现金如果全部投入到项目开发，恒大可以运营的项目将超过750亿元。但是，为了防范可能的风险，恒大地产今年预留了80亿元左右的对外支付预备控制。一位接近恒大地产的消息人士认为，恒大地产一旦实现在港股融资10亿~15亿美元的初定目标，那么以公司现有的实力，完全有能力在2011年完成500亿元的销售额。保利地产(企业专区,旗下楼盘)大量拿地“逼宫”龙头事实上，保利地产正是本轮房地产公司增资扩股的先锋。早在7月份，保利地产就获得了中国证监会的批准，非公开发行331,674,958股，募集资金80亿元。上半年销售额劲增168.18%达到210.54亿元的保利地产，显然是“领头羊”万科的最大威胁。公司上半年的新开工面积达268万平方米，远远超过万科约190万平方米的开工面积。同时，保利地产还在各地大量购买土地，扩大公司规模。根据中期报告，保利地产上半年在北京、天津、重庆和广东阳江新拓展4个房地产项目，占地面积103.1万平方米，规划总建筑面积219万平方米。六七月份，保利地产又继续在广州、佛山和成都“开疆拓土”。事实上，80亿元的非定向增发，给了保利地产足够的“弹药”，让公司在土地市场上表现得格外勇猛。在成都、重庆等地，保利都是以超过底价一倍以上的价格摘得当地的核心区域地块。证券投资业界普遍认为，在未来两三年里，保利地产将会超过万科，成为地产行业的“新龙头”。中期报告显示，保利地产上半年的开发成本投入已经由期初的366.95亿元，增加至6月30日的410.84亿元。在开发成本价格没有大幅度提高的今年上半年，保利地产开发成本投入的提高，显然将为公司带来更多的可售面积。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)“深耕”为主 不盲目扩张与其他地产公司上市后将大举扩张不同，龙湖选择的方向是“深耕”型发展。此前有分析人士称，正重新启动上市的龙湖，赴香港上市的融资规模将达到10亿美元。若加上今年刚刚发行的14亿元企业债，龙湖今年融资总规模将接近90亿元。而截至2008年年底，龙湖的资产总规模是325亿元，加上今年新融资的90亿元，龙湖截至今年底的资产规模有望突破400亿元。外界更预计，龙湖地产今年全年的销售额将达到180亿元。资本市场的上市融资，显然将为龙湖提供更加充沛的资金，帮助龙湖进一步扩大销售规模。消息人士更进一步透露，龙湖目前已偿清2007年为准备IPO时发生的海外借贷，债务结构显著优化，银行授信和现金流均处于较为宽裕的水平。不过，接近龙湖的人士表示，龙湖不会盲目扩大发展规模，“深耕”会是龙湖上市以后的策略。龙湖首度入围百亿俱乐部后，国内楼市出现了一个V型的市场波动。很多前期扩张迅猛的公司出现销售额和销售面积的负增长，但龙湖的销售额仍然处于平滑曲线。龙湖高层总结，公司在2007年的市场中保持稳健发展，主要原因在于区域深耕，充分拉长产品线为导向的发展战略显现出独有的抗风险能力。在龙湖的管理层看来，即使是地产牛市，不同类型产品热销的情况也有所不同，多业态发展显然有利于降低龙湖的经营风险。富力地产(企业专区,旗下楼盘)降低负债 扩展规模与恒大地产不同，今年以来富力地产一直走得很“稳健”。公司执行董事吕劲在接受记者采访时，强调得最多的也是“稳健”一词。此前，富力地产董事长李思廉曾一再强调，要降低资产负债率，希望在2009年底将资本负债比率降至约80%。截至今年6月底，富力地产的资产负债率已从131%下降至123.8%。不少人认为，富力回归A股，主要是为了改善财务结构，降低负债比例。但富力2009年上半年的财报却低调地表现出富力致力于成为行业领军企业的用心。根据富力2009年上半年度资产负债表，富力上半年发展中的物业，已由去年底的10.85亿元，上调至今年上半年的18.68亿元；负债由年初的204.71亿元，上升至今年6月30日的214.93亿元。另外，由于可供出售面积增加至290万平方米，富力地产上调了今年的销售目标，达到230亿元。根据年初董事长李思廉的计划，富力2010年的销售额将到295亿元。此前，富力地产执行董事吕劲已经透露，富力已调高今年的新开工面积。显然，在降低资产负债比例的同时，富力仍在扩大发展规模。富力上海公司的销售人士也向《每日经济新闻》强调，回归A股募集的资金将用于项目开发。事实上，富力降低资产负债比例的主要资金来源，很有可能是未来将发行的富力公司债。中期报告显示，富力将发行不超过55亿元的公司债，将主要用于归还银行贷款以及补充公司现金流。相关调查房企集体谋上市楼市何去何从？超过30家房企计划上市、增发融资，会给股市带来什么影响？上市所获取的资金将流向土地市场，还是仅为了缓解公司的资金压力？日前，《每日经济新闻》就上述问题展开了联合调查。事实上，准备上市的大多数房地产公司，早在2007年底就曾经发出过上市申请。其中，恒大地产甚至已经获准在香港发行、招股，但是当年的种种原因，让上市愿望落空。针对本次房地产商集体重启上市之旅，有60%的网友认为，部分房地产商恐怕难以上市。对于房产商不能上市的原因，有40%的网友认为，假如开发商上市“夭折”，应该是受到宏观调控政策的影响；也有两成网友认为，地产商上不了市，或是因为股市突然变差。进入七八月份，国内多个城市的楼市出现了量跌价升的行情。在多家地产公司成功上市后，量跌价升的行情是否还将继续？业内人士孙保华分析认为，土地资源是有限的，且目前土地价格比较高，因此部分开发商在上市后，可能会维持现在的销售价格和销售速度。他的观点，得到了一部分网友的认同。不过，五合国际智库总经理邹毅认为，上市房企要保证每年的销售额和利润，放慢销售速度、提高售价的做法不利于上市公司维持业绩。联合调查的结果也显示，有五成的网友认为，在投资者的监督下，上市公司会增加供应，减少捂盘。超过六成的网友认为，房地产商融资的真正用途还是买地；有25%的网友相信，未来行业兼并情况将更加普遍，土地资源将集中在上市企业。邹毅表示，按目前的趋势，买地扩张几乎是所有房企上市后的共同目标。目前国内的房地产市场，已经有能力 “供养”大型房企，因此行业若最终出现多家万科这样的公司，也不足为奇。每经记者 杨羚强 我要评论
房产	瑞安房地产中报净利润下降45%每经记者  李凌霞瑞安房地产(00272，HK)昨日公布了中期业绩。今年上半年，公司的净利润为7.18亿元人民币，较2008年同期倒退了45%，每股基本盈利0.16元，公司决定每股派发0.01港元的中期股息。不过，今年瑞安房地产的业绩下滑，很大程度是受到会计准则更改的影响。业绩显示，在物业销售额增长了22%至10.1亿元的带动下，期内瑞安房地产的总体营业额增加了18%，达到13.35亿港元，上年同期公司营业额为11.32亿元，截至6月底，瑞安房地产已经将10.21万平方米的订约销售确认为收入。期内，公司采用《房地产建造协议》会计准则诠释，将以往物业完工后便确认收入更改为向买方交付后方予入账。该会计准则的变更，导致公司今年上半年的总收入及净利润分别减少了2.34亿元及8500万元。我要评论
房产	首家房地产综合服务商世联地产今日登陆A股8 月 28 日，世联地产(世联地产博客)( 002285 )正式在深圳证券交易所挂牌上市。这意味着首家房地产综合服务商成功登陆 A 股市场，国内投资者也得以分享世联地产 16 年来专业化的经营成果。 世联地产此次共发行 3,200 万股 A 股，发行价格为 19.68 元 / 股，募集资金 62,976 万元。作为首家在国内 A 股上市的房地产综合服务企业，世联地产在业内率先建立起“咨询 + 实施”的服务模式，形成了顾问策划、代理销售、房产经纪三大主营业务相结合，珠三角、长三角和环渤海三大业务中心共支撑的发展道路。目前，公司顾问策划业务位居全国同行业前列，代理销售业务占据珠三角区域市场的领先地位。 2008 年，在全国房地产市场调整的情况下，顾问策划和代理销售业务收入分别同比增长 15.17% 和 7.8% ，继续保持增长态势。 世联地产表示，成功实现境内上市，是世联地产发展历程上的重要里程碑。这次招股获得投资者的热烈响应，反映出社会各界对世联地产实力与潜力的认同，更证明了市场对房地产服务业广阔前景的充分肯定。世联地产将把握好这一历史机遇，充分运用公司独特的“咨询 + 实施”的经营模式，继续提升在稳健经营、平台共享、品牌推动、团队建设等方面的核心竞争力，努力成为中国领先的房地产综合服务提供商。 (庄少文) 我要评论
房产	星河湾：混搭式卖房星河湾的营销目标不是将房子卖给需要房子的人来住，而是像奢侈品一样收集、典藏的人，星河湾的客户手中不只有一套高档住宅，甚至不只有一套星河湾。以前星河湾把房子卖给百万富翁就可以实现这个目标，但现在星河湾的目标客户锁定在千万富翁、亿万富翁上，因为不论是2008年初上市的北京星河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期项目，还是今年8月8号刚刚开盘的浦东星河湾，房价都在直线上涨。如何找到亿万富翁，吸引他们来到星河湾，如何发掘老业主之外的新客户？星河湾从2008年开始玩起了“混搭”，今年还将“混搭”升了级。卖房也“混搭”北京星河湾三期项目上市时，他们遇到的一个难题是三期房子的总价几乎是前两期房子总价的2倍以上，平均在2500万到3500万元。这将导致购买群体的抗性，以及目标市场的重新定位。新的目标市场就是千万富翁，乃至亿万富翁，但是他们在哪儿，怎么让他们来到星河湾，通过大量的电视和平面广告吗？“对于这些人来说，平面广告起到的作用已经越来越小了”，星河湾的公关品牌负责人告诉记者，广告推力对于100万元的房子是很大的，对1500万到2000万、3000万的房子就很小了：“千万富翁接收信息和判断信息不是靠广告，而是现场的体验，到场率，怎么让他们来？”星河湾制定了一个营销策略，叫做跨界营销，“跨界在非地产界用得比较多，像服装设计里的混搭。但我们认为混搭在地产界可以产生很多效果”，上述负责人说道。“混搭”是个在时装界、音乐界等时尚潮流行业很新潮的词儿，指将不同风格、不同材质、不同档次的东西个性化地展现在一起。星河湾的“混搭”，就是要和不同行业的高端品牌进行合作联动，在星河湾的现场做跨界的公关活动。“只要事情发生在星河湾，人来到星河湾就可以了，我们不要冠名之类。”混搭的效果如何呢？以星河湾与轩尼诗的合作为例。轩尼诗是洋酒中的奢侈品牌。2008年，轩尼诗第八代传人理查携轩尼诗的百年圣水来中国访问推广时，相中了北京星河湾的高级会所将此作为活动场地。“因为星河湾会所硬件和服务都非常好，举办过近百场高端活动，来过国王、政要官员、奢侈品生产企业的高管等，而且我们1000多户业主，都是他的潜在买家，所以最后敲定了我们。”活动中星河湾请来了20多位业主，当场就购买了十几瓶酒，而星河湾也接待了一些轩尼诗邀请的客人参观房子。类似这样的活动，2008年星河湾做了100场，还将其分成了7个板块：有外交大使系列；投资沙龙、金融俱乐部类型的经济系列；教老外学汉语、文化艺术鉴赏的文化系列；慈善系列；玛莎拉蒂、阿斯顿马丁之类的奢侈品系列；顶级家具展览之类的生活系列；不动产系列。此外，星河湾还引入了世界奢侈品协会中国俱乐部和北京外商俱乐部落户北京星河湾，定期有外交大使到北京星河湾打高尔夫球，还有好几个奢侈品在华代理商成了北京星河湾的业主。在不伤害业主，不透露业主信息的前提下，通过活动邀请的方式，星河湾与不同行业的高端品牌互换了目标客户。“通过跨界达到了销售的目的，同时也做了品牌宣传，还给业主提供了大量的增值服务，享受奢侈品、慈善活动、社交圈子等”，上述负责人说，“业主很乐意参加这种活动，因为奢侈品和业主的品味吻合，而且我们的业主多处在财富的快速上升期，事业上要求与人广泛地社交，而我们提供的也是高品质的社交。”“混搭”升级“10乘10”“混搭”带来更多的目标客户，达到了营销效果，又因为资源的共享，营销的费用大大降低。上述星河湾公关品牌负责人透露，今年星河湾将采取一种更新的营销方式，叫做“10乘10”，可以称为“混搭”的升级版，“目标客户抓得更准，而营销费用却降得更低。”星河湾的营销团队发现，这里房子的重复购买率很高，买了一期、二期还会买三期。就好像买了某奢侈品今年的限量版，明年和后年依旧会买。“星河湾就好像房地产中的奢侈品，它提供的品牌和增值服务可以提高业主的生活方式和品质，所以老业主和他们介绍的朋友构成了购买主力。”此次开盘的浦东星河湾也是这种现象。基于对高端购房者的了解，星河湾又发现，处于财富金字塔的顶端的客户群，会买这个高端楼盘也会买那个高端。就好像买了劳力士的人，有可能再买江诗丹顿。“既然这些人买了半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的房子，也有可能买星河湾的房子，那为什么不能和开发商产生点对点的端口营销合作呢，这样就可以共享这个高端人群了。”星河湾的销售人士说。基于此，星河湾设计了 “10乘10”的营销策略，这是更有意思和想象力的端口营销，可以打破房地产行业原来非此即彼的博弈格局，不过只适用于没有排他性的高端楼盘。而通过与半山半岛互相邀请各自的业主参加活动的方式，星河湾发现了在自己1300多户业主和半山半岛800户业主中，有60多个重叠，这不但验证了重复购买的消费行为，而且说明还有很大的空间可以挖掘，剩下没有重叠的业主完全有可能形成购买。“大家都要办活动，这样推广费用就减少了，而且客户抓得非常准，我们的目标客户是一样的”。与半山半岛的合作尝试成功后，星河湾还与别的楼盘搞了夏令营互动活动、观海度假活动等等，互相提供度假场所，度假的同时也体验了各自的楼盘。今年，星河湾要找10个城市和10个与星河湾一样的高端地产品牌，做类似的端口营销。“我们可以做成都市系列、滨海系列，还可以跨行业去合作”，上述星河湾公关品牌负责人看来想把“混搭”玩到极致。 我要评论
房产	中国建筑上半年利润增长势头强劲中国建筑(601668)发布上市以来首份中期业绩报告，上半年实现营业收入1,113亿元，实现净利润23.5亿元。房屋建筑工程业务作为公司收入比重最高的业务板块，上半年房建业务实现营业收入804.7亿元，毛利率达到7.9%；房建业务新签合同额1,422亿元，其中1亿元以上大型项目的比重进一步提高。房地产开发与投资业务是公司利润贡献最大的板块，上半年房地产业务实现营业收入152.8亿元，毛利率达到35.4%。其中，公司控股的中海地产(企业专区,旗下楼盘)实现营业收入154.8亿港元，相当于该公司2008年全年度营业收入的82%。目前公司拥有土地储备3,637万平方米，较2008年末增加210万平方米。我要评论
房产	房企启动下半场攻势 补存货开闸在弥合创伤的上半年，房地产行业究竟休整得如何？关键的资产负债表又修复得如何？-本报记者 宋振庆 北京报道112亿元，万科(000002.SZ)用一记重磅融资为房企中报行情划上了象征性的休止符，这笔直指大规模开工和拿地的融资代表整个地产行业宣称，“中场休息结束，下半场开始”。据中国证券报统计，截至8月25日晚，81家A股房企上半年合计实现净利润126.25亿元，同比增长23.80%。其中，38家公司半年度业绩实现同比增长，占比达46.91%。“在市场信心回升和销售回暖的带动下，企业的投资意愿逐渐恢复，下半年地产行业将持续增长。”西南证券地产分析师肖剑表示。毛利率下降 负债表修复据统计，扣除不可比因素后，这81家房地产企业上半年平均销售毛利率为37.74%，较去年同期提高0.85个百分点。表面上看似乎毛利率水平略微有所提升，但是观看几家龙头公司的该项指标，结论却大相径庭。万科销售毛利率为31.19%，同比下降9.87%，较去年全年下降7.81%。其中，结算毛利率23.7%，同比下降5.5%；碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(2007.HK)毛利率从2008年上半年的52.5%大幅下降至2009年上半年的31.8%；金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)中期毛利率同比下降达10%，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)中期毛利率则下降10.36%至47.90%。除了合生创展(0754.HK)这类以高端豪宅项目为主打产品的公司，毛利率仍能保持在较高水平之外，众多一线房企毛利润率遭遇集体滑落。究其原因，除了房地产结算的特殊性导致2008年房价调整和成本上升提前于销量反映之外，前两年高价拿地和去年大幅降价的影响也开始显现。“去年下半年降价销售将对2009 年全年业绩产生不利影响。”中金公司地产分析师白宏炜表示。尽管毛利率下降，销量大增回笼的资金还是让众多房企重新走入“不差钱”队伍中，根据克尔瑞中国的统计，上半年已有6家房企完成百亿销售额，而按照这种速度发展下去，全年将可能有超过20家企业跻身百亿军团。正如摩根士丹利首席中国分析师娄刚所言，上半年房地产上市公司的资产负债表经历了一个迅速修复的过程。据统计，上半年76家房企经营性现金流量净值总计296.06亿元，而去年同期仅为-225.13亿元。其中，万科和招商地产在一线龙头公司的负债率修复方面表现得最为抢眼。万科的净负债率10.7%，比上年末下降高达22.4 个百分点；招商地产净负债率12.4%，比年初下降17.3%，二者的这项指标均处于A股龙头地产公司的低端。去存货结束 补存货开闸可以说，在2008年的低迷反转之后，房地产上市公司在今年上半年经历了“两去”进程，如果说负债率修复方面是“去杠杆化”，那么在销售方面就是“去存货化”。分析人士认为，虽然中国各省市和各个公司房地产销售情况各异，难以对所谓的去存货战役设立一个明确的起至点，但是基本可以以万科的奋起拿地和巨额融资作为一个终点。“作为内地市场的龙头公司，万科无疑是市场转暖后的最后行动者，因此其行动才更加具有代表意义。”莫尼塔地产分析师王沛表示。这就意味着，万科开始融资拿地，基本宣告了房地产企业去存货战役的结束。据已公布的中报，上市房企存货总量与年初基本持平，较去年同期增长近两成，其中28家公司存货较年初有所下降，似乎以此不足以证明房企去存货化的战绩。但如果仔细观察存货结构，则会发现明显的不同之处。以万科为例，在公司各类存货中，已完工开发产品54.84亿元，比2008年底下降30.59%，占总存货比例仅有6.44%，而在建开发产品则占比53.69% ，拟开发产品占比39.81%。华侨城(企业专区,旗下楼盘)的已完工开发产品同样也下降了超过30%。已完工开发产品的大幅下降，意味着上半年销量扶摇直上对存货的充分消化；而在建和拟开发产品的上升，则是众多开发商看好后市，开始积极增加土地储备和开工量的直接反映。事实上也的确如此，以万科、中海外(0688.HK)、招商地产为首的龙头公司在资金充裕的条件下，纷纷宣布上调开竣工面积，同时也在继续拿地方面摩拳擦掌，补充存货以维持资产结构的平衡。长江证券分析师苏雪晶指出，在上半年的第一轮补存货抢地风潮中，大量上市地产企业拿地高峰还没有到来，预计至少在三季度结束前，土地市场都将保持火热情绪。白宏炜也持有相同看法，并认为这段火热可能维持更长，“经历上半年市场回暖之后，下半年将能够看到更多的地产商拿地举措，龙头公司将从下半年开始加快扩张步伐，进一步提升市场占有率。”然而在各自公司不同战略目标和在前一轮调整中影响程度迥异的影响下，房企在拿地方面特色分明。以分析师常提的房地产A股“四大金刚”招保万金为例，金地在新一轮的拿地潮中显得非常激进，以至被媒体炮制出了“百亿拿地计划”；招商地产虽然大比例调高开工面积，但除了不断从大股东手中拿项目以外，并未见其在招拍挂市场上有何作为；万科则剑走偏锋，在二线城市大举进补低成本的土地储备；而保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)追赶万科的脚步越来越快，与之相应的是一贯积极的拿地行动，同时，保利地产也不忘在年报中诉诉苦，“优质的土地越来越难拿了”。“综合来看，金地最积极乐观，万科相对保守，保利居中，进退有度。”光大证券分析师赵强表示。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	上市冲刺：恒盛或成首家海外IPO房企作为迄今为止上市时间表最为明确的拟上市房企，这一次恒盛似乎抢在不少宣称要上市的企业前面。观点地产网 恒盛地产已经重新计划在港上市，有可能在9月3日进行港交所上市聆讯，若顺利通过将于9月进行招股。据悉，恒盛拟融资55-78亿港元。上市历程据外电报道，恒盛地产已重启赴港上市计划，有可能在9月3日进行港交所上市聆讯，若顺利通过将于9月进行招股。恒盛地产若能在9月实现IPO，将会是2008年房地产调整以及金融危机之后首家以房地产销售为主业的中资地产股。据悉，恒盛拟集资55-78亿港元。据恒盛地产执行董事、总裁程立雄此前主动向媒体透露，DESCIA、高盛的联属人及DBRealEstate(德意志银行房地产基金)已经成为恒盛地产的战略投资者。保荐人目前仍为德意志银行及摩根大通。恒盛上市的传闻由来已久。早在2008年初，就曾有报道称，恒盛地产计划在当年第二至第三季赴港上市，集资额达100亿元。随后在当年5月，又传出恒盛地产已经递交了上市申请，计划集资13亿美元以上的消息。虽然去年市场每况愈下，但其时有分析人士认为，恒盛地产很可能会以资产净值折让50%定价，于7月中旬上市，融资约10亿美元。但最终的结果是，本有机会成为2008年集资额最大的内房股的恒盛最后还是未能如愿，上市计划被迫搁置。作为迄今为止上市时间表最为明确的拟上市房企，这一次恒盛似乎抢在不少宣称要上市的企业前面。IPO压力9月3日即进入聆讯环节的恒盛地产一旦一切顺利在9月份即可开始招股。如果这些都成为现实，恒盛将成为此次内地房企香港IPO潮中的第一个“弄潮儿”。与此同时，与之前创下认购记录的金隅股份因为拥有地产业务而受到追捧不同，如今内地房地产销售已经显露疲态，港交所的内房股股价也已徘徊不前，恒盛地产将作为一个完整的地产企业面临香港资本市场的考验，对于那些今年还在摩拳擦掌准备上市的众多房地产企业来说，恒盛此次上市过程中的表现和受追捧程度将很大程度上影响自己IPO进程。截至目前，已经有包括龙湖、恒大等多家企业正式宣布重启上市进程。恒盛所能取得的以市盈率为代表的估值空间将成为观察资本市场对房地产企业IPO估值的一大窗口。据了解，恒盛地产全资拥有房地产开发项目公司17家，分布在上海、东北、华北、华东四个区域。恒盛已经在筹划进军华南地区。目前其在建项目总量已经达到300多万平方米。截至目前，恒盛已经上海、南通、合肥、北京、天津、沈阳及哈尔滨等城市累计拥有200多万平方米的土地储备。尽管终于苦尽甘来能够短期内重启上市，但是恒盛地产去年上市未果给自己带来的资金压力是恒盛不得不面对的一个问题。恒盛这两年的发展轨迹让地产界人士耳熟能详：上市前高杠杆进行扩张、上市久拖未决压力陡增。今年6月11日，上海实业控股宣布已与恒盛地产达成一系列协议，拟以20亿元的价格收购恒盛地产全资控股的上海尚海湾豪庭项目四幢在建楼盘，三年后，恒盛地产有权通过旗下子公司回购此项目，期间上实控股有望获得股权收益9亿元。据悉此种操作相当于年利息高达15%的过桥融资，有业内人士认为，这一交易折射出恒盛地产高杠杆扩张但上市未果的窘迫现状。 我要评论
房产	保利香港半年销售38亿 拟购母公司资产保利香港表示，希望明年的销售能达到120万平方米；竣工面积目标达到180万平方米，比今年目标增至五成。观点地产网 见习生郑秋玲 8月31日晚，保利香港发布上半年业绩报告。中报显示，09年上半年，该集团的营业额为4.56048亿港元，将去年同期减少9%。目前拥有现金69.36亿元，按年增加1.2倍。销售保利香港上半年的销售、预售总面积达63平方米，同比增长330%。上半年已接近完成全年销售目标80万平方米的80%，销售额约为38亿元。由于提早达标，保利香港决定将2009年的销售面积目标调高25%。该公司执行董事叶黎闻在业绩发布会上表示，上半年该集团可销售竣工面积28万平米，预计全年为100万平米。财务总监潘治平补充表示："以目标均价每平米6500元计算，预期全年合约销售金额为65亿元。"事实上，今年上半年，保利香港的住宅项目平均价格为每平米6000元，高于08下半年的5800元，而在八月，保利香港的住宅项目售价，已较上半年上升逾18%至7100元。董事总经理雪明表示，截至今年8月，该集团累计合约销售额75.73亿元，当中仅2.01亿元于上半年入帐，预计下半年或以后可入帐金额为73.72亿元。今年1--6月，保利香港的主要销售分布于9个城市，主要有为一线城市的上海、广州、深圳、二线城市的武汉、贵阳、哈尔滨、南宁、昆明、济南。其中一线城市销售额达13.9亿元，占整体销售的37%。平均销售价格约7500元，中西南地区二线城市销售额为18.8亿元，占整体的销售额的50%，平均售价为5300元，其他城市销售额达5.1元，平均售价为5400元。销售排名在前5位的销售项目分别是上海保利家园，上海金爵公寓，广州保利城，深圳海域西湾和武汉的保利华都。而在第四季度，保利香港计划将有三个住宅楼盘推出，其中包括上海保利湖畔光苑一期、上海保利维拉家园及南宁保利山水怡城。除了保利香港自身发展项目以外，该公司母公司保利集团也将对其注资，雪明透露说："集团未来会继续收购母公司资产项目，项目主要位于珠三角及长三角"。但是他并未透露详细收购计划。保利香港表示，希望明年的销售能达到120万平方米；竣工面积目标达到180万平方米，比今年目标增至五成。土储在销售面积逐步增大的同时，保利香港也增加了土地储备。今年上半年，保利香港共购入三幅土地，分别位于贵阳、佛山、惠州，土地面积合共61万平方米，可建筑面积共约110万平方米。目前该公司的土地储备建筑面积约936万平方米，可满足未来两至三年发展所需。保利香港称，希望全年新增土储可建建筑面积能够达到300万平米。目前保利香港的土储分布在11个城市，建筑面积约936万平米，当中，在建筑面积约404万平米，计划建筑面积达532万平米。此外，截止6月底，保利香港的开发业务毛利率由去年同期的20%，下降3个百分点至17%。对此，潘治平解释说，因为去年上半年该集团有销售别墅项目，但今年首6个月则主要销售普通住宅，而导致毛利率下跌。 我要评论
房产	华侨城46亿开建武汉巴登城该项目整体规划，生态控制规划用地约10000亩，分三期进行。观点地产网讯：8月30日，国际温泉旅游度假胜地——武汉巴登城正式奠基，该项目是集温泉度假、商务会议、休闲娱乐、生态体验为一体的时尚休闲区和循环经济示范区，总投资46亿元，预计在6年内全部建成。据了解，该项目是深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)集团采用“管理品牌输出”模式，由广东恒丰集团辖属的武汉巴登城投资有限公司在武汉市介子山庄原有基础上，投资开发的大型度假旅游项目，由华侨城酒店经营管理。资料显示，巴登城位于江夏区五里界街道以南，北接汤逊湖，东南临梁子湖，该项目整体规划，生态控制规划用地约10000亩，分三期进行，项目一期用地3195亩，项目二期用地3375亩，项目三期用地3435亩，总投资46亿元，三期分别为11.5亿，14.5亿，20亿。 我要评论
房产	华远地产改制为国有独资企业华远集团公司由全民所有制企业改制为国有独资有限责任公司观点地产网讯：8月31日晚上，华远地产(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司发布改制及更名的公告。公告表示，该公司经北京市西城区国有资产管理委员会批准，其控股股东北京市华远集团公司由全民所有制企业改制为国有独资有限责任公司，于2009年8月28日取得变更后新的营业执照。改制后，该公司名称变更为北京市华远集团有限公司，同时企业注册资本由100097.1万元增加到121074.678594万元，其余登记事项不变。北京市华远集团有限公司为其控股股东，现持有该公司358474030股，占该公司总股本的46.07%。 我要评论
房产	合景泰富中报：负债攀升 新项目排队入市截止6月底，合景泰富手中拥有现金为14.42亿元，负债率为65.2%，比08年年底的50.3%有所上升。观点地产网 武瑾莹 昨日，合景泰富发布了2009年中报业绩。据报表显示，截至2009年6月底止，合景泰富实现股东应占溢利1.69亿元，较08年同期的2.22亿元倒退23.74%，期内营业额升24.96%至9.01亿元。业绩8月31日，合景泰富中报表示，报告期内，公司共有12个项目在售，累计实现预售金额约30亿元，预售面积约40万平方米，较2008年同期实现大幅增长。中报还披露，合景泰富2009年上半年的收入约9亿元，较2008年同期7.21亿元增加25.0%。合景泰富解释，“主要由于2009年上半年物业销售的已交付总建筑面积、来自本集团物业投资分部的经常性租金收入及物业管理服务分部收入皆录得增长所致”。截至2009年6月30日止6个月，物业开发的收入约达8.324亿元，较2008年同期约6.8亿元增加22.5%，原因则是由于已交付总建筑面积由2008年上半年的60,788平方米，增加80.3%至2009年上半年的109,594平方米。但另一方面，出售物业的平均确认售价下降，抵销了上述收入的部份增幅。事实上，合景泰富的楼盘均价，由2008年上半年每平方米11181元下调至2009年上半年每平方米7595元。合景泰富表示，这是因为“销售平均售价较低的中端住宅建筑面积的比重增加，同时加上市场自2008年第4季全球经济危机导致急速下滑后，至今仍未能完全复苏所致。”而在投资物业方面，合景泰富拥有的写字楼ifp的收入由2008年上半年的2960万元增长51%到今年的4470万元。此外，在报告期内，合景泰富毛利为约3.95亿元，较2008年同期约4.35亿元下降约9.3%。合景泰富表示，到6月底，公司手中拥有现金为14.42亿元，负债率为65.2%，比08年年底的50.3%有所上升。对此，合景泰富解释：“主要由于继续开发新物业项目而需持续筹集新借贷所致”。项目在项目方面，合景泰富在报告期内共推出了5个新项目，包括：位于广州珠江新城高端综合性项目领峰之服务式公寓、位于成都的中高端住宅项目万景峰和高端住宅项目迭翠峰，以及位于苏州的中高端住宅项目晶蓝上城和高端综合性项目峰汇国际。此前，合景泰富曾在8月中旬时表示，今年下半年将推出两个重要项目，分别是科学城写字楼项目和增城商住综合体项目。其中，增城项目将备受关注。据了解，增城商住综合体项目誉山国际建筑面积达254万平方米，规划有大型购物城、五星级喜来登酒店、别墅、高层住宅、商务酒店及会展中心、科研及总部办公大楼、商业金融服务中心等。首期投资项目包括酒店、会展中心、购物城、写字楼和住宅，建筑面积超过30万平方米，还将引进五星级喜来登酒店。合景泰富预期，首期将推出别墅产品。另外，在合景泰富中报发布前不久，由富力、新鸿基与其联合开发的猎德村项目也正式开始动工，在动工仪式上，合景泰富也表示如进展顺利，其负责规划施工的公寓部分也会率先面世。可以预期，在2009年下半年，合景泰富将逐渐有一批高端项目亮相。虽然有多个大型项目正在推进，但合景泰富的成本尤其是土地成本却一直较低。中报透露，今年上半年，公司的土地成本为862元/平方米，比去年同期的945元/平方米还有所下降，合景泰富表示，主要是由于2009年首6个月交付了土地成本相对较低的中端住宅项目比例较多所致。 我要评论
房产	招保万金的圈钱运动 合计融资280亿元中报历来是融资配股的密集期。领跑者万科的超规模公开增发，令此前各大房企的融资意图变得显性起来。至此，“招保万金”已全数启动再融资计划，万科以112亿规模位居榜首，招商地产(企业专区,旗下楼盘)、保利和金地则分别募资50亿、78亿及40亿元。纵观中报，“招保万金”各项指标略有差别，这也意味着其再融资所导致的结果势必有所分化。资金从来都是房企生存及发展的命脉，这一轮融资潮会否改变市场格局？>>资产及利润统计房企 利润总额 同比增长 资产合计万科   41.91     26%    1245保利   20.1      10%    614.8招商   6.2       97%    404金地   5.2       48%    381.5(单位：亿元)>>负债率排名企业 资产负债率 同比保利 72.91%    升2.7个百分点金地 72.18%    降0.55个百分点万科 66.43%    降1.33个百分点招商 58.83%    降6.75个百分点>>净资产收益率排名企业 净资产收益率 同比保利  9.21%      升1.18个百分点万科  7.31%      升0.44个百分点招商  3.21%      升0.49个百分点金地  3.05%      升0.28个百分点(数据来源：和讯股票数据库)>>万科：被动进取这边王石(王石博客)还在高唱“宁可踏空也不冒进”，那边万科已经启动今年规模最大的吸金运动--公开增发募资最高112亿元。这一融资案不仅姗姗来迟，而且时逢股市流动性忧虑俱增、楼市成交萎缩，似乎又是一场“错位”。今年万科似乎总是有些被动。从中报来看，万科现金流充裕、土储丰富，融资并非来自经营压力。在其他房企纷纷攻城略地之时，万科要保住大哥级的市场份额，显然不能一直那么“理性”。★点评：错过了上半年发展良机的万科已经在二三线城市发力，本轮融资为其杀回一线城市提供了更多猜想素材。值得忧虑的是，对于赢在资产周转率的万科而言，未来成交量的萎缩可能成为其最大的困扰。>>金地：勤补粮仓二季度的金地俨然是一只明星股，19日更是顺利完成定向增发，募资净额达40.97亿元。被资本市场看好，缘于稳定的增长预期。目前，金地09年业绩增长的80%已确定，10年业绩增长已锁定为51%。前7月，金地销售总额同比增长86.22%，仅低于保利，高过万科。★点评：截至7月末，金地今年已投入62.5亿元新增土储83万平米，平均楼面地价达7530元。激进扩张后必然需要资金托底。无论是增发还是多元融资，金地都在补足粮仓以分散后续开发风险。>>保利：逼宫龙头保利地产(企业专区,旗下楼盘)是本轮房企增资扩股的急行军，7月便完成定向增发募资净额78.15亿元。这令其现金流达170 亿元，负债率降至64.7%--但这显然不是目的。截至8月，保利已豪掷112.14亿购置土地。上半年，保利销售金额及面积的绝对值为万科的68.4%和72.4%--差距进一步缩小，两个指标的涨幅达168.15%和164.29%，净资产收益率更是高出万科近2个百分点。目前，保利的市场份额由0.88%增至1.5%，直逼万科“一哥”地位。★点评：怀揣“一哥”梦，保利再融资后只会加快前进脚步。截至6月，保利土地储备高达1911万平米，但一线城市及中心城区地块偏少。未来如何在保持规模扩张的同时提高土地含金量，将考验保利“理财”的智慧。>>招商：稳健发力招商地产的负债率一直是“招保万金”当中最低的。上月，财务宽松的招商定向增发募资约50亿--这距离它上次增发融资59.4亿不过7个月。漂亮的财务报表的另一面，却是多年来发展规模与万科愈走愈远。招商的增长历来迟缓，但这种态势下半年或将改善。中报显示，招商09年计划开工面积已由112万调至247万平米，调整增幅远高于同行水平。★点评：虽然上半年在土地公开市场上颗粒无收，但背靠大股东蛇口工业区，招商从来都不缺优质且低价的土地。虽然调高了开工面积，但“稳健”依然会是招商的不二法则。鉴于招商的国资背景，其冷静头脑或者更值得借鉴。 我要评论
房产	新鸿基天价别墅20万元平方米信息时报讯 据《华夏时报》报道，连桩都没打好，大楼建设还需4年，开发商新鸿基就已经放话，其开发的上海滨江凯旋门别墅将达15万～20万元/平方米，相当于世界一线豪宅价格。如此高调，是试探市场反应的烟幕弹，还是真做中国最贵豪宅？对此新鸿基华东区有关部门负责人表示，公司要做中国最好的项目，而不是最贵的，“20万元/平方米是误读”。一位上海业界人士说，滨江凯旋门已触及中国最为敏感的价格神经，一旦搞砸，极有可能成为“汤臣一品第二”。两年前，也是在房价飙涨背景下，汤臣一品因涉嫌价格虚高、自我炒作等被查。2005年6月，新鸿基旗下显锐投资有限公司以31.85亿元，竞得小陆家嘴占地6万多平方米的潍坊新村地块，楼面地价高达20178元/平方米，当时创下了上海土地招拍挂以来的单宗地块交易的最高总价。4个月后，临近的汤臣一品率先开盘，凭借11万元/平方米的均价，坐上“中国第一公寓豪宅”的宝座。去年底，新鸿基项目规划通过审批，取名为滨江凯旋门，由高层公寓式办公楼、商业、高层住宅以及低层住宅建筑群组成。10幢高层公寓均为大户型设计，每幢面积超过370平方米，部分超大户型的面积更是达460~560平方米。今年初新鸿基人士对媒体称，滨江凯旋门的公寓售价将在8万元/平方米之上，而在2011年开售的近10栋临江顶级别墅单价，将打破附近汤臣一品长久以来保持的上海住宅房价的最高纪录，达到15万～20万元/平方米，每栋售价在1亿元以上。据悉，滨江凯旋门面积最小的公寓为370平方米，总价一般在3000万元以上。开发商对“中国最贵豪宅”颇有顾虑，随后新鸿基的态度发生急变。今年5月，新鸿基地产华东区负责人表示，滨江凯旋门无意成为上海最贵的住宅。他认为是“媒体误解了项目价格”。项目两年之后才能上市，价格不可能现在就具体报出来。观点上海豪宅已经非理性“已经出现非理性。”上海北孚地产研究所副所长刘光东认为，上海房价已经脱离了大众承受能力。尤其是个别豪宅，价格高得“有点虚”。易居中国分析师薛建雄认为，单价在10万元以上的豪宅接受程度并不高，主要是因为短期内看不到投资的溢价空间。即便得益市场追涨及资金避险，前3年只卖出3套房子的汤臣一品今年销售才有所转机。公开资料显示，截至8月25日，汤臣一品销售了38套，仅占总房源的1/5。同时，上海豪宅供应井喷，其中陆家嘴就有汤臣一品、鹏利海景、盛大金磐等。一旦购买力下降，又没有很好的租金支持，豪宅销售必将面临巨大压力。薛建雄认为，下半年至明年上半年，是上海豪宅销售的关键时期，“一旦销售不佳，极有可能陷入长时间的沉寂。”刘光东认为，豪宅市场的风险已大于机会，一向做事稳健的新鸿基，此番高调喊价存在试探市场嫌疑。     相关新闻：    广州天价烂尾楼拍卖遭遇难产    北京学区房价屡破天价纪录 中关村房价突破3万    五项措施或可抑制天价地    天价楼盘幕后真相：顶级豪宅税前利润接近100%我要评论
房产	越秀投资房产半年收入逾25.67亿租金收入和物业管理费收入分别达到约1.36亿元及1.77亿元，较去年同期分别下降约15%和上升14%。观点地产网讯：8月31日晚，越秀投资公布中期业绩公告，在报告期内，该公司的房地产业务收入合计约达25.67亿元，比去年同期增长49%。物业合同销售面积为约20.72万平方米，合同金额约23.87亿元，分别比去年同期增长36.8%和24.1%。越秀投资表示，今年上半年合同销售面积和金额分别完成全年目标45万平方米和50亿元的46%和48%，但下半年的9月和10月将会按计划推出大部分新盘。受广州国际金融中心计入投资物业影响，报告期内，越秀投资的物业评估升值达到了86.7亿港元，升值了约3.49亿元。租金收入和物业管理费收入分别达到约1.36亿元及1.77亿元，较去年同期分别下降约15%和上升14%。 我要评论
房产	北京金隅暂无回归A股计划本报记者 谭璐 香港报道7月底刚刚登陆港交所并被热炒的北京金隅股份(02009.HK)不负众望，其上市以来的首份业绩报告显示，今年上半年收入增长6.9%，至51亿元，纯利上升63.8%至7.32亿元。在9月1日的业绩会上，金隅股份董事会主席兼执行董事蒋卫平底气十足地表示，全年会有更好的成绩。根据当时的招股资料，金隅预计2009年全年纯利15.15亿元，按年增长16%。一个月前，金隅股份以“历史上最大水泥建材企业香港IPO”的身份登录香港交易所，完成超额配售后融资8.84亿美元。并引入中国人寿、中银集团、中投公司、Och-Ziff等5家基础投资者，合共认购了1.75亿美元的股份。蒋卫平表示，金隅股份暂时没有回归A股计划。至于金隅集团整合太行水泥(600553.SH)一事，具体方案还没出来。“中国证监会规定我们在一年之内做出方案，两年之内行使方案。我们在香港上市之后回到北京才一个月，方案正在做，原则就是要确保H股股东的利益，也平衡好A股股东的利益。”他说。“垄断”津京水泥市场水泥板块在上半年成为拉动金隅股份业绩增长的主要动力，录得收入20.26亿元，同比上升14.1%，占总收入的40%。而下半年对其他水泥企业一系列的整合和收购，成为金隅战略扩张的重头戏。8月30日，金隅股份宣布，与母公司金隅集团订立收购水泥公司的谅解备忘录，母公司向中国信达资产管理公司以3.95亿元人民币购入的天津振兴水泥60.64%股权，转让给金隅股份。金隅是国家重点支持的12家大型水泥企业之一，其水泥业务主要在北京、天津及河北。金隅在北京的一般级别水泥市场占有率为40%。而振兴水泥主要从事水泥产品生产及销售，是天津最大的水泥公司之一。“天津只有这么一个大型的水泥厂，可以说收购之后天津的市场就落入金隅股份的手中了，所以发展前景很好。”蒋卫平对本报记者表示，中国总体上水泥的过剩，并不表明区域市场会饱和，金隅在津京冀都市圈和环勃海经济圈西侧的战略布局占有一定主导权。金隅股份执行董事兼总裁姜德义表示，金隅股份到今年底产能达到2000万吨以上，明年底将超过3000万吨。上半年国家4万亿刺激经济计划对于基建行业的拉动使水泥板块的销量大幅提高。“北京每年对水泥的需求在2000万吨以上，而本地的生产能力只有1000万吨，因此供求差了将近50%。由于天津和北京两地现在已经不允许新上水泥项目，在河北已经实行水泥的总量控制。所以金隅所在的区域，产能在总量上不会增加，而需求每年增加，对于金隅的发展是很好的机遇。”姜德义说。近20亿元购地计划金隅股份在香港上市备受追捧的原因之一，在于金隅股份是一条龙式水泥地产企业，上游的水泥业务与下游的地产业务可以互相支撑。地产业务约69%的土地位于北京，其余位于杭州及呼和浩特。蒋卫平说，北京地区的房价和销售速度都增长得很快，而天津后发优势明显，河北省也提出河北城市面貌要一年一变样，三年大变样。因此金隅的水泥在供给基建之外，也供给房地产开发，增长具有可持续性。根据业绩报告，金隅股份的地产板块在上半年房产开发业务收入约14.86亿元，按年增长15.7%，占总收入29%；销售房屋面积约15.18万平方米，上升2.3%。虽然身为北京地区最大的保障性住房开发商，金隅股份也着力发展商品住宅。金隅股份执行董事兼财务总监王洪军表示，目前金隅对于房地产方面的布局是，发展商品房与保障性住房的比例为60%比40%，下一步会根据不同板块的盈利情况，适当提高“两限房”的比重，提高收益率水平。目前金隅股份的土地储备为388万平方米，集中在北京、杭州及内蒙古呼和浩特，足够未来两到三年的开发量。王洪军透露，今年上半年投入了10多亿元新增土地储备126万平方米，下半年将动用约15亿至20亿元购买土地，计划下半年整个集团资本开支约为36.7亿元。 我要评论
房产	坐拥300亩土地 界龙实业地产受益或大过主业每经记者 熊晓辉 发自上海传说中的上海迪士尼乐园的选址位于迎宾大道(A1公路)、沪芦公路(A2高速)、南六公路、周祝公路4条道路合围的区域。而界龙实业(600836，SH)连绵的厂区距此仅隔着一条迎宾大道，因此被市场认为是“离迪士尼最近的上市公司”。在前几年的迪士尼概念炒作中，公司股票几度攀升，早已提前获益。当一切传言尘埃即将落定之时，“离迪士尼最近的上市公司”究竟能从该项目带来的巨大商机中分得多少羹？日前，《每日经济新闻》记者专程赶赴川沙镇黄楼社区，对迪士尼选址区域和界龙实业进行实地调查。【现场调查】村民：建园消息已传了10年8月26日，《每日经济新闻》记者赶到传说中迪士尼的选址所在地川沙镇黄楼社区。在记者拿着的一张地图上，这里标注的还是从前的地名“黄楼镇”。2000年，在成立川沙新镇时，黄楼被并入川沙，成为黄楼社区，下辖9个村委会和1个居委会，界龙实业所在的界龙村即为其中之一。“吉尼斯？没有听到拆迁的消息。”眼前的这位黄楼社区界龙村村民显然还没弄清迪士尼与吉尼斯的区别，他平静地向记者嘟囔着：“要建吉尼斯乐园的这个事，10年前就在说了，到现在不还是一点动静都没有吗？”平静的黄楼社区至今还能清晰看到昔日小城镇的影子。记者在黄楼转了一圈，中学、商场、超市、大药房一应俱全。整个社区的道路规划和服务设施都初见规模。从这一点上来看，迪士尼的落户对黄楼社区来说，短期内影响不会太大，一个成熟完善的社区本身人口密度就很大，不太适合再去发展迪士尼相关配套建设。黄楼社区与迪士尼仅相隔一条A1公路，站在黄楼社区委员会的办公楼上，可以清楚看见车流汹涌的高速公路背后那一片绿树掩映的区域。社区土地监察队的工作人员告诉记者：“这个事暂时还没什么消息，没听说那边要拆迁。”工厂：没收到搬迁的消息记者穿过横跨A1公路的天桥进入迪士尼选址地实地调查。这一块由4条道路合围起来的区域呈长方形，区域内散布着多个村落，多条村村通公路纵横沟通。公路两边分布着密集的工厂，所从事行业有包装厂、针织厂、眼镜厂、电子厂、玻璃厂、鞋厂、印刷厂等多个类型，规模都不大。一家从事外贸代工的针织厂负责人告诉《每日经济新闻》记者：“我的针织厂只有150人，年产值不过5000万元，不过在这里已经算是大的。”据他介绍，工厂主要业务是为欧美品牌做代工，从外贸公司手里接订单，然后生产贴牌。他透露厂子在这里发展已经有10多年了，租的是村里的地。迪士尼要来建乐园的事传了好多年，但一直没什么动静。“最近也没有人跟我们说要搬迁。”记者还碰到一家夫妻店式的小包装厂，租赁了大约80平方米的民房，包装厂里只有一台像样的机械。老板娘告诉记者：“房东是川沙的，不常来这里。如果要搬迁的话，也会直接找房东，而不是找我们。”在这些杂乱的工厂和公路旁低矮的外地人开的杂货铺之外，还散布着本地人住的村落。令记者感到奇怪的是，这些村落都呈现出规划整治过的面貌。以金家村为例，整齐的居民小区，精心修剪的绿化园区，加上环绕其间的河水，与厂区相比完全是另一个世界。【公司采访】界龙实业：坐拥300亩土地观望作为川沙地区唯一的上市公司，与其印刷主业相比，界龙实业在迪士尼附近所拥有的近300亩土地更引市场关注。从黄楼到川沙的川周公路上，界龙实业下属的界龙艺术印刷、界龙永发、上海龙樱、外贸界龙等子公司厂区一路排开，绵延将近1公里，近300亩的土地与迪士尼仅仅相隔一条A1公路。这家在上世纪70年代由界龙村集体企业成长而来的上市公司在创造上海“亿元村”神话的同时，也以极低的价钱拿下大量土地。当地居民透露，界龙当年的拿地成本仅为8万~20万元/亩，而按照目前市场的行情，估值已经达到200万/亩。8月27日下午，界龙实业证券事务代表樊正官告诉《每日经济新闻》记者，上述地块都是与公司印刷业务相关的厂房和生产基地。“其中250亩已经拿到产权，其余部分土地使用证仍在办理之中。”根据兴业证券最新的迪士尼专题报告，迪士尼项目预计将位于黄楼区域，一期位于迎宾大道与外环线的交叉处，距离界龙实业非常接近。建成后的迪士尼北大门开在A1公路上，与界龙实业的300亩土地相望。市场人士认为，迪士尼落户上海，界龙所拥有的地块无论是卖给开发商还是自己开发，都将带来巨大的收益。对此樊正官表示：“目前还未收到公司方面有针对迪士尼的相关规划，无法发表意见。”界龙实业的一位办公室工作人员对记者表示：“市场一直以来都在炒作迪士尼概念，但对于公司来说，迪士尼能带来多大的拉动效应并没有把握，现在只是在一个观望阶段。”尽管界龙实业并不愿意透露抢占迪士尼经济的计划，但公司近几年在地产开发上的努力已为迪士尼落户之后的转型发展提前打下了基础。借助本地企业与当地政府之间的良好关系，界龙实业的主业已经由单一的印刷业务顺利延伸到地产开发，界龙实业控股公司中从事房地产开发的已有川沙界龙联合发展、鹏丰置业、界龙日月置业等多家企业。从历年的数据来看，房地产业务对公司业绩的贡献正越来越大。【前景分析】地产、印刷均可受益地产分析人士认为，界龙实业与迪士尼土地接近，土地价格的上涨将直接带来收益，仅土地的重估价值就会非常巨大。而本身就有土地开发经验的界龙实业随时可以启动工业用地转为商业用地程序，介入迪士尼配套开发，分享其带来的资本盛宴。但也有投资者认为，界龙实业在黄楼的近300亩土地均为公司主营印刷企业的厂区，未必会将之转型用于地产开发。而且该地块与迪士尼选址地隔着一条高速公路，在地利上并不比南六公路附近的区域有优势。值得注意的是，除了在黄楼拥有的近300亩土地以外，经过几年的布局，界龙实业在相邻的北蔡、三林、南汇以及川沙等地都拥有丰富的土地储备，这些地块因迪士尼而带来的开发和增值将是界龙实业最明显的收益。此外，除了地产开发带来的收益，界龙实业还极有可能凭借在上海包装印刷行业上的龙头地位与迪士尼合作。像迪士尼这样一个庞大的项目，每年在包装印刷上的支出也将是一笔不小的开支。樊正官也对《每日经济新闻》记者表示：“迪士尼落户上海，我们肯定会争取印刷业务，在这一块上我们还是有很强的竞争优势。”也有市场悲观者认为，迪士尼概念已经炒作多年，其利好在前期已经透支，后期增长存在不确定性。在一度上扬后，迪士尼概念股最近出现较大调整。昨日，界龙实业报收于11.49元/股，跌幅为0.17%。新闻链接“中国农村第一股”界龙实业2009年4月27日，界龙实业董事长、总经理费钧德离任，将公司指挥棒交到儿子费屹立手上，离开了自己一手创造的界龙实业的管理一线。但当地村民称呼费钧德时，仍然像以前一样叫他“老板”。在调查界龙实业时记者发现，它的成长经历深深地烙着中国企业改革30年的印迹。从1968年500元村办工厂起步，到如今年营业额超过10亿的上市公司，脱胎于界龙村的界龙实业走出了一条以实业发展集体经济的路子。1966年，20岁的费钧德说服村里的支部书记要搞界龙村的工业。花了两年时间，挂靠在村修配站的小五金加工厂才办起来。做台灯开关，做航空指示灯的插销，费钧德到处跑活接单，把小厂经营得红红火火。到1971年，费钧德领导下的五金厂年营业额已达到10万元。费钧德开始不满足于五金厂的小打小闹，瞄上了当时还被国营垄断的印刷业。又过了两年，在盖了10多个公章之后，费钧德凭借两台上海人民印刷二厂淘汰的旧印刷机起步，迈开了界龙印刷的第一步，也奠定了界龙实业日后的主业。在实业上成功之后，费钧德并未故步自封，而是选择了上市为企业的扩张融资。1994年2月，界龙实业在上海证交所正式挂牌上市。作为中国第一家由村办企业改制的上市公司，界龙实业赢得了“中国农村第一股”的美誉。在随后几年间，界龙村也因为上市公司而成为与华西村相提并论的“亿元村”，村里的年轻人大多都在界龙实业上班。目前，界龙集团持有上市公司界龙实业34.67%的股权，而费钧德及其两个儿子合计持有界龙集团37.34%的股权。 我要评论每经记者 熊晓辉 发自上海传说中的上海迪士尼乐园的选址位于迎宾大道(A1公路)、沪芦公路(A2高速)、南六公路、周祝公路4条道路合围的区域。而界龙实业(600836，SH)连绵的厂区距此仅隔着一条迎宾大道，因此被市场认为是“离迪士尼最近的上市公司”。在前几年的迪士尼概念炒作中，公司股票几度攀升，早已提前获益。当一切传言尘埃即将落定之时，“离迪士尼最近的上市公司”究竟能从该项目带来的巨大商机中分得多少羹？日前，《每日经济新闻》记者专程赶赴川沙镇黄楼社区，对迪士尼选址区域和界龙实业进行实地调查。【现场调查】村民：建园消息已传了10年8月26日，《每日经济新闻》记者赶到传说中迪士尼的选址所在地川沙镇黄楼社区。在记者拿着的一张地图上，这里标注的还是从前的地名“黄楼镇”。2000年，在成立川沙新镇时，黄楼被并入川沙，成为黄楼社区，下辖9个村委会和1个居委会，界龙实业所在的界龙村即为其中之一。“吉尼斯？没有听到拆迁的消息。”眼前的这位黄楼社区界龙村村民显然还没弄清迪士尼与吉尼斯的区别，他平静地向记者嘟囔着：“要建吉尼斯乐园的这个事，10年前就在说了，到现在不还是一点动静都没有吗？”平静的黄楼社区至今还能清晰看到昔日小城镇的影子。记者在黄楼转了一圈，中学、商场、超市、大药房一应俱全。整个社区的道路规划和服务设施都初见规模。从这一点上来看，迪士尼的落户对黄楼社区来说，短期内影响不会太大，一个成熟完善的社区本身人口密度就很大，不太适合再去发展迪士尼相关配套建设。黄楼社区与迪士尼仅相隔一条A1公路，站在黄楼社区委员会的办公楼上，可以清楚看见车流汹涌的高速公路背后那一片绿树掩映的区域。社区土地监察队的工作人员告诉记者：“这个事暂时还没什么消息，没听说那边要拆迁。”工厂：没收到搬迁的消息记者穿过横跨A1公路的天桥进入迪士尼选址地实地调查。这一块由4条道路合围起来的区域呈长方形，区域内散布着多个村落，多条村村通公路纵横沟通。公路两边分布着密集的工厂，所从事行业有包装厂、针织厂、眼镜厂、电子厂、玻璃厂、鞋厂、印刷厂等多个类型，规模都不大。一家从事外贸代工的针织厂负责人告诉《每日经济新闻》记者：“我的针织厂只有150人，年产值不过5000万元，不过在这里已经算是大的。”据他介绍，工厂主要业务是为欧美品牌做代工，从外贸公司手里接订单，然后生产贴牌。他透露厂子在这里发展已经有10多年了，租的是村里的地。迪士尼要来建乐园的事传了好多年，但一直没什么动静。“最近也没有人跟我们说要搬迁。”记者还碰到一家夫妻店式的小包装厂，租赁了大约80平方米的民房，包装厂里只有一台像样的机械。老板娘告诉记者：“房东是川沙的，不常来这里。如果要搬迁的话，也会直接找房东，而不是找我们。”在这些杂乱的工厂和公路旁低矮的外地人开的杂货铺之外，还散布着本地人住的村落。令记者感到奇怪的是，这些村落都呈现出规划整治过的面貌。以金家村为例，整齐的居民小区，精心修剪的绿化园区，加上环绕其间的河水，与厂区相比完全是另一个世界。【公司采访】界龙实业：坐拥300亩土地观望作为川沙地区唯一的上市公司，与其印刷主业相比，界龙实业在迪士尼附近所拥有的近300亩土地更引市场关注。从黄楼到川沙的川周公路上，界龙实业下属的界龙艺术印刷、界龙永发、上海龙樱、外贸界龙等子公司厂区一路排开，绵延将近1公里，近300亩的土地与迪士尼仅仅相隔一条A1公路。这家在上世纪70年代由界龙村集体企业成长而来的上市公司在创造上海“亿元村”神话的同时，也以极低的价钱拿下大量土地。当地居民透露，界龙当年的拿地成本仅为8万~20万元/亩，而按照目前市场的行情，估值已经达到200万/亩。8月27日下午，界龙实业证券事务代表樊正官告诉《每日经济新闻》记者，上述地块都是与公司印刷业务相关的厂房和生产基地。“其中250亩已经拿到产权，其余部分土地使用证仍在办理之中。”根据兴业证券最新的迪士尼专题报告，迪士尼项目预计将位于黄楼区域，一期位于迎宾大道与外环线的交叉处，距离界龙实业非常接近。建成后的迪士尼北大门开在A1公路上，与界龙实业的300亩土地相望。市场人士认为，迪士尼落户上海，界龙所拥有的地块无论是卖给开发商还是自己开发，都将带来巨大的收益。对此樊正官表示：“目前还未收到公司方面有针对迪士尼的相关规划，无法发表意见。”界龙实业的一位办公室工作人员对记者表示：“市场一直以来都在炒作迪士尼概念，但对于公司来说，迪士尼能带来多大的拉动效应并没有把握，现在只是在一个观望阶段。”尽管界龙实业并不愿意透露抢占迪士尼经济的计划，但公司近几年在地产开发上的努力已为迪士尼落户之后的转型发展提前打下了基础。借助本地企业与当地政府之间的良好关系，界龙实业的主业已经由单一的印刷业务顺利延伸到地产开发，界龙实业控股公司中从事房地产开发的已有川沙界龙联合发展、鹏丰置业、界龙日月置业等多家企业。从历年的数据来看，房地产业务对公司业绩的贡献正越来越大。【前景分析】地产、印刷均可受益地产分析人士认为，界龙实业与迪士尼土地接近，土地价格的上涨将直接带来收益，仅土地的重估价值就会非常巨大。而本身就有土地开发经验的界龙实业随时可以启动工业用地转为商业用地程序，介入迪士尼配套开发，分享其带来的资本盛宴。但也有投资者认为，界龙实业在黄楼的近300亩土地均为公司主营印刷企业的厂区，未必会将之转型用于地产开发。而且该地块与迪士尼选址地隔着一条高速公路，在地利上并不比南六公路附近的区域有优势。值得注意的是，除了在黄楼拥有的近300亩土地以外，经过几年的布局，界龙实业在相邻的北蔡、三林、南汇以及川沙等地都拥有丰富的土地储备，这些地块因迪士尼而带来的开发和增值将是界龙实业最明显的收益。此外，除了地产开发带来的收益，界龙实业还极有可能凭借在上海包装印刷行业上的龙头地位与迪士尼合作。像迪士尼这样一个庞大的项目，每年在包装印刷上的支出也将是一笔不小的开支。樊正官也对《每日经济新闻》记者表示：“迪士尼落户上海，我们肯定会争取印刷业务，在这一块上我们还是有很强的竞争优势。”也有市场悲观者认为，迪士尼概念已经炒作多年，其利好在前期已经透支，后期增长存在不确定性。在一度上扬后，迪士尼概念股最近出现较大调整。昨日，界龙实业报收于11.49元/股，跌幅为0.17%。新闻链接“中国农村第一股”界龙实业2009年4月27日，界龙实业董事长、总经理费钧德离任，将公司指挥棒交到儿子费屹立手上，离开了自己一手创造的界龙实业的管理一线。但当地村民称呼费钧德时，仍然像以前一样叫他“老板”。在调查界龙实业时记者发现，它的成长经历深深地烙着中国企业改革30年的印迹。从1968年500元村办工厂起步，到如今年营业额超过10亿的上市公司，脱胎于界龙村的界龙实业走出了一条以实业发展集体经济的路子。1966年，20岁的费钧德说服村里的支部书记要搞界龙村的工业。花了两年时间，挂靠在村修配站的小五金加工厂才办起来。做台灯开关，做航空指示灯的插销，费钧德到处跑活接单，把小厂经营得红红火火。到1971年，费钧德领导下的五金厂年营业额已达到10万元。费钧德开始不满足于五金厂的小打小闹，瞄上了当时还被国营垄断的印刷业。又过了两年，在盖了10多个公章之后，费钧德凭借两台上海人民印刷二厂淘汰的旧印刷机起步，迈开了界龙印刷的第一步，也奠定了界龙实业日后的主业。在实业上成功之后，费钧德并未故步自封，而是选择了上市为企业的扩张融资。1994年2月，界龙实业在上海证交所正式挂牌上市。作为中国第一家由村办企业改制的上市公司，界龙实业赢得了“中国农村第一股”的美誉。在随后几年间，界龙村也因为上市公司而成为与华西村相提并论的“亿元村”，村里的年轻人大多都在界龙实业上班。目前，界龙集团持有上市公司界龙实业34.67%的股权，而费钧德及其两个儿子合计持有界龙集团37.34%的股权。 我要评论
房产	富力前8月销售164.22亿目前公司仍有约290万平方米的可销售建筑面积，并于下半年推出8个新盘。观点地产网讯：9月2日，富力发布公告称，8月份的合同销售额达21.16亿元，同比增加44%。至此，富力前8月累计协议销售总额约164.22亿元，占全年协议销售额目标约71%，而销售面积为168.54万平方米，销售总额及销售总面积按年分别上升54%及62%。公告指出，8月份销售面积约18.61万平方米，同比增长26%，较7月份的18.14亿元及17.3万平方米,分别增加16.6%及7.6%。据了解，此前已将今年全年的合同销售金额目标由原来的220亿元调高至230亿元，但将明年的目标调低5%至280亿元。富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长助理陈志濠表示，预期下半年的销售将维持稳定，目前公司仍有约290万平方米的可销售建筑面积，并于下半年推出8个新盘，对完成全年销售目标显得信心十足。 我要评论
房产	新湖中宝3.52亿投资上海大智慧其中276.58万元为其新增注册资本，其余增资款作为溢价计入大智慧的资本公积金，成为其投资战略者，占后者11%股权。观点地产网讯：9月2日，新湖中宝发布公告称，拟3.52亿元认购上海大智慧网络技术公司的新增股权，其中276.58万元为其新增注册资本，其余增资款作为溢价计入大智慧的资本公积金，成为其投资战略者，占后者11%股权。新湖中宝表示，向大智慧公司投资3.52亿的这一行动，有利于充实公司的金融服务板块,获得长期稳定的盈利增长,也有利于公司平滑地产行业的经营风险。据了解，上海大智慧目前是一家专业从事金融领域信息技术产品开发及销售的公司,其大智慧证券软件占有全国证券营业部85%的份额;旗下的万国股市测评是国内最大的专业证券投资咨询公司之一，今年上半年公司实现净利2,341.75万元。 我要评论
房产	ST二纺机重组方案出台 欲借道市北集团进军地产每经记者 熊晓辉 发自上海上海国资系统的重组有望再下一城。停牌一个月之后，*ST二纺机重组方案昨日出台。大股东太平洋机电将放弃*ST二纺这一壳资源，而与上海市北高新(集团)有限公司(下称市北集团)的资产进行置换，如果重组成功，*ST二纺将从纺织机械领域退出，变身为一家从事园区开发的地产企业。市北集团借壳*ST二纺机和此前市场对重组的猜想不同的是，此次重组并非是在太平洋机电内部，而是引入了新的重组方——市北集团。*ST二纺昨日发布的方案显示，*ST二纺此次重组分为两部分。太平洋机电集团首先将其持有的全部二纺机2.37亿股股份 (占总股本的41.92%)无偿划转给市北集团，市北集团由此成为上市公司控股股东。同时，市北集团以其合法持有的园区地产开发及销售类资产及负债，与*ST二纺扣除现金2亿元后的全部资产及负债进行资产置换，差额部分以现金补足。此次置出资产账面价值为1.56亿元，经初步估算价值约7.26亿元，增值率为365%，主要是公司场中路动迁补偿以及设备评估增值造成。置入资产则包括5个地产开发项目以及开创公司100%股权、中铁市北40%股权以及中冶祥腾34%股权。上述5幅地块土地有3幅为已完工，一幅在建，另一幅仍为土地。而上述三家公司均有园区开发项目。财务批标显示，上述资产今年上半年1至6月实现营业收入7262万元，净利润为736.71万元，净资产收益率1.08%，公告称，预计2010年度净利润可达7312万元。公开资料显示，市北集团是上海市闸北区国资委的全资拥有企业，注册资本5.5亿元，下属7家控股子公司以及7家参股企业。公司主要承担上海市北高新技术服务业园区及上海现代物流商业园区的土地一级开发、园区物业出售出租、招商引资以及园区配套管理职能。目前，园区已实现了从传统的工业园区向以研发设计、服务外包、总部型企业为主导的生产性服务业集聚区的转型，并于2008年成为上海市级高新技术开发区，2009年成为上海国家高技术产业基地，是闸北区重点产业功能区之一。截至2008年12月31日，市北集团总资产25.70亿元，净资产10.08亿元。已完成了35万平方米工业楼宇的开发，预期可储备土地面积将达到1100亩。置出资产或将继续重组从重组预案来看，值得注意的是置出纺织机械类资产的流向。昨日，一位*ST二纺的内部人士对《每日经济新闻》记者透露，置出的纺织机械类资产，市北集团还将会划拨回太平洋机电。若果真如此，相信太平洋机电后续仍有重组计划。公开资料显示，太平洋机电集团前身是上海纺织机械(集团)联合公司和上海纺织设备器材联合公司，成立于20世纪50年代中期。1994年7月，经上海市经委批准，由上海纺织机械(集团)联合公司、上海纺织设备器材联合公司、上海二纺机、中国纺织机械股份有限公司等33家纺机、器材制造企业联合组建太平洋机电集团，目前实际控制人为上海市国资委。除了*ST二纺外，在太平洋机电旗下还有一家纺织类上市公司SST中纺 (600610，SH)，持股比例为32.74%。两家上市公司的主营业务均为纺织机械及相关电子电器产品，在此之前，对于这两家上市公司，市场一直有重组传闻。但是由于太平洋机电与江苏南大高科一直纠结于SST中纺的股权纷争，重组始终未能进行。2009年6月中旬，此案已由最高人民法院提审，或许用不了多久就会有下文。一位接近上海国资委的相关人士对《每日经济新闻》记者表示：“重组在市国资委企业和区国资委企业之间进行，又是无偿划拨的形式，有很强的行政色彩。从某种意义上来说，就是市国资委把上市公司的壳资源给了区国资委。”受金融危机和纺织服装行业下滑的影响，*ST二纺已连续3年亏损，2008年3月，公司又被上海证券交易所实施退市风险警示。分析人士认为，置入新的园区资产，既保住了上市公司的壳资源，市北集团也可以借此进入资本市场。 我要评论
房产	上实发展地产整合多折腾证券时报记者 向 南近日，上实发展(企业专区,旗下楼盘)决定将全资子公司上海海际房地产有限公司挂牌转让，分析人士认为，这是因为上实发展新任高管希望将精力集中到居住房上，“商业房产回收期较长”。一位长期跟踪上实发展的分析师表示，去年10月份，上实系管理层更替，上实发展也产生了新的管理层，新任高管对公司的发展有和前任不同的理念，更看重发展居住房。他们准备出售商业房来回收资金以用于居住房开发，他们认为居住房产生效益会更快。资料显示，海际房产目前投资的项目为地铁M8线鞍山路站地块(“海东海”项目)，建设用地面积为1.83万平方米。上实发展收购海际房产的成本为1.67亿元，拟以不低于1.85亿元的价格转让，如果以该价格转让成功，上实发展从2004年获得该地块至今，其间经历过土地价格大幅上涨，但是并未能获得相应收益。从2005年海际房产成立到2009年7月，海际房产尚无主营业务收入。资料显示，上实发展2004年取得该地块的成本是2.82亿元，本次评估账面值为3.28亿元，评估报告认为该地块只是略微增值。评估报告表示，该地块原本规划的容积率为3.6，因受到地铁建设和居民日照的影响，设计容积率只能做到2.2，同时因地铁缘故要加强桩基围护要花费3000万元。地铁口地块是稀缺资源，上实发展2004年拿到该地块时，曾表示其不但能带来可观的经济效益，同时由于地处中心城区商业街上的地铁站位置，将利于公司形象、品牌的提升。当时上实发展还拿到另一个地铁M8线江浦路站地块，不过早在2008年10月及12月，上实发展已分两次将其所持该地块项目公司股份转让，如果本次转让海际房产成功，那么上实发展将全部转让两家地铁项目公司。除了两个地铁口商业项目，上实发展还在产权交易所以3.14亿元挂牌出售上海远东国际桥梁建设有限公司100%股权，由于无人摘牌，上实发展已经下调挂牌价格至3.02亿元。上实发展获得上海远东100%股权的成本为3.09亿元，新的挂牌价在公司的成本线之下。当初，上实发展购得上海远东可谓态度坚决，2007年取得77%股权后，又在2008年4月收购剩余股权，上实发展当时表示，公司下属众多住宅商业项目将由上海远东承建，可以大幅提升公司房地产项目工程质量，减少项目建设时间，提高资金使用效率，节约资金成本。公开资料显示，2007年上海远东仅实现净利润为67.09万元，2008年净利润进一步减少到只有7.52万元。而现在上实发展又改变了想法。“上海远东公司属于非房地产主营业务，公司要调整结构，把资金用在开发新收购的朱家角地块上。”上实发展董秘阚兆森表示。“感觉公司没有统一思路，股权买来卖去，不知道公司到底是什么打算。”一位分析师表示。编者按 上实发展是上实系房地产整合的平台，拥有令人羡慕的土地资源，但公司业绩却一直难以让投资者满意。公司最近频繁处理资产的原因何在？2008年年初注入的42亿元房地产资产，其盈利能力如何？公司业绩又为何迟迟不能如分析师所料，获得爆发性增长？对此，本报试图通过一组报道，以探求其中的答案。    相关新闻：    上实发展：重组完成后的资金需求     上实发展拟贷款1亿流动资金    上实发展缓交9亿土地款    上实发展5844万转让控股子公司19%股权我要评论
房产	上海民企2.3万元平方米 拍下迷你地王每经记者 李丽 发自上海昨日，上海土地市场又诞生一块住宅单价地王。上海城建建设实业 (集团)有限公司以2.8033亿元的总价，击败其他5位现场竞买人，获得上海今年第53号土地出让公告中“徐虹北路8号”地块的开发权。根据其规划建筑面积粗略估算，折合楼面地价约为2.3244万元/平方米。值得注意的是，与今年大多数地王由央企、国企“制造”不同，此次单价地王则是由民企“制造”。楼面地价创今年新高在徐虹北路8号地块公开竞买前半小时，就预示着将有一轮激烈地争夺。该地块的竞买前报价由“2轮”转变为“5轮”，竞买报价也由2轮时的1.86亿元，上涨至2.199亿元。而该地块的起始价仅为1.75亿元。7月24日，上海市规划和国土资源管理局发布今年第53号土地公告，其中只推出一幅位于徐家汇街道的徐虹北路8号地块，由于该纯住宅地块的出让面积仅为4824平方米，因此，该地块被业界称为“迷你型”经营性用地。根据土地出让文件，徐虹北路8号地块，位于上海内环线以内，坐落于徐家汇街道153街坊之内，地块容积率为2.5，该地块未来地上规划建筑面积约在1.206万平方米。土地交易市场信息显示，该地块共有30家企业领取竞买申请书，而最终申请竞买的企业为6家。昨日，6家竞买企业经过一轮“暗标”竞价后，上海城建建设实业(集团)有限公司以2.8033亿元的总价，将该地块“收入囊中”，高于竞价第二名企业约4433万元，成交价较1.75亿元的底价溢价60%。此外，2.3244万元/平方米的住宅楼面地价，已经创下今年的新高，仅比上海历年住宅“单价地王”的楼面地价低约880元/平方米。据悉，上海最贵的单价地王，诞生在2008年8月底，上海长宁区西郊宾馆旁一幅1.36万平方米的住宅用地，被百仕达地产有限公司以3.28亿元的总价竞得，折合楼面地价约为2.4118万元/平方米。值得一提的是，上海城建建设实业(集团)有限公司并非是国企上海城建集团旗下子公司，而是一家民营企业。销售单价4万才可保本昨日，易居中国分析师薛建雄在接受《每日经济新闻》采访时表示，徐虹北路8号地块2.3244万元/平方米的楼面地价，再加上建安、税费等成本，未来，该地块项目的销售单价需达到4万元/平方米才可以“保本”。而根据目前内环线以内楼盘4万元/平方米以上的销售单价来看，该地块未来还是有一定的盈利空间。虽然徐虹北路8号地块价格不菲，但是，其地理位置优越。地块东面与南丹路相近、西侧则靠近凯旋路，地块周边居住氛围相对成熟，多年来已经形成较为成熟的生活圈。另外，靠近轨道交通3号线、4号线宜山路站，拥有汇师小学分校、徐汇中学西校区等教育配套设施。徐虹北路8号地块对开发商的要求也较为严格，首先是全装修房；其次施工周期仅一年(今年12月30日开工，明年12月30日竣工)；最后，要求竞买企业在签订出让合同60天内付清全部地价款，而且在地块内建设229.28平方米商业用房，无偿交付给徐汇区土发中心，用于安置该地块上原权利人家乐便民连锁。我要评论
房产	华润置地巨资拿地的业绩动力上周，上海最新出让的一批土地，最大赢家当数华润置地(企业专区,旗下楼盘)，但也赢得惊险。在出现的三幅溢价率超过100%的土地中，华润砸下35.22亿元独吞两幅。进入下半年，上半年基本保持沉默的华润置地突然发力。据不完全统计，在短短一个月时间内，该公司砸下总额共计72.62亿元买地，除上周上海高溢价购地外，还包括在8月初完成向母公司华润集团以35.7亿元购入五大地产项目等。尽管以较高代价成就上海新地王，但华润置地(上海)公司董事总经理谢骥告诉本报，在重点城市增加土地储备是华润置地的重心所在，公司一直很关注上海的土地市场，此次拿下嘉定南翔地块就是“一个合适的机会”。对业绩的追求，是华润置地突然发力购地的最好注解。8月31日，该公司公布中期业绩的同时表示，鉴于销售形势好转，公司已将销售目标上调，当前的销售业绩相当于调整后目标的80%，今后不排除继续根据市况调高销售目标。多渠道快速“扩军”这次最新一批出让的上海土地中，华润置地以总地价35.22亿元把嘉定南翔A07、08号，A02、A09、A10号2幅地块收入囊中，打破了金地赵巷地王刚刚创造的记录，成为新的地王主人。此役，华润置地在上海的土地储备得到大幅补充。嘉定区南翔镇A07地块出让面积为5.11万平方米，A08地块为6.82万平方米，A02、A09、A10地块面积为16.6万平方米，其中A07、A08地块是51号公告中唯一的两块纯住宅用地。由于两幅地块相邻，同时拿下这两幅用地的华润置地，相当于取得28.53万平方米整幅土地。据测算，华润置地拿下的嘉定区南翔镇A07、A08地块，溢价率194%；嘉定区南翔镇A02、A09、A10地块，溢价率178%。有房地产行业分析师指出，公开市场竞标拿地是一条路，而获得母公司的优质房地产资产则是该公司的一个独特优势。8月初，华润置地披露了向母公司华润集团购入五个地产项目斥资35.7亿元现金，增加储备236万平方米。在融资等方面的相关策略配合，华润置地演绎了标准的发力拿地模式。5月18日，该公司启动通过配股筹资超过42亿港元，所得资金将主要用于增加土地储备，该项融资随后顺利实施。一切准备就绪，8月则成了华润出手的选择的时机。除上述新增土储外，8月6日，华润置地以总价近1.7亿元竞得成都五福村地块。此外，华润置地二季度还在合肥、常州等地获得多幅地块。“华润置地目前已在全国20个城市战略落地，今后还将以上海为重点，深耕长三角，坚持高品质定位，稳定发展。”谢骥告诉本报。长期战略不断提升业绩，追求长期稳定增长的业绩，是华润置地今年发力土储背后的战略性因素。高盛表示，华润置地购入母公司资产，现有土储资产净值可提升5%，加上日后进一步收购可能，目标价由16.85港元升约3%至18.72港；摩根士丹利也将其目标价由18港元升至21港元，并预期未来6-12个月华润置地有机会再获注资，支持股份以溢价交投。华润置地销售也在逐步发力。据其最新披露的中报，今年1—7月，华润置地合约销售面积达150万平方米，已完成年初定下的全年销售目标。但华润不愿浪费今年难得的行情，表示将调高销售目标。“华润置地的生意模式是：住宅＋商业＋增值服务，是一个城市运营商的概念。一直以来，华润置地的商业部分和住宅部分都是两条腿走路，希望未来商业对整体业绩贡献达到30%左右。”谢骥告诉本报。据其介绍，在华润重点市场——上海，今年上半年，在售的两个项目是上海滩花园和橡树湾，前者已基本售罄，后者一期公寓在上半年也已顺利售罄，二期即将面市。下半年，旗下位于外滩的“华润外滩九里”项目将推出。另据谢骥最新透露，华润上海公司还将首次尝试酒店式公寓物业的合作开发，外滩九里项目还将与新加坡国际酒店管理公司fraser合作，发展高端酒店式公寓。 我要评论
房产	华远地产甩掉温哥华别墅项目华远地产(企业专区,旗下楼盘)3日公告称，公司拟将间接控股100%的子公司北京海利房地产开发有限公司100%股权及债权全部转让给北京密水渔业开发有限公司，转让价格共计为43,020万元，其中包括股权转让款44,898,777元，债权转让款385,301,222元。 2006年12月27日，海利公司与北京枫树置业有限公司就温哥华别墅项目签署了《枫树家园转让框架协议》，海利公司以63830.44万元获得枫树置业的温哥华别墅项目(位于北京市昌平区北七家镇东沙各庄，建筑规划面积约15万平方米的别墅项目)，枫树置业负责在取得项目新区《建设工程规划许可证》之日起3个月内将项目用地《国有土地使用证》办至海利公司名下，最终使海利公司获得项目的所有权。但由于北京市土地管理部门对别墅项目用地实行了严格控制，导致海利公司无法获得温哥华别墅项目的土地使用权。 但华远地产已通过海利公司按照框架协议的约定支付了转让价款共计约35000万元，且已为项目投入管理费、前期设计、财务费用等合计逾6330万元。根据海利公司2009年8月财务报表显示, 截至2009年8月31日公司资产总额为413,279,190元，负债总额385,301,222元，公司净资产27,977,968元。 公告称，鉴于目前别墅项目开发有关政策的不确定性，导致温哥华别墅项目迟迟不能正常开发，占用大量资金，公司在该项目上存在巨大的法律及经营风险。为规避风险，公司通过转让海利公司股权及债权的形式转让该项目，停止支付按照框架协议约定的未付款，并及时收回已付款项，可以实现有效控制项目后续风险的目的。本次交易将可以收回公司在温哥华别墅项目的全部投入并有约1690万元税前盈利。(邢佰英) 我要评论
房产	地产商筹资买地  远洋地产300亿元待命上半年，国内地产商不约而同开始“融资运动”，配股、发债、银行贷款，不一而足。9月2日，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)在举行业绩记者会当天宣布，获得香港19家银行组成的银团，授出三年定期贷款融资7亿美元，年利率为伦敦银行同业拆息加2.1%。远洋地产总裁李明难掩兴奋之情，表示这为公司开启了新的融资渠道，降低了平均资本金。目前远洋地产有超过300亿元的资金实力，准备这么多钱用来干什么？李明对本报记者表示，“毫无疑问，就为了扩大土地储备。虽然有部分投资性物业需要资金，不过起码会有一半以上用于扩充实力，新增土地储备。”此前一天，一直按兵不动的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)也宣布，准备发售5年期美元票据，偿还银行贷款及发展新项目。地产商圈钱，增加土储是其中一个目标。国泰君安地产分析师姚?接受本报记者采访时表示，按目前趋势来看，下半年和明年，国内土地市场的价格估计会保持在高位。远洋弹药充足远洋地产今年上半年营业额34.88亿元，同比增加7.42%，股东应占溢利6.7亿元，按年增长23.62%。由于上半年的协议销售额同比大增201%达70亿元，而截至8月31日，协议销售额已达90亿元，超过了原定的全年销售目标80亿元，李明表示，公司决定调升全年的协议销售目标至110亿元。根据远洋地产提供的最新数据，截至6月30日，其手头净现金为125亿元，净负债比率为34%，是行业内的较低水平。其中，短期贷款的比例由2008年底的40%减少至27%。另外，远洋地产在上半年发行了为期6年总值26亿元的公司债券，首三年票面息率为每年4.4%。再加上9月2日新增的7亿美元银团贷款，远洋地产手中弹药充足。李明对本报记者表示，“公司现在总资产中40%是现金，今年的销售额不断看好，相信现金量会持续增加。同时还有超过百亿的银行授信，加起来有超过300亿元的实力去扩大土地储备。”不缺钱的远洋地产，其实也不缺地。截至8月15日，远洋地产的土地储备按照计划建筑面积计算，约为1195万平方米，分布在6大城市。在2008年地价疲弱时收购的土地，占远洋地产总土地储备的23%，李明表示，这让公司今年可以更有弹性地选择在合适的时间和价格增购土地。今年上半年多次出现在土地拍卖会上的远洋地产，却收获不多。“我们也赞成适度土地储备，过高的土地储备不是一个正常的状况，远洋地产现有的土地储备已经可以满足未来3-5年快速发展的需要。”李明表示。至于远洋地产下半年究竟会以何种方式增加土储，李明不愿多说，仅向本报记者透露，对于横跨北京新老CBD的中服地块的竞争，远洋地产肯定会参与的。这一地块估计会在今年三季度上市，估计价值过百亿。发展商各打算盘实际上，远洋地产、碧桂园，以及此前选择配股的方兴地产等公司，按照公开的财务资料来看，都不缺钱。姚?表示，远洋地产本身也不缺钱，此次获得银团三年定期贷款融资7亿美元，有几个方面的原因。“第一，这次银团贷款的利率比较低而时间比较长，年利率仅为伦敦银行同业拆息加2.1%，总成本也就5%左右。第二，贷的是美元，估计是地产商看好美元贬值的趋势，美元继续贬值的话，实际上就等于可以不付利息了。”碧桂园9月1日宣布发行的5年美元票据，市场估计金额约在3亿美元。集资用于偿还中信嘉华银行的3500 万美元贷款，发展现有及新物业项目，以及一般营运开支。姚?表示，碧桂园发美元票据，主要看境外投资者的接受程度，估计碧桂园也看好美元长期贬值的趋势。“按照我对远洋地产的了解，它应该在行业进入调整的时候才大量买地。它不会追高，目前远洋地产的平均土地成本是每平米2000多元，并不算高。所以我觉得远洋地产只是在市场好的时候先融资，然后在市场低迷的时候买地。目前远洋地产要扩张的话，可能是购买现成的项目。”姚?说。他认为，有些公司选择高价拿地，开发高端物业，然后以更高的价格出售。“像中海和远洋这样比较稳健的公司，更注重控制风险，保持资金，维持低成本，物业建成后不需要卖太高的价格也可以保持合理的利润。”我要评论
房产	机构席位接连光顾世联地产受热捧⊙记者 钱晓涵 ○编辑 朱绍勇 大盘表现持续疲软，市场资金追捧新股的热情也骤然下降。自A股进入“黑色8月”以来，几乎所有首发个股都难以摆脱只涨一天的厄运。不过，事情总有例外，8月28日刚刚登陆深交所的世联地产(世联地产博客)(002285)上市仅四个交易日，收盘价竟创出了新高。深交所盘后公布的交易公开信息显示，世联地产上市四天，居然天天有机构席位买入。昨天早盘，次新股板块延续了近期的疲软走势，多数个股走势不佳。但十点过后，突然有大单砸向世联地产，并迅速将其拉高至涨停。受世联地产涨停带动，亚太股份、光迅科技等一批次新股纷纷出现上涨。世联地产终盘收报28.69元，大涨7.49%，这一价格已经高于其上市首日的收盘价。事实上，世联地产上市以来，机构资金对其分外青睐。交易所龙虎榜数据显示，世联地产上市当天，共有两家机构席位动用3200余万元买入。此后三天，又有三家机构席位上榜，单向买入金额约8000万元。与世联地产一起发行的另外三只新股却没有出现类似景象。世联地产是国内最早从事房地产专业咨询的服务机构，也是A股中首家房地产中介类公司。主要从事包括顾问咨询、代理销售和房地产经纪在内的房地产中介服务。业内人士指出，机构席位频频买入世联地产，可能是因为其与传统地产开发商有所不同，业绩具有一定的想象空间。 我要评论
房产	欧亚集团购买商业用房及对应土地欧亚集团(600697)3日公告称，公司拟以6347.9万元价格购买建龙房地产出售的商业用房及对应土地，并在购买资产的基础上，成立全资子公司长春欧亚集团吉林欧亚商都。子公司注册资本为1000万元，经营范围为百货、服装鞋帽、针纺织品、工艺美术品、五金交电等业务。该标的商业用房总建筑面积为20149.77平方米(计价建筑面积为19549.77平方米，赠送面积600平方米)。土地面积按购房的实际面积分摊(约为5000平方米)，用途为商业，使用权类型为出让，使用年限为四十年。本次购买商业用房及对应土地的资金来源为公司自筹。公告称，公司购买上述商业用房成立子公司，是公司经营发展战略的重大举措，标志着公司域外发展战略正在积极有序、稳步扎实的推进之中。该公司的成立对公司未来财务状况和经营将产生一定的积极影响。此外，为尽快落实辽源大型综合商业项目和住宅项目，公司还将成立全资子公司长春欧亚集团辽源欧亚置业有限公司，负责项目的开发建设等工作。(邢佰英) 我要评论
房产	穆迪标普两家机构下调碧桂园评级近一周，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司及其债券连遭“降级”。9月1日，碧桂园刚刚在香港宣布的一项债权融资，同时被标普、穆迪两家评级机构亮了“黄牌”。碧桂园拟发行的5年期高级无抵押144A/S条例债券(144A/Regulation S bonds)的计划，两家国际评级机构立刻给出了负面评级，标普将该债务评级列入负面信用观察名单。穆迪则表示展望为负面。不久前，碧桂园公布的中期业绩不理想，开发模式风险提高，标准普尔在8月26日将碧桂园的企业评级以及对票面利率为2.5%的6亿美元可转债列入负面信用观察名单。与此同时，穆迪也确认了碧桂园的Ba2公司家族评级及其负面展望。标准普尔信用分析师符蓓表示，将其企业评级列入信用观察名单因为标普认为公司财务指标可能进一步削弱以及融资结构的杠杆性趋高。债务杠杆高企2009年9月1日碧桂园宣布集团拟发售优先票据(下称“票据”)。票据将指定于美国金融业监管局下的PORTAL 系统市场买卖。集团将向新加坡证券交易所有限公司(下称“新加坡交易所”)申请票据于新加坡交易所上市。公司宣布票据的净集资所得将用于：全额偿还中信嘉华银行有限公司的3500美元贷款；现有及新物业项目的发展(包括建筑成本和土地金)；及用于集团的一般营运开支。摩根大通为是次票据发行的独家帐簿管理人及牵头经办人。这是碧桂园做的第二笔大规模债务融资。此前，2008年2月，碧桂园宣布在新加坡发行可转债融资，集资38.99亿元，可转股价格约为每股9.05港元，票面利率2.5%，实际年利率6.2%。轰动一时的是，该笔融资使用了“对赌”协议，碧桂园将融资的一半金额19.5亿港元作为抵押品，与美林订立了一份以罕见的现金结算的公司股份掉期协议。根据协议，若最终价格高于锁定价格，则公司将向美林收取款项；若最终价格低于锁定价，则美林会收取款项。碧桂园首席财务官伍绮琴称，该笔股份掉期的初步股价在6港元至7港元水平，年期为5年。穆迪认为，如果此次票据发行成功的话，“由于碧桂园为快速增长的业务模式提供资金而提高债务杠杆率，同时依赖广东省项目产生的现金流，因此其评级受到削弱。”标普则表示，在此次债券发行完成后，可能将碧桂园企业评级以及该优先无担保债券和已发行的可转债的债务评级再次下调。“如果该计划发行债务的最终确定规模远高于5亿美元，可能将其评级下调超过1级。”穆迪预期，碧桂园未来一两年的主要信用指标，包括债务/总资本比率为45%-50%，债务/EBITDA(扣除利息、税项及折旧前盈利)为3.5-4.5倍，EBITDA/利息为3.5-4.0倍，仍处于目前Ba2公司家族评级所对应指标范围的低端。 利润率下降主要令评级公司担忧的，不仅仅是公司融资增加了财务杠杆，更大的风险在于公司业绩未如理想。符蓓表示：“我们将碧桂园的评级列入信用观察名单，是因为我们认为碧桂园的财务风险状况或将进一步提升。对公司评级施加下行压力的因素包括利润率大幅压缩、销售增长幅度低于竞争对手以及杠杆率上升。”她认为，2009年前6个月，碧桂园息税及折旧摊销前利润率由43%降至26%，负债对息税及折旧摊销前利润比率由上年同期的1.7倍升至2.9倍，这些指标都不理想。期内公司净利润达到18.16亿元人民币，同比增长78.8%。不过，若撇除股份掉期公允值的变化所带来的4.318亿元人民币的收入，实际上碧桂园今年上半年的盈利则下跌了5.1%，仅为13.845亿元。业绩显示，今年上半年碧桂园的销售成本为62.76亿元，这较上年同期的35.309亿元大幅上升了77.7%。集团的毛利则下降了25.1%至29.268亿元。碧桂园早期开发郊区别墅比例较高，但从2006年6月1日开始，受政策约束，碧桂园开发的地产变成以排屋和公寓为主，致使入账的平均销售价格由去年上半年的每平方米8012元大幅下降至今年同期的每平方米4972元，毛利率也由52.5%缩水至31.8%。“别墅项目大幅降低，影响了利润率，虽然碧桂园的主要盈利模式不是靠高利润，但是，就其销售业绩来说，上半年的销售业绩也明显不如同级别的竞争对手。”今年上半年碧桂园的合同销售金额为87.9亿元人民币，而全年目标为190亿元人民币。“与之相比，很多竞争对手今年上半年的销售额远远超过全年目标的50%。公司计划在今年下半年推出10多个新项目，从而推动销售增长，而今年前6个月仅推出一个新项目，”符蓓表示，“除非碧桂园项目的市场状况变得更为有利，否则相对其目前的评级水平而言，它的财务指标在2009年下半年可能将保持在疲弱水平。”外省“复制”模式待考碧桂园在郊区购买大规模便宜土地，开发便宜房子的盈利模式，在其往广东省外区域推广并不顺利。碧桂园提供的资料显示：2008年9月，黑龙江绥化碧桂园开始预售，但截至今年5月31日，只卖出去6496平方米，不到在建面积的3%；碧桂园在满洲里的项目总建筑面积达338万平方米，但在过去一年多，仅卖出4867平方米的物业；同处内蒙古的兴安盟碧桂园已有40万平米的物业取得了销售许可证，不过开盘近一年，亦仅卖出5769平方米的物业；长沙碧桂园在2006年底开始销售，目前仅销售不到7000平方米，不到在建总可销售面积的7%。各项目已预售面积占在建总可销售面积的比重，重庆长寿碧桂园是16%，武汉碧桂园为13%，湖北咸宁碧桂园是13.3%，湖北随州碧桂园是15%，沈阳碧桂园太阳城是12.6%，安徽池州碧桂园是7%，沈阳碧桂园凤凰城是10%。在碧桂园省外项目中，只有沈阳碧桂园的销售状况最好，达到43%。由于销售不畅，碧桂园推迟了一些省外项目的竣工日期。在碧桂园6月份公司通讯中，比照年初计划，湖北池州；沈阳；武汉；重庆等区域的项目都延长了一年到两年工期不等。而这一系列的失误也令优惠地价“请”碧桂园前去造城的地方政府面临“尴尬”，碧桂园品牌受到质疑。中报显示，碧桂园的省外项目占到整个项目数量的一半，截止6月30日，碧桂园共有53个项目，其中30个在省内，28个在省外。符蓓表示，“公司在广东省的项目虽然做的比较好，但是，在外地未必能复制广东的经验。因为广东是一个开发较早，经济发达的区域，珠三角都较为富余，吸纳能力较强，但是省外内地的经济并没有那么发达，所以这种模式在省外销售风险上升。”她认为，碧桂园在选择土地储备上面临更大挑战，因为碧桂园倾向于大面积造城的开发模式，一块土地就要开发几年，影响几年的业绩，并且内地销售能力是否能够吸收这么大开发量也是需要考验，如果碧桂园一味调低销售价格来促销，公司会面临利润率进一步下调。“目前公司正在调整土地储备的方向，重新收缩回到珠三角，但是，土地储备中仍含有大量的外省储备，这些土地储备公司开发量很小，外省贡献利润仅为20%左右，大部分土地都闲置着。但是，因为开发费用现在高于土地购置费用，如果前景不太好，闲置好于开发，开发以后再闲置，那么资金压力更大。”符蓓表示，如果碧桂园的销售和利润率没有出现实质性改善的迹象，可能下调评级或在确认评级的同时将展望下调至负面。如果公司继续通过举债支持增长，则可能构成评级的负面因素。如果碧桂园负债对息税及折旧摊销前利润比率在相当长的时间内保持在3倍以上，则可能将评级下调至少1级。我要评论
房产	购房员工未签合同 中石油支付团购预付款随着中石油借款6亿元给冠城大通(企业专区,旗下楼盘)控股子公司北京冠城正业房地产公司等事实被媒体曝光，中石油“团购”与开发商冠城大通背后交易的迷雾正被层层掀开。据内部知情人士昨日透露，此次团购的预付款都是由中石油支付的，此外，三期火星园已经被中石油北京分公司包下了，还在周围买了两块地自建住宅，分房平均房价是8000多元/平方米。但是，面对这一切，中石油一改之前澄清媒体质疑的高调，开始对媒体封锁消息。昨日，记者采访中石油相关部门，各部门就此“大踢皮球”，冠城大通高层也未接受采访。为此，记者走访了太阳星城项目售楼处进行了实地调查。对外“封锁消息”中石油集团宣传部某负责人昨日接受《每日经济新闻》采访时表示：“此事由北京华油服务总公司负责，你找他们党委办公室主任王琼，我这边没什么东西。“但是，记者昨日拨打了一天的电话，这位前期出面澄清有关事实的王琼一直没有接听。此外，冠城大通副董事长韩孝煌的手机也无人接听。显然，近期媒体一轮“轰炸”后，中石油和冠城大通开始对外封锁消息。记者随后来到“太阳星城”项目售楼处发现，售楼处门前停满了汽车，前来看房的人络绎不绝。据销售人员介绍，9月下旬将要开盘的是3期的9栋~14栋，开盘均价虽未最终确定，但与网上所说的23000元/平方米的价格相比，不会有太大的波动。至于媒体报道所称的已被中石油团购的1栋~8栋，该销售人员谨慎地表示，并不了解这几栋楼的销售情况和买家。他称自己所在的销售代理公司刚接手这个项目，不清楚开发商此前的销售情况。现场的一位看房者半开玩笑地向记者表示，对这件事 “已经麻木了”。他表示，今年5月就从新闻报道和业主论坛中知晓此事，但他认为“有实力的企业组织员工团购买房也是很正常的。”但中石油过低的团购价格让这位购房者感到很不平衡。他表示，9000元/平方米的价格，比市场价低了一半都不止，“简直是半卖半送”。该人士颇为无奈地称，“人家有钱有势，能买到便宜房子，眼红也没用。”记者调查发现，目前，参与购房的中石油有关人员并没有签署购房合同，也没缴纳过任何购房款。但是，团购的预付款却已经支付。与开发商“合作已久”据房地界业内资深人士称，国企在选择团购买房时，主要看与开发商的关系，中石油与冠城大通两家关系肯定不一般。外界对中石油团购的质疑在于为什么能以如此低价从冠城大通手中买到房？据相关媒体报道称，中石油旗下的北京华油服务总公司2006年7月曾借款6亿元给冠城正业，这笔借款是华油服务总公司通过兴业银行北京分行提供的，共三年时间。首期是18个月，年利率2.3%，开发商以此项目的土地使用权作为抵押。这笔借款在2009年1月1日到期后，双方再次签署了《委托借款展期协议书》，将借款展期至2009年6月30日，借款展期的利率为年息4.86%，其他条款不变。调查发现，冠城正业正是太阳星城的开发商。冠城正业成立于2002年11月，注册资本2000万元，原来同冠城大通并无股权关系，但其法人代表却是公司副总经理韩国建。外界有人估计此人可能是冠城大通董事长韩国龙的堂兄弟，韩国龙家族曾在2004年以18亿元财富被胡润百富榜评为第54名。早在2004年底，冠城正业就委托北京冠城新纪房地产公司(以下简称冠城新纪)实施太阳宫B区土地前期综合开发，冠城新纪系冠城大通大股东的子公司，法人代表也是韩国建。显然，中石油这笔借款不仅比银行的同期贷款利率要低，也比开发商同期从信托机构的借款利息低，在2007年、2008年开发商资金紧张的环境下，与市场融资相比，开发商成本就更低了。“低息贷款”有目的？某房地产咨询机构的一位人士说，中石油低息贷款给开发商，不违法，但双方均出于其他的目的，是不道德的。显然，中石油通过低息贷款给开发商获得了开发房在购房上的优惠价格，不过，中石油提供的贷款可是国有资产，低息再怎么说也是让国有资产受到损失了。据了解，冠城大通公司总部位于福建福州，在北京仅有两个项目。这些项目大部门分被中石油购买。中石化也购买了该公司在北京的相关项目，种种事实说明冠城大通与两大石油公司存在着某种关系。2008年10月，冠城大通将北京朝阳区太阳宫金星园8号楼建筑面积为5.24万平方米的办公楼，以7.7亿的价格售给北京华油服务总公司，均价每平方米14700元。2009年3月，冠城大通全资子公司北京京冠控股80%的子公司——北京鑫阳房地产公司将北京崇文区一处可售面积2.55万平方米的危改项目写字楼，作价3.44亿卖给中石油，每平方米13500元，另有20个地下车库，合计3200万元。2009年3月，冠城大通控股60%的子公司北京冠城正业房地产公司，将北京市朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼，外加2个地下停车场，以20.6亿元的团购价出售给北京华油服务总公司，每平方米9000多元。此外，今年3月份，冠城大通还通过旗下子公司与中石化北京石油分公司签署协议，将广渠门外南街危改项目A区A1写字楼及A区1#地下车库，出售给中石化北京石油分公司。而A区A1写字楼，面积为2.55万平方米，交易价格约为3.72亿元(含200个停车位，每个16万元)，成交均价约为13500元/平方米。对于两家的关系，外界还有传言称，早在2005年，在冠城大通资金紧张的情况下，中石油筹集了6亿元资金用于解决自己的职工住房问题，并让冠城大通代建职工住房。 我要评论
房产	中石油团购门拼图 6亿元低息贷款优惠6亿元低息贷款优惠，加上40%冠城正业股权抵押，或许是中石油此次团购“终成正果”的秘密所在陆静自8月25日央视曝光中石油在京以超低价格“团购”太阳星城8栋房子一事至今，已过去9天。尽管节目播出第二天，中石油就“坦荡”承认，确有其事，但坚称完全系员工个人商业行为，公司没有给予任何补贴。此后，再无有说服力的解释，也不见任何部门介入调查。但摆在公众面前的事实是，团购价不到市价40%。这在房价高企的今天，极大刺激了公众的神经。大家无论如何没法相信，普通的团购行为竟能有如此强大的侃价能力，仅让开发商获得不到4%的利润率。如果不是倚仗中石油的荫庇，甚至福利补贴，这出离奇的团购案怎能从2005年唱到今天。幸亏众媒体对此事穷追不舍，也幸亏太阳星城开发商冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067.SH)是家上市公司，在这家公司历年披露的公告中，我们寻找与太阳星城项目有关的蛛丝马迹，逐步还原事实真相。昨天，有媒体报道称，中国石油机关文体中心已开始“分房”登记工作。而由于团购价与市价之间的巨大差价，一些职业炒家已经盯上这块“肥肉”，很多中介公司正打算私下运作倒房事宜。6亿元低息贷款事实上，早在今年2月25日，冠城大通的一则公告就已经泄露了“天机”。当天，冠城大通公告称，在公司下属控股子公司——北京冠城正业房地产开发有限公司(下称“冠城正业”)取得太阳宫新区(即太阳星城)B区项目二、 三组团全部预售许可证后30日内，将二、三组团1至8号住宅楼及B号写字楼出售给中信信托指定的买受人，出售总价款约为人民币20.6亿元。中信信托在公司完成上述出售约定后，以800万元转让其持有的40%冠城正业股权给公司或公司指定的第三方，并签署有关《股权转让协议》。算下来，此次“团购”的单价仅为每平方米9476元。而太阳星城其他住宅目前的市场均价已经达到了2.3万元/平方米。等到中石油“团购”事件曝光，公众才恍然大悟，原来公告中所指的“中信信托指定买受人”就是中石油，具体而言，是中石油旗下负责为中石油集团机关提供后勤保障的北京华油服务总公司。按北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼的说法，2005年，公司就看上了太阳宫新区B区地块，考虑团购的事情。双方直到2009年才最终签订合同，而最终谈定的价格仍然按照2005年时周边市场的价格。王琼表示，这显示了冠城大通的诚信。但谁都知道，开发商在面对不断跳价的房价，如果合算，是宁愿赔付违约金也要毁约再卖高价的。何况这里的差价达到近14000元/平方米。是什么原因让冠城大通能乖乖听话，能老老实实按当初的价格交付？我们从2006年冠城大通一份公告可洞悉端倪。2006年7月6日冠城大通公告称，冠城正业与北京华油服务总公司、兴业银行北京分行签订《委托贷款协议》。北京华油服务总公司委托兴业银行北京分行向冠城正业提供贷款人民币6亿元。贷款期限18个月，年利率2.3%，贷款用途是建设太阳宫新区B组团项目。保证条款是冠城正业以太阳星城B组团项目土地使用权作为抵押。而2006年7月，1~3年期企业银行贷款利率为6.03%。根据贷款金额测算，冠城正业此笔贷款的融资成本较市场价低了6000万元。尽管就目前打了接近对折还不到的购房款来看，冠城大通此举貌似丢了西瓜捡了芝麻，但正如大部分房地产企业没有料到今年的地产能如此火爆，2005年间的冠城大通在做成本和利润测算时，也很难估计到最终太阳星城的价格能飙过2万元/平方米。而对于冠城大通这家以漆包线业务起家的公司来说，2006年间才正式转作地产，彼时对于该公司来说，6个亿应该是笔不小的启动资金。40%股权之谜当然，仅仅给6000万元的利息优惠，恐怕无法保证冠城大通在房价飞涨面前不毁约。值得注意的是，在2月25日的公告中，以800万元转让中信信托持有的40%冠城正业股权给公司的条件就是如约交房。众所周知，信托公司通常是代第三方持有股份，通过这个公告，不难看出，中信信托极有可能是代中石油持有冠城正业的股份。尽管这800万元的股权作价，是按照冠城正业2000万元的注册资本金计算得出的，但就一个总资产规模达到19个亿的房地产企业来说，这个价格实在是非常低。因此，有理由相信，这部分股份其实是中石油为了确保冠城大通如期交房的抵押品。冠城正业成立于2002年11月，注册资本2000万元。彼时，冠城正业的主要股东北京嘉凯置业有限公司持有40%的股权，熊鹰先生持有40%股权，冠城新纪持有 20%的股权。直到2004年8月28日，冠城大通出资800万元受让了嘉凯置业持有的冠城正业40%股权。2007年8月31日，冠城大通又出资人民币4500万元收购熊鹰先生所持有的冠城正业20%的股权。上述股权受让完成后，冠城大通将合并持有冠城正业60%的股权。而冠城正业的工商资料则显示，截止到2006年12月，中信信托已经持有了冠城正业40%的股权。也就是说，中信信托已经在2006年年底之前持有冠城正业股权，其股权的来源应该是熊鹰和冠城新纪。可以联想的是，按中石油的说法，2005年便开始与冠城大通进行谈判，以及2006年7月向冠城大通贷款6亿元。这两个时间点表明，借款与股权的转让似乎是一个配套的安排。由于转让方是自然人和非上市公司，外界当然无法从公开信息中获悉上述安排。另一次流产的团购谈及中石油在太阳星城上的操作，一位业内人士向CBN记者介绍了中石油另一次流产的团购，该人士认为具有一定的参考意义。据介绍，当时北京一家开发商手中有一块一级开发土地，开发商需要走招拍挂程序才能拿到二级开发权。由于招拍挂拿地需要很强的资金实力，于是，该开发商便找中石油洽谈，当时谈判的主要内容就是引入中石油作为项目合作伙伴，由中石油对项目进行融资，最终拿到土地后的建成物有部分低价售予中石油员工。当时谈判的最终售价可能在8000元/平方米上下，而该项目目前的均价已经超过了15000元/平方米，大户型更超过2万元/平方米。当然，上述谈判最终没有进行下去，据了解，招拍挂拿地具有一定的不确定性，这是中石油考虑退出的原因之一。而太阳星城作为协议出让土地，并不具有这种风险。此外，有媒体报道，去年冠城大通曾就团购一事反悔，其后中石油划拨了一批柴油对其进行安抚。另外，本该于今年1月到期的6亿贷款再次展期，这笔委托贷款展期至2009年6月30日，所不同的是贷款利率为年息4.86%，其他条款不变。而今年7月4日公告显示：冠城正业与中信信托签订《人民币资金贷款合同》，本次借款金额为人民币5亿元，借款期限自2009年6月29日至2010年2月24日，借款利率为固定利率7.9%。不过中信信托人士表示中信信托与冠城大通合作很多，且7.9%的借款利率比较接近市场价格，因此该笔资金是否来自中石油并不能确定。 我要评论
房产	先赚11亿租金再卖40亿李嘉诚10万／平方米叫卖四季雅苑郝倩 蔡越在前后出租了8年，顺利收回逾11亿元的租金后，李嘉诚麾下的和记黄埔(00013.HK，下称“和黄”)已于近期决定将上海四季雅苑在重新装修后出售，再赚一把——这样，之前每幢月均贡献4万~5万“现金流”的稳定业绩将有望在今明两年化为约40亿元的销售收入。巧妙的是，四季雅苑的售楼处还是借用母公司旗下销售已近尾声的御翠园项目售楼处，连“搭台子摆排场”都省了。在此之前，漫长的开发周期，缓慢的销售节奏已经酿就了和黄旗下多个项目的高昂房价。事实上，和黄有高价卖“旧房子”的想法已经不是一两天了，更早的计划是将整个四季雅苑推倒重建，但未能获得相关部门的批准，只能改为装修后出售。但计划的被迫变更对于和黄而言，则在建设成本方面省下了一大笔支出，也使和黄得以赶上今年上海豪宅市场强劲复苏的时机将四季雅苑推向市场。高房价如何炼成四季雅苑，占地共27万平方米，绿化面积占55%。这其中，联体别墅面积在171平方米，独体别墅在247~541平方米之间。而这一项目所处的板块浦东花木路、柳杉路，附近集中了包括御翠园、九间堂、汤臣湖亭等多个知名别墅项目，此外还有明星李连杰的三栋私人别墅以及耀中国际学校，周围没有大型的消费设施，具有一个安静的居住环境。按照现场销售员对CBN记者的解释，四季雅苑的开盘时间设定在9月25日，不过“那只是一个象征性的仪式，之前就会开始有内外部的认购和预定”。目前和黄以“内环以内唯一在售的独体别墅”为宣传词，因此“一俊遮百丑”，目前公开的售价高达8万~10万元/平方米。幸运的是，在告别了上海豪宅市场汤臣一品“一股独大”的年代后，今年沪上如雨后春笋般冒出了一批最高售价超10万/平方米的豪宅项目，这才使四季雅苑显得没那么扎眼。不论从什么角度看，在叫卖四季雅苑这件事上，和黄这家港资企业再次显示出把握市场火候的精湛技巧。和黄不仅以合理、合法的方式将四季雅苑“捂盘”8年等待项目大幅升值后，选择在2009年这一被业界称为“豪宅元年”的时机将项目推向市场出售，而且在过去8年间，项目还以租金的方式向公司贡献了超过10亿元的收入。“过去的租户在租约到期后我们都已经不再续约，现在我们正在做的就是在外墙的翻新和内部的装修。”一位售楼人员告诉CBN记者。目前，四季雅苑正在进行大型的外立面改造工作，花木路、芳甸路口的御翠园广告牌现在已经变成了四季雅苑。此外，该项目已经开始在一些高档消费场所进行推广。“原本的装修标准只是普通租住的标准，这次我们重新进行精装修来达到客户的要求，今年中期开始装修，明年6月份正式交房。这次开售的只是东边的一部分几十套联体及独栋别墅，明年下半年还会按照同样的方式将西边的一些别墅翻修后出售。”售楼人员表示。“他们的面积是比较合理与实用的，联体170多平方米，独栋别墅200多平方米，并不是太夸张。”一位看房人对CBN记者说。但是谈及价格，就没有面积那么轻松了，一套不足200平方米面积的联体别墅总价可能超过1500万元。可怜的租金回报率其实，和黄之所以将四季雅苑转租为售，更大的原因在于该项目数年几乎没有起色的租金，以及出租率连年下跌的现实，都是“迫使”和黄做出这一决定的“驱动力”。自2001年至今，连续8年，四季雅苑一直是和黄在内地唯一一个出租的纯住宅项目，项目每年用于出租的面积基本维持在10万平方米左右。CBN记者通过和黄历年公布的年报了解到，该项目最早的介绍可追溯到2001年，当时四季雅苑出租总楼面面积已达到87800平方米，并称最后数期的48800平方米大约于2002年完成。按照当年所公布的出租率，已有逾60000平方米贡献“现金流”。此后的出租率一路向上，除了2003年畸低的77%出租率外，在2002年到2005年的3年间，该项目出租率一直居高不下，2004年一度达到94%的顶峰，但是，从2006年开始项目的出租率开始逐年下跌，先是下滑至89%，之后下滑至2年前的81%，以及去年的74%。去年的出租率也是过去8年中最低的一年。除了出租率难以为继，租金似乎也停滞不前。知情人士对CBN记者坦言，在过去数年间，四季雅苑的租金基本都维持在4万~5万元的月租(380平方米左右面积)水平，这仍在和黄2003年时曾对外宣称的18~25美元/平方米/月的区间之内。以最低月租18美元/平方米为参考系，综合8年的出租率计算可得，在四季雅苑开始出租到今，和黄已经获得了约合11亿元的租金收益。与此同时，虽然四季雅苑的租金水平几乎没有变动，但其所处的浦东花木板块的房价却早已翻番。可供参考的是，与四季雅苑紧邻的和黄另一个别墅项目——御翠园。网上房地产的显示，2005年底，御翠园的销售均价仅为3.68万元/平方米。这一价格到次年年中翻新为5万元/平方米，到当年10月，销售均价已经上升至5.8万元/平方米。而根据中国指数研究院的统计数据，今年上半年御翠园共成交了52套，均价为7.5万元/平方米。如今，已有8年房龄，仅经过装修就上市销售的四季雅苑，无论是独栋还是联排别墅的定价均已接近甚至超过以全新别墅进行销售的御翠园，这一接近“疯狂”的定价策略显然已被上海豪宅市场中此起彼伏的涨价及销售佳绩所掩盖，目前市场上“钱多、人傻”的状态能否在四季雅苑延续，仍不得而知。 我要评论
房产	中海、万达澄清争地传言 地产商会战二线城市庞丽静青岛海军潜艇学院黄金地块将花落谁家？9月1日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)(青岛)有限公司董事、副总经理袁春接受本报专访时表示，可以负责任地说，潜艇学院地块，中海没有参与争夺，只是一直在关注。而青岛万达广场置业有限公司副总经理袁林说：“这块地不错，位置好，但由于潜艇学院地块与我们正在进行的CBD项目距离较近，整体规划有一定冲突，对于未来的经营会产生影响和制约，所以万达对于是否拿这块地，正在犹豫。”潜院肥羊?位于青岛市市南区山东路10号的潜艇学院地块，规划总建筑面积74.54万平方米，被称为黄金地块，是青岛市所剩不多的最核心的地块之一。该地块竞价小组联络人董先生对本报表示，6月8日发出竞价转让公告之后，由于种种原因没有竞拍，海军土地管理局正在研究调整规划，制定下一步的方案，会采取公开竞价的方式，具体方案将发布公告，但日期未定。青岛市国土资源和房屋管理局国有土地管理处和土地储备中心两个部门人员均对本报表示，对这个地块的具体情况不清楚，是军队用地，不方便答复。袁春表示，中海地产去年曾经关注过那块地，但是因为商业地产面积占70%，不适合中海地产主打住宅的要求，没有去争，而是把精力放在了四方区清江路10余万平方米住宅为主的地块的竞拍上。在中海看来，青岛市内四区(市南、市北、四方、李沧)都属黄金地段。“潜院项目万达会保持密切关注，看下一步会进展到什么情况，才决定是否花大的力气参与。这里面的情况比较复杂，需要综合性的考虑，包括区域人口、个人消费能力、周边商业总量等等，不能以单一的指标来看这件事。”袁林表示。据介绍，万达并没有参与潜院地块第一次竞拍，只是在关注，这件事总部在运作。目前万达的注意力在其他几个项目上，市南、市北、李沧都有项目在沟通。海尔地产集团董事长兼CEO卢铿(卢铿博客)对本报表示，潜艇学院地块商业比例大，总面积大，容积率大，所以住宅类开发商不太好开发，以商用为主的万达有可能对这块地感兴趣。万达通常选择30万平方米以上的项目。随着土地规划的调整，潜院地块或许会吸引更多地产商的关注。近身博弈按照中海的一贯风格，地块位置一定是在城市的核心区域。万达集团(企业专区,旗下楼盘)今年下半年至明年新开24个万达广场，主要分布在二线城市核心区域。袁林表示，有万达的地方，中海一般也会进去，基本上是前后脚，我们从不同角度和特长去推动城市发展，部分产品有交叉，有竞争。据悉，今年上半年，万达的商业地产在青岛销售量最大，而中海在销售总额上最大。万达突出商业中心的打造，中海主推大面积的住宅。袁林表示，青岛万达未来4-6年，将运作4-5个项目。一般两年左右会开发完成一个40万平方米的项目。袁春则表示，今年年底前，中海地产在青岛争取再拿到一块地。8月31日，青岛国土房管局拍卖会上，中海地产击败保利、海信等竞争对手，以3220元/平方米的楼面地价将青岛四方区清江路一地块收入囊中，总价达3.94亿元。该地块起拍楼面地价为2360元/平方米，中海地产的成交价较底价高出逾36%。据悉，这是中海地产在进入青岛市区，成功开发中海#zhPoint#银海一号和中海山东路项目之后在市内四区范围内成功拿到的第三块土地。袁春表示，对于参与竞拍，总部事先都会进行详细的市场调查，作出竞拍的价格上限，也不是每拍必得。资料显示，该地块位于四方区重庆南路与308国道之间，占地约7万平方米，规划建筑面积为12.224万平方米，其中住宅建筑面积为11.144万平方米。土地规划用途为住宅、商服和幼儿园用地，是四方区今年挂牌出让面积最大的地块之一。袁林表示，万达的青岛项目，还是以市内四区为主，“市内四区还有很大空间，主要是城市发展过程中商业更新的项目，这就是万达的机会。”海信、海尔等当地地产商也正在市内四区争取地块，储备土地。卢铿表示，青岛市内四区土地越来越少，海尔地产目前重点争取崂山的项目。转战二线城市8月16日至18日，中海地产北方大区会议在青岛召开，连续三天的会议，议定下半年的发展战略。“对于青岛公司，就是要求我们在目前将近10%市场占有率的基础上，力争再度提高市场占有率。”袁春表示。“很多地产商向二线、三线城市进发，青岛是最受重视的二线城市之一。”袁林表示，万达在青岛有两个项目，一个是青岛台东万达广场，2003年9月开业，是第一代的项目；另一个是青岛CBD万达广场，在建，已近尾声，今年11月底开业，是山东半岛最大的商业综合体，近40万平方米。中海、万达、万科、保利、绿城等外来开发商在青岛跑马圈地、动作频频，青岛成为品牌开发商重点发展的城市之一。袁春表示，目前总部的确比较重视二线城市，比如在青岛不断拿到地块，进行开发，就是表示对青岛的支持和看重。“在青岛投资，没有泡沫。青岛的房地产需求还是刚性。”袁春表示，中海对青岛的中长期发展比较看好，认为市场有一定潜力，所以总部加大力度。卢铿说，一线城市只有5个，即北京、上海、广州、深圳和天津，由于超前、超量开发，土地价格高、开发成本太高，土地越发稀缺，开发商也不原意参与恶性竞争，所以转战二线甚至三线、四线城市，这个动作早就开始了。万达集团将在下半年至明年新开24个万达广场，主要分布在二线城市核心区域。中海地产则确定了20个城市为重点发展的目标。目前中海的土地主要分布于深圳、广州、中山、佛山、北京、天津、济南、上海、成都、杭州、苏州、宁波、南京、珠海、沈阳、大连、长春、青岛等国内主流城市。卢铿表示，青岛地产形势好，因为本地经济发展不错，有不少外地人来买房，但目前也存在市区土地和房地产资源供应紧缺的问题。对于中海、万达、万科、保利、绿城等大房地产开发商先后进驻青岛，卢铿表示，对手越强越好，有利于发展。不过，由于青岛的房子好卖，所以目前还不存在恶性竞争的问题。也没有引发因竞争而产生的综合品质、生活创新等产品升级的问题。 我要评论
房产	潘石屹抢地成功 40亿元拍下望京地块本报讯(记者 张东妮)老潘终于拍到地了。昨天下午，朝阳区望京B29项目在245轮激烈竞价后，被SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)以40亿元“拿下”。资料显示，该地块范围东至阜通西大街，南至阜安东路，西至望京街，北至阜安西路，地上建筑面积39.23万平方米，加上地下部分总建筑面积将近50万平方米。挂牌起始价15.134亿元，现场引来了中国建筑、华润置业、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、首开及城开等多家国企多达245轮激烈竞价，最终被SOHO中国以40亿元竞得，折合楼面地价约每平方米1.02万。据悉，望京地区是北京目前规模最大、最成熟的居住区，但一直缺乏足具规模的写字楼和商业设施。此次参拍的朝阳区望京B29项目“商业金融用地”，潘石屹(潘石屹博客)认为，该项目建成后可使望京地区的商业、办公和居住更加平衡。老潘表示，该项目紧邻两条地铁、一条轻轨和机场高速路，交通便利。而该项目的建筑最高高度可达200米，SOHO中国计划和全世界最好的建筑设计师合作，将该项目打造成为从机场进入北京市区的第一个地标建筑。潘石屹表示，该项目的买进物超所值，将使SOHO中国在未来4年内销售达500亿元人民币，并透露，望京项目计划在2011年初推向市场，写字楼预售价3万人民币/平方米，商业预售价5万人民币/平方米。我要评论
房产	京投银泰股份有限公司股权过户进展的公告证券代码：600683 证券简称：京投银泰 编号：临2009-036京投银泰股份有限公司关于阳光壹佰(湖南)置地投资有限公司股权过户进展的公告本公司及董事会全体成员保证公告内容真实、准确和完整，并对公告中的任何虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏承担责任。公司2009年第五次临时股东大会审议通过了《关于收购阳光壹佰(湖南)置地投资有限公司部分股权暨关联交易的议案》，同意公司收购阳光壹佰(湖南)置地投资有限公司(下称“阳光壹佰湖南置地”)80%股权。详见公司于2009年8月21日刊载在《中国证券报》、《上海证券报》和上海证券交易所网站(http//:www.sse.com.cn)的相关公告。2009年9月2日，阳光壹佰湖南置地的股权过户手续已在湖南省工商行政管理局办理完毕。至此，阳光壹佰湖南置地的股权结构变更为：本公司持股80%，湖南实地投资有限公司持股15%，湖南银利投资有限责任公司持股5%。特此公告。备查文件：1、企业法人营业执照2、湖南省工商行政管理局企业注册登记资料京投银泰股份有限公司董事会2009年9月4日 我要评论
房产	ST春兰欲用6亿股权置换地 变身房企谋复活⊙记者 吴正懿 ○编辑 裘海亮 暂停上市1年多的*ST春兰资产置换方案出炉。公司今日披露，拟以苏州春兰75%股权等资产，置换春兰集团等拥有的泰州电厂10%股权、泰州星威房地产公司60%股权及15.6万平方米土地，变身为房企。因2005至2007年连续3年亏损，命运多舛的春兰股份于去年5月9日暂停上市。2008年，*ST春兰实现盈利1208万元，恢复上市指日可待，但期间却突现波折。上海证券交易所在今年5月11日受理*ST春兰恢复上市申请之后，5月15日出具意见函，要求*ST春兰就有关问题作出说明和解释，并于7月31日前报送上交所。后经公司申请，又延期至9月30日前回复函件。*ST春兰的资产置换方案显示，9月3日，公司分别与大股东春兰集团、二股东泰州城投、第三大股东的实际控制人江苏海企、泰州春兰销售公司签署《资产置换协议》，该议案获董事会会议通过。公告显示，公司拟以应收江苏春兰进出口公司款项5000万元、位于泰州市北仓路73号的厂房、土地和设备(价值4908万元)、位于泰州市春兰路1号的厂房和土地(价值9343万元)、位于泰州市口泰路7号的土地(价值1818万元)、苏州春兰75%股权(价值8517万元)、春兰洗涤机械75%股权(价值2972万元)及泰州春兰电子39.58%股权等资产，与春兰销售公司持有的可进行商住开发的15.6万平方米土地(价值3.9亿元)进行置换。同时，以应收电子商务公司款项600万元，与春兰集团持有的泰州星威房地产60%股权进行等值置换；以春兰路1号的设备、应收春兰洗涤机械款项5053万元和应收电子商务款项3477万元，与泰州城投持有的泰州电厂7.60%股权(价值1.96亿元)等值置换。上述资产置换中，置出资产总额为6.5633亿元，置入资产为6.5682亿元。*ST春兰表示，苏州春兰、洗涤机械、春兰电子连续多年亏损，股权置出后可减少亏损。拟置入的泰州电厂发电机组为超超临界火电机组，盈利能力较强，将给公司带来稳定的投资收益，而拟置入土地开发前景良好。数据显示，泰州电厂上半年净利润3.1亿元；房产公司上半年实现净利润3.7万元。 我要评论
房产	荣盛发展5.8亿元收购恒盛昌顺100%股权荣盛发展8日公告，公司拟以5.8亿元收购廊坊开发区恒盛昌顺实业有限公司100%股权。定价包含公司提供给恒盛集团用于全部解除或清偿涉及资产设定或发生的抵押、担保、权利负担或负债所需的4.15亿及3000万元定金。荣盛发展表示，本次收购将为公司增加33万平方米建筑面积的土地储备和一所五星级酒店，有利于公司做大做强地产主业，提高公司在廊坊房地产市场的占有率，并使公司进入廊坊高端酒店市场。据了解，恒盛集团注册资本15116万元，主要经营范围为房地产开发与经营，恒盛昌顺公司由恒盛集团独家出资注册成立。该集团拥有的廊坊经济技术开发区恒盛塞纳河谷项目尚未开发的剩余385亩土地、恒盛阳光大酒店44.5亩土地和恒盛阳光大酒店建筑物及设备等资产将过户至恒盛昌顺名下。目前，恒盛昌顺正在办理注册手续。其中，塞纳河谷项目用地基本完整，已达到“七通一平”状态，住宅部分已完成规划报建并通过。恒盛阳光大酒店紧邻塞纳河谷项目，占地面积44.5亩，建筑面积4.7万平方米，按五星级标准建造.酒店主体与外部装修均已完工,内装完成约80%的工程量，弱电部分完成约30% 的工程量，精装修部分完成约20%的工程量。(陆洲 陈翠/文) 我要评论
房产	雅居乐3.3亿中山拿地每经实习记者 朱玲 发自广州擅长低成本拿地的雅居乐(03383，HK)再次出手。日前，雅居乐宣布，已斥资3.3亿元通过转让的方式取得广东中山市总建筑面积逾49万平方米的地块，成本价仅为671元/平方米。据了解，该地块位于广州省中山市南朗镇区域，地块面积347323平方米，总建筑面积约491859平方米，折合楼面地价仅为671元/平方米。目前，该地块所处区域在售楼盘均价在4200元/平方米到1万元/平方米不等，项目将会建成包含低密度住宅的高档社区。雅居乐管理层表示，购买该地，主要看重其临近的外商投资热点区域——广东省珠海市经济特区。今年以来，雅居乐总共获取5块地，购地总金额达25.27亿元，新增土地贮备总建筑面积约182.5万平方米。雅居乐所获土地主要集中在广东省，另一块位于沈阳市沈北新区。据悉，该地块总建筑面积达70多万平方米，地价仅为512元/平方米。“低成本拿地可以使得整体开发成本降低，获取更大的利润空间。”广州市地产经济研究专家邓浩志表示。邓浩志指出，一般通过招拍挂方式购地，由于多家开发商相互竞争，往往会提升拍卖价格，而通过转让、协议等方式拿地则会相对便宜，但可能会涉及一些历史纠纷、拆迁或者政府的一些附加公共设施等条件。在雅居乐多次拿地的公告里面，雅居乐管理层均表示，公司一贯保持审慎拿地态度，继续加强广东区域的发展力度。截至2009年9月6日，雅居乐土地储备总建筑面积达2955万平方米，其中部分土地的拿地价格低于当地平均地价。 我要评论
房产	SOHO中国上半年营业额7190万元 同比降31%新浪房产讯 9月8日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司(股份代号：420)发布2009年半年报称，公司上半年营业额约为人民币7190万元，毛利为人民币1,650万元。分别较2008年同期下降31%和40%。SOHO中国于2009年1-8月已签订价值人民币74亿元的销售合约，公司预期将于2009年的商用房地产产品销售额创新高。公司最畅销项目为三里屯SOHO，无论是销售额还是商业物业的平均售价都居北京排名首位，于1月1日至8月31日的预售金额达人民币41.5亿元。公司透过公开拍卖形式所出售的首层商铺售价高达每平米人民币168,000元。这个位于北京主要娱乐及时尚中心区的综合项目自2008年8月推出以来已为公司带来人民币111亿元预售金额。SOHO中国2009年1-8月的财务摘要及公司重大事件如下：9月3日，公司通过拍卖以人民币40亿元获得位于北京朝阳区望京地区B29地块，该项目将被建成大型写字楼及商场，楼高达200米，总建筑面积近500,000平米。8月18日，公司宣布通过以人民币24.5亿元从摩根士丹利收购位于南京西路的“东海广场一期”(将易名为“SOHO东海广场”)，把公司“开发?销售”的商业模式引入上海。7月13日，SOHO中国宣布朝阳门SOHO二期的首日销售额为人民币9.63亿元，此项目为公司于2008年5月收购的烂尾项目。此项目于推售首天已售出79%的可销售面积，截至8月31日平均售价每平米高达人民币44,000元。朝阳门项目一期整幢已出售，而由扎哈.哈迪德设计的第三期于近期被命名为“银河SOHO”，并将于今年破土动工，将兴建成一幢外观创新、震撼的综合商业大楼。 5月17日，公司达成协议，以人民币17.7亿元或每平米人民币32,328元的价格收购位于天安门广场南侧的前门项目的54,691平米的商铺。SOHO中国将持有商铺作投资用途，并已出租予多个国际及国内著名品牌。SOHO每月收取平均租金为每平米人民币1,080元，最高租金更高达人民币1,800元每月每平米。修复后的前门大街将于10月1日前正式开街营业。5月8日，SOHO中国公布九个月前收购的项目-中关村SOHO，首日开盘销售达人民币6.35亿元。SOHO中国与海淀区政府合作，将有关项目打造成PE大厦项目，即政府对于进驻的私募基金及其相关企业将给予租金补贴支持。该项目的平均售价达每平米人民币38,000元，而其购买价约为每平米人民币20,000元。SOHO中国主席潘石屹表示：2009年SOHO中国的好消息接连不断。富有阶层人数不断增长，加上现今市场上资金充裕和忧虑通胀，令市场对位置优越的商业物业需求殷切。SOHO 中国将焦点放在国内企业的租赁策略效果显著。相比整体CBD写字楼的空置率达到三成多，现时SOHO中国写字楼的出租率达到95%。公司认为，透过私人磋商和公开拍卖可取得更多烂尾项目及收购更多土地，例如近期在上海收购的SOHO东海广场和北京望京地区B29地块。总的来说，公司目前可销售的物业达人民币500亿元，并拥有人民币280亿元的可用资金，所以我们已经做好充分的准备，争取强劲的利润增长。 我要评论
房产	华润置地从橡树湾开始以增值服务深度挖掘品质需求华润置地(企业专区,旗下楼盘)进一步挖掘地产价值链的潜力，整合旗下优高雅、华润建筑、励致家私等建筑装修业务的专业能力，发展相应的增值服务战略，针对不同客户的功能化需求，以最大限度吻合家庭成员行为习惯的家居设计为核心，为客户提供包括室内设计、装修施工、机电改造、家具定制、配饰选择等家居整合解决方案，给客户一个高品质的“成品入住家”。增值服务的核心：全面解决功能化需求针对目前客户选择毛坯或精装产品面临的问题：自助装修费心费力、专业装修公司按部就班、精装修产品千篇一律等，华润置地推出家居增值服务，在对客户多年调研的基础上，提出了增值服务的核心即全面解决客户的功能化需求，让装修设计最大限度地满足生活于其中的每个家庭成员的行为习惯，并做适度引领的需求设计。增值服务的前提：不同客户 不同需求家居增值服务的前提是研究不同客户的生活方式，根据初次置业者、改善型置业者、多次置业者和高端置业者的差异化特点，以各异的装修产品解决不同客户的需求细节；此外，形成特定客户类型的规模化装修服务，在保证居住品质的同时，为客户降低家装成本。目前家居增值服务已在北京等地展开实践，在社区内建设功能齐全的体验和接待中心，形成托管式平台，业主足不出区即可享受终身服务。未来华润置地的增值服务将更深入细致地挖掘客户的需求，优化整合更多的服务资源，并逐步在20个城市的品质项目推广实践，为更多客户提供流程标准化、品质精细化、服务个性化的专业增值服务。 我要评论
房产	华润置地高品质战略之情感悉心服务情感悉心服务首次提出五个层级的物业服务深化梯度：专业化、规范化的基础服务→行业领先的100个细节→乐意服务的满意员工→高层次的情感需求→处处悉心，以扎实的基础服务能力、严格精细的培训和执行标准、不断升级的人性情感关怀给居住、办公、娱乐消费的客户带来多层次全方位的体验和满足。①专业化、规范化的物业服务规范化、专业化的物业管理、构架体系和服务标准是情感悉心服务的基本要求，同时也是公司深度品质战略的重要基石。华润置地(企业专区,旗下楼盘)物业管理部指导各地物业公司建立和改进组织管理架构，规范统一操作流程和服务标准，并推动各公司之间、公司与客户之间交流平台的建立，将客户的反馈、成功的经验、创新的思路进行充分共享，整体提升华润置地物业的水平。②行业领先的100个细节为了在专业化和规范化的基础上进一步探究工作细节，在细节处锤炼品质，在细节中传递尊贵，华润置地专门成立物业细节研究小组，推行细节领先的理念，通过系统的调研、收集、回顾和完善，总结行业内和公司内部细节服务的成功经验并逐渐固化为华润物业的服务标准。③乐意服务的满意员工有满意的员工，才会有满意的服务。华润置地珍视一线员工，鼓励他们快乐服务、服务快乐，在良好的工作心态中唤起自身服务意识的主动性与自发性，实现自我满足。公司针对不断提升的管理要求，每年为服务人员安排集中封闭式轮训，培养和激发他们良好的心理状态，引导他们挖掘工作过程中的快乐因素，发挥他们的奇思妙想，共同开发快乐服务的方式和手段，不断强化“我为您服务，我为您解难，所以我很快乐”的思想。④高层次的情感需求提供优质的标准化服务是每个物业员工的基本素质，而深入了解客户并提供个性化的关怀则需要更加真诚、体贴的用心。华润置地物业服务始终关注不同项目的客户群体特征和他们的生活状态、精神状态，了解他们对理想居住、办公、消费的个性需求，尝试探索文化艺术、社区教育、互动娱乐、老年关怀、运动健康、时尚潮流等新鲜课题，在客户群体中建立起密切的情感纽带。与此服务理念相配合，公司在项目建造前期即介入工作指引，专门针对高品质住宅产品的设施配备及公共区域的功能和性能提出明确要求，为日后社区的个性需要、情感生活提供物质实体的充分支持。⑤无处不在的服务体验高品质的物业服务是爱与坚持。为了更多地满足业主的多方面需要，华润置地特设立专门基金或奖金，处处悉心，用超越物业服务范畴的情感，为业主生活更多可能性。 我要评论
房产	华润置地高品质战略之毫厘工程标准苛刻也是一种品质，失之毫厘谬以千里，只有对工程标准的高度苛刻，才能实现建筑品质的深度保证。华润置地(企业专区,旗下楼盘)的“毫厘工程标准”代表着在施工计划、标准、监控、监督、奖励等五个步骤中实现精准定位，步步严谨无差，构成完善的质量保障体系。毫厘工程标准就像“螺母”一般固守着华润置地品质的根基。①计划 根据客户需求制订质量工作计划华润置地致力于建立客户导向的工程管理体系，由工程总部制订专业的品质改善计划，细心体验并满足客户不断发展的品质需求。同时，公司根据年度《盖洛普客户满意度调查报告》对客户意见进行收集和剖析，以此制订3年滚动质量工作计划。②标准 严格制订高于国家质量标准的企业标准华润置地参照建设部3A住宅性能认定标准，细分毛坯房、精装修房、室外园林景观三种类别制定出要求更高的企业内部标准。针对防治住宅外墙外窗渗漏问题，我们依据年降雨量、日最大降雨量、风力、年温差的不同将全国20个城市划分为6个检验区，制订了从12～48小时不同的淋水试验标准，每栋楼在竣工前都必须进行淋水检验，确保建筑外墙外窗不渗漏。为精准控制户内净空尺寸，我们使用激光测距仪、投线仪全过程检测各施工工序，确保误差控制在毫米数量级之内。③监控 引入第三方评价，全面监控工程质量为监管各开发项目的工程质量，华润置地聘请我国建筑、土木学科综合实力最强的同济大学针对管理流程中的9个关键环节进行第三方质量评估，他们对工程质量管理体系及工程实体情况出具的专业评估报告不断检验着我们的阶段性改进成果。④监督 彼岸行动，体会业主意见，接受业主监督华润置地通过定期组织由业主代表报名参加的“彼岸行动”，在项目破土动工到入住验收的全过程中阶段性开放施工现场，组织业主前往参观，共同探讨施工流程、建筑材料、质量鉴定、面积测量等系列问题，听取业主的意见，解答他们的疑问，及时改进、完善产品设计和施工质量管理，确保项目的高品质竣工。⑤奖励 设内部质量管理奖华润置地设立年度内部质量管理奖，表彰工程质量优秀的项目并组织成功经验的分享交流，鼓励各城市公司各项目为业主提供更高品质的建筑产品。我要评论
房产	万科携手零碳 力推节能减排一辆排量为1.6L的小轿车，一年排放的二氧化碳是5.6吨左右，需要半亩林地20年的时间才可吸收完。而每一秒，全球排放的二氧化碳可达到856吨。《京都议定书》给予发展中国家削减温室气体的豁免期将到2012年截止。中国作为世界第三大经济增速最快的经济体、世界排放二氧化碳最多的发展中国家，在未来几年内将面临前所未有的压力和挑战。如何寻找到经济发展与环境保护间的平衡，已经成为了当代企业和公民迫在眉睫的责任和使命。2009年9月8日，万科企业股份有限公司与上海翎碳建筑科技有限公司(ZEDFactory Ltd的在华机构)签署了战略合作意向书。双方希望携手致力于寻找应对未来50年全球气候变化的解决方案，通过发挥各自特长及联合优势，探索中国在建筑领域应对气候变化的策略和技术，并将研发成果广泛应用于普通的房地产项目。万科总裁郁亮和零碳中心中国区执行董事陈硕出席了签约仪式，并邀请英国商务大臣曼德尔森勋爵见证了这一历史时刻。万科集团作为中国最大的专业住宅开发企业,一直关注并倡导对建筑节能减排技术的研究与实践。为学习国际先进理念，走出实践的第一步，万科决定在国家十大重点节能工程之一，深圳万科城四期里，建设一栋小小的实验楼——万科零宅。为此，2005年，万科集合了国内外几十家专业公司和机构的力量，其中包括世界上第一个“零碳排放社区”的设计团队——英国零碳中心和英国诺丁汉大学，共同完成了这所基于南方气候环境的节能、环保、零能耗、零碳排放的智能住宅。迄今为止，这栋面积400平方米的万科零宅已经成为了中国唯一实现零碳排放的生态住宅。除了将节能减排技术应用于建筑本身外，万科也十分重视生产建设的过程，希望通过应用住宅工业化的生产方式实现从建造到使用全生命周期的节能环保。对于消费者而言，通过住宅工业化可以大幅提高房屋的质量；对于环境而言，工业化住宅的施工过程可以减少用水60%，减少建筑垃圾80%，房屋的使用寿命也将大大增加；对于企业而言，工业化住宅则可以进一步缩短建造周期并提高整体运作效率。此次万科同零碳中心合作的万科住宅产业化研究基地位于东莞市松山湖科技产业园区，是万科集团为研发更成熟的产业化生产技术而建立的产学研一体化研究基地，占地面积达13万平方米，2007年11月被建设部授予“国家住宅产业化基地”。万科集团董事会主席王石此前曾表示，重视节能减排是万科对于未来住宅行业发展方向的一种判断。他表示，“未来是讲绿色的，未来是讲低碳的，那么完全不去思考不去行动就有可能被淘汰。”而依托万科住宅产业化研究基地的研发能力和前瞻性的实践经验，无疑将成为万科领跑行业的核心竞争力。 我要评论
房产	地王背后 中海前8月收金340亿港元当然，中海今年在土地方面的“风光”必定会被铭记，特别是再豪掷70亿抢下长风地块之后。观点地产网 武瑾莹 9月10日下午，中海地产(企业专区,旗下楼盘)以70亿元“勇夺”09年的中国地王，舆论哗然。到晚上，中海则公布了2009年前8个月的业绩，数据显示，1-8月中海累计销售额339.7亿港元，同比增长80.0%。销售业绩2009年8月，中海实现房地产销售额36.1亿港元及销售面积36.7万平方米，较2008年8月同期分别增长218.8%和166.4%。2009年1至8月份，中海累计实现房地产销售额339.7亿港元，同比增长80.0%，累计实现销售面积361.5万平方米，同比增长103.2%。而2009年7月，中海实现房地产销售额则为40.9亿港元及销售面积42.2万平方米，因此，8月中海的销售较7月下降一成。此外，中海也公布了全国各区域的销售情况：“截至8月底，珠三角地区为累计实现销售额及销售面积最多的地区，其销售额和销售面积分别达到95.31亿港元和100.84万平方米，同比增长分别达90.77和114.69%。长三角地区为累计销售面积增长幅度最快的地区，销售额和销售面积分别达到88.75亿港元和72.57万平方米，同比增长84.74%和119.58%。西部地区和环渤海地区亦实现了较快的增长”。这样的销售业绩分布也保持了中海在国内的一贯布局情况。土地在土地方面，中海表示，公司2009年分别在济南、青岛及成都新增土地储备，可发展面积分别为262.8万平方米、16.1万平方米及18.0万平方米，总计新增297.1万平方米。目前公司共拥有总土地储备2，598万平方米，可满足4年的开发规模需要。事实上，这三块地全是中海在8月购入。在此之前近十个月时间里，中海在土地方面毫无进账。中海地产董事长孔庆平在近日表示，中海年初的拿地计划是400万平方米。如此看来，仅青岛一块土地就完成一半任务量，难怪中海在土地方面的表现与万科、保利截然不同。当然，中海今年在土地方面的“风光”必定会被铭记，特别是再豪掷70亿抢下长风地块之后。在击败绿城、保利、仁恒等一干强敌之后，中海再次获得14万平方米的土地。 我要评论
房产	杨慧妍财富缩水近八成 碧桂园高息举债20亿本报记者 袁晓澜 北京报道碧桂园(企业专区,旗下楼盘)终于也赶上了房地产开发商融资潮。9月2日，碧桂园(2007.hk)发布公告称，公司发行3亿美元5年期债券，但利息将达到11.75%。这一高息让外界吃惊，也让评级机构纷纷下调其信贷级别。而受质疑的不仅仅是融资能力，碧桂园投资煤制油失败、上半年销售业绩跑输大市等问题，也让碧桂园未来经营的风险一步步加大。近一倍高息融资还贷9月2日碧桂园发布的融资计划，将向海外市场融资3亿美元，约20亿人民币其用途首先将偿还一笔中信嘉华银行3500万美元的贷款，其余将用作现有及新物业项目。房地产融资潮从今年销售转好后一直络绎不绝。华润置地(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地等多家大型房地产企业已经融资或计划融资。而碧桂园也按捺不住融资的冲动，但此次融资11.75%的利息，外界比较吃惊。据了解，最新的银行贷款5年以上利率为5.95%，而近日，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)获得7亿美元的银团贷款，年利率仅为5%。就连碧桂园自身中报公布的数据显示，截至6月底，碧桂园借款加权平均息率为4.99%。这是碧桂园史无前例的高息债券融资，而评级机构对此债券的评价偏负面，标普将碧桂园长期公司信贷评级由“BB+”下调至“BB”。而比平常融资利息高近一倍的利率，对碧桂园又意味着什么呢？“这一融资方案并不是凭空想出来的，是各方协商后最好的结果。公司信誉低，但又急需用钱，只能用高息来吸引投资者，这也是利率市场化的一种表现。”一位私募投资者向《华夏时报》记者表示，高息票据将增加企业的财务成本，一旦到期无法偿付，还将面临资产清算、破产等风险。高息融资无异于饮鸩止渴，解决了眼前的问题，却给未来企业发展埋下隐患。资产缩水1000亿元高息债券并不是碧桂园在资本市场的第一个“危险动作”。去年2月，因为急切的融资需求，碧桂园在新加坡发行了可转债，一共融资38.99亿元港元，该债券到2013年2月20日到期。而为了降低可转债的投资风险吸引投资者，碧桂园又拿了融资的一半金额19.5亿港元作为抵押品，与美林签订了一份以现金结算的公司股份掉期协议。该协议规定，可换股债券在2008年4月3日至2013年2月15日的5年时间内，可以转换成碧桂园的普通股票，换股价为每股股票9.05港元，并可在香港联交所正常交易买卖。而不管市场股价如何变动，这些掉期股份的未来交易价锁定在6.85港元。假设碧桂园现股价低于6.85港元，债券持有人要求按比例终止股份掉期(也就是先将债券按每股9.05港元转换，然后提出终止股份掉期)，差价由碧桂园支付。而在股价高于9.05港元时，投资者可以高位套现。所以，对于碧桂园来说，一旦股价下行至6.85港元以下，就得自掏腰包为债券持有人埋单，债券持有者随时的兑付都可能导致碧桂园大量现金的流出。而自2008年以来股价的低迷，也使得大股东杨慧妍两度增持碧桂园总计8894.6万股股票，以提振股价，然而，市场却并不为所动。9月9日，碧桂园收盘价3.19港元，而其在2007年最高点时达到了14.18港元，按照大股东杨惠妍上市之初59.5%和现在59.9%持股比例来算，杨惠妍最高资产曾达1375亿港元，而目前的资产规模为311亿港元，资产缩水1000亿元以上，缩水幅度达到77%。脱离第一梯队在今年上半年的销售业绩排行中，碧桂园在行业中的劣势已经显现。碧桂园中报显示，其上半年实现合同销售额87.9亿元人民币,按年增6.5%，但只及全年目标的46%。今年碧桂园的目标是190亿元。而在2008年，碧桂园为自己设定的目标是320亿元，但最终仅完成了175亿元。碧桂园在行业中的排名也在逐步后退。2008年中国房地产评测中心发布的报告中称，碧桂园还是内地在香港上市的房地产企业的领军者，属于第一梯队。今年易居中国公布的数据显示，今年房企上半年共有6个企业销售过百亿，而碧桂园无缘前十名，在销售金额排行榜上仅列15位。碧桂园已跌出了房地产的第一梯队。分析人士认为，在同等的市场条件下，此轮房地产复苏是从一线城市的热点区域开始的，属于结构性回暖，而碧桂园的项目，有一半处于二三线城市，而且是城郊结合部地区，郊区要热起来还需要时间。而在其他投资领域，碧桂园也颇不顺利。在油价高企之时，碧桂园董事长杨国强雄心勃勃进军煤制油行业，然而随着国际油价走跌，和煤制油技术不成熟等因素，杨国强失意地离开了这个民间资本很少涉足的产业，而巨额资金的投入也将一去不复返。这无疑将使碧桂园的资金更加紧张。 我要评论
房产	中建前8月房地产销售达328亿房地产业累计销售额为328亿元，比上年同期增长84.7%。观点地产网讯：9月13日，中建股份发布前8月经营情况公告。公告称，报告期内，公司建筑业累计新签合同额为2247亿元，比上年同期增长20.4%；累计施工面积、新开工面积、竣工面积分别为22922万平方米、5497万平方米、1777万平方米，分别比上年同期增长14.1%、-3.4%、95.7%。同时，房地产业累计销售额为328亿元，比上年同期增长84.7%；累计销售面积为403万平方米，比上年同期增长126.3%。2009年8月末土地储备3888万平方米，8月新增土地储备309万平方米。我要评论
房产	亿城股份8.8亿收购北京青龙湖项目9月11日，亿城股份(000616)的全资子公司北京亿城房地产开发有限公司、深圳市道勤投资有限公司与北京新鸿基盛城置业集团有限公司签订转让协议，通过收购新鸿基盛城置业拥有的北京西海龙湖置业有限公司100%股权及债权获取青龙湖项目，交易总价款为8.82亿元。青龙湖项目系2008年1月通过土地招标取得，成交价款为8.52亿元。项目位于北京市丰台区王佐镇，建设用地面积为343,547.424平方米。西海龙湖置业已缴清青龙湖项目的土地价款，取得了土地使用证，用地性质为住宅。此次收购后，公司将新增37.79万平方米的土地储备。青龙湖项目属于青龙湖郊野休闲社区建设项目的一部分，环境优美，位置优越，符合公司确定的聚焦实惠高端产品的战略方向。本次收购青龙项目价格合理，近期项目周边成交地块的楼面地价已超过6000元/平方米。(王锦) 我要评论
房产	卓越地产等待上市签证本报记者 刘晓云 深圳报道  中国房地产报已进入静默期的卓越地产对上市一事三缄其口，不过，与其对外发言的静默形成鲜明对比的是，卓越地产近期的表现却是动作连连。9月8日，卓越地产以10.4亿元将旗下写字楼卓越时代广场的二期整体出让给了中信证券，而此前不久，卓越分别在上海和青岛并购了两家企业。“到年底，准备再投入30亿至40亿元资金来增加土地储备，三省(广东、山东、江苏)和四市(深圳、上海、北京、广州)是我们的主要发展方向。”卓越集团董事长李华同时坦承正在积极争取上市，但是还没有具体的时间表。回笼资金数十亿卓越是深圳CBD商用物业开发规模最大的房地产企业，而此次整体出售的是卓越·时代广场二期，地处深圳福田中心区核心位置，写字楼和酒店各3万平方米，商业2万平方米。此次卓越与中信证券的交易购买范围主要包括地上建筑4至22层办公区域、首层大堂以及地下停车位。卓越时代广场二期的整栋出让在业界已传言一年多，在2008年2月卓越方面就曾表示将发售，而随后又传出该项目正和一家全球性航运公司洽谈，但一直没有结果。“对于中信证券这样有影响力的金融企业，我们是主动找他们洽谈的，整栋购买我们也给予了价格优惠，而且中信证券的品牌影响力对卓越的品牌也有一定的推动。”李华透露了此次交易的主要原因。而中信证券董事长王东明表示他们先后考察了多个项目，综合了地理位置、楼盘品质、规模和交通等多个因素才最后敲定购下卓越时代广场二期的物业,作为其深圳的总部办公楼。另外，随着市场走好，卓越·维港、卓越世纪中心销售都大大好于预期，加上卓越时代广场二期的整体出让，今年卓越已经回收数十亿现金。加速扩张卓越地产是以开发住宅起家的开发商，但其现在的业务已延伸至商业物业。仔细观察就会发现，卓越的商业地产开发，在这几年中已逐步占据了其相当大的开发比重。虽然业界曾猜测卓越地产的战略目标将可能从住宅转向商业物业的开发，但此说法被李华一口否定：“我们不光做写字楼，我们的住宅开发也做得很好，住宅和商业物业我们是同时发展。”今年年初，卓越曾对外表示将逐步收缩二线城市的业务，对外扩张很谨慎，将重点放在深圳，但不到半年，卓越的战略目标明显发生了变化。“年初我们并没有打算扩张，但现在市场变化很快，我们只能不断地调整战略和发展步骤。”李华如是解释，当前卓越地产的战略布局基本已经形成“三省四市”的布局。虽然目前卓越的战略目标已略有修改，但深圳仍然会是卓越的重中之重，将继续加强和巩固卓越在深圳的地位，现在深圳中心区还有洽谈的项目，但是都还未最后落实。卓越近期在上海和青岛分别并购了两家企业。在年内公司将继续加大三省四市的投入，目前正在这些省份和城市积极拿地，将继续投入30亿至40亿元用于土地储备的增加，保持写字楼和住宅两条产品线。这被业界认为卓越的积极扩张是在为上市做准备，事实上，卓越目前已进入了上市的最后冲刺阶段。有消息人士透露说，目前卓越上市进展颇为顺利，年内就会有消息。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	宝龙地产通过上市聆讯9月11日，本报从香港资本市场获得最新消息：此前一日在港交所接受上市聆讯的内地商业地产综合运营商宝龙集团(简称“宝龙地产”)已经顺利“过会”，将于9月底至10月初举行路演及挂牌上市，拟募资规模5亿美元(约39亿港元)，保荐人是高盛、工银国际和麦格理。这是自去年4月宝龙地产暂缓上市以来第二次通过聆讯。另有消息称，宝龙地产目前正与部分企业和富豪就基础投资者进行磋商。由于宝龙集团创办人、全国政协委员许健康先生在港澳华侨界的影响力，目前已有不少港澳知名人士表露出对其股票的认购意向。而内地某知名地产商也对宝龙集团的商业模式以及股票收益预期给予积极评价。香港某投行人士表示，目前香港资本市场对这只内地准新股的看法“整体上是正面的”，“投资者很看好它的Business Model(商业模式,简称BM)”。可以作为参照的是港股中表现活跃的商业股“茂业”。但该投行人士认为，宝龙招股过程中不确定的因素在于“定价”。“在目前的点位上进入资本市场，估值很可能会被认定为偏高。”因而“宝龙股”的最终定价，将决定投资者的认可程度。宝龙模式宝龙集团从2003年开始专注于内地商业地产开发，目前已经在全国14个发展中城市建有17个宝龙城市广场项目。其中，福州、青岛和郑州项目已成功营业。作为近年来新兴的内地商业地产“黑马”，宝龙以独特的商业地产开发模式著称。其核心理念是关注中国内地众多的新兴、成长型二三线城市，在这些城市的核心地段开发综合商业——宝龙城市广场。宝龙目前所布局的城市，如福州、青岛、郑州、洛阳、无锡、苏州、常州和泰安等，均是遵循这一标准。这些城市在区域经济带上相对活跃，但与京沪深穗等一线城市商业相对饱和的状况所不同，这些发展中城市的“中心商业”仍有发展、提升空间，且地价成本相对低廉，投资增值潜力巨大。就在通过上市聆讯的前两日，借厦门举办第十三届中国国际投资贸易洽谈会之机，宝龙集团再度出手，与上海浦东区、合肥包河区以及青岛即墨等7个地方政府代表签署了投资意向协议，计划在这些地区兴建新一代宝龙城市广场综合商业。期间，宝龙还与世纪联华、麦当劳、苏宁等100余个品牌商家签约，这意味着新一代宝龙城市广场在未开工前便已先实现大部分面积的招商。宝龙集团总裁许健康此前曾表示，宝龙将为其投资的城市带去“每年1亿元以上的税收，6000名以上的就业岗位，以及2亿美元以上的外资投资额”。这被业界解读为宝龙获取优质土地资源及地方政府支持的关键。定价悬疑国泰君安中资地产行业研究员姚?认为，宝龙地产商业模式的主要优势在于分享二三线城市商业成长的机会，“理念不错”。这些城市目前正处在城市化加速期，中心商业发展很快，政府也愿意配合投资者，在土地成本及配套服务上更多让步。因此姚?预测，有眼光的投资者会非常认可这只新股。对比中国几家商业地产巨头，姚?认为，宝龙的模式格外独特：世茂集团(企业专区,旗下楼盘)也做二线城市商业地产开发，但更多是关注沿海城市；万达集团(企业专区,旗下楼盘)也做广场商业连锁经营，但更倾向于投资一二线中心城市的中心商业。与这两个伙伴及对手相比，宝龙城市广场模式具有地价成本更低、资金占用更少的投资开发优势，不足则在于可能会因为城市化进程的节奏问题，使物业增值短期内表现“温和”。因此，与上述香港投行人士意见相似，姚?也表示，宝龙股票认购“唯一值得担忧的干扰，是定价问题”。香港股市一向注重持续收益概念，宝龙地产主推的“二三线城市核心商业地产”模式，虽然因具备较大的成长空间而迎合了一部分长线投资者的心理，但能否同样也打动短线投资者，这就要看最终怎么定价。姚?认为，一个可以对“宝龙股”看多的理由是，目前关于住宅地产的下一步走势又出现了“拐点”争论，不确定性增加，商业地产则因调整期还未出现而更受投资界偏爱。“尤其是近来香港的写字楼租金又在上涨，这将进一步促动投资者对商业地产股票的增值预期”。记者欲就通过上市聆讯的消息向宝龙集团证实，公司有关人士则以“尚在静默期”为由婉拒了采访。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	恒盛地产有望成今年首只赴港内房股今日开始国际路演，拟募资12亿～15亿美元叶国靖去年折戟上市的恒盛地产，或将成为2008年房地产深度调整之后首只登陆香港联交所主板的纯地产血统内房股。尚海湾是恒盛地产控股有限公司(下称“恒盛地产”)的旗舰项目，程立雄是该公司的执行董事、总裁。这半年间频繁往返于上海与香港的程立雄终于可以松一口气，因为就在9月3日，恒盛地产通过香港联交所聆讯，获准上市，计划于9月14日开始国际路演，9月21日起进行香港公开招股，拟于10月2日挂牌。此次，恒盛地产拟募集资金约为12亿~15亿美元。不以土地储备多寡论英雄“德邵基金(DE SHAW)、高盛的联属人、汇丰南丰房地产基金及DB Real Estate(德意志银行房地产基金)已经成为恒盛地产的战略投资者。”这是该公司高层今年首次接受国内媒体的正式访问。此前，具有半壁地产色彩的金隅股份(02009.HK)7月顺利赴港募资。日前，程立雄对CBN记者透露，恒盛地产去年折戟之后如今再度启动IPO，保荐人仍将为摩根大通(J.P. Morgan)与德意志银行。谈到上市的目的，程立雄强调上市是企业的长远目标，并不是在一个特定的时间点必须完成。集团希望透过上市去融资是其中一个目的，但也是希望可以进一步提升公司内部管治、提升品牌的知名度及吸引更多的人才。谈上市计划表现谨慎，程立雄更愿意谈及房地产市场的变化，“今年春节以后，我考察了全国各地的地产项目，发现楼市已经出现复苏迹象，反转态势已经确立。今年下半年，公司将陆续推售上海、北京、天津、哈尔滨、沈阳、合肥、无锡的项目，及时配合目前的火热销售形势。第三及第四季度将是恒盛推盘的高峰期。”恒盛地产目前的在售楼盘大约10多个，2009年的在建面积超过100万平方米，足够以后半年时间的销售，其中包括尚海湾、北京的欧洲公馆、天津的阳光星期八、哈尔滨的恒盛豪庭以及合肥的恒盛豪庭；土地储备大约为1360万平方米，其中40%分布于上海、北京、天津等地的核心地段。最大规模的单体项目为“尚海湾”预计可以销售至2013年，其中的住宅部分可销售面积达40万平方米，可以为上市公司输送相对稳定的利润。从公司长期稳定发展考虑，恒盛地产将在未来5~10年内逐步加大持有投资物业的比例，以拓展多元化的业务组合, 为集团提供稳定及可靠的收入，扩宽整体的收入来源。CBN记者从多方获悉，以恒盛地产为代表的一批内地地产商想赶在未来6~12月这个窗口奔赴香港募集资金。对于这个集中上市的时间窗口，程立雄认为，目前的港股之中，反弹最大的、最为迅速的板块当属内地房地产股。他坦承，经历了金融海啸之后，境外投资者对于内地地产更了解，不再单单追求规模，或以土地储备多寡论英雄，更多是要看土地储备的质量，项目的执行能力和盈利能力，以及管理层的素质。同时，他也感觉更多投资者对上海房地产市场越来越看好，原因是今年上海的城市定位非常明确，“双中心”具有战略意义。据悉，在公开招股之前，恒盛地产的股权结构之中，实际控制人张志熔拥有大约99%的股份，机构投资者拥有不足1%的股份。上市后，机构投资者的股份比例也会进一步提高。虽然，高级管理层并不直接持有股权，但是在公司上市之后他们将获得相应的股权激励，与公司共成长。跌宕赴港路恒盛地产的上市之路并不平坦。2008年初，曾有媒体报道称，恒盛地产筹备在当年第二至第三季赴港上市，集资额达100亿元，有机会成为当年集资额最大的内房股。然而，突如其来的金融海啸给“恒盛地产们”泼了冷水，打乱了诸多内地房地产企业的美好梦想。从折戟上市到今天的“柳暗花明”，程立雄这一年思考了许多。在他看来，2008年内地楼市经历两重天，量价齐跌将近一年，这一事实对整个中国房地产行业产生了巨大的影响，不仅诸多准上市房企，就连已经上市的房地产企业，其财务状况和运营结果均受到了较大影响。据统计，于香港上市的主要内房股2008的实际销售额较年中的市场预期普遍有25%~56%的下跌，而净利润的跌幅更达到了36%~85%。“面对突然萎靡的市场环境，我们从去年7月份开始主动下调开工面积，及时平衡财务杠杆，减少资本性开支，以等待冬去春来。”今年5月，程立雄在接受CBN记者采访时仍旧谨慎表示，公司将选择适当时机进行IPO，但尚无明确的时间表，仍将视市场情况而定。然而，逆境短暂，幸福涌来。面对港股重现生机的诱惑，恒盛地产在过去的一年部署了一系列的优化财务结构的安排。今年6月11日，恒盛地产以20亿元的价格将旗下全资控股的尚海湾豪庭项目第2、8、9、10号四幢在建楼盘，售予上海实业控股有限公司(下称“上实控股”，00363.HK)。同时，恒盛地产有权在2.5年后，通过旗下子公司上海鑫泰以原价20亿元回购该项目，而上实控股也将累计获得接近9亿元的收益，年均收益率为18%。同时结合对原有上市前融资的重组，使得恒盛地产的财务成本有了较大幅度的下降，而期限也延至2011年。“通过这一系列运作，公司的债务成本实际上与目前已上市的内房股发行高收益债券的成本相当。恒盛地产的是次财务安排应该是相当成功的，这不仅体现出公司管理层出色的财务管理与资本运营能力，也体现出现有上市前投资人和上实控股对恒盛地产长远发展的信心和支持。”一位接近是次交易的人士透露。程立雄在谈到与上实控股的交易时更表示: “这不仅是一个财务上的安排。既然房地产将是上实未来的核心业务，加上他们对上海市场非常看好，上实看好恒盛的尚海湾项目，看好恒盛在上海的项目开发能力，就选择跟我们合作。这一次的安排是第一步，在接下来包括在公司的层面会有更加深入的合作的可能性。”恒盛地产的是次上市的吸引力不亚于它的旗舰项目，公司目前已有上实控股、南丰集团、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)和南方基金四家著名机构作为其基础投资者(Cornerstone Investors)，投资总额达到1.3亿美元，锁定期为6个月；另外还有多家机构或个人, 其中包括香港富豪及上市公司，均意欲成为恒盛的锚定投资者(Anchor Investors)，铺垫IPO之途。 我要评论
房产	SOHO中国即将实施股权激励计划 留住公司高管在大手笔拿下望京地块后，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)在企业内部也将进行大动作。SOHO中国昨日发布公告表示，将设立一个股权激励计划，留住公司的高管。SOHO中国在公告中称，建议设立一个由公司及附属公司的某些高级管理人员(包括任何执行董事)参与的雇员股权激励计划，旨在向各参与者提供激励，以保留参与者为公司的持续发展做出贡献，并用以吸引人才进一步发展该集团。而SOHO中国也公布了股权激励计划的股份来源。SOHO中国全资附属公司Charm Beat International Limited已在市场上收购该公司221万股股份，占公司已发行股本总额约0.0426%。总购买价为996.03万港元。从去年底开始，房地产行业的下滑使行业许多高管频频跳槽。SOHO中国也受其影响，其资产管理公司执行总经理许大金(许大金博客)就跳槽前往香港SPACE商业经营管理集团担任副总裁。业内认为，SOHO中国此举将对人才流失起到积极作用。 “通过股权激励，能够让公司管理层对投资者的回报有更多关注，对股东是有益处的。此外，通过激励来留住人才对于上市公司的发展是有积极的作用。” 中信证券分析师王德勇(王德勇博客)向记者表示。但是目前房地产企业进行的股权激励并不普遍。王德勇认为，一方面目前许多企业还没有这个意识，而另一方面，很多房地产国有企业受国资委对于股权激励的限制。此前，地产龙头万科于2006年开始实施的股权激励计划被称为具备一定的创新性。而名流置业今年7月宣布重启股权激励方案，成为今年以来第一家公布股权激励计划的地产上市公司。据悉，SOHO中国董事会将于适当时机进一步决定该项雇员股权激励计划的详细条款和条件，并予以公告。 相关阅读：SOHO中国五年来首次在京拿地SOHO中国收购上海烂尾楼 延续统一出租管理模SOHO中国闹地荒 持续发展受质疑我要评论
房产	万科112亿融资今表决 增发价或超13元分析人士认为，方案通过可能性很大，增发价格或超13元／股 钟国斌今日，万科A高达112亿元的融资方案将在股东大会进行表决。万科A 8月27日发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元资金。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。据万科A融资方案，此次募集资金拟投资项目中，既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。融资方案获通过可能性大万科112亿元的增发方案获股东大会通过的可能性大吗？多名分析人士认为，万科A融资方案获股东大会通过可能性很大。民生证券张志民认为，万科一般都会事先拜访主要基金公司，与基金等机构投资者进行沟通，争取持股量大的基金等机构投资者支持。同时近期A股市场震荡上扬，万科股价也在逐步回升。加上万科A市场公众形象不错，万科A融资方案获股东大会通过可能性较大。交易日首席评论员吴佳认为，上市公司再融资方案，一般都会获得股东大会通过。万科A再融资方案数额不是特别大，上市公司融资方案表决前，一般都会和主要股东私下沟通，争取主要股东在股东大会投赞成票。万科A本身股权比较分散，很多小股东不会去现场或网上投票，估计反对的声音不会很多，万科A融资方案获股东大会通过可能性极大。增发价在13元／股以上？此前，安信证券报告认为，若募集112亿元，按增加股份8%计，则增发价格为12.74元／股；如果考虑发行费用，增发价格预计将在13元／股以上。安信证券将其目标价设为每股16元。投资者比较关心万科增发价的确定，万科A最终确定的增发价会是多少呢？吴佳认为，目前公开增发价格一般采用增发招股意向书公告前20交易日均价或前一交易日价格的标准予以确定。昨日万科A收市价为11.94元，若按照增加股份8%且募集112亿元计算，万科A增发价将在13元／股以上，即万科A股价距增发价约有10%以上空间。这意味着万科A股能微调融资方案，或增加公开增发股份数量，或降低增发募集资金数额。上市公司确定的公开增发价格，一般都是一个比较接近市价的价格。张志民认为，按照相关规定，公开增发分为公布增发预案、股东大会审议是否通过增发预案、上报证监会等待批复、拿到批文后发布招股意向书确定发行价和发行时间以及最终上市等程序。据此推算，万科A公开增发实施要等到明年上半年。由于公开增发时间跨度较大，能否顺利实施也存在很大变数。比如证监会审核部门会不会及时批复，即使融资方案获得证监会正式批文了，如果公开增发价远远高于市价，或由于市场环境由暖转冷等，同样也面临公开增发或再融资失败风险。比如今年4月武钢权证融资希望破灭，就与当时大盘出现调整有很大关系。方案获通过对大盘影响中性万科A公开增发方案获通过对市场有什么影响？对万科股价会有什么影响呢？张志民认为，前期A股市场大幅调整，与市场扩容剧增有很大关系。IPO和再融资对市场的负面影响，再融资的负面影响更容易被市场放大。因为市场预期某家蓝筹公司再融资了，其他蓝筹公司也会效仿推出融资方案。万科A融资方案获股东大会通过，对市场会有一定负面影响。由于万科A融资方案在市场预料之中，且融资规模不是特别巨大，加上当前A股市场开始走强，其影响可能主要体现在心理上，对大盘市场性影响应该有限。吴佳认为，万科A融资方案获股东大会通过，对A股市场的影响中性偏淡。万科A是地产板块龙头股，万科A增发价可能高于市价的预期，其上涨空间有大约10%以上，有可能刺激地产板块相应走强，进而带动大盘继续往上冲一冲。但这一切都要建立在市场环境向好上。在公开增发的大部分时间里，主力一般会让市价距增发价有一段距离，但不会涨很多或高于增发价很多。只有当增发股上市时间来临时，股东和主力才会刻意拉抬股价，以便拉高派发手中的增发股份。我要评论
房产	万科保利等多家房企10天内斥资数百亿元拿地记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵近期，房地产公司在国内掀起的“圈地”浪潮和资源类公司远赴海外的“圈地”大潮(海外收购)一浪更胜一浪。该如何解读产业资本纷纷加入对土地、矿产、能源等资源争夺的现象？上市公司的这种“出手”给市场传递的是什么信号？市场又该如何解读这个信号呢？先看房地产公司。进入9月之后的房地产市场“圈地热潮”着实烫煞人：在短短10天时间内，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中国绿城、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等多家房企共斥资数百亿元拿地。据统计，其中来自于上市公司的拿地资金达到了250亿元左右。“今年上半年房地产销售市场的回暖，导致政府推地热情加大，而部分上市公司通过再融资等手段充裕了现金流，对于他们来说抢夺土地资源就成为一种选择。”一位业内人士向记者表示。再看上市公司的海外“圈地”战。就在昨天，广汇股份、兖州煤业纷纷公布了其海外收购事项的进展。而近期，中国企业海外收购资源的消息也是不绝于耳，涉及有色、煤炭、天然气、铁矿石等等资源。显然，上市公司在以自己的语言向投资者传递信息。房地产企业传递出的信息是什么呢？“大企业有足够的战略计划，虽然土地供应少，地荒的情况应该不会产生， 此类上市公司抗风险能力较好。而至于一些中小型开发企业则抗风险能力则略显薄弱。”市场人士称：“短期看，大型上市公司规模大，业绩短期内要大幅上升难度大，而一些中小规模的地区龙头房企则因业绩基数小，阶段内反而向上的空间较大。”房地产企业的“圈地”战并不会改变业内对其短期内的预期。“虽然今年下半年整体情况会较上半年有所下降，今年上半年楼市的回暖给诸多房企今年的业绩有了一定支撑。”至于资源类企业的海外“争夺战”则被业内赋予了更高的期许。“或许这意味着以前依靠低价出口资源的增长模式逐步被取代。”国金证券(22.52,0.00,0.00%)财富中心分析师张永锋持这样的观点。“资源的稀缺性是明显不过的，从一系列的海外收购可以看出企业日益清楚对资源掌控的重要性，但其中要注意的是，如何将资源加以更好地利用以产生高附加值。”张永锋认为，虽然有色金属、煤炭行业等企业纷纷有向外收购的行为，但还要视具体资源而定。“例如更应该关注拥有高科技因素或者能产出高附加值的金属，例如钼，或者锂之类含有新能源题材的有色金属。”他表示，企业能否将资源加以最大效能利用，产生最大业绩是能否支撑股价的最大体现，因此一些能够带来高附加值的金属品种更值得关注，同时能够拥有这种生产转化能力的企业也会成为投资上较好的选择。“资源类公司是绝对可以看好的，问题是要找到合适的切入点，由于目前相关个股在游资炒作下已经有一定涨幅，并不是建仓的最佳时机，此类个股的投资机会应该会在股价调整的时候出现。”张永锋向记者表示。 我要评论
房产	万科融资方案获股东高度认可 通过率超99.8%新浪房产讯 9月15日下午，万科在其位于深圳梅林的总部召开了2009年第一次临时股东大会，审议其以公开增发方式募集不超过112亿元资金的方案。根据万科在8月27日公布的再融资方案，该公司计划公开增发不超过招股意向书公告日公司总股本8%的A股，扣除发行费用后的募集资金净额不超过人民币112亿元。该方案一经公布，立刻受到资本市场的广泛关注。万科此次股东大会安排了现场投票和网络投票两种方式。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。从投票的情况来看，万科此次公开增发方案获得了股东的高度认可和支持。万科总裁郁亮表示，公司在提出融资方案时对股东的利益进行了充分考虑。公司很早就有了融资的设想，年报中也有提及，但直到现在才正式提出融资方案。“之所以今天提出再融资的想法，是因为我们已经确信公司回到了增长轨道。”股东大会上，万科执行副总肖莉(肖莉博客)对市场、公司经营以及融资方案分别进行了介绍。她表示，万科目前的资产负债率在行业中略微有一些偏高，但也还处在相对合理的状况，融资主要还是体现为促进发展的需要。公司有信心为股东提供良好的回报，也希望能获得股东多的支持，进一步促进公司的发展。随后郁亮与股东就行业长期判断、万科经营管理以及融资募投项目等问题进行了交流。郁亮表示，只追求规模对股东价值来说并非最好的方式，因此万科将由原先追求规模速度转向更多追求质量效益。他同时还提出，万科希望通过这种转型，使未来盈利的增长超过公司规模的增长。 我要评论
房产	三公司斥资17亿扩储土地本报记者 林? 邢佰英 嘉宝集团(600622)、苏宁环球(000718)、友利控股(000584)15日公告了近期的拿地情况和拿地意向，涉及金额合计达16.9亿元。与此同时，名流置业为扩展业务，拟在辽宁沈阳和安徽合肥设立控股的项目公司，出资额超过3100万美元。房企频繁拿地受开工率提升和房地产投资信心增强的影响，房地产企业近期拿地意愿明显提高。苏宁环球(000718)15日公告，9月8日全资子公司江苏乾阳房地产开发有限公司通过挂牌出让的方式获得了南京市玄武区NO.2009G37地块的国有建设用地使用权。 该出让土地位于南京市玄武区岔路口，用地总面积为94857.9平方米，其中规划道路面积630.2平方米，代征绿地用地面积24454.7平方米，实际出让面积为6.9万平方米，容积率0.8，出让价格为4.62亿元。 苏宁环球近期频繁拿地。9月1日，公司同样以挂牌出让的方式出资9.73亿元获得上海市一地块，早在8月13日，公司全资子公司乾阳地产也通过挂牌出让方式以3.74亿获得江苏省南京市两幅地块的国有建设用地使用权。8月初，公司更曾出资5亿元在上海市普陀区成立全资子公司“上海苏宁环球实业有限公司”，准备大举进军上海房地产市场。嘉宝集团(600622)同日公告，公司于2009年9月11日下午以10.8亿元的价格竞得上海嘉定区菊园新区B10地块土地使用权。该地块总面积162,330.3平方米，其中出让面积110,744.1平方米。该地块东至红石路，南至菊一路，西至胜辛路，北至平城路，规划用途为居住及其配套设施用地，容积率为1.5,出让期限为70年。友利控股(000584)也公告称，公司拟从成都市土地管理部门处受让位于成都市高新区商务商业核心区内规划D3地块的土地使用权。友利控股拟授权子公司成都蜀都银泰置业有限责任公司在土地出让总价不超过1.5亿元的情况下参与该地块的挂牌出让竞买。公告显示，D3地块规划建设净用地约22345.71平方米(33.5186亩)，用地使用性质为商业、金融业用地。业内人士指出，房企大手笔拿地，主要原因是其后续开发资金充裕。以苏宁环球为例，7月21日，该公司公布增发方案，拟向不超过十名机构投资者非公开发行的股票合计不超过3.8亿股，发行价格不低于13.40元/股。预计募集资金不超过42.69亿元，募集资金将用于投资南京威尼斯水城三期之九、十街区项目等分别位于南京、上海、吉林等地的8个房地产项目。扩张城市布局名流置业(000667)15日公告称，因公司项目开发需要，公司拟在辽宁省沈阳市投资设立子公司“沈阳幸福置业有限公司”。另因公司管理需要，公司拟在安徽省合肥市肥西县投资设立子公司“合肥名流紫蓬湾高尔夫俱乐部管理有限公司”。沈阳幸福置业有限公司的经营范围为普通住宅的开发、建设及销售，注册资本为6,122.45万美元，其中公司全资子公司沈阳印象名流置业有限公司出资3,122.45万美元的等值人民币，出资比例为51%，香港友佳房地产开发有限公司出资3,000万美元，占比49%。合肥名流紫蓬湾高尔夫俱乐部管理有限公司的经营范围为体育管理和咨询服务，注册资本为50万元人民币，由公司全资子公司合肥名流置业有限公司出资。我要评论
房产	保利香港扩充实力 广州中信广场或易主每经实习记者 朱玲 发自广州曾有“华南第一高楼”美誉的广州中信广场，是广州地标性的建筑。日前有消息称，中信广场将换东家，新东家可能是目前东家中国保利集团公司 (以下简称保利集团)旗下子公司保利香港投资有限公司(以下简称保利香港)。保利香港昨日发出停牌公告，表示有关联交易公布。昨日，记者致电保利香港，该公司公关人士表示该公告确实是涉及一项关联交易，但对于是否收购中信广场等母公司资产，该人士表示要等公告后才知道。“业内早已传言保利香港将会收购中信广场，只是不知道收购价格。”一地产行业人士如此表示，中信广场是保利集团投资建设的，注资子公司也在情理之中。有业内人士表示，此次保利香港不仅收购保利集团拥有的广州中信广场资产，同时还将收购北京新保利大厦等资产。据了解，在日前保利香港中报业绩会上，其董事总经理雪明也表示，未来将会收购母公司资产，主要集中于长三角以及珠三角地区。广发证券房地产行业分析师沈爱卿表示，从目前市场来看，中信广场未来仍将会保持稳定的增长，但尚不清楚具体的收购价格。 我要评论
房产	华侨城启动第二轮全国布局本报记者 陆洲 华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069)15日公告称，公司拟与深圳华侨城房地产有限公司共同投资成立武汉华侨城实业有限公司，共同开发武汉华侨城大型旅游综合项目。中国证券报记者了解到，根据华侨城的计划，公司目前已经启动了第二轮全国布局：今年5月底天津华侨城项目签约；8月15日，西安华侨城项目签约；8月18日，武汉华侨城项目签约；9月，云南华侨城将破土动工。这些项目的投资总额将超过60亿元。而以海洋文化为主题的开放式都市娱乐目的地——深圳欢乐海岸项目也将于2011年深圳世界大学生运动会前开门迎客。武汉项目媲美迪斯尼公告显示，武汉华侨城注册资本金暂定为6亿元，其中华侨城A以现金出资4.5亿元，持有75%股权；深圳华房公司以现金出资1.5亿元，持有25%的股权。中国证券报记者了解到，华侨城武汉项目将以欢乐谷主题公园为核心，突出东湖的水资源特色。在2011年10月前，武汉华侨城将完成主体公园一期，实现试营业。据称，可以与美国迪斯尼乐园相媲美。公告称，武汉华侨城项目位于武汉市武昌区东湖生态旅游风景区北部，项目总占地面积约3,186.45亩，其中旅游发展用地约1,593.2亩，居住开发用地约1,593.25亩(两者比例为1:1)。该项目将融合会议度假、城市休憩、主题游乐和生态居住等元素，将项目地域划分为主题旅游区和主题居住区。同时，通过交通系统等硬件建设和主题文化活动等软件的营造，实现各功能区之间的互动和多种旅游文化元素的综合发展，形成一个整体性强、功能齐全、特色鲜明，具有国际标准的现代旅游综合服务区。从1998年深圳欢乐谷开业至今，经过11年发展，深圳、北京、成都、上海四地欢乐谷累计接待游客3500万人次，销售收入达36亿元。欢乐谷作为中国第一个自主创新的主题公园品牌，率先在全国范围内实现连锁经营。整体上市助推发展华侨城董事长刘平春曾透露，在未来5至10年，华侨城集团将在中国省会一级的城市发展同一系列的主题公园；而在另外一些二线城市，会因地制宜创建一些二线品牌，这也将是欢乐谷系列中的一种。据了解，华侨城实现品牌连锁以后，各个城市的欢乐谷可以联动整合。一方面是票务联动和演出轮换，一方面是经营采购一体化，逐步实现品牌的统一性。刘平春表示，华侨城依旧希望未来连锁的欢乐谷系列主题公园走“旅游＋地产”模式，关于上海欢乐谷还没有拿到相关用地，未配合开发楼盘，华侨城集团对此颇感遗憾，但依旧期望未来可以拿到地块。今年9月11日，华侨城重大资产重组事项获证监会有条件通过，公司拟以每股15.16元的价格，向控股股东华侨城集团非公开发行4.86亿股，用以购买华侨城集团所持有的12家标的公司股权，实现集团主营业务整体上市。据了解，此次资产注入方案完成后，一方面，新华侨城A有望更有效的对各地房地产业务进行统筹协调，房地产开发节奏更好的与旅游地产的总体战略匹配，也有助于公司快速收回对旅游景区的高额投入；另一方面，酒店资产的注入将进一步完善公司的旅游产业链，占有旅游产业各个环节的核心资源，并减少公司内部关联交易。 我要评论
房产	华润置地启动高品质战略：品质给北京更多改变日前，华润集团旗下的地产业务旗舰华润置地(企业专区,旗下楼盘)在北京水立方正式启动以“高品质”为核心的全新品牌战略，该战略将全面运用于产品设计、工程施工、物业服务以及华润置地“住宅开发+持有物业+增值服务”的差异化生意模式等各个方面。截至2008年底，华润置地总资产超过700亿港元，净资产超过360亿港元，土地储备面积超过2455万平方米，是中国地产行业规模最大、盈利能力最强的企业之一，在香港和内地上市的内地地产股中市值排名第三。目前，华润置地已进入中国内地20个城市，主营六大产品线，正在发展项目47个。专注隐蔽工程，诠释华润“高品质”承诺本次发布会中，华润置地集团领导及各分公司高层领导对“高品质品牌战略的三个核心内涵”做出了郑重承诺，分别是“精细设计准则”、“毫厘工程标准”和“情感悉心服务”。其中，“精细设计准则”及“毫厘工程标准”的实施与监督不仅仅流于口头的承诺。在发布会上，华润置地与我国建筑、土木学科综合实力最强的同济大学一设计研究院正式签约挂牌，意味着华润置地成为国内首个有自主设计能力的地产品牌，在建筑中力求做到“每一个细节都有图纸可寻”；同时，华润置地与上海同济工程咨询有限公司续签，继续严把质量关，以保证工程从内外墙接缝、平整度到空调出风口、踢脚线接缝、地面平整度都有精细到毫米的质量管理标准。另外，华润置地将全面展开“情感悉心服务”， 发布会现场，由香港著名设计师邓达智先生精心设计的物业服装也首次亮相，全新物业服装，在考虑到不同岗位对服装功能性要求的基础上，加强了舒适性与可视性。从华润置地对“高品质品牌战略的三个核心内涵”所做出的行动中不难看到，作为TOP10的品牌开发商，将更多的人力与物力投入到看不见的“隐蔽工程”中，在每一处细节中兑现“高品质”承诺，以“企业公民”的标准要求各个城市公司，打造可持续发展的城市精品建筑。 现阶段，华润置地北京公司的明星楼盘红山世家项目作为该公司高品质的践行者，在产品建设的同时引入50项生态科技及56项精装人性化细节，着力打造内城核心地段的高品质精装华宅。华润置地深耕北京市场15年，以品质给北京更多改变华润置地(北京)公司，作为华润置地在内地开展地产业务的启航公司，十五年来，伴随着房地产行业市场化的进程，始终坚持以客户需求为导向，传播先进的生活理念和生活方式，以打造区域“样板建筑”的标准要求自己，营造了一系列颇具市场影响力和号召力的精工项目。会后，记者在对华润置地(北京)公司的负责人的采访中了解到，在深耕北京市场的十五年中，华润置地(北京)公司不仅仅以对“高品质”的承诺改变着北京的人居环境，更以对开发区域的人文内涵的深度研究，提升了项目所在区域的城市化进度。华润置地凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目重新梳理了机场、三元桥、市中心的联动关系，成功开启三元桥作为首都的“国门”的时代。华润置地(北京)公司作为首个进入南五环大兴北区的品牌开发商，历时近十年将黄村北区从传统意义上的近郊城乡结合部改造成为如今的低密度高尚别墅居住区，使得翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这条产品线深得客户青睐，大大的提升了荒村北区的区域价值，带动其发展。华润置地橡树湾作为05年的地王，格外受到市场关注，在全方位的客户调研后，以“学府精神”成功营造了中国首个学院人文住区。而现阶段倍受市场关注的华润置地红山世家项目，更以全新的生态科技及精装人性理念，在西二环广安门区域成为了市场领跑者。200项领先技术，雕琢每一处建筑细节，实践“高品质”战略2009年，北京住宅房地产市场的销售排行中，华润红山世家项目屡居榜首。在房地产市场冰河期未过的4月，二期项目在开盘中创下了2天热销10亿的奇迹。记者从项目负责人处了解到，截止到8月底，华润红山世家09年累积销售额已近19个亿。华润红山世家营销经理马?表示：项目在规划初始，经过对地块所处地理坐标的分析，公司高层做出大胆的决策，从社区的规划、景观的设计、户型的设计、精装修的风格到物业服务，将以金融街工作的高端商务人士的生活方式出发，营造“定制住区”、金融世家的社区品质标准。同时，在项目建筑的过程中，不惜提高建筑成本，整个项目中运用了近200项先进技术，并从人体工学的角度推敲每一处精装细节的合理性。将“高品质”战略在一个20万平米的社区中贯彻到了极致。现在的销售结果证明了两个方面，第一，70%金融街人士对项目的认可购买，说明前期“定制物业”的规划方向是正确的；第二，在冰河期别的开发商在减少建筑成本的时候，我们坚持走“高品质”路线，不减少施工的成本，最终才能赢得市场。 我要评论
房产	恒盛地产重启IPO 西京投资董事长认购又一只新股即将登录港交所。2007年就曾准备赴港上市的恒盛地产再度启动了上市计划，将成为今年赴港上市的第一只内地房产股，而最多高达约119亿港元的融资额度，也将成为今年港股市场上仅次于中国忠旺(01333，HK)之后的第2大规模IPO。迟到两年的IPO恒盛地产主要以上海为发展基地，其开发的物业包括公寓、联排别墅、零售物业、办公室及酒店等多种类型。不过，目前该公司的业务范围已经拓至北京、天津以及长江三角洲的其他城市。恒盛地产已于日前通过了港交所的上市聆讯，并于昨天开始在港展开上市前推介活动，将于本月21日起正式招股，25日定价，预计将在10月2日正式挂牌交易。据《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者了解，此次恒盛地产将计划发行22.5亿股，其中18.75亿股为新股，另外3.75亿股为旧股，有92.5%为国际配售，7.5%为公开发售。此次恒盛的每股招股价定为4港元至5.3港元之间，每手股数为1000股，上市保荐人为摩根大通及德银。如果按照招股价上限定价的话，那么此次恒盛地产的融资额将可达到119.25亿港元，此前中国忠旺的IPO集资为123.2亿港元，集资额为今年最大。据恒盛地产刊载于香港联交所的上市资料显示，恒盛地产在北京、上海及天津等一线城市的土地储备达1359.8万平方米，截至7月底该公司的在建项目共17处。资料显示，恒盛地产2006年、2007年、2008年的盈利分别为2.59亿、1.08亿以及12.55亿元人民币。同时，该公司对于今(于今博客)年的盈利预测将提高至19.96亿元人民币。截至今年4月底为止的4个月内，该公司已经盈利7.74亿元人民币，同比增长高达3.4倍。事实上，早在2007年10月，恒盛地产就曾启动了赴港上市的计划，不过后来因为金融海啸爆发，最终未能如愿。受“女巴菲特”等富豪青睐如今，港股市场活络，融资气氛良好。《每日经济新闻》记者了解到，近期招股的多只新股认购情况均表现良好，其中男装品牌利郎，及央企中国冶金等都获得了较大幅度的超额认购。而作为今年第一只赴港上市的内地房产股，恒盛地产也同样受到追捧。据悉，恒盛地产目前已经引入了上海实业控股 、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、南丰地产及中国南方基金旗下的QDII等入股，他们的认购金额分别为5000万美元、3000万美元、3000万美元及2000万美元。该机构的持股都将有6个月的禁售期限制。我要评论
房产	直击万科股东大会：高层再三重申不屯地不捂盘新浪财经讯 9月15日消息，万科今日召开临时股东大会，投票表决万科高达112亿元的融资计划方案。在股东大会上，万科公司高层反复强调未来万科不拿地王，也不屯地，不捂盘。而股东大会的最后投票结果将在今天晚些时候揭晓。融资核心理由为万科希望重回增长轨道在股东大会上，万科执行副总裁肖莉(肖莉博客)介绍了此次增发的目的。她称，从目前来看，房地产市场有望稳定，公司将重回增长轨道，这是此次万科融资的核心理由。另外，公司资产负债率稍微偏高、公司未来有相当金额的约定性支出以及项目资源不足3年开发需求，还需要拿地块等，总之，均为公司发展的需要。另外，肖莉称，因目前主要开发商融资步伐都在加快，为了加强公司后续发展以及在行业中的竞争力，此次融资非常有必要。反复强调万科不拿地王及不屯地不捂盘在今日的股东大会上，万科几名高层领导反复强调万科不拿地王。肖莉介绍：”2009年1-8月份，万科新增土地平均成本为每平米2343元，未来万科坚决不拿地王。”万科集团总裁郁亮在回答股东提问时也表示，因公司重新走上增长轨道不容易，希望一直有条不紊地运营，所以万科坚决不拿地王，并进一步表示，万科不屯地，不捂盘。此次募集资金不足公司将自行解决如果此次融资不充足，万科已作了计划。肖莉表明，本次募集资金不足部分由公司自筹资金解决；如本次发行实际募集资金净额低于拟投入项目的资金分配总额，公司将首先调减用于补充公司流动资金项目的募投资金，随后再由董事会根据住宅项目的轻重缓急，决定项目的投资次序和投资金额。选择公开增发有利市场各类参与者公平对于此次万科选择公开增发A股的方式，肖莉解释道，因公司2006年进行过一次非公开发行，从投资者的反应来看，因定价的完全市场化，参与机构数量受到限制，其他众多投资者无法参与，随后许多投资者表达了希望万科今后采用公开方式增发股票意愿。接下来的几年，由于公司的快速发展，公司认为选择选择公开发行可让更多投资者参与，有利于保证市场各类参与者的公平性。8月26日，万科发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过人民币112亿元的资金，其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。这是继2007年8月底公开增发100亿之后，万科再次公开增发融资超百亿。(俊萍 发自深圳) 我要评论
房产	联想地产引擎发动联想控股与泛海集团的联姻，让外界对联想控股的地产业务有了新想像。9月8日，联想控股与中国泛海控股集团正式宣布，作为惟一符合条件的受让方，泛海集团以27.55亿元人民币收购国科控股持有的联想控股29%股权，成为联想控股的第三大股东。在IT业务引擎沉闷的背景下，此次联想引入泛海集团是其业务结构调整的开始，全面发力投资和地产业务，提升这两项业务在集团内的作用。而泛海集团董事长卢志强恰好在房地产与金融运作上有着较高造诣。尽管卢志强一再强调，泛海是以战略投资人的身份进入联想控股的，但种种迹象表明，泛海集团绝不会仅仅是简单的财务投资人。联想控股董事长柳传志也明确表示，泛海入股联想控股的主要目的是支持联想控股按照自己原定的战略方向发展。但在这个发展战略中，有若干项和泛海是可以合作的，比如说房地产项目。“未来，融科智地(企业专区,旗下楼盘)作为联想的房地产开发平台，将在联想的整个体系中占据更为重要的位置，其业绩比例也会大幅上升。”正略均策管理咨询合伙人吴小燕说。转身投资与房地产“所有这一切的努力都体现了联想在地产板块上的图谋，这主要体现在投资的回报和收益率上。截至今年3月，联想集团上一财年亏损超过2亿美元，同时大摩等投行机构公布其投资收益率也低于10%。而同一时期，房地产行业的投资收益率都在30%左右，甚至高达50%。这也成为联想做大房地产板块的主要动力。”吴小燕坦言。联想控股旗下有三大业务板块，IT、投资和房地产。其中，以PC制造为主的联想集团和以IT分销和服务为主的神州数码已经在香港上市，联想控股均部分持股。在另外三家绝对控股的子公司中，联想投资一直致力于成长型企业的风险投资，弘毅投资为一家投资上市前企业的私人股权投资公司，融科智地则是专业的房地产开发公司。“融科智地成立10多年来，做得一直不是很出色，远远没有达到其成立时的‘要成为国内一流的房地产企业’的愿景，距离柳传志期待的‘重要支柱产业’也有不小差距。”吴小燕表示。有媒体称，柳传志的目标是成为中国的巴菲特。而联想控股也在全面转型成为一家金融服务与投资公司。一个显而易见的事实是，在联想控股近年来的业绩中，投资业务、房地产已经成为业界瞩目的焦点，而PC制造和IT分销则显得非常黯淡。截至目前，联想集团已经连续3个季度亏损，而且利润率也在下降。今年5月，不得不搬出柳传志再度出山执掌联想集团。在引入了泛海集团之后，联想的投资和地产业务将逐步成为该集团的核心业务和驱动引擎。此番入股联想的泛海集团，其董事长卢志强更是在金融与地产间的资本高手。卢志强的“泛海系”先后成为民生银行、海通证券、民生保险、民生证券、民生典当的大股东，全方位搭建了一个金融王国。在泛海系地产业务资金紧张时，卢志强就利用金融产业以质押、担保股权等方式进行融资。依靠着强大的金融资本，其地产系统开始强劲起飞，并最后将地产业务全部置入上市公司泛海建设，成为专业的地产资本平台。地产业务新想像“本次与泛海的合作，有可能进行地产业务上的合作。这对融科智地正在推进的A股上市计划是一个利好消息。”吴小燕称。此前，柳传志说，今后双方可能在地产项目上合作，在投资项目上也会考虑一起做。卢志强则表示，泛海会用三五年的时间，在房地产、金融、能源三大产业扩大战略投资，同时也会在相关产业上与联想控股的现有资源形成合力。而联想与泛海的合作，极有可能在地产业务上率先实现。融科智地董事长陈国栋在9月8日的沟通会上透露，目前融科智地正在加速推进A股上市计划。不过，就其目前的土地储备而言，在等待上市的众多地产企业中，融科智地并没有什么优势。而且其在市场上的知名度和影响力，并没有预期的那么受到认可。而泛海集团旗下的泛海建设，有着在北京长安街、朝阳公园、三里屯等多个区域开发高端物业的经历。同时，据其2008年年报，泛海建设拥有约1500万平方米的土地储备。此外，卢志强在拿地方面还有着过人的能力。尽管双方目前均称还没有在具体地产项目上合作的计划，但是无论是泛海建设1500万平方米的土地储备，还是泛海在拿地、开发等环节的经验和能力，都为融科智地可能获得的支持提供了无限的想像空间。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	苏宁环球4.62亿购得南京地块我要评论
房产	万科重返北京 9月再度拿地毛大庆(毛大庆博客)履新、斩获土地、肖劲(肖劲博客)即将加盟、随之而来的对营销系统的改造……在富有积极意义的信号背后，新任者正试图以一种新的姿态去诠释价值。而这似乎迎合了万科的周期策略，从某种意义上而言，营造区域公司的活力，正是万科在新时机下加速度的“策略之变”。北京，又见万科-本报记者 叶加 北京报道8月20日晚，新任北京万科总经理毛大庆在万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)Ⅱ期开幕仪式上首次亮相。“我的首要任务是拿地。”他在活动现场如是表示。彼时，人们是带着娱乐的心情听这番话的。然而18天后，人们才发现这不是一句冠冕堂皇的说辞。9月7日，经过146轮的竞价，北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司(中粮万科)以22亿元的价格，拿下了北京市房山区长阳镇1号地。此时距万科上一次在北京拿地，已过去了将近两年时间。沉寂土地市场多时之后的高调拿地，只是北京万科演绎“穷则思变”的其中一个故事。另一个故事即将上演——远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部原总经理肖劲即将加盟北京万科，掌管其营销系统。“再过一两周就会上任。”肖劲透露。拿地之变9月7日下午4：30分，北京土地储备中心拍卖现场人头攒动，要不是毛大庆亲自到场督战，人们恐怕不会注意还有万科这家企业在参与竞争。会场内硝烟弥漫，保利、中建、远洋、万科等一干实力房企争相举牌。就在两年前的2007年10月，北京万科以17亿元的价格夺得位于北京市东四环的西大望路27号住宅项目。此后，这家龙头房企就再也没有在北京市场上购置过土地，这显然与其地位和规模不相匹配。虽然在此期间，万科也曾出现在北京的土地拍卖现场，但总是折戟而归。这并不是一个轻松的时刻，当北京万科在土地市场上多年的沉默而饱受质疑之时，此次拿地的成败就显得异乎寻常地重要。现场竞拍激烈，众房企不断刷新房山区长阳镇1号地的价格。毛大庆手举7号牌，多次举起，放下，再举起。长阳镇1号地只是房山区推出此区域的第一块地，接下来，4、5号地将在今年推出，2、3、6号地将在明年推出。一位房山区政府人士向记者透露，除规划之中的地铁将在明年通车之外，2011年，长阳大学将建设完成。此外，房山区正计划打造中央休闲购物区，首选长阳镇。当毛大庆举牌，将报价叫到22亿元的时候，原本喧嚣的现场开始沉默。“22亿第一次，22亿第二次。”“嘭”的一声槌响，拍卖师喊了声“成交”，原本略显紧张而凝重的毛大庆长长地舒了口气。然而，外界总是以苛刻的眼光审视北京万科的此番拿地，6450元/平方米的楼面地价让很多人惊讶，更有甚者，抛出了高价拿地“赌博说”。“这并不奇怪。”毛大庆说，“低了拿不到，怎么办？”“市场总是有不同声音，我很了解此地块的未来价值和周边规划。”然后一脸神秘。“为什么以中粮万科的名义拿？”记者问道。“这主要是考虑合作拿地可以发挥更大的资金使用效率。”毛大庆说，“现在主要考虑的是拓展。”据了解，中粮万科的股权比例是50对50。拓展对于北京万科来说显得尤为重要。“这回终于有事做了。”北京万科一位内部人士表示，有时拿地不仅仅只是为了储备资源，还可以凝聚人心，带来信心。营销之变北京万科的变化不仅于此，接下来，整合营销系统，完善人员安排成为了当务之急。“我9月中下旬就会到北京万科，对于新东家，我还是非常满意的。”肖劲透露。自8月份以来，市场上有关远洋地产市场部总经理肖劲即将加盟北京万科的消息甚嚣尘上。这已经是一件水未到渠已成的事。7月份，负责人力资源的万科副总裁解冻就已经接触了肖劲，并力邀他加盟。而肖劲本人也以多次到北京万科了解和熟悉情况。熟悉肖劲的人士表示，其到北京万科之后，可能会做两件事情。第一，加大对媒体和客户的宣传力度，增强品牌影响力；第二，将开盘活动搞大，创造声势。众所周知，肖劲与毛大庆为大学同学，此次不谋而合地就职同一家公司，应具备很好的合作根基。实际上，自北京万科的销售中心总经理赵彤离开之后，此职位便一直空缺。5月份，赵彤去往天津万科，目前的销售管理由常务副总经理卢冰兼管。据本报记者了解，北京万科有意在肖劲到任后，合并现有的销售部门和公共关系部门，将其整合为营销系统。这样一来，既可以加强品牌的影响力和美誉度，也可以促进销售工作的开展，提高产品的附加价值。这一人事变化，被看做为万科整合现有强势资源，加强品牌宣传力度之举。比如，万科的物业管理在业内口碑良好，但其传统的物业服务功能并未使这种口碑达到效益和影响力最大化。“我可以通过各个项目的物业公司组织业主活动，发挥万客会和物业公司对接的作用。”毛大庆介绍。“北万”之变不可否认，这一系列的变化打破了人们对北京万科低调内敛的认知，只是这一切太过匆忙，还来不及回味与品鉴。或许时势造英雄。时间回溯到2004年，当万科东北区域负责人周卫军被派往北京万科之时，那时的北京万科还有些步履蹒跚。经过几年的辛劳，周卫军促成了北京万科与朝开的合作，拿下了几块土地，为发展储备了力量。“周总有周总的性格，他是那种埋头苦干的人，几年下来头发都白了。每一任北京万科的负责人都在不断地奠定基础，每个人也都在学习和成长，万科也在成长。每个时期有每个时期的任务，接下来，集团要求北京万科要飞跃。”万科一位内部人士评价道。这一年，万科进京16年。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	中海：点燃地王导火索9月10日下午2时45分，以高出第二名仁恒置地4亿元的价格，中海外在内地的地产旗舰中海地产(企业专区,旗下楼盘)以70.06亿元夺得上海市一幅内环与中环间地块。编号为长风7C的该地块已经成为全国新的地王，这一地王纪录仅在总额上低于2007年北辰实业(企业专区,旗下楼盘)制造的长沙地王，但楼面地价却是后者的10倍以上，达到2.2万元/平方米。中海地产制造新的全国地王之时，正值舆论层面质疑国资背景的地产公司纷纷在全国制造高价地的现象。过去两个月，包括中央高层、国资委已经表态注意到这种普遍现象。国资委主任李荣融7月末在接受官方媒体采访时曾警告称，希望这些央企更加清醒、更加稳健、更加扎实地做好自己的工作。银监会、审计署则向全国各地派出检查组，旨在摸清信贷资金违规进入楼市的数额。显然，后市的变数正在加大，未来监管部门或将对国企在土地市场上的激进动作予以调控。2007年10月，在市场上也是地王频出之时，监管层曾通过窗口指导的方式暂停了房企IPO和再融资事宜，并表态称，IPO所募资金不得用于购买土地。中海制造全国地王按照约70亿元的成交价格，长风7C地块折合楼面地价高达2.2万元/平方米，加上建筑装修成本、财务成本等，售价至少达到4万元/平方米以上。这一交易还因为以下的事实更具标志色彩：长风7C地块曾在去年7月流拍，当时的起拍价只有16亿元。今年2月，土地的出让方长风生态商务区规建办常务副主任、普陀区国有资产经营公司董事长嵇启春接受本报访问时曾表示，重新挂牌的上述地块正在考虑下调挂牌起始价。数月之后，打包了临近一地块再次挂牌的长风7C地块，起始价已猛涨至56亿元。仅仅一年间，该宗土地行情实现逆转。值得注意的是，区别于北京等地，上海市土地交易中心在挂牌出让大宗土地时，将在挂牌竞价时间结束时，确定一个招标的底价，然后，同意入围的地产公司将最后采用暗标报价的方式，一次性书面报价，该价格将最终决定该宗土地的归属。上海市土地部门本打算用这种方式来平抑土地多轮竞价导致的高地价现象，但是，对于志在必得的开发商而言，他们往往选择填入自己承受能力的上限价格，以确保万无一失，结果反而推动了高地价的出现。市场观察人士一般认为，充足的流动性与强烈的通胀预期，在今年以来上海、北京、重庆等地的高价地中扮演了关键的推手。但是，分析人士认为，上海市在土地出让时采用的暗标方式亦是该宗土地高价出让的重要原因。地王的传导效应今年以来，中海地产一直因为土地储备动作相对于同行较为低调而备受攻击。但是，当这笔逾70亿元的交易发生之后，资本市场却反应平平。9月10日截至收盘，中海外股价微升，次日却小跌2%。这个局面突出反映了人们的矛盾心态：盼望公司能够适时进取，但是又对未来的行业走势感到困惑。而瑞信在第一时间发布的报告则认为，该宗土地价格过高，对提升公司的资产净值并无帮助，对公司维持中性投资评级。在内地地产界，中海地产一向以财务稳健、产品过硬而著称，在此前，很少有人相信，中海地产会成为地王的制造者。截至8月末，中海地产在全国的土地储备接近2600万平方米，但是，在上海市场，中海地产的项目储备接近告罄，一定程度上，这也为中海地产此次拿地创造了理由。然而，在这桩交易中，最先受益的或许不是中海地产。上海本地人士乘星行副总经理赵春雷(赵春雷博客)表示，地王频现传递了强烈的市场预期，难免会刺激其他企业争相效仿，短期必然引发新一轮上涨。华润置地(企业专区,旗下楼盘)财务部总经理魏斌表示，逾70亿元的价格将向上海的高端物业市场传递强烈的信号，但受影响的只是高端市场，与普通商品房市场无关，因此，对普通民众影响不大。“出价是否合理，只与中海有关。”魏斌说。他也并未回应这是否意味着2007年土地与资本对赌的游戏重新归来。而对于近来内地土地竞争日益激烈的局面，苏格兰皇家银行发布报告称，中国地产商以高价购地，或未能使它们的每股资产净值得到提升，反而使其在收购、销售增长及边际利润等方面更不明朗。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	华北城：绿色经济腾飞之翼消失的乞力马扎罗之雪和频发的台风及海啸，记录着全球气候变暖的痕迹；节能减排的建材和标准的匮乏，凸显着中国绿色建筑的尴尬；产业升级、区域振兴的蓝图与国际贸易链条最低端的角色，反映着中国制造的窘迫……华北城的横空出世，将要面临一场没有硝烟的战争——全球低碳经济的方兴未艾，中国的绿色人居梦想，经济结构、产业调整的紧迫性，区域经济的引擎待发……过多的责任和理想已赋予了华北城，而华北城勇敢地承担起了这一切，蓄势待发。新经济对中国房地产市场而言，改革开放后国民经济高速发展所带来的财富效应和持续推进的城市化进程，是其发展的原动力。但当全球经济危机仍存在巨大的不确定性、国内经济企稳回升势头不够稳固的当下，中国房地产的未来又该何去何从？“国内经济企稳回升的态势已经确定，但出口下降、内需不足的局面依然没有改善，下一步的工作重点应该是调整经济结构，寻找扩大内需的新亮点。”中共中央政策研究室经济局局长李连仲说。他认为，扩大内需的新亮点就是继续推进城镇化建设，依靠城镇化创造需求。城镇化建设的主力——房地产开发，以其对上下游产业链的拉动作用而备受关注，但落后的工艺造成的巨大的能耗以及对环境污染的影响，正逐渐成为整个社会的不能承受之重，探索新的发展路径已经迫在眉睫。“经济增长方式的转变是编制中的‘十二五’规划的重点内容，发展低碳经济、走可循环发展之路已经成为共识。”全国政协常委、国务院参事室副主任蒋明麟说。据其透露，“十二五”规划的发展理念就是人与自然统筹、国内外统筹、区域间统筹、经济社会统筹。尽管节能、环保已经成为国人耳熟能详的名词，尽管我国从20世纪七八十年代就开始提出了保护环境是基本国策，但我们也应该看到，我国环境保护的效果还不尽如人意，国际上对中国的碳排放也提出了很多的质疑。“世界低碳经济竞争的时代已经悄然来临。”中国社会科学院经济研究所副所长王振中说，“低碳经济无疑是未来全球经济发展的方向，尽早占领低碳经济的科技制高点，将创造经济发展的新奇迹。”以“全球绿色建筑科技港”为目标的华北城在此背景下脱颖而出，体现出了超强的前瞻性和责任感。“科技创新已成为企业发展的加速器，只有瞄准前沿科技和社会发展方向，企业才有可能脱颖而出。”华北城总经理毕国生说。华北城的高瞻远瞩也必将成为其成功的一大保障，绿色建筑部品已成为公认的发展方向。实际上，国内已经加大了在建筑方面的节能减排力度，一旦国家在国际上承诺低碳排放，新的制度、新材料的利用都有可能强制实施，率先开发、生产和销售这类产品的企业无疑会获取更大的市场份额。新城市诞生于2008年的“CIHAF中国之家”甫一亮相，就引起了社会各界的广泛关注，其以国内顶尖的绿色建筑设计、研发团队打造的新颖住宅造型，在2008年CIHAF中国住交会上成为亮点，但因其仅有3天展出时间，成为无数人的遗憾。而随着“CIHAF中国之家”落户华北城，这种遗憾将不复存在。“在前期的调研中，众多专家学者都希望华北城成为先进、成熟技术的体验中心，我们也在积极考虑设立绿色建筑博览馆的设想。”毕国生说。绿色建筑在国内发展的时间并不太长，缺乏直观的感受无疑是绿色建筑推广的一大障碍。在众多住宅产业化发达的国家，以绿色建筑为主的主题公园屡见不鲜，也成为新技术能够迅速广泛应用的一大途径。日本大阪的建筑公园就是其中的代表，它吸引绿色建筑的承造商集体展示，成为全球绿色建筑考察的必经之站。毕国生介绍，华北城准备划定一定的区域为绿色建筑提供展示、体验的空间，实现绿色、环保、节能。而其更大的目标是，作为建筑节能低碳减排示范基地——华北城本身就按照节能减排、低碳经济的要求规划设计。资源生态系统、能源系统、交通系统、水系统、垃圾处理系统，整个系统都是低碳排放的。其实，按照200万平方米的规划，华北城本身就会成为一个10万人口的小城。而未来包括酒店、餐饮等各项服务设施配套起来，聚集的人流将会更多，成为一座名副其实的新城。华北城投资方天津农垦集团总公司总经理白智生透露，天津农垦集团正在和华北城所在的武清区政府协商周边综合开发的规划方案。据了解，天津农垦集团在华北城附近的土地储备超过2万亩。“我们的目标就是将华北城建设成为一座低碳、宜居的生态小城，成为区域经济发展的引擎。”白智生说。新名片“华北城的地理位置得天独厚，发展低碳经济具有先天优势。”中国城市规划协会副秘书长赵云伟说。他表示，按照城市发展的趋势，城镇群无疑是未来发展的方向。最近，住房和城乡建设部刚刚批复京津冀城乡一体化的研究报告。京津冀是目前我国发展城镇群条件最为成熟的区域，而发展城镇群最核心的一个概念就是产业布局走廊化，华北城正处于京津城市群的核心走廊，加之便捷的交通规划，势必崛起。长期研究区域竞争力的中国社会科学院财贸所城市与房地产经济研究室主任倪鹏飞(倪鹏飞博客)更是认为，华北城的发展模式，不仅是企业实现产业升级的成功经验，甚至是国家实现产业升级的一个方式、一个路径。“国家一直在谋求产业升级，但最关键的就是知识产权并不在我们的企业手中，通过技术创新、模式创新，是增强企业竞争力，进而增强区域竞争优势的一条有效途径。”倪鹏飞说。在珠三角、长三角腹地开发已趋饱和的形势下，环渤海区域将是承接外商投资的首选。武清具有独特的地理位置，其发展前景十分广阔，因此，当全球目光聚焦在环渤海区域的发展时，武清如何实现自身的产业定位和产业升级，成为了重中之重。作为一个开发密度和强度都还比较小的区域，武清在坚持自身生态的同时，选择了污染程度轻的现代服务业作为突破的重点。而华北城自身的低碳经济、产业链长、带动性强的特点，无疑成为环渤海发展的重要支撑。“作为国企，顺应大势，推动产业升级和区域发展是我们义不容辞的责任。”白智生表示。据了解，华北城的独特定位也被天津市政府确定为2009年二十项重大服务业项目，成为武清区政府2009年的重点工作。“从企业层面践行绿色梦想，可以说是华北城一大创举，这不仅仅是武清产业升级的一张名片，更是中国发展低碳经济的一张名片。”王振中评价道。“心有多大，舞台就有多广”。在绿色建筑的道路上，华北城不是一个人在战斗，汇聚各方绿色力量的支持后，一座武清的华北城、天津的华北城、中国的华北城、世界的华北城，将屹立于渤海之滨！点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	百亿融资获高票通过 万科看准新房不足备受市场关注的万科今年首次公开增发昨日获得股东大会通过，六项议案的通过率超过99.8%。如果该次发行成功实施，万科将募集净额不超过112亿元，这是继2007年8月底公开增发100亿后万科再次公开增发融资超百亿。融资方案获高票通过8月27日，万科发布公告称，拟通过公开发行的方式增发不超过现有股本8%的股份，扣除发行费用后募集净额不超过112亿元。其中92亿元将投入14个住宅项目的后续开发建设，剩余20亿元则将用于充实公司流动资金。受台风影响，昨日出席万科2009年第一次临时股东大会的股东人数略有减少。昨日下午两点，股东大会正式召开，表决高达112亿元的募资方案。根据万科融资方案，此次募集资金拟投资项目中，既有天津东丽湖、深圳第五园等老项目的后继开发建设，也有重庆高新园H分区、I分区等今年刚刚获取的新增项目。该方案一经公布，立刻受到资本市场的广泛关注。此次股东大会前，该次融资方案通过被认为“可能性极大”。此次股东大会安排了现场投票和网络投票两种方式。根据股东大会现场宣布的数据，全部六项议案的通过率都已超过了99.8%，其中各项议案的现场投票更是接近全票通过。从投票情况来看，万科此次公开增发方案获得了股东的高度认可和支持。《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者在会议现场看到，大约共有70多名股东参会，会场气氛显得比较平和。用一位参会股东代表的话来讲，整个大会“顺利而祥和”。万科一位内部人士也在昨日股东大会上对记者表示，“我们知道肯定是高票通过，但没想到如此之高。”郁亮：增发对市场影响有限实际上，此次融资方案也曾遭受一些质疑。2007年，万科的增发价定在31.53元/股，后来市场大跌，参与增发的投资者被深套其中。因此，此次融资方案一经公布，便受到多方关注和议论。昨日的股东大会上，万科总裁郁亮表示，公司在提出融资方案时对股东的利益进行了充分考虑。实际上，公司很早就有了融资的设想，年报中也有提及，但直到现在才正式提出融资方案。“之所以今天提出再融资的想法，是因为我们已经确信公司回到了增长轨道。”郁亮坦承，增发股票后，短期内可能股本暂时略有摊薄，但由于此次增发的规模控制较好，因此对股东价值的影响十分有限。他表示，万科将通过努力促进业绩增长尽快消除这些影响。“万科此次再融资方案，确实做了比较多的考虑”，一位熟悉万科的证券分析人士表示，“相对于万科目前超过1200亿元的资产规模，目前这个融资规模并不大，短期内对公司股本的摊薄将有限。”另外，还有投资者担心，万科融资是否会对整个股市造成冲击？广发证券分析师沈爱卿表示，“关键还要等证监会的最终通过。若获得通过，在目前的市场环境下，对于万科来说是利好。若不能通过，对万科股价乃至整个地产股都会有不良影响。”业内分析人士表示，由于万科融资方案在市场预料之中，并且融资规模相对来说不是特别巨大，加上目前A股市场已经开始走强，此次融资带来的影响可能主要体现在心理上，对大盘市场影响应该有限。“100多亿对于整个市场来说不算什么。”我要评论
房产	鹏润地产4.07亿上海拿地该地块总用地面积55103平方米，底价1.8184亿元，曾在去年年10月因无人参加竞买最终流拍。观点地产网讯：日前，黄光裕旗下的上海鹏润房地产开发有限公司以总价4.0688亿元竞得惠南镇东城区C6-1储备地块，超出底价124%，楼面地价达4102元/平方米。据了解，惠南镇东城区C6-1储备地块总用地面积55103平方米，底价1.8184亿元，该地块曾在去年年10月因无人参加竞买最终流拍。 我要评论
房产	中海斥资4.553亿或曲线入主光大地产蚬壳电器工业是一家吊扇及电器产品制造商，该公司持有中国光大房地产开发有限公司70%的股权。观点地产网讯：9月16日，中国海外发展有限公司发布公告称，日前公司已斥资4.553亿港元购入蚬壳电器工业(集团)有限公司1.570亿股蚬壳电器工业股份，每股均价2.90港元。公告显示，公司同意以4.553亿港元购入蚬壳电器工业29.99%的股权，但尚未透露购入蚬壳电器工业股权的理由。值得注意的是，蚬壳电器工业是一家吊扇及电器产品制造商，该公司持有中国光大房地产开发有限公司70%的股权，后者在广州、北京及上海等主要城市发展房地产项目。 我要评论
房产	华南城公开招股赴港上市 李兆基或认购⊙记者 朱先妮 ○编辑 裘海亮 据了解，华南城于9月17至22日公开招股，并于30日挂牌上市。公司此次拟发行15亿股，招股价为每股1.4港元至2.1港元，募资最高为31.5亿港元，美林为其上市保荐人。公司表示，此次募资约23%将用于发展深圳华南城第二期，21.8%用于发展南昌华南城一期，23.4%用于发展南宁华南城一期，其余募资将用于发展新的潜在项目和偿还票据等。华南城推介会上，恒地副主席李家诚及西京投资董事长刘央于均有出席。李家诚透露，恒地主席李兆基私人所辖的兆基财经将通过配售认购华南城股份，缘于看重华南城一些不错的地产项目。当问到恒地会否认购时，他表示，公司与华南城的发展路向不同，暂未有合作考虑。刘央亦则表示，认购华南城是因公司的独特模式。 我要评论
房产	华南城招股上市 模式复制之隐忧华南城的模式虽然在内地仍不为人所了解，但在香港地区却获得了投资者的青睐。见习生 郑秋玲 9月16日，台风过后的深圳仍然下着滂沱的大雨，在深圳华南城的街道上，除了零星几个躲雨的保安、无聊的业主之外，很难见到有采购者的身影。刚落成的二期项目则显得更为冷清。这多少与华南城火热的上市造势有些背离。9月初期，关于华南城上市已获港交所通过，计划融资40亿港元的消息已经充斥于各大财经媒体的版面。而9月17日将是华南城的正式招股时间。然而，外界对于华南城的经营模式却仍然知之甚少。华南城现状位于龙岗区平湖的华南城，总面积达260万平方米，总投资逾60亿，分有5大专业市场和5大功能分区，分别经营包括纺织服装面料及辅料、皮革皮具材料及辅料、化工塑料及五金材料、包装纸品印刷原辅料、电子元件及电脑配件等产品。观点地产新媒体现场踩点发现，有关中服装面料及辅料、皮革皮具材料及辅料的店铺出租率相对还是较高，但在化工、电子、印刷的经营区域，一些空置出来的店铺随处可见。一位做化工生意的店主面对一排空置的商铺对观点地产新媒体称，今年的生意已经不如往年，很多的商铺都选择撤离华南城，一些实力较好的商家已经搬到位置较好的地段去了。而一位市场经理向观点地产新媒体称，目前华南城的客源主要来自于珠三角地区，其中一个重要的来源是香港。香港的采购团非常庞大，每个礼拜就有两至三次的采购日，到华南城主要采购皮革等原料。所以在华南城，皮革等原料市场的利润是相对可观的，但是，目前华南城新兴的服装市场，底子还比较薄弱。"虽然华南城的产品种类是比较全面，但总体的来说，各类产品占据市场的位置都不大，相比广州地区一些服装成品批发市场而言，有很大的局限性。"该市场经理称。模式的复制但是，这似乎并不影响华南城对其模式的复制。华南城一职员对观点地产新媒体称，早在07年，华南城就与广西南宁政府合作开发，进驻了南宁物流市场，而在南昌、西安、东北等地，华南城也正在筹建当中，部分华南城将于今年竣工。华南城首席财务总监冯星航今日亦在香港表示，华南城今年的资本开支约12亿元，未来将物色江西南昌及广西南宁的两块土地，用于兴建物流及住宅物业。根据华南城的计划，本次上市集资所得大部分资金都将用作投资新项目。其中，23%的资金将用作发展深圳华南城第二期，21.8%的资金用作发展南昌华南城第一期，23.4%的资金用作发展南宁华南城第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，11%用作发展潜在新项目。而另外的5.6%将用作偿还票据，15%用作偿还银行借贷及拨作一般营运资金。华南城的模式虽然在内地仍不为人所了解，但在香港地区却获得了投资者的青睐。在华南城宣布启动上市后，恒基兆业主席李兆基表示，有意认购华南城控股首次公开募股中发行的新股。李兆基称，华南城有一些地产项目做的很不错，不过恒地与其发展路向不同，因此两公司还未有合作机会。"这多少归功于华南城管理层的香港实业家背景，华南城几位董事早前曾在深港两地经营物业和公司，对于深港的物流、行业动态相对熟悉，华南城的模式多少迎合了深港两地客户的需求。"一位深圳的业内人士表示。但对于华南城模式在内地的复制和扩张，该人士表示担忧。"内地的市场与深港肯定有不同，如果不能迎合当地市场需求，华南城模式恐怕会遭到冷遇。"华南城首席财务总监冯星航今日表示，集团今年的销售目标是出售华南城2期10.8万平米楼面面积。目前其中的5.2万平米已有客户签订了购买意向书，平均楼价为每平方米1.5万元。9月17日将是华南城的招股时间，华南城计划招股总数为15亿股新股，其中13.5亿股(90%)为配售，1.5亿股(10%)为公开发售，另外还有15%的超额配股权。总的集资规模将在21亿至于31.5亿港元之间，集资净额约24.19亿港元。 我要评论
房产	台湾远雄建设拟内地购地寻求上市上市的可能时间，要看土地购买的情况，希望在一年内完成。观点地产网讯：9月16日，有消息指出，远雄建设集团大陆位于上海的子公司负责人李至春透露，台湾远雄集团计划一年内在上海或香港上市。但目前土地的储备量仍显不足，因此近日积极到中国内地各城市看地。李至春称，为让筹资更方便，也让远雄更具国际知名度，希望能尽快上市，至于上市的可能时间，要看土地购买的情况，希望在一年内完成。远雄集团旗下拥有两家台湾上市子公司：远雄建设事业股份有限公司和远翔空储。 我要评论
房产	恒盛地产上市密码：低价土地、持有型物业 本报记者 田新杰 上海报道投资大鳄参与认购、锁定四个基础投资者、已获两倍超额认购……恒盛地产控股有限公司(以下简称“恒盛地产”)二度冲刺香港上市进展顺利。10月2日，恒盛地产有望在香港交易所挂牌，成为去年房地产调整以及金融危机之后第一家登陆H股的内地房企，拟筹资最高119亿港元，公司上市后预计市值达476亿港元，成为上海民营上市公司“新科状元”。 2007年7月，恒盛地产已在开曼群岛注册成立为有限责任公司，进入上市冲刺；2007年10月，DESCIA、高盛的联属人及DB就已成为该公司股东，但2008年上市未成，恒盛一直熬到现在。这一次，恒盛以土地低成本，成为吸引投资大鳄的重要筹码。据恒盛保荐人的报告披露，集团目前共有1360万平方米土储,平均成本仅约760元/平方米。本报另外独家获悉，2008年底，根据恒盛地产的战略发展要求，公司董事会主席张志熔提出了恒盛地产五年建设并持有300万平方米投资型物业的发展目标。这或许正是恒盛苦苦寻求上市背后的巨大资金需求。土地成本760元/平方米9月14日，恒盛地产开始路演，已获超额认购两倍。华人置业(00127.HK)主席刘銮雄及迪生创建(00113.HK)主席潘迪生均以私人身份入股，同时市场消息指出新鸿基地产(00016.HK)非执行董事郭炳湘也会认购。恒盛地产已引入上海实业控股(00363.HK)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)、南丰地产及中国南方资金管理公司旗下的合格境内机构投资者(QDII)4个基础投资者，认购的金额分别为5000万美元、3000万美元、3000万美元及2000万美元,合计涉资1.3亿美元(约10.14亿元人民币)，约占筹资额的8%，禁售期6个月。恒盛的低成本土储成为吸引投资者的重要筹码。保荐人推介报告披露其土储平均成本仅约760元，与今年内地土地市场的土地价格水平相比，优势明显。以上海、天津及北京为根据地的恒盛，土储中约270万平方米位于上海。按上半年平均每平方米楼面售价计算，其土地成本仅占约8%。恒盛内部人士告诉本报，恒盛在上海的重点项目——尚海湾，就属于典型的低土地成本项目，随着近两年项目的热卖和售价提升，利润率高于许多竞争对手。此外，在合肥等地的多个项目，土地成本也都比较低。恒盛地产2008年度盈利约12.55亿元，而基于低成本土储和内地楼市高涨的房价，其保荐人还预测，恒盛今明两年盈利分别为14.4亿及29亿元，毛利率分别约40%及42%。恒盛地产执行董事、总裁程立雄此前透露，公司目前在售的楼盘约有10个，2009年在建面积约为110万平方米，土地储备约为1500万平方米，分布于上海、北京、天津、南通、哈尔滨等地。300万平方米持有型物业恒盛地产内部刊物披露，在公司再次启动香港上市冲刺的背后，是公司实际控制人张志熔设立的庞大目标：“五年内计划、建成建筑面积达300万平方米的投资型物业并达到经营状态。”张志熔曾在内部明确提出。在上市冲刺的同时，恒盛对外投资继续加码。近日，恒盛地产巨资参与的合肥最大旧城改造项目——“坝上街及粮食二库”综合改造工程开工，建筑总面积达180万平方米，项目包括两幢分立于长江东大街两侧的68层双子塔楼，将成为合肥又一标志性建筑。公司正在实施的300万平方米的投资型物业计划将占用大量资金的同时，对后续资金需求巨大。有消息称，恒盛地产目前总借贷为68.7亿元，其中45亿元将于1年内到期，另外，其年度资金开支达120亿元。资金安全成了在实现上市之前，恒盛最大的任务之一。今年6月，恒盛地产以三年高达9亿元的变相利息(股权收益)，通过向上实控股出售尚湾豪庭4幢住宅楼共396个住宅单位融资20亿元；近日，恒盛地产又和建设银行深圳市分行成功订立了战略合作协议，获得建行60亿元授信额。“上市后，恒盛地产的发展重点依然是京津沪三地，在土地储备等方面，着重长三角区域各级市场的深耕。”上述恒盛地产的内部人士透露。 我要评论
房产	瑞安建业前六月净利润同比减少10%瑞安建业上半年实现净利润7.87亿港币，较去年同期减少10%；营业额为15.14亿元。观点地产网讯：9月16日，瑞安建业发布的中报数据透露，该集团上半年实现净利润7.87亿港币，较去年同期减少10%；营业额为15.14亿元，较去年同期增加13%。瑞安建业执行董事黄勤道透露，集团上半年并没有售楼收入，“沈阳天地”涉及400个单位，将按市况推售，预期售价约每平方米8500元。黄勤道表示，该公司上半年的主要收入来自于在伦敦上市的“中华汇”，入账约6.84亿元。中华汇于内地的项目已重新定位为“瑞安中华汇”项目，将于年底前推2-3个房地产项目，包括重庆创汇#zhPoint#首座及沈阳天地，两项目料可套现数亿元人民币，但未必能赶及年底前入账。 我要评论
房产	百仕通：将投资120亿美元于地产业务2010年黑石集团管理的资产规模将继续实现双位百分数的增长。观点地产网讯：9月15日，百仕通集团首席营运官TonyJames表示，房地产市场就价值而言已接近底部。百仕通集团有120亿美元资本将投资于房地产。下个星期将有三笔房产交易有望达成。James表示，继2007年以来的观望等待后，该公司又开始见到房地产业的诱人机遇，“随着库存重建，接下来几季将相当不错，这将转化为数季的强劲获利，但更长期而言我们认为，复苏仍将缓慢。我们处于类似'W'型的复苏型态中，还有一段下滑通道要走。”James说。此外，James认为，目前信贷投资也出现了特殊诱人机遇。而将发生一波规模巨大的企业违约，大概介于5000亿-1兆(万亿)美元，将是上一波高峰时的四到八倍。2012和2015年会出现再融资急剧增加的情形。James预计，2010年黑石集团管理的资产规模将继续实现双位百分数的增长。 我要评论
房产	红星美凯龙入驻世博会民企馆红星美凯龙董事长车建新    新浪房产讯 近日，红星美凯龙作为家居行业的唯一代表成功入驻世博民企馆。伴随着世博会的临近，公众对于入驻企业的关注度也逐渐聚焦。诚然，上海世博会是继北京奥运会之后中国的又一盛事，能与来自全世界的企业和团体同台竞技，是红星美凯龙企业实力与行业地位的彰显；而世博会有如一个大舞台，展现的是以红星美凯龙为代表的、饱含中国优秀家居文化与发展理念的企业形象，红星美凯龙当下的期待，则是与所有入驻企业一起，共同创造世博的精彩。世博，实力竞技的舞台红星美凯龙的成长历程是所有优秀本土企业的缩影。自成立23年以来，红星美凯龙凭借着敢为人先，勇于开拓的精神，实现了一次又一次跨越式发展。消费者也共同见证了红星美凯龙的成长，从单一家具经营到家居商品的一站式采购；从区域独立经营到全国范围内建立连锁卖场，形成统一的品牌形象；商场模式也经历了八代的更新与转换。如今红星美凯龙已经在全国32个城市开办了51家连锁家居大卖场，销售业绩几年蝉联家居流通业冠军。伴随着企业版图的扩张，服务理念的更新与升级，红星美凯龙向往一个更加国际化的舞台来展示自己，而世博会刚好提供了一个完美的契机。也正是凭借企业实力，红星美凯龙赢得了世博大舞台的入场券。世博，传递企业文化的舞台作为中国家居流通巨头，红星美凯龙不仅仅满足于为消费者提供更全面、更人性化的服务，同时也以传播“家的文化”、“家的艺术”，提高大众家居品味为己任，打造“家居美学发源地”，引领着中国家居行业的时尚潮流。上海世博会的口号是“城市，让生活更美好”，而家居作为人们生活中不可或缺的组成部分，也同样让生活更美好。企业文化理念与上海世博会主题理念的契合是为红星美凯龙精彩的“舞台表现”拉开的帷幕一角。世博会也是一场科技的盛会，届时各行业领域的最高科技成果将在世博会上集体亮相，点燃人们对于家居未来更加美好的畅想。红星美凯龙曾邀请日本爱知世博会承办商之一，也是本次民企馆的承办者ADK公司，采用世界上最先进的科技，模拟未来世界的“家居生活”，建造红星美凯龙“未来之家”体验馆。人们可以通过它去亲身触摸和感受50年后乃至500年后的人类生活。科技以人为本，红星美凯龙成为了人们“家居生活梦想”的缔造者。而“未来之家”则是在世博大舞台大幕拉开之前红星美凯龙的特别献礼。世博，见证精彩的舞台如今，红星美凯龙即将与众民企联袂出现在世博会的大舞台，与他共舞的将是来自中国各行业顶尖的精英企业，正如媒体报道所言：几乎每一家企业都可以用“最”字来形容。如复星集团是中国资本投资的第一品牌、阿里巴巴是全球领先的电子商务企业、苏宁电器是中国最优秀的电器连锁服务品牌……而红星美凯龙的入驻呈现的是家居行业独有的企业理念和蓬勃朝气。凭借一流的企业资质与实力，人性化的企业文化内涵，引领行业潮流发展的气魄，在上海世博会这个让万众为之翘首的舞台上，红星美凯龙的加入将为它涂抹一缕更光亮的色彩。 我要评论
房产	黄秀虹掌舵鹏润地产低调转型每经记者 杨羚强 发自上海有 “国内最大地主”之称的鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)，近日在上海以4.0688亿元竞得浦东新区惠南镇(原属南汇区)东城区一幅占地面积55103平方米的纯住宅地块。这是鹏润地产今年第一次公开拿地，也是鹏润地产首次在上海通过土地拍卖市场成功购买土地。在业界人士眼里，惠南地块地理位置偏远，且面积不大，是幅不值得关注的“小地”。分析师认为，鹏润地产此次拿下该住宅地块，或许是出于资金周转考虑。今年以来首次公开拿地自今年2月黄光裕胞妹黄秀虹执掌鹏润投资以来，曾在土地市场呼风唤雨的鹏润就鲜有拿地动作，反倒是卖项目套现的传闻不断。今年4月份，业内传出“鹏润计划将国美广场、昌平一地块出售套现”的消息。今年8月份又有报道称其以60亿元转让国美商都。此次在上海拍地，是鹏润地产今年在土地市场上的首次公开秀。虽然地块面积不大，但超出底价124%的拿地价和4102元/平方米楼面地价依然出人意料，因为上述地块曾在去年因无人竞标而流标。事实上，早在2007年，当时涉足地产领域不久的鹏润地产，就在上海成立了分公司，并在普陀区参加拍卖长风4号东南地块，但未能成功。两年后，鹏润地产最终获得了上海的一幅土地，多少算是一种安慰。不过，鹏润投资董事长黄秀虹明确向《每日经济新闻》表示，惠南镇地块并非鹏润地产在上海的第一个项目。这让业内人士大吃一惊。据了解，易居中国的在建项目查询系统中没有鹏润地产在上海地块的登记；上海市住房保障和管理局的网站也显示，2007年8月在上海市工商局注册的鹏润地产上海公司并无任何开发信息。低调全国扩张业内评论，鹏润地产在上海的“暗渡陈仓”，与其一直以来的低调形象十分吻合。事实上，直到去年中关村发布增发公告，鹏润地产的惊人土地储备才为人所知。根据公告，鹏润控股旗下拥有众多土地一级开发和土地整理项目，主要位于北京，总占地面积超过1亿平方米，可建设用地面积超过4943万平方米。上述土地储备规模，已经足够令鹏润地产成为开发商中的“中国最大地主”。黄秀虹透露，上海并非是鹏润地产今年唯一发展的重点，在全国其他的主要城市，鹏润地产也有项目将开发。上海鹏润房地产开发有限公司发布的网络招聘广告显示，鹏润地产集团下辖的天津、上海、深圳、重庆等八个项目公司，完工和在建项目总建筑面积已达500万平方米，储备项目预计建筑面积达800万平方米，土地储备项目共计约20000余亩土地。不过，尚处低潮期的鹏润地产显然不愿意过度张扬。国美电器的有关人士暗示，高层依然希望鹏润地产的对外形象能够继续保持“低调”。拿地意在转型？黄秀虹的低调拿地或许与鹏润地产的转型有关。鹏润地产总裁王军曾向媒体透露，鹏润地产的业务重心，可能会由占用资金较多的一级开发土地和商业地产，转向资金回流更快的住宅项目。按照2008年5月份鹏润地产的发展规划，要降低持有类资产比例，增加销售类资产比例，目标是把销售类资产比重从20%提高到80%。“惠南镇地块的最大优点是面积小，开发周期短，资金回笼速度快。”易居中国分析师薛建雄说，相比鹏润地产此前倾向开发的商业项目，住宅产品的开发周期要短得多，资金周转的速度也会更快一些。根据上海市规划和土地管理局今年8月公布的第57号土地公告，惠南镇东城区C6-1储备地块出让面积5.51万平方米，容积率不大于1.8，总建筑面积近10万平方米。不过，薛建雄计算，上述地块要建成住宅，至少需要1万元/平方米才能盈利。而目前当地住宅的售价大约在8000元/平方米左右，因此可能会延长开发商的开发周期，否则利润将会受到影响。 我要评论
房产	保利香港27亿收购中信广场等项目获中投认购6000万股股份，预计筹4.09亿元作营运金。观点地产网讯：9月18日，保利香港发布公告称，公司间接全资附属向母公司中国保利全资附属保利控股，收购Big Support及Golden Huge全部已发行股本及股东贷款，总代价为27.42亿元。后者按每股6.81元，向保利控股配发4.03亿股代价股份，占已发行股本18.8%及经扩大后的15.8%。据悉，收购及配股完成后，中国保利持股权将由51.85%增至58.1%。资料显示，Big Support主要资产为苏州独墅湖、佛山顺德、海南神州半岛、深圳布吉及上海嘉定项五个地产项目的权益。Golden Huge资产为China Dynasty之60%已发行股本，拥有中国广州市中信广场若干办公单位。此外，公告还披露，公司获中投旗下全资附属以每股认购价6.81元，较停牌前收市价7.81元折让12.8%，认购6000万股股份，占发行股本2.4%及经扩大后的2.3%，预计筹4.09亿元作营运金。 我要评论
房产	年息高达11.75%碧桂园再度发债7500万美元今年下半年，包括万科A(000002，SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，SH)等在内的多家大型房地产开发商均纷纷启动大规模的融资计划，圈地扩张，曾经有“中国最大地主”之称的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007，HK)为了赶上这轮融资潮，不惜高息借债。月内第二次高息发债继本月初完成总计高达3亿美元的优先票据发行后，碧桂园昨日又宣布，将再追加发行7500万美元的优先票据。值得注意的是，与之前的那笔融资相同，此次追加发行的票据也需承受高达11.75%的年利率。据《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者了解，在本月3日，碧桂园宣布，已经通过摩根大通发行3亿美元2014年到期的优先票据，此批票据的票面利率为11.75%，公司称将该部分资金用作现有物业及新物业项目的资金，其中包括支付土地款项及建筑费等。机构下调评级此前，在碧桂园将发行票据的消息传出后，标普将碧桂园的长期信用评级由“BB+”下调至“BB”。与此同时，标准普尔还将其票面利率为2.5%的6亿美元可转债和票面利率为11.75%的3亿美元优先无担保债券的长期债务评级由 “BB”下调至“BB-”，评级展望为稳定。另外，评级机构穆迪也发布报告，对碧桂园发行的5年期高级无抵押144A/S条例债券授予Ba3的评级，评级展望为负面。同时，穆迪确认碧桂园Ba2公司信用评级及其负面展望。穆迪认为，由于碧桂园提高债务杠杆率，同时过于依赖广东省项目产生的现金流，因此其评级受到削弱。穆迪同时表示，别墅销售减少及广东省以外的项目利润率较低，也对该公司的财务产生压力。负债再度增加而时隔不到半个月，碧桂园又宣布再度高息举债。对此，碧桂园投资投资关系主管刘嘉毅昨日表示，此前的3亿美元优先票据发行顺利，促成了碧桂园再度多发7500万美元的优先票据。刘嘉毅同时表示，发行优先票据利率较高，但不会摊薄股东权益。据了解，截至6月底，碧桂园可动用现金(包括现金及受监控的预售楼款)由上年同期的40.26亿元人民币增加至为61.048亿元人民币，净负债率由40.9%下降至35.7%。业内人士表示，碧桂园本月内连续两次发行优先票据融资3.75亿美元后，其负债比率又将增加不少。     相关新闻：    杨慧妍财富缩水近八成 碧桂园高息举债20亿    穆迪标普两家机构下调碧桂园评级    碧桂园发优先债 消息称筹资额为23亿港元    碧桂园上半年收金92亿 卖楼进账占总收入95.5%我要评论
房产	海航18亿拿上海单价最贵地块东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客)位于小陆家嘴黄金地段的黄浦江中心段E18单元1-8和1-10地块两幅商业地块昨天完成出让，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)出现在竞拍现场，央企的参加促使原本预计并不激烈的商业土地最终卖出今年来上海土地市场的最高单价，而如果忽略已经被退回的黄浦区南京东路163地块，1-10地块的楼板价也是上海土地历史最高单价。1-10地块竞争127轮昨天出让的E18单元1-8地块和1-10地块，出让面积分别为3.7万平方米和2.08万平方米，土地用途均为经营性办公用地。整个E18地块东至浦东南路，西临黄浦江，南至塘桥新路，北至张杨路，紧邻新鸿基地产摘得的潍坊新村地块。昨天上午，1-10地块首先拍卖，此前在长风地王竞争中失利的绿城集团(企业专区,旗下楼盘)、苏宁地产、保利地产出现在卖地现场，另外还有三湘地产、海航集团参加竞拍。由于是商业用地，上海难得出现现场举牌竞价。昨天上午的地块拍卖过程中，当绿城集团在报价到14亿元退出竞争以后，整个现场就只剩下海航集团和保利地产胶着。激烈竞争下地价不断推高，经历127轮举牌之后，志在必得的海航集团下属大新华物流控股(集团)有限公司、海航置业控股(集团)有限公司、海航实业控股有限公司三家公司联合最终以18.24亿元成功竞得土地，超出底价10.96亿元67%，36481元/平方米的楼板价成为今年来上海单价最贵的土地。2007年，苏宁环球以6.7万元/平方米的楼板价拿下南京东路163地块，但土地去年又被退回，因此1-10地块也创造了上海历史最高土地单价。而上午失利的保利地产在下午最终如愿，以30.05亿元的价格摘得面积较大的黄浦江中心段E18单元1-8地块，超出底价19.36亿元55%，楼板价33826元/平方米。海航要建大新华总部由于地处小陆家嘴，地块出让要求严格。根据规划，E18单元定位为配合上海总部经济以及“两个中心”建设需要，项目建成后，要求作为金融以及物流企业的全球总部(地区总部)。两幅地块要求地下空间相互连接，并对拿地企业资金要求极高，规定土地款必须在拿地两个月之内一次性全部付清。资料显示，今年3月17日，海航集团旗下大新华物流控股(集团)有限公司在上海正式挂牌成立。作为海航集团着力打造的海、陆、空一体化综合物流企业，大新华物流集团基本符合该地块规划要求，此番拿地就是为大新华物流寻觅一个合适的公司总部。上海昨天成交多幅土地，住宅土地再度高价成交。三湘地产以14.0009亿元拿下宝山淞南镇长江西路南侧地块，这一成交价格是起始价的2.64倍，楼板价8959元/平方米。目前，宝山区大面积土地单价也已经接近万元。     相关新闻：    海航置业重组ST筑信方案变身    溢价近一倍 海航置业精妙借壳    财技海航置业曲线借壳ST筑信内幕    海航置业新传我要评论
房产	万科成就房地产老大的秘密本报记者 白宝玉贵为中国房地开发商老大的万科(000002)其实也没有多少岁，从成立至今满打满算也只有25岁，但与它同时代的多若晨星的企业相比，至今仍存活或欣欣向荣的已经屈指可数。从诞生到现在，万科位居房地产业龙头老大的地位离不开其掌门人王石(王石博客)，可以说王石一手创办了万科，引领了万科的茁壮发展和业界霸主的地位，期间也经历了不少的风风雨雨和精彩故事。现在来看，万科的成功有其历史发展的必然性，王石作为优秀的企业家也功不可没。当然，众多现代大型企业的发展都离不开国家的改革开放政策。产权清晰促成长规避各种诱惑与陷阱1984年5月，王石一手参与创办的深圳现代科教仪器展销中心(万科前身，以下简称“展销中心”)，自展销中心成立起，王石很快就担任了经理一职。可以说，当时的王石几乎是白手起家，只是借助当时的大股东深圳市特区经济发展公司(以下简称“深特发”)的一块牌子而已。但此后，双方不断发生“婆媳战争”，深特发竟一度想到“调王石参加党校学习”而免去其经理之职，后被精明的王石挫败，但深特发与王石的关系仍然是渐行渐远。国企的股份化改造为王石提供了一个机会。那时，股票还是新生事物，大家都不熟悉，王石还得亲自上街“吆喝”。经过王石不屈不挠的争取，万科于1988年11月21日获得深圳市政府股份化改造的批准。同年12月28日，万科股票公开发行。1991年1月29日，万科股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。万科IPO的先发优势让其产权清晰，受益无穷。上市后的万科仍承受着来自资本市场的种种诱惑和危机，即使是10多年后的现在，仍然有上市公司在诱惑与危机面前仍踌躇不前。1993年底，万科受上市公司上海申华实业有限公司“吸引”欲获得控股权，但最终退出。1993年底，万科作为发起人的海南新能源董事长被有关部门带走，万科因陆续出售新能源的股票而顺利脱身。到了1995年，新能源已是资不抵债。.在万科历史上最惊心动魄的当属1994年的“君万事件”。此役，万科差点被君安证券及其一致行动人所接管。王石看透君安改组联盟的破绽，通过停牌、多方游说和充分向市场披露信息，成功瓦解了君安改组联盟，君安证券最终刹羽而归。“君万事件”后，再也无人敢向王石 “问鼎”之轻重。在稍后的万佳商场“内部兵变”中，王石同样同样采取各个击破的策略化险为夷，成功地逼退了三家股东联手反对万科。1990年王石在万科股东大会上结识的朱焕良，一度曾与万科有业务往来关系。但2000年底，中科创股票崩盘，朱焕良被通缉而流亡海外。2000年3月6日，深特发才将大股东的地位让与华润北京置地。在数次激烈内外斗争和面对各种诱惑中，作为万科掌门人的王石，逐渐变得成熟，皆未使万科陷入泥潭而不能自拔。从四处出击到专注于房地产多元化到专业化的典型纵观万科(及其前身)早期的历史，经营的业务一直比较庞杂。王石起家靠的是贩卖饲料，后与万科(及其前身)一起倒腾过投影机和录像机，用王石的话讲，万科是“靠贸易起家”。通过数年的快速突进，1991年的万科已经有四大支柱产业：贸易、工业、房地产和文化传播。万科又将其细化为出口、零售、房地产、投资(包括证券)、影视、广告、饮料、印刷、机械加工、电气工程等10个行业。这种多元化是当时新兴企业的普遍特征，主要还是中国当时商品经济刚刚起步，市场皆是供不应求。什么赚钱就做什么是当时中国企业家的普遍心态，企业的投资扩张冲动是一种常态。在万科介入一系列行业时，万科注意到房地产行业即将成为国民经济新的热点。这主要是我国住房制度发生了一系列改革，1988年9月党的十三届三中全会把“加快出售公房、逐步实现住房私有化” 作为全面深化改革的重要内容。1987年，深圳市政府就开始实施土地拍卖政策。中央关于“住房私有化”的政策点燃了我国房地产行业的光明前景。令人意外的是，万科第一次进入房地产市场的敲门砖竟然是以后让市场震惊的“地王价”拍进去的。1988年11月，万科以楼面地价高于周边住宅的“地王价”拍到了威登别墅地块。这次“猛打猛杀”让万科进入了奠定其未来主业的房地产行业，万科也由此杀入房地产市场而一发不可收拾，深圳、上海、青岛、北京、天津、鞍山、沈阳、武汉等到处攻城掠地。但万科也在冲锋中，受到几次重挫。1993年的宏观调整中，万科由于盲目扩张也付出了相当的代价：万科鞍山公司直到2001年才还清全部债务，步入正常经营；武汉写字楼盖到三层停工，直至2001年拆掉重来，成为延续10年的问题工程；海神写字楼改成的超高层住宅，账面销售“理想”也只是收回成本略有盈余。到了1993年，除房地产开发业务外，万科其他业务的利润率都开始明显降低。万科开始确立了城市居民住宅作为主导产品，开始不断走专业化发展道路。到了1995年，万科已经形成以房地产为主导的业务架构，只是全资企业和合资合作企业数量大，分布于全国各地，管理难度不断增加。万科最终决定，“从产权上开始梳理，并在管理上进行梳理统一，明确经营对象”，房地产业最终成为万科“百里挑一”的主营业务。借助资本市场成就行业老大再融资质疑声引得风生水起截至2009年8月，万科2009年1-8月累计销售面积456.6万平方米，销售金额406.9亿元，在国内房地产开发企业中无出其右。其中，充分借助资本市场融资也是万科成功的重要因素。9月15日，万科112亿公开增发融资方案高票获得临时股东大会通过，这是万科上市以来规模最大的一次再融资。万科的再融资一时引起媒体质疑其“圈钱”，因为此时的万科并非钱包扁扁，而其在资产市场上的融资却屡屡发生。截至2009年6月30日，万科账面现金仍高达268.8亿元，且房市销售状况良好。据统计，21年来，万科通过配股、发行可转债及增发累计九次融资总共获得约250亿元。因而有媒体质疑道，万科21年来，分红派现17次，总派现29.9789亿元，其总派现额与总融资额之比为0.12。这个数值在上市公司排名居1000名之后，因而“仅从投资本源看，万科并不是一笔划得来的买卖”。但万科的成长性还是有目共睹的，截至2009年6月30日，万科总资产1245亿元，股东权益也有345亿元。其实，上述媒体的过于倚靠资本市场融资的质疑也并非毫无道理。根据中金公司的测算，截至到目前(8月4日)，万科拥有权益未开发土地为2079万平米，按照目前开竣工计划简单测算，万科现有土地储备可以满足3年左右的开发需要。对于实施快速开发、快速销售策略的房地产行业老大万科而言，超过7成的净资产来源于资本市场，同样的确值得深思。但总的来说，相对于当初“白手起家”的展销中心(万科前身)而言，如今的万科的确是一棵参天大树，如今的王石也是地产界的大佬，一句话就能让全国楼市震动不已。相关资料 攀登珠峰的万科掌门人王石1951年出生的万科掌门人王石，有着同时代人的鲜明特征：1968 年参军，1973年转业后就职于郑州铁路水电段。1978年毕业于兰州铁道学院给排水专业，本科学历。毕业后，先后供职于广州铁路局、广东省外经贸委、深圳市特区发展公司。1984年组建万科前身深圳现代科教仪器展销中心，任总经理。1988年起任股份化改组之万科董事长兼总经理，1999年起不再兼任总经理。现任万科董事会主席。与一般老总偏爱高尔夫球不同，王石的业余爱好是极限运动、探险旅行及摄影。且在极限运动领域取得了不凡的成就，2003年5月22日王石成功攀登世界最高峰——珠穆朗玛峰，2004年又完成世界七大洲最高峰的攀登。一时间，阳光靓丽的王石就成了万科的一张名片，王石自己也开始代言商业广告。2007年末王石的“拐点论”就曾让地产同行、消费者“心悸”了一次，有的地产公司甚至专门开会来研讨如何应对。 我要评论本报记者 白宝玉贵为中国房地开发商老大的万科(000002)其实也没有多少岁，从成立至今满打满算也只有25岁，但与它同时代的多若晨星的企业相比，至今仍存活或欣欣向荣的已经屈指可数。从诞生到现在，万科位居房地产业龙头老大的地位离不开其掌门人王石(王石博客)，可以说王石一手创办了万科，引领了万科的茁壮发展和业界霸主的地位，期间也经历了不少的风风雨雨和精彩故事。现在来看，万科的成功有其历史发展的必然性，王石作为优秀的企业家也功不可没。当然，众多现代大型企业的发展都离不开国家的改革开放政策。产权清晰促成长规避各种诱惑与陷阱1984年5月，王石一手参与创办的深圳现代科教仪器展销中心(万科前身，以下简称“展销中心”)，自展销中心成立起，王石很快就担任了经理一职。可以说，当时的王石几乎是白手起家，只是借助当时的大股东深圳市特区经济发展公司(以下简称“深特发”)的一块牌子而已。但此后，双方不断发生“婆媳战争”，深特发竟一度想到“调王石参加党校学习”而免去其经理之职，后被精明的王石挫败，但深特发与王石的关系仍然是渐行渐远。国企的股份化改造为王石提供了一个机会。那时，股票还是新生事物，大家都不熟悉，王石还得亲自上街“吆喝”。经过王石不屈不挠的争取，万科于1988年11月21日获得深圳市政府股份化改造的批准。同年12月28日，万科股票公开发行。1991年1月29日，万科股票正式在深圳证券交易所挂牌交易。万科IPO的先发优势让其产权清晰，受益无穷。上市后的万科仍承受着来自资本市场的种种诱惑和危机，即使是10多年后的现在，仍然有上市公司在诱惑与危机面前仍踌躇不前。1993年底，万科受上市公司上海申华实业有限公司“吸引”欲获得控股权，但最终退出。1993年底，万科作为发起人的海南新能源董事长被有关部门带走，万科因陆续出售新能源的股票而顺利脱身。到了1995年，新能源已是资不抵债。.在万科历史上最惊心动魄的当属1994年的“君万事件”。此役，万科差点被君安证券及其一致行动人所接管。王石看透君安改组联盟的破绽，通过停牌、多方游说和充分向市场披露信息，成功瓦解了君安改组联盟，君安证券最终刹羽而归。“君万事件”后，再也无人敢向王石 “问鼎”之轻重。在稍后的万佳商场“内部兵变”中，王石同样同样采取各个击破的策略化险为夷，成功地逼退了三家股东联手反对万科。1990年王石在万科股东大会上结识的朱焕良，一度曾与万科有业务往来关系。但2000年底，中科创股票崩盘，朱焕良被通缉而流亡海外。2000年3月6日，深特发才将大股东的地位让与华润北京置地。在数次激烈内外斗争和面对各种诱惑中，作为万科掌门人的王石，逐渐变得成熟，皆未使万科陷入泥潭而不能自拔。从四处出击到专注于房地产多元化到专业化的典型纵观万科(及其前身)早期的历史，经营的业务一直比较庞杂。王石起家靠的是贩卖饲料，后与万科(及其前身)一起倒腾过投影机和录像机，用王石的话讲，万科是“靠贸易起家”。通过数年的快速突进，1991年的万科已经有四大支柱产业：贸易、工业、房地产和文化传播。万科又将其细化为出口、零售、房地产、投资(包括证券)、影视、广告、饮料、印刷、机械加工、电气工程等10个行业。这种多元化是当时新兴企业的普遍特征，主要还是中国当时商品经济刚刚起步，市场皆是供不应求。什么赚钱就做什么是当时中国企业家的普遍心态，企业的投资扩张冲动是一种常态。在万科介入一系列行业时，万科注意到房地产行业即将成为国民经济新的热点。这主要是我国住房制度发生了一系列改革，1988年9月党的十三届三中全会把“加快出售公房、逐步实现住房私有化” 作为全面深化改革的重要内容。1987年，深圳市政府就开始实施土地拍卖政策。中央关于“住房私有化”的政策点燃了我国房地产行业的光明前景。令人意外的是，万科第一次进入房地产市场的敲门砖竟然是以后让市场震惊的“地王价”拍进去的。1988年11月，万科以楼面地价高于周边住宅的“地王价”拍到了威登别墅地块。这次“猛打猛杀”让万科进入了奠定其未来主业的房地产行业，万科也由此杀入房地产市场而一发不可收拾，深圳、上海、青岛、北京、天津、鞍山、沈阳、武汉等到处攻城掠地。但万科也在冲锋中，受到几次重挫。1993年的宏观调整中，万科由于盲目扩张也付出了相当的代价：万科鞍山公司直到2001年才还清全部债务，步入正常经营；武汉写字楼盖到三层停工，直至2001年拆掉重来，成为延续10年的问题工程；海神写字楼改成的超高层住宅，账面销售“理想”也只是收回成本略有盈余。到了1993年，除房地产开发业务外，万科其他业务的利润率都开始明显降低。万科开始确立了城市居民住宅作为主导产品，开始不断走专业化发展道路。到了1995年，万科已经形成以房地产为主导的业务架构，只是全资企业和合资合作企业数量大，分布于全国各地，管理难度不断增加。万科最终决定，“从产权上开始梳理，并在管理上进行梳理统一，明确经营对象”，房地产业最终成为万科“百里挑一”的主营业务。借助资本市场成就行业老大再融资质疑声引得风生水起截至2009年8月，万科2009年1-8月累计销售面积456.6万平方米，销售金额406.9亿元，在国内房地产开发企业中无出其右。其中，充分借助资本市场融资也是万科成功的重要因素。9月15日，万科112亿公开增发融资方案高票获得临时股东大会通过，这是万科上市以来规模最大的一次再融资。万科的再融资一时引起媒体质疑其“圈钱”，因为此时的万科并非钱包扁扁，而其在资产市场上的融资却屡屡发生。截至2009年6月30日，万科账面现金仍高达268.8亿元，且房市销售状况良好。据统计，21年来，万科通过配股、发行可转债及增发累计九次融资总共获得约250亿元。因而有媒体质疑道，万科21年来，分红派现17次，总派现29.9789亿元，其总派现额与总融资额之比为0.12。这个数值在上市公司排名居1000名之后，因而“仅从投资本源看，万科并不是一笔划得来的买卖”。但万科的成长性还是有目共睹的，截至2009年6月30日，万科总资产1245亿元，股东权益也有345亿元。其实，上述媒体的过于倚靠资本市场融资的质疑也并非毫无道理。根据中金公司的测算，截至到目前(8月4日)，万科拥有权益未开发土地为2079万平米，按照目前开竣工计划简单测算，万科现有土地储备可以满足3年左右的开发需要。对于实施快速开发、快速销售策略的房地产行业老大万科而言，超过7成的净资产来源于资本市场，同样的确值得深思。但总的来说，相对于当初“白手起家”的展销中心(万科前身)而言，如今的万科的确是一棵参天大树，如今的王石也是地产界的大佬，一句话就能让全国楼市震动不已。相关资料 攀登珠峰的万科掌门人王石1951年出生的万科掌门人王石，有着同时代人的鲜明特征：1968 年参军，1973年转业后就职于郑州铁路水电段。1978年毕业于兰州铁道学院给排水专业，本科学历。毕业后，先后供职于广州铁路局、广东省外经贸委、深圳市特区发展公司。1984年组建万科前身深圳现代科教仪器展销中心，任总经理。1988年起任股份化改组之万科董事长兼总经理，1999年起不再兼任总经理。现任万科董事会主席。与一般老总偏爱高尔夫球不同，王石的业余爱好是极限运动、探险旅行及摄影。且在极限运动领域取得了不凡的成就，2003年5月22日王石成功攀登世界最高峰——珠穆朗玛峰，2004年又完成世界七大洲最高峰的攀登。一时间，阳光靓丽的王石就成了万科的一张名片，王石自己也开始代言商业广告。2007年末王石的“拐点论”就曾让地产同行、消费者“心悸”了一次，有的地产公司甚至专门开会来研讨如何应对。 我要评论
房产	华润置地广西造镇本报记者 郑小伶李 银 广西百色、广州报道在9月10日举行的华润置地(企业专区,旗下楼盘)品牌战略启动会上，华润集团董事长宋林首次公开展示了华润在广西捐建的首个社会主义新农村建设示范小镇。这个希望小镇地处百色市右江区永乐乡西北乐片区，涉及4个自然屯7个村民小组，一期工程规划面积4.15平方公里，涉及人口348户1428人。其实，宋林的头等大事是要维持一家大型央企的整体收益与利润增速为30%—40%。华润集团之所以引人关注，正因其雄厚的财力源于累年的赢利增长。全国十二大利润中心，在同业中均属稳健、有可持续性的模式，其赢利能力数次获得国资委当家人李荣融的嘉许。而广西之所以引起华润关注，则因其是华润集团的重点投资区域，投资额达200多亿元。但华润百色打造的希望小镇，是华润慈善基金有限公司(下称华润慈善基金)的第一个社会公益项目，投入的5000万元全部由该集团员工和下属企业募捐而得。根据公开资料，华润慈善基金于2008年10月在香港注册成立，成为华润集团统筹管理社会公益活动的平台。在华润慈善基金的牵头下，华润置地、华润水泥、华润医药、华润燃气、华润电力、华润万家、五丰行，华润集团旗下的这些利润中心们，全程全面参与小镇建设及产业帮扶。“华润系”被拧作一个“社会组织形式”的优势开始逐渐显现。在当天的发布会上，华润集团也宣布，2008年冬，华润万家共收购希望小镇出产番茄34万斤，总金额近40万；在未来将同时开展种苗育苗场、家禽孵化场、生猪的订单养殖收购方式的研究，以推动华润希望小镇多种产业的发展。截至今年9月下旬，华润百色希望小镇已完成90%的工程建设。可以说，产业帮扶、组织重塑均初见成效。产业链帮扶养猪是百色希望小镇上30岁打工女田秋香的“梦想”。正是她，对华润的帮扶项目最早做出反应。“(以前)基本是挣多少用多少，根本积攒不下钱。”一年前的10月7日，田秋香听家人说华润要来百色帮扶，立刻坐火车回到了家。精瘦、语速较快的田秋香以前在深圳龙华等地打工。她可能不知道华润有个五丰行，但知道有个华润万家，因此认定：“机会来了”。2008年10月13日，田秋香买了第一批20头猪苗，花了4000多元。田秋香的养猪经与众不同，“猪要睡好、要安静”，在猪饲料放一些叫“猫豆”的植物渣饼一起煮，猪吃得特别欢。田秋香的账也算得“门儿清”。20头猪苗，清饲料养六个月可以出栏。现在直供给华润五丰行，每公斤大约可赚2元，这比以前一天一跌价的收入要稳定、有保障。在希望小镇的初级阶段，田秋香的生猪可以得到五丰行包销的承诺，甚至还可以得到一定程度的保护价：8-10元/斤。在甲型流感刚起，市场恐慌性抛售猪肉，市价低于5.2元/斤的时候，有了后盾的田秋香心里比以前踏实多了。生猪收购是五丰行产业帮扶的第一步尝试。从2008年12月初开始，五丰行就在希望小镇开始了当地生猪养殖的调研工作，在查明品种、存栏量并认真做好疾病检疫之后，在2009年1月13日五丰行在希望小镇收购了首批50头生猪，14日上午50头生猪运抵深圳清水河屠宰场。这一次收购生猪总重4711公斤，收购总额64069.6元，收购价按随行就市的原则为6.8元/市斤。于是，田秋香把第一批生猪出手之后，又进了30头猪苗。此外，她还考虑是否要养那种卖得起价钱的、30斤以下可出栏的“香猪”。一碰到五丰行那位雷厉风行的女老板郭晋清，田秋香就会问：“收不收香猪？收的话我就养。”或许，在五丰行30万头左右的生猪出栏数的大盘子里，希望小镇的生猪来源可以忽略不计。但田秋香这样的养猪户不可能忽略郭晋清，以及正在郭晋清帮扶下进入的市场。 华润旗下的五丰行，正是香港市场生猪的主要供应商。田秋香的信心来自华润希望小镇工作小组组员的口头承诺：“华润帮你把猪销出去。”华润对百色希望小镇的规划包括了开拓生态养猪基地。用华润集团董事长宋林的话来说是“养好猪、养贵猪”。宋林认为，在帮扶的初级阶段，包销合同与保护价，是可以订的，但不可有路径依赖。“华润从来不靠政策扶持、不靠市场垄断”，希望小镇的生猪打“生态”牌。目标一致，希望小镇的村民们和宋林在座谈时都聊得很欢。宋林建议，希望小镇的生猪通过五丰行进到万家超市后，可以有一个品牌，或可称为“百色猪”。话音落地，被村民称为“西瓜大王”的黄积帮提出来，“希望小镇供给万家超市的西瓜可不可以打‘澄碧’的牌子，那可是‘有机’西瓜。”宋林为此击节。在他看来，如果田秋香与黄积帮能成为企业家，经营小镇的意识或许就能培养起来了。此外，生猪不用精饲料，西瓜不施化肥农药，还有已经进到万佳超市的小蕃茄、刚刚下地的紫心薯，都可以与华润的产业链结合在一起帮扶发展。因此，他提议，“在初级帮扶阶段，不要急于上规模，但中后期规模推进是要配合市场一起考虑的。”宋林很熟练地与村民聊起了是否要养牛、养香猪的生意经。村民们则提出大青椒进到万家超市好不好卖？此时，村民们方知，华润在镇上早已铺开的“万家育苗厂”、“五丰家禽孵化厂”的用意。目前的记录中，已实施完成的产业帮扶项目还有2009年春节前，华润万家和五丰行分别实施了小西红柿的和生猪的收购工作。万家的小番茄收购工作自2008年11月13日正式启动，在第二年的1月15日完成，共收购小西红柿340568斤，支付收购总金额394128.8元。在收购西红柿时，万家超市派到小镇来的工作组成员，帮助村民建立了产品分级意识，村民一起参与分拣、包装、装车。因此除了及时支付小西红柿的收购款以外，万家以质量奖励金的方式对村民参与分拣、包装、装卸等工作进行了利益补偿，实施了利润的二次分配，12月23日万家首次分配了质量奖励金22057.9元，涉及农户222户。记者了解到，华润收购小番茄后，价格稳定在每公斤2元，最高达到4元，而2007年最高每公斤仅1.6元，而且波动大。根据公开资料，2009年3月，华润已收购的17万公斤小番茄，通过华润下属企业直接进入深圳、广州等地超市，由于减少了环节，企业就将多出的利润返还村民。2008年春节前后，华润集团就以每公斤0.2元，两次发放质量奖励金，这让村民们兴奋不已。这一轮走下来，村民从原来地头简单销售变为直接参与分拣、包装、装车，渐渐树立了向流通、向产业链的其他环节要利润的意识。其实，所有收购与扩大规模的节奏都是渐进式的。比如西瓜收购：2009年5月10日前，合作社与万家签订收购意向，5月15日开始收购。紫薯收购：8月20日前合作社与万家签订收购意向，8月30日左右开始收购。小西红柿收购：10月30日前合作社与万家签订收购意向，11月上旬开始收购。 生猪收购：对于现有存栏的村民散养猪，如经统计180公斤以上超过50头的，合作社与五丰行签订一次收购意向，如此类推。收购期限暂定至2009年年底。从4月份开始，按月统一发放猪苗一次。统一发放猪苗的养殖户，8月底开始由合作社与五丰行一次性签订分批收购意向，保证签约农户的生猪销售。根据记者了解，即将要实施的产业帮扶项目还有两项：华润万家超市将与村民专业合作社共同出资成立种苗育苗厂。此前，小镇村民都是一家一户分头育苗，品种杂乱、种植无序。种苗厂成立以后，将统一育苗、指导种植，贴近指导农民测土、配方、施肥，由传统农业向有机、生态现代农业转变；同时万家还直接与农民专业合作社合作，对西瓜、芒果等集中收购。五丰行与合作社共同出资成立家禽孵化厂，提高农户家禽饲养规模；五丰行另一重点是将把生猪的定点订单养殖收购方式标准化，在希望小镇推进生猪饲养产业化。希望小镇的农村经济结构正悄然改变。我要评论
房产	华润置地中期利润增59% 下半年积极买地 华润置地(企业专区,旗下楼盘)9月18日公布截至09年6月30日中期业绩，期内股东应占溢利13.19亿港元，同比增长58.9%，期内每股盈利27.53仙，同比增长33.7%，派中期息5.4仙，较去年多2仙。期内营业额33.78 亿元，增加14.3%。 期内公司毛利率为39%，较去年同期的35.1%及全年的35.6%轻微上升。公司早前表示，已完成年初定下的全年销售目标，并已上调该目标至约200万平米。出租业务方面，上半年出租业务EBITDA利润率维持70%以上。 物业比例拟增至盈利逾20% 截至9月15日，华润置地共新增土地储备323.38万平米，总土储达2,532万平米，公司母公司华润集团亦正与深圳市政府就深圳旧城改造项目洽商，涉及总楼面面积约200万平米；实现住宅签约金额154.73亿元(人民币，下同)，签约面积159万平米，同比分别增长229.2%及324.9%，其中95.27亿元已锁定于今年内入帐。公司董事长王印称，下半年会继续积极买地，他又指，公司未来计划将投资物业比例提升至总盈利的20%至30%。(编辑：飘渺) 我要评论
房产	ST琼花变身房地产公司*ST琼花(002002)公告，公司拟向江苏琼花集团有限公司出售全部资产及负债，同时拟以6.49元/股向江苏省国信资产管理集团有限公司发行不超过6亿股股份，购买其持有的江苏省房地产投资有限责任公司100%股权。两项操作互为条件，同步实施。重大资产重组实施完成后，国信集团取得公司控股权，公司主营业务变更为房地产开发与经营。根据公告，此次公司拟出售的资产预估值1.82亿元，拟购买的江苏房地产投资公司归属于母公司股东权益为12.83亿元，标的预估值约为39亿元，增值率203.98%。公告称，增值幅度较大的资产主要是土地和在建开发项目。根据公告，江苏房地产投资公司的项目开发囊括了住宅、商业、国际商务中心、旅游等多种类型。目前公司的项目土地面积为9257.15亩，项目总建筑面积为347.78万平方米。 截至预案出具之日，江苏琼花集团有限公司持有公司44.33%股权，自然人于在青通过持有江苏琼花集团有限公司86.21%股权为公司实际控制人。此次非公开发行股份完成后，按照此次拟发行股份数量上限60,000万股计算，国信集团将持有公司股权比例为78.24%，成为公司的控股股东，江苏省国资委通过持有国信集团100%股权将成为公司实际控制人。(李阳丹) 我要评论
房产	世茂股份整装发力-本报记者 杨凡 北京报道“世茂股份所专注的商业地产中，写字楼、商场、商业和商务公寓等是未来重点开发和经营的产品。开发出来的商业地产目前计划60%以上用于出售，其余的自持，用于出租或自营。”在本报独家书面专访中，世茂股份(600823.SH)表示。据悉，世茂股份非公开发行募资20亿元的提议已于8月底获得股东大会通过。这是世茂股份在重组完成并转型为国内商业地产旗舰公司后在资本市场上的首次融资举动，也是世茂股份自2000年借壳成功后10年来的第一次融资。建设产业链上述募资计划于7月中旬公布，世茂股份决定以现金认购方式非公开发行不超过1.5亿股募集20亿元资金。其中17亿元用于4个房地产项目开发，其余3亿元拟用于补充流动资金。 “非公开发行募资使得资产负债率进一步降低，有利于未来债务融资。”公司表示。截至今年6月末，世茂股份资产负债率为48.25%，公司银行负债对净资产的比例仅为39.6%。分析师表示，这两项指标在A股地产上市公司中都处于相对较低的水平。安信证券最近的报告显示，目前世茂股份项目储备总建筑面积622万平方米，其中商业地产达474万平方米，在国内上市公司中其商业地产资源储备最多，且成本相对较低。上述报告预计世茂股份商业地产收益将从2010年起开始爆发式增长。而针对现有的商业地产资源，世茂股份内部已开始了产业链的建立与产品体系的盘整。2009年上半年，世茂股份相继出资设立了上海世茂百货、烟台世茂百货、绍兴世茂百货等百货经营公司，并称此举是为了建设更为完善的商业地产开发及营运产业链，形成公司在商业地产开发及营运方面的整合竞争优势，培育新的利润增长点。“公司百货业务刚刚起步。”世茂股份表示。厘清业务板块世茂股份与世茂房地产之间的重组大戏开始于2007 年6月——世茂股份同意以定向增发方式，向世茂房地产(0813.HK)购买相应商业地产业务的资产及股权。重组完成后，香港上市公司世茂房地产将专注于住宅地产及酒店的开发经营，A 股上市公司世茂股份将致力于商业地产的开发经营。“从业态和产品角度划分经营范围，避免同业竞争，同以前相比更有利于世茂股份的未来发展，同时在股权架构设置上，世茂房地产成为世茂股份的间接控股股东，后者的发展也有利于前者的利益提升，使得两家上市公司的利益趋于一致。”世茂股份在记者专访中表示。在此之前，世茂股份与世茂房地产均开展住宅、商业和酒店等开发业务，为避免同业竞争，双方以开发面积划分各自业务。在将主要开发业务板块的归属厘清后，世茂集团(企业专区,旗下楼盘)今后的商业地产项目将延续城市综合体的组合发展模式。“这种模式有利于促进入驻城市的经济发展和增加社会就业，普遍受到入驻城市的欢迎，因而在土地、工商、税务等方面的政策会有适当倾斜。”业内人士分析。该公司介绍，未来在同一个城市综合体内，世茂房地产与世茂股份间将以以下方式“组合出拳”：根据当地城市发展规划，拟获得土地性质已经划分清楚，世茂房地产和世茂股份根据住宅、酒店和商业地产等性质，分别获得土地，分别交付出让金，在项目设计、施工过程，双方根据项目的整体规划、施工进度进行协调安排，让各个产品相互促进。“总的来说，世茂股份将协同世茂房地产，采取商业综合体的发展模式，选取长三角和环渤海湾的一二线城市，通过招拍挂程序，获取性价比比较高的土地，通过组合式发展，实现世茂股份、世茂房地产与当地政府合作共赢的拿地模式。”世茂股份称。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	发债10亿 首创置业打通境内外融资平台⊙记者 于祥明 侯利红 王文清 ○编辑 全泽源 经济回暖之际，首创置业的资本运作步伐也迈出重要一步。9月22日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)(2868.HK)公告称拟发行10亿元公司债，中金公司为保荐人及主承销商。首创置业负责人表示，此次发债意在获取长期的稳定资金以满足公司业务快速发展的资金需求，打通境内外两个融资平台，实现长远的战略发展目标。记者注意到，中国证监会已经批准首创置业的公司债券发行规模为不超过18亿元，但是公司根据其当前资金需求和债券市场情况，将债券发行规模最终确认为10亿元，而剩余的8亿元额度将不再发行。据悉，此次公司募集资金除一部分用于偿还银行贷款外，剩余募集资金将用于补充公司营运资金，以满足公司项目建设、开发和业务拓展的需要。“此次发债，既可以优化公司的债务结构，又能进一步增强公司的综合营运能力，并有助于提升公司价值”该负责人说。首创置业经过2005～2008年的全国区域布局、资金投入和市场培育，自2009年起已经进入收获期。据该负责人透露，今年前8月，公司实现签约金额77亿元，同比增长269%，完成全年80亿元计划的96%；签约面积75万平方米，同比增长390%。并且，随着各项目进入成熟期，未来三到五年，销售业绩将呈现阶梯式增长。“公司2009年上半年因销售强劲增长，经营活动现金净流入18.6亿元，截至2009年8月底，公司现金余额超过30亿。根据公司对于未来一年的现金流状况的估计，公司认为发行10亿元公司债已经能够满足公司对于资金的需要，也有利于控制公司的负债水平。”公司负责人说。据介绍，目前首创置业在全国范围内拥有超过20个项目，土地储备面积662万平方米，可以满足未来4～5年的发展。 记者了解到，除了此次发债，首创置业还有相当多的银行授信额度和回归A股的计划，而这些都是在为公司的地产版图扩张积蓄资金。“公司将积极推进A股首发及H股增发，不断完善融资渠道，降低资金成本，优化财务结构，实现资本运作与业务发展的良性互动。”公司负责人说。 我要评论
房产	恒盛地产21日起招股 10月2日港交所主板挂牌内地发展商恒盛地产(00845)21日起招股，招股价介乎4元至5.3元，每手一千股，入场费约5353元。恒盛地产计划全球发行22亿5000万股，其中约一成七为旧股，至于本港公开发售部份则占发行总数的7.5%。以招股价中位数计算，集资约83亿7700万元，主要用作收购及发展新项目。该股份将于21日起至星期四(9月24日)中午，供散户认购，10月2日在港交所主板挂牌。 我要评论
房产	房企品牌价值同比上升逾两成由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院等机构日前共同发布的《2009中国房地产品牌价值研究报告》显示，2009年度，全国十大房企品牌价值均值为45.43亿元，同比提高了24.82%；其中国有房企TOP10品牌价值均值为39.23亿元，增幅为34.49%；混合所有制房企TOP10品牌价值均值为36.77亿元，增幅为15.65%。十大品牌房企中，中国海外发展和万科凭借良好的销售与资本市场溢价表现，品牌价值率先突破百亿，分别达到119.85亿元和119.55亿元。保利地产(企业专区,旗下楼盘)近年来的发展迅速；2009年1-8月，保利地产又已实现签约金额279.19亿元，同比增长高达157.20%，2009年其品牌价值同比增长了近50%，领先于全国品牌房企增长率均值。我要评论
房产	房企品牌价值同比提高24.82%本报讯 “全国品牌房企品牌价值均值为45.43亿元，同比提高了24.82%；其中国有房企TOP10品牌价值均值为39.23亿元，增幅为34.49%；混合所有房企TOP10品牌价值均值为36.77亿元，增幅为15.65%。”这是记者近日从《2009中国房地产品牌价值研究报告》中获悉的。该报告由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所和中国指数研究院三家研究机构共同发布。记者：李佳鹏 实习生：郑文刚我要评论
房产	房企竞争：从土地争夺到品质PK徐绍峰 缺乏社会责任感的企业行之弗远。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场，如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 9月，房地产市场的土地争夺战愈演愈烈。 9月10日，在万众瞩目的上海长风6B、7C地块拍卖会上，中海地产(企业专区,旗下楼盘)一改往日的低调沉稳，以70.06亿元一举夺下新版“中国地王”，楼面地价22409.3元/平方米，溢价率高达129%。期间，万科、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、中国绿城、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等多家房企纷纷出手，共斥资数百亿元拿地。“地王央企造”的强劲势头，让万科、SOHO中国等品牌民企在这个火热的9月再也按捺不住。 今年以来，许多央企和地方大型国企大举进军房地产业，开展对土地的全面争夺。数据显示，今年上半年，全国主要城市成交总价排行前10名的高价地块中，60%由有国资背景的企业获得。然而，就在“地王”争夺进入白热化阶段的9月份，一个有关“地王”的另类消息同样让市场的关注进入了“白热化阶段”：刚拿下上海“地王”的中海地产在重庆市江北区滨江路开发的“北滨1号”，几十套每平方米售价高达13000元左右的房子(重庆市目前商品房成交均价低于4000元)出现大面积透水现象，部分房屋在挖开地板后，竟然是一坑水。为此，中海地产重庆有限公司9月20日在与购买“北滨1号”商品房的部分业主沟通时，提出了退房这一解决方案。 一边是为争夺“地王”，某些房企一掷千金；一边是为了降低成本，某些房企不惜降低住房建筑品质。在一些房企眼里，似乎拿地可以不惜代价，没有最高，只有更高；而建房只需敷衍了事，能将就则将就，反正房子盖起来不是给自己住的。房企究竟该怎样对购房者负责，以树立诚实守信形象，又该怎样履行社会责任，以赢得更多社会尊敬？越来越多的市场人士不断叩问。 总有些企业表现另类。当中海地产走向一个极端时，同属央企的华润置地(企业专区,旗下楼盘)却走向了另一个极端。近日，有着70年历史的大型央企华润集团旗下地产业务旗舰——华润置地高调宣布其“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式。华润的意图是，通过新的经营模式，在寻找新的盈利点以抵御楼市波动风险的同时，提升产品与服务品质。据报道，华润置地将在设计方面，采取“精细设计准则”；在工程施工方面，采取“毫厘工程标准”等，以确保产品与服务的“高品质”。 中房协秘书长朱中一说：“房地产行业只有真正树立社会的良心形象，才能保证房地产行业的健康发展。”事实上，今年以来，在“地王”不断诞生、地价屡创新高的同时，被“地王”推动的房价也一路冲高；只要“地王”一诞生，“地王诞生地”周边的房价就会旱地拔葱地上涨。然而，从上海“莲花河畔景苑塌楼事件”到最近的中海地产“漏水门”，人们不仅看到了房市高歌猛进、炙手可热的繁荣背后的隐忧，也看到了房地产业中一些企业的社会责任感的严重缺失。如果房地产业永远流行“有钱就能做地产、圈地就能盖楼或是打一枪换一个地方”，那么房地产业本身最终将会演变成一个危及国家经济安全的“楼脆脆”。 缺乏社会责任感的企业行之弗远，这是一个众所周知的基本道理。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。比如，在北京就齐聚了国内近95%的大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润置地、保利、龙湖、首创、远洋等，这些企业资金雄厚，在产品品质上极具优势。如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 缺乏社会责任感的企业行之弗远。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场，如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 9月，房地产市场的土地争夺战愈演愈烈。 9月10日，在万众瞩目的上海长风6B、7C地块拍卖会上，中海地产一改往日的低调沉稳，以70.06亿元一举夺下新版“中国地王”，楼面地价22409.3元/平方米，溢价率高达129%。期间，万科、保利地产、中国绿城、SOHO中国等多家房企纷纷出手，共斥资数百亿元拿地。“地王央企造”的强劲势头，让万科、SOHO中国等品牌民企在这个火热的9月再也按捺不住。 今年以来，许多央企和地方大型国企大举进军房地产业，开展对土地的全面争夺。数据显示，今年上半年，全国主要城市成交总价排行前10名的高价地块中，60%由有国资背景的企业获得。然而，就在“地王”争夺进入白热化阶段的9月份，一个有关“地王”的另类消息同样让市场的关注进入了“白热化阶段”：刚拿下上海“地王”的中海地产在重庆市江北区滨江路开发的“北滨1号”，几十套每平方米售价高达13000元左右的房子(重庆市目前商品房成交均价低于4000元)出现大面积透水现象，部分房屋在挖开地板后，竟然是一坑水。为此，中海地产重庆有限公司9月20日在与购买“北滨1号”商品房的部分业主沟通时，提出了退房这一解决方案。 一边是为争夺“地王”，某些房企一掷千金；一边是为了降低成本，某些房企不惜降低住房建筑品质。在一些房企眼里，似乎拿地可以不惜代价，没有最高，只有更高；而建房只需敷衍了事，能将就则将就，反正房子盖起来不是给自己住的。房企究竟该怎样对购房者负责，以树立诚实守信形象，又该怎样履行社会责任，以赢得更多社会尊敬？越来越多的市场人士不断叩问。 总有些企业表现另类。当中海地产走向一个极端时，同属央企的华润置地却走向了另一个极端。近日，有着70年历史的大型央企华润集团旗下地产业务旗舰——华润置地高调宣布其“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式。华润的意图是，通过新的经营模式，在寻找新的盈利点以抵御楼市波动风险的同时，提升产品与服务品质。据报道，华润置地将在设计方面，采取“精细设计准则”；在工程施工方面，采取“毫厘工程标准”等，以确保产品与服务的“高品质”。 中房协秘书长朱中一说：“房地产行业只有真正树立社会的良心形象，才能保证房地产行业的健康发展。”事实上，今年以来，在“地王”不断诞生、地价屡创新高的同时，被“地王”推动的房价也一路冲高；只要“地王”一诞生，“地王诞生地”周边的房价就会旱地拔葱地上涨。然而，从上海“莲花河畔景苑塌楼事件”到最近的中海地产“漏水门”，人们不仅看到了房市高歌猛进、炙手可热的繁荣背后的隐忧，也看到了房地产业中一些企业的社会责任感的严重缺失。如果房地产业永远流行“有钱就能做地产、圈地就能盖楼或是打一枪换一个地方”，那么房地产业本身最终将会演变成一个危及国家经济安全的“楼脆脆”。 缺乏社会责任感的企业行之弗远，这是一个众所周知的基本道理。随着房地产市场的逐渐成熟以及在几轮宏观调控下的房企大洗牌，目前房市已经成为大型品牌开发集团角力的市场。比如，在北京就齐聚了国内近95%的大型实力品牌开发商，其中包括万科、华润置地、保利、龙湖、首创、远洋等，这些企业资金雄厚，在产品品质上极具优势。如果这些企业都加入品质竞争，那么，中国房市将会因此迈入全新的品牌竞争时代，并最终踏上健康发展的崭新旅程。 我要评论
房产	雷曼逼债天誉置业11亿甩卖物业每经实习记者 朱玲 发自广州今年以来，楼市步步回暖，但天誉置业控股有限公司(以下简称天誉置业，00059，HK)的老总余斌并不轻松。继抛售天河物业项目失败后，日前天誉置业再发公告，表示以11.02亿元(约12.5亿港元)的价格将旗下资产广州天誉威斯汀酒店及天誉大厦(不包括已经出手的天誉大厦17楼至22楼办公物业)出售给海航酒店控股集团(以下简称海航酒店)。出售所得扣除各种出售税费等费用后，净额10.86亿港元存入独立账户，其用途须与票据持有人另行协定，若有余额，董事会将拟用作偿还贷款以及集团运营资金。日前，戴德梁行(戴德梁行博客)对出售的酒店物业以及天誉大厦市场估值约为24亿元。商业地产业内人士表示，低于市场价一半出售，看来天誉债务危机严重。据了解，2007年，余斌为了收购广州天河地块项目，向雷曼兄弟签订了2.2亿元港元贷款，该贷款早在2009年1月29日到期，且被一再延期。此外，2007年，天誉置业发行2亿元美元可转债，其中9250万美元计划收购完成广州洲头咀项目。但由于该项目产权未能在规定的时间内拿到，其7500万美元的票据持有人要求提前赎回。据悉，截至2009年6月30日，天誉负债高达41.84亿港元。 我要评论
房产	保利再做杭州下沙地王李娟保利集团昨天在杭州再次“发飙”：在战胜了绿城等重量级对手之后，48号竞买人保利地产(企业专区,旗下楼盘)以10.2亿元成功摘得48号地块，楼面价7458元/平方米。这是保利在杭州下沙板块拿下的第二块地，2007年7月25日，保利地产以12.8266亿元竞得下沙现有的项目保利·东湾，当时的楼面价达到了3326元/平方米，这个项目在此后两年一直保持下沙地块的最高位。昨天的拍卖被很多人认为是保利的“解套之举”，“只要这块地拍出来了，高于保利两年前的价格，就相当于保利解套了。”解套不需其他解套人，保利最终步入了同一条河流，继续在下沙板块进行“巩固”，只不过，这次的楼面价比两年前高了许多。绿城也是保利当天的劲敌之一，双方一度处于胶着状态，从拍卖的迹象来看，保利一直都是志在必得，CBN记者在现场看到，“绿城报价96600万元，保利就迅速加价到97777万元，其后，绿城又把价抬至98888万元。”“保利是想把整个下沙板块做起来，所以就只好继续抬高地块来拿这块地。”一位业内人士告诉记者。据了解，保利·东湾目前在售房源均价为13000元/平方米，主要是一批192平方米大户型房源。在拍卖后，保利的代表一度成为媒体追逐的焦点，在没有回复任何问题后，他们迅速离开了现场。我要评论
房产	土地手续未结定向增发被否 国投电力谋划再启重组⊙记者 阮晓琴 ○编辑 李小兵 昨日，记者获悉国投电力定向增发方案被否的真实原因：中国证监会对其中一块土地的“划拨”性质提出质疑。国投电力昨天公布重大资产重组被中国证监会否决。当天，公司投资者热线便被打爆，问题全部集中在“公司的定向增发为什么被否？”当记者终于打通公司电话了解相关情况时，出人意料地顺利获得了答复：国投电力接线人员一听记者的问题，不问身份就爽快地解释说：“是发审委对一块土地‘划拨’性质提出疑问，认为应该办理‘出让’手续。”据国投电力提交的重组草案，公司拟注入资产二滩水电用地为划拨。四川省国土资源厅曾出具说明，确认二滩水电就该块土地正在申请办理相关出让手续。二滩水电承诺将于12月31日办理完毕上述土地的相应出让手续。国投公司承诺，如果因二滩水电未获得该等土地的《国有土地使用证》而给国投电力带来的一切损失，由国投公司向国投电力进行补偿。国投电力人员告诉记者，定向增发是公司一件大事，公司将大力推进。公司很快会召开董事会，探讨重启重组工作。公司方面表示：“重组方案，包括价格、注入资产都不会变。”一位证券分析师称，按国投电力发布的资产重组预告，此次重组资产的评估有效期截至11月底。这两个月期间，国投电力如果能争取重组上会，就能在最快时间完成重组。否则，需要重新进行繁杂的资产评估。我要评论
房产	新华联控股拟注入地产资产 SST圣方重组⊙记者 赵一蕙 ○编辑 李小兵 随着新华联控股今日在详式权益变动书中明确提出或“在未来12个月内”重组S*ST圣方，8月29日刚刚声明要主导S*ST圣方重组的黑龙江省政府，面临一场“对手戏”。今日S*ST圣方发布了详式权益变动报告书。在报告书中，新华联控股称，在未来12个月内拟通过以资产认购S*ST圣方发行股份的方式对上市公司实施资产重组，从而将新华联控股拥有的房地产业务和相关优质资产注入上市公司。S*ST圣方于今年8月27日披露，原公司大股东首钢控股已于8月24日和新华联控股有限公司签署协议，将所持公司全部股份，共计8725.56万股股份转让给新华联控股，该部分股权占总股本比例为28%。但是这一计划无疑与黑龙江省政府方面的意愿相左。因为就在公司发布了股权变更提示公告的2天后，8月29日，黑龙江省金融办发表声明，称6月16日证监会明确同意由黑龙江省政府主导S*ST圣方重组，目前相关工作正在积极有序进行中。而首钢控股向新华联控股转让S*ST圣方股权的行为，尚未经省政府确认。这一声明无疑将上述双方的股权转让协议“晾在一边”，而在这个时刻，新华联控股在权益变动报告书中提出的资产重组计划，也有些许“叫板”省政府重组上市公司的意味。新华联控股的实际控制人为傅军，从其掌控的资源来看，对资本运作也颇有心得。傅军持有新华联控股42.5%的股权，同时还分别持有北京长石投资有限公司50%股权、马来西亚新华联集团有限公司40%股权，并通过上述三家公司控股、参股房地产、矿业、餐饮、酒业、城市管道燃气等多个行业的境内外公司。资料显示，傅军通过新华联控股直接持有通葡股份17.53%股权、另外还通过新华联国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)投资有限公司分别持有两香港上市公司东岳集团、金六福投资35.12%、15.17%的股权。同时，傅军还通过旗下公司持有长沙银行12.03%股权以及天津滨海农村商业银行10%股权。新华联控股主营业务为投资，其控制的16家核心企业中，囊括了房地产、矿业、餐饮等几大类，其中包括北京新华联置地有限公司、北京香格里拉房地产开发有限公司等3家房产公司外加1家物业管理类企业。截至2008年底，新华联控股总资产为55亿元，净资产为15.6亿元，去年主营业务收入为16亿元，净利润为2.38亿元。傅军持有上市资源、金融机构一览公司名称 上市地/代码 持股比例 持股方式 东岳集团有限公司 香港 0189 35.12% 通过新华联国际投资有限公司持有 通化葡萄酒股份有限公司 上海 600365 17.53% 新华联控股直接持有 金六福投资有限公司 香港 0472 15.17% 通过新华联国际投资有限公司持有 长沙银行股份有限公司 12.03% 新华联控股通过湖南新华联国际石油贸易有限公司持有 天津滨海农村商业银行 10% 新华联控股直接持有 整理 赵一蕙 编辑 李小兵     相关新闻：    新华联收购S*ST圣方 房企借壳潮涌动    新华联丽景成品社区 住宅商铺双选题    地铁6号线提前通车 朝青板块新华联丽景成焦点我要评论
房产	海航欲购新天地两停工豪华酒店 近期投资将近80亿如果交易落实，海航近期在地产及酒店业的投资将近80亿元李巍 张艳红刚刚准备从天誉置业(00059.HK)手中接盘广州威斯汀酒店的海航酒店集团(下称“海航酒店”)，正在酝酿一笔更大的酒店收购案，目标直指上海新天地两家已经停工的豪华酒店——朱美拉(Jumeirah)汉唐新天地酒店和希尔顿酒店管理公司旗下的康拉德酒店。未经确认的消息称，上述两家酒店的收购案涉及资金额高达50亿元人民币。对于这项收购，海航酒店总裁高天明在接受CBN记者电话采访时表示，事情正在接洽当中，暂时未有结果可以对外公布。公开资料显示，这两家超豪华酒店的投资和开发者均为上海礼兴酒店有限公司，而礼兴公司由瑞安集团和上海酒店投资有限公司合资成立。两家酒店分别签订了闻名全球的豪华酒店集团朱美拉以及希尔顿集团麾下奢华酒店品牌康拉德。上海有业内人士透露，“事情基本上谈得差不多了。”朱美拉和希尔顿两家酒店管理公司应该已经接到涉及股权转让的相应知会函。但昨天希尔顿通过公关公司向CBN记者表示，到目前为止，公司未收到涉及康拉德酒店所处的物业股权转让的相关文件。两酒店原本计划于2008年开业，但由于业主方受到金融危机的影响而陷入停滞状态。今年，上实集团曾经透露过收购上述项目的意愿，但最终未有结果。上周末，海航酒店刚与天誉置业签订协议，同意有条件按11亿元人民币的代价以现金收购其拥有的城建天誉的全部股权，城建天誉的主要资产为广州天誉威斯汀酒店及天誉大厦(不包括已经售出的天誉大厦17楼至22楼办公室物业)。对于海航酒店准备进行的连续收购，一位对酒店并购颇有研究的私募人士表示，海航酒店有机会收购到几个优质的酒店资产，都是与原业主遭受金融危机的困扰有关。不过，酒店并购不会成为未来行业发展中的常态，原因是目前国内酒店行业的资本化程度非常低，交易不可能非常活跃。事实上，海航集团近期在地产业的动作相当频繁，除了上述两宗酒店收购案例外，海航集团旗下包括海航置业在内的三家企业联合以18.24亿元的总价拿下了上海浦东滨江一幅办公用地，并以3.65万元/平方米的楼面地价成为上海“单价地王”。而此次实施酒店收购案的海航酒店，其实是海航置业的下属公司。如果收购上海新天地两家酒店的交易最终落实，海航集团近期在地产及酒店业的投资将接近80亿元人民币。 Related相关海航集团今年获地方政府注资事例：●2009年5月21日晚，海航集团发布消息称，海南省政府和海航集团各向海南航空股份有限公司注资15亿元，共计30亿元。此前，海航集团将下属海航酒店控股集团、扬子江地产集团手里的北京燕京饭店和科航公司股权，以高溢价转让给旗下上市公司海南航空，获得23亿元。因此，此次注资被认为是海航集团通过将旗下资产进行腾挪，获取海南省政府的注资，还同时获得了海南航空增资扩股后应得的股权，以及8亿元现金。●6月1日下午，海航集团旗下的云南祥鹏航空有限责任公司增资扩股签字仪式在昆明举行，云南省政府正式向祥鹏航空注资3亿元。●6月，天津市政府通过天津市保税区正式向海航集团旗下成员企业渤海租赁注资3亿元，向大新华快运航空有限公司注资2亿元。海航集团今年对外投资事例：●7月14日，海航集团通过旗下的大新华物流投资了浙江舟基集团旗下的金海湾船业，出资32亿元，获得金海湾50%的股份。同时，大新华物流还与舟基集团签署了对旗下舟山同基船业有限公司的增资协议，从而介入修船业务。此外，由于预计航运市场可能见底，大新华物流还向金海湾订购了30条散货船舶。●9月17日，海航集团旗下大新华物流、海航置业、海航实业组成联合体，以18.24亿元拿下上海浦东滨江一幅办公用地，以3.65万元/平方米的楼面地价成为上海“单价地王”。●9月18日，天誉置业发布公告称，海航酒店已有条件同意以11亿元代价以现金收购城建天誉的全部股权，城建天誉的主要资产为广州威斯汀酒店及天誉大厦未出售物业。(本报整理) 我要评论
房产	绿城61亿苏州拿地 45天猛砸130亿李娟昨天，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平亲自坐镇苏州，以36亿元的价格，拍得苏园土挂(2009)06号地块起，楼面地价达到28057元/平方米，成为苏州地王；他还以25亿元拍得苏园土挂(2009)07号地块起，楼面地价20075元/平方米。从8月7日到现在短短45天，绿城为拿地已经付出了130亿元左右，拿地主要集中在大本营杭州，长三角的无锡、苏州，最远的一块地则放在了北京。这击碎了去年绿城“资金链紧张”的传言，在9月1日，绿城集团旗下的绿城中国(03900.HK)公布，今年1～8月累计总销售额达315亿元，较去年同期增长1.58倍，在国内房地产同行中排名第三。对于绿城的举动，浙江大学房地产投资研究所所长赵杭生说：“房地产现在的形势很难说，他的‘大手笔’我只能说看不懂，也许他有深谋远虑吧，应该是看好中长期。”苏园土挂(2009)06号地块紧邻金鸡湖大道，北向可以欣赏金鸡湖景，南向为仁恒独墅湖储备用地，西面为独墅湖支流，是高端物业开发的优质地块。两个地块靠得很近，很多人由此揣测，绿城大有垄断独墅湖房地产市场之势。杭州当地一家房产机构人士告诉记者：“土地的价格跟两年前相比，发生了翻天覆地的变化，价格继续追加上去，只能让房价越来越高，这些推波助澜的地产商，一旦发生资金危机，后果肯定很严重。”我要评论
房产	绿城集团61亿苏州大手笔拿地22日下午，在苏州园区土地拍卖会上，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)(03900.HK)以36亿元的总价竞得苏园土挂(2009)06号地块，随后又以25亿元的总价斩获苏园土挂(2009)07号地块。苏园土挂(2009)06号地块的成交楼面地价高达28057元/?，创造了苏州最高楼面单价。该地块土地面积为213853?，起始报价102650万元，属于城镇住宅和商服两用地块，容积率0.4-0.6，绿地率40%-50%，建筑密度20%-30%。苏园土挂(2009)07号地块的成交楼面地价为20075元/?。该地块土地面积为155664?，起始报价80950万元，规划作为城镇住宅、商服用地，容积率0.6-0.8，绿化率40%-50%，建筑密度20%-30%。我要评论
房产	ST商务获注17亿地产资产改姓黄⊙记者 赵一蕙 ○编辑 裘海亮 房企借壳之风继续当道。*ST商务今日发布了重组方案，公司将获得注入房企三湘股份100%股权，主营业务从而由计算机软、硬件变为房地产开发。此举也给自2007年5月起暂停上市的*ST商务带来了曙光。根据方案，公司拟将全部资产负债予以出售，第一大股东利阳科技将承接公司的非金融债务与非流动资产，其指定设立的和方投资将承接金融债务和流动资产。截至审计评估基准日2009年4月30日，公司拟出售资产评估值18796万元；负债账面评估值12.4亿元；净资产评估值负10.5亿元。同时，公司拟向上海三湘投资控股有限公司及其一致行动人黄卫枝等8名自然人与和方投资以3元/股价格，发行股票购买其合计持有的三湘股份100%股权，上述资产评估值约为17亿元，增值率为230.80%。资料显示，三湘股份股东由三湘控股、和方投资以及黄卫枝等8位自然人股东组成。其中三湘控股持股比例为58.464%。三湘控股中90%股份由黄辉持有，其为三湘控股实际控制人，现任三湘控股董事长兼总裁、三湘股份董事长。而此次参与定向增发的黄卫枝等8位自然人均现任或曾经担任三湘控股、三湘股份要职，其中黄卫枝、黄建与三湘股份实际控制人黄辉分别为兄妹、兄弟关系。本次发行完成后，公司的控股股东由利阳科技变更为三湘控股。三湘控股及其一致行动人持有公司股份比例将达到68.72%，利阳科技仍持有3887万股，占总股本的5.26%。同时，由于三湘控股及其一致行动人持有公司股份的比例将超过30%，触发要约收购义务，三湘控股及其一致行动人需向证监会报请豁免要约收购义务。三湘股份注册资本为1.8亿元，主营房地产开发。目前该公司自身具有房地产开发一级资质，已经开发了三湘芙蓉花苑、三湘世纪花城三期等项目，大型房地产项目主要集中在上海，累计开发总建筑面积100多万平方米。截至2009年4月30日，三湘股份总资产为14.06亿元，净资产5.1亿元，今年1至4月营业收入达到6.13亿元，净利润为1.39亿元。因2004年至2006年连续三年亏损，*ST 商务自2007年5月15日起暂停上市。尽管暂停上市后公司努力推进债务重组，2007 年和2008 年度利润主要来源于债务重组收益，而扣除非经常性损益归属于上市公司股东的净利润分别为负1290万元、负6315万元。而此次转型房地产开发，公司表示将能从根本上提高核心竞争力，为未来业绩的可持续增长奠定基础。三湘控股及黄卫枝等8 名自然人同时承诺，三湘股份在2009 年、2010 年和2011年经审计的归属母公司所有者的净利润分别不低于15014.76 万元、15821.59万元和22127.84 万元。 我要评论
房产	上海金陵拟置入3.42亿商办地产□本报记者 于萍 上海金陵(600621)24日公布了重大资产置换预案。公司拟将所持有的金陵表贴100%股权、香港文康100%股权、杭州金陵53.18%股权、外开希40%股权、普林电子75%股权、普林电路板100%股权和深圳金陵41.29%股权与控股股东仪电集团持有的怡科公司100%的股权进行置换，拟置入股权预估值为3.42亿元。通过本次重组，公司将剥离电子制造业资产，退出传统电子制造业。同时，置入商办房地产，调整产业方向，正式实施打造不动产业务开发与经营平台的战略规划。截至2009年8月31日，怡科公司净资产4260万元。2009年9月仪电集团以其持有的怡甸大厦对怡科公司进行增资，该次增资完成后，怡科公司100%的股权预估价值为3.42亿元。根据目前资产预估价值，拟置出资产合计约1.87亿元，冲减仪电集团承诺代七家交易标的公司向上海金陵归还约6400万应付款项后，公司将以自有资金向仪电集团支付约9000万现金。 公告显示，怡科公司的主要实物资产为位于上海市肇嘉浜路746号的怡甸大厦。怡甸大厦2009年9月的评估价值约2.51亿元，加上土地出让金等费用，现账面价值约为2.73亿元，属商办用途的房地产，由地下停车场和地上十七层构成，土地面积2818平方米，建筑面积16,613.73平方米。截至2009年8月31日，怡甸大厦可供租赁建筑面积14,253.72平方米，出租面积12,727.31平方米，出租率达到89%。怡甸大厦2007年、2008年分别实现租赁收入947万元、1235万元。我要评论
房产	亚洲品牌500强发布 中国开发商最多作者：余钟斌(余钟斌博客) 地产中国网(地产中国网博客)讯 在世界品牌实验室编制、《蒙代尔》杂志最新发布的2009年《亚洲品牌500强》排行榜上，中国房地产企业品牌达到12个，而国外同行仅新加坡吉宝置业入围。据了解，本次发布的《亚洲品牌500强》是世界品牌实验室第四次对亚洲品牌的影响力进行的测评，共有18个国家和地区的500个品牌入选，香港汇丰银行、中国工商银行和中国移动名列前三，日本、中国大陆和中国香港是入选品牌最多的三个国家或地区。《亚洲品牌500强》(The Asia's 500 Most Influential Brands) 的评判标准是品牌的亚洲影响力。品牌影响力(Brand Influence)是指品牌开拓市场、占领市场、并获得利润的能力。世界品牌实验室评价品牌影响力的基本指标包括市场占有率(Share of Market )、品牌忠诚度(Brand Loyalty )和亚洲领导力(Asian Leadership)。从行业来看，金融、传媒、电子电器分别以70、49、28个数量位居前三，第十名则是有17个数量入围的纺织服装业；房地产业则以13个数量未能进入行业前十。这13个房地产业品牌有12个来自中国，仅吉宝置业为新加坡品牌。此外，万科以232的排名成为中国大陆惟一入围的房地产品牌，其余11个均来自于中国香港。联合国《世界人口状况报告》显示，世界人口已经突破66亿，其中亚洲人口30亿，而亚洲的中产阶级已经达到6亿人，这一规模已经超过了欧洲。企业领袖们愈来愈认识到，占领了亚洲市场就等于占领了世界。此次亚洲品牌500强共有18个国家和地区的品牌入选，其中日本有199个品牌入选，位居第一，占整个亚洲品牌500强的39.80%；中国(包含港澳台)入选的品牌共计182个，占整个亚洲品牌500强的36.40%，位居第二，其中中国大陆入榜品牌，有99个；位居第三的是中国大陆，入选52个品牌。世界品牌实验室附属于知名的商业媒体机构世界经理人集团，致力于品牌评估、品牌传播和品牌管理，其专家和顾问来自美国哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院，英国牛津大学、剑桥大学等世界顶级学府，其研究成果已经成为许多企业并购过程中无形资产评估的重要依据, 其独创的评估方法“品牌附加值工具箱”得到企业界和金融界普遍认可。据悉，《亚洲品牌500强》从2006年开始每年发布一次。附表：亚洲品牌500强房地产部分排名 品牌中文名称 国家/地区12 和记黄埔 中国香港47 长江 中国香港232 万科 中国大陆 287 中信泰富 中国香港307 华懋 中国香港356 新鸿基 中国香港365 鹰君 中国香港378 新世界 中国香港408 太古 中国香港414 恒隆 中国香港421 瑞安 中国香港448 吉宝置业 新加坡453 恒基 中国香港资料来源：世界品牌实验室 我要评论
房产	先债后股：复地19亿公司债发行本报记者 田新杰(田新杰博客) 上海报道作为上海世博会民企馆总承建商的上海复地集团(企业专区,旗下楼盘)(02337.HK)近来可谓“春风得意”，在8月底亮出漂亮半年报之后，其资本运作也终于在9月实现突破。9月22日起，复地发行的总额不超过19亿元公司债开始了网上发行，9月24日，该债券将继续进行其网下发行。公司债发行完成后，复地长期负债占总负债的比例将由2009年6月30日的38.65%增至48.48%，总负债依然处于相对较低水平。发债成行的同时，复地另一个更具战略意义的资本运作——回归A股的工作也“正在积极推进当中”。复地集团董事长范伟表示，近年来国内资本市场发展十分迅速，公司也非常想要尽快回到国内资本市场，树立在国内资本市场的品牌形象。债股并进 谨慎扩张根据复地方面发布的最新消息，该公司此次发行的19亿元5年期公司债，利率确定为7.3%，采取网上公开发行和网下询价簿记相结合的方式。“复地将在2009年开始步入又一轮快速成长期。”范伟指出，自2009年起，公司前几年获得较低成本的土地储备将集中达到预售标准，使复地在行业、市场比较好的时候有足够的可售产品，未来几年将保持快速的增长；同时，前几年，公司投入了大量时间和成本致力于管理系统的打造和管理水平的提升，已经得到初步成效，这些在2009年及以后将集中体现在公司的经营管理效率和效益上面。“作为较早一批成功登陆香港资本市场的内地房企，复地近几年在公开市场的资本运作鲜有突破。”一位熟悉复地的业内人士指出，发行19亿元公司债是个新的开始，重头戏还在后面，就是回归A股。复地集团副总裁、财务总监王哲(王哲博客)介绍，除了2004年初IPO外，复地至今在香港市场仅有2005年初和2006年4月两次向境外投资者配售股票的融资动作。因此，今年“债股并进”的大手笔，并且已经取得债券发行实质性突破，对复地发展的意义，不言而喻。但对于成功融资后的发展策略，公司高层态度谨慎。复地集团副总裁曹志东透露，公司下半年会根据经营需求适当增加土地储备。当被问及未来是否考虑去南方地区开拓新的区域时，复地总裁张华表示，经过几年的战略布局，目前公司的业务范围覆盖11个全国一、二线城市，未来一段时间，复地的目标是优先在这11个城市扩大自己的市场占有率。另据记者了解，复地有意识通过收购等低成本途径增加项目储备和开拓新的市场。复地此前通过参与产权交易挂牌的方式收购了成都本地地产公司——博瑞地产21%的股权，旨在与博瑞共同发展四川市场业务。助推A股上市复地方面表示，公司近几年通过业务扩展分散个别区域市场波动带来的业绩影响。目前，该公司上海地区业务和收入的比重已经下降，2009年1-6月，上海地区的营业收入比例下降至24.74%。复地最新的房地产开发业务在全国“三个层面地区”布局的战略，即未来公司的房地产业务将布局于超大型核心城市、区域中心城市以及长三角地区重要城市。目前，复地集团已经完成在全国十一个城市的战略布局，分别在上海、北京、天津、重庆、武汉、南京、无锡、杭州、西安、成都和长春开展项目运作。 张华则表示，复地集团的战略目标是在保持上海市场领先地位的同时，成为全国知名度最大、综合实力最强的房地产公司之一。据复地此前披露的中报，上半年复地营业额20.04亿元，较去年同期上升约93.9%，合并范围内结算面积约为25万平方米，较去年同期增加284.6%。股东应占纯利约为2.87亿元，较去年同期大幅增加696.8%。上海新世纪资信评估投资服务有限公司作出的“2009复地债信用分析报告”指出，复地主体评级AA-，债项评级为AA。2009年复地上半年业务增长迅速，实现合同销售金额36.89亿元、合同销售面积43.74万平方米，较上年同期分别上升127%和286%，盈利能力不断增强。复地当前的现金流达到近三年来的最佳水平。王哲还透露，截至2009年6月30日，复地以及复地的子公司合计拥有共计98.36亿元的授信额度，其中未使用授信额度24.69亿元。据悉，复地发行2.85亿股A股计划也在顺利推进。 我要评论
房产	华润启动新加法战略 中国房企发展模式谋变核心提示： 万科做"减"，华润做"加"？侠之大者，倘非极于一道，则必兼收并蓄，方可成一代大家！ 若仅限于兼收并蓄，显然不敌极于一道，"南慕容"就明显敌不过"北乔峰"。而在房地产界，万科也正是凭借其极于一道的"万科减法"，才取得今日的江湖地位。那兼收并蓄者出路何在？无非八个字：融汇贯通、另辟蹊径。 中国房地产界，兼收并蓄者多亦，跟风者多亦，能融会贯通、另辟蹊径者却寥寥无几。而华润置地(企业专区,旗下楼盘)，绝对称得上房企多产业发展模式谋变的破冰者。 9月10日，华润置地在北京水立方正式推出华润"新加法"的发展模式，并将把这一全新的品牌战略，全面运用于产品设计、工程施工、物业服务以及核心生意模式等各个方面。华润置地主席王印认为："以独特的生意模式，持续关注并提升产品与服务的品质，在设计、工程、物业服务等重点方面不断实践'高品质'，将为华润置地带来持续上升的客户满意度，积极推动城市发展历程，同时也能赋予华润置地更强大的抗风险能力。" 华润"加法" 早在深圳万象城成为国内地产业奇葩之后，华润置地的发展重点就引起业内关注，向住宅亦或是商业地产倾斜成为争论的焦点。而在本次发布会上，这一争论得以终结。华润置地正式提出独创性的"住宅开发+持有物业+增值服务"生意模式和战略，使华润置地在业务能力上与其他主营住宅的地产企业拉开显著的距离，一条崭新的多产业发展道路递次呈现。 "这样的生意模式使得华润置地成为了具有综合开发能力的地产发展商，利润的来源多元化，同时对风险的抵御能力层次化，企业可以通过住宅的开发带来近期增长动力，同时也可以通过收租物业的资本增值带来长期回报。"一熟知此事的业界资深人士如此评价华润置地的生意模式。 据出席发布会的业内专家分析，差异化的生意模式利润点由房屋销售、租金收入和长期资本增值组成，将使长短期回报平衡、盈利增长持续性和业务稳定性等方面得到优化，受地产政策及市场影响的盈利波动风险将会降低，同时也给客户资产的保值增值提供更多保障。 华润置地将全面展开"情感悉心服务"，并独创性地与香港知名服装设计师邓达智合作，推出了颇具设计感的物业服装。在设计、工程、物业服务三大方面齐出招，为华润置地的"高品质"战略作出了详细的注解。而华润置地创新的生意模式中的提供精装、家私等增值服务，也将满足客户日益增长的一站式服务需求。 这一切，并非只是像其他房企一样简单的说说而已，流于形式的独白。在华润，围绕着"新加法"的思路，高品质的秉承正逐一落实。就在本次发布会上，华润置地与中国建筑、土木学科综合实力最强的同济大学一设计研究院正式签约挂牌，双方将在设计方面展开密切合作，意味着华润置地成为国内首个有自主设计能力的地产品牌。同时与上海同济工程咨询有限公司续签，继续严把质量关。而目前正值华润集团委托盖洛普咨询公司进行的第五次客户满意度调查，华润置地方面的调查业已展开。 商业模式谋变 事易时移，唯一不变的就是一直在变。随着市场化程度的迅速提高和环境的不断变化，当前我国房地产正在面临一些新的情况、新的变化和新的趋势，要求房地产商的经营管理必须实现转型，包括市场的转型、业务的转型、人才的转型。所有这些转型最终都归结为一个简单的问题--转变生意模式。而对于商业模式的研究和探讨一直房地产业的热门话题，万科的加法模式更让这种探讨变成一种争议。 业界评价万科的时候一般有两种态度，一是承认万科在中国地产界的领跑地位，尤其是在2006年万科的营业规模突破200亿以后。但同时也会不无惋惜地提到，万科只做住宅开发，不做商业地产，也不做持有型物业，不符合国际潮流，未来发展堪虞，持此论者，不在少数。对此，万科管理层态度很明确："我们经过详细测算，目前持有物业出租的收益率，无法达到万科股东的期望值。" 然而，持有商业地产还有防止经营业绩大幅波动、增强企业抗风险能力的功能。在商品房价走势不明的当前，持有商业地产的抗风险能力和未来发展前景对稳定企业发展有着比以往更大的作用。 "持有物业"在时下京城房地产业属研究和试水阶段。在住宅市场竞争白热化的同时，政府正在渐渐建立住房保障市场，这意味着中低收入者的住房问题将退出商品房市场。那么，即将大批量面世的保障性住房供应无疑将在未来挤占商品房市场，使得后者所占份额变小，大幅压缩开发商在住宅市场的盈利空间。同时，地价越来越高，各项成本迅速提高，利润也确实在逐年降低，住宅市场的蛋糕将会趋小。不同于住宅开发，商业地产的获利方式是以长期出租物业获取稳定性收益，而并非销售的一次性获利，可以有效弥补住宅物业开发对宏观政策的高度敏感所造成的风险。但是，在获得长期稳定回报之前，开发商需要付出的，是在一段也不算短的时期内资金的积压，在一定程度上阻缓了发展进程，而华润置业却在这方面有着巨大优势。 有分析认为：华润置地的"集团资金孵化"、"持有型物业比例"和"资本运作、财务控制能力"等优势，使其在发展前景上更为明朗。同时，也提升了华润置地母公司在国际资本市场的融资能力，为其发展提供了竞争力。华润置地的母公司华润集团作为大型央企，具有极其强劲的资源背景。同时，华润置地母公司支持的"集团孵化模式"，对造就华润置地发挥了极其现实的推动力。华润集团的支持使华润置地突破了发展的资本限制，同时也使华润集团在资本投入上获得了高回报和集团沉淀的资金有效使用，实现双赢。     相关新闻：    华润拟斥资100亿深圳购地    华润置地中期利润增59% 下半年积极买地    华润置地启动高品质战略：品质给北京更多改变我要评论
房产	渝开发6.6亿竞买土地渝开发(000514)公告，拟参与重庆市国土局于9月24日挂牌出让的南岸区黄桷垭地块的竞买，挂牌价66103万元。黄桷垭地块位于重庆市南岸区，总用地面积955.48亩，其中建设用地约794.59亩。土地用途为二类居住、商业金融业，容积率1.5，地上总建筑面积794457.5平方米。该宗地公示出让综合价金为66103万元，合楼面地价832元/平方米。我要评论
房产	销售翻两倍 首创置业缩量发行公司债本报记者 杨丽萍 北京报道首创置业缩小公司债发行规模。9月22日，首创置业(企业专区,旗下楼盘)(2868.HK)发布公告称拟发行10亿元公司债券，此规模远低于今年8月获批的18亿元额度。其保荐人及主承销商为中金公司。该公司债将于9月24日正式发行。就在“缩量”发行公司债的同时，首创置业也对外公布，今年1-8月，公司实现签约额为77亿元，同比增长269%。受益销售业绩 公司债“缩量”去年7月，首创置业首次宣布将发行公司债，并在今年8月获中国证监会批准，其间，其发行规模均为18亿元，而10亿元的最终发行规模着实令人意外。谈及“缩水”发行的原因，首创置业一位高层表示，主要由于公司2009上半年销售状况良好，发行10亿元公司债已能够满足公司对于资金的需要。今年1～8月，首创置业实现签约金额77亿元，同比增长269%，完成全年80亿元计划的96%；签约面积75万平方米，同比增长390%。这位高层还向本报记者说明了此次公司债的资金用途：拟用其中2亿元偿还1笔银行贷款，剩余募集资金拟用于补充公司营运资金，以满足公司项目建设、开发和业务拓展需要。截至今年8月底，首创置业经营活动现金净流入18.6亿元，公司现金余额超过30亿。而上半年，公司资产负债率为67%，一年内到期的短期负债占总负债的比例16%，偿债支付压力不大。至于首创置业为何不继续使用银行贷款而考虑发行公司债券融资的疑问，这位高层指出，公司主要考虑到银行贷款的约束较多，且一般需要有抵押或担保等附加要求，因此银行贷款的相对成本较高；同时，银行贷款多以浮息贷款为主，不利于发行人在未来3至5年内的财务成本控制，发行公司债则可协助公司拓展融资渠道，调整债务结构、分散财务风险。据了解，首创置业本次公司债期限为5年，大股东首创集团为其发行提供全额担保。土地资金并重今年两轮“地王潮”中，首创置业表现谨慎，只在6月12日以3.4亿元的价格成功获得北京CBD核心区域郎家园6号地。对此，首创置业方面表示，公司参与土地竞价的原则是审慎理性，坚决不盲目追高。据了解，目前，在北京CBD，除了郎家园6号地之外，首创置业还在对呼家楼项目二期进行一级开发，未来也是参与二级开发的有力竞争者。首创置业这位高层还透露，公司将专注加强与母公司首创集团基础设施业务的协调互动，依托水务、地铁、高速公路等基础设施建设挖掘城市潜力区域，通过土地一级开发等非竞争性手段，在核心城市的核心地段，低成本、低投入，持续增加优质土地资源储备。“大股东如能取得优质的土地资源，将会优先考虑注入上市公司。”“并购同样也是首创置业获得发展的主要途径之一。”根据公司公告，截至6月30日，公司现有土地储备总未售楼面面积662万平方米，分别位于天津、沈阳、成都、重庆、西安、无锡等环渤海、长三角和中西南三大战略区域，足够未来四至五年发展需要。“公司将积极推进A股首发及H股增发，不断完善融资渠道，降低资金成本，优化财务结构，实现资本运作与业务发展的良性互动。”该高层指出。记者还独家获悉，公司大股东首创集团不排除未来在合适时机继续增持公司股份。2008年，首创集团增持了首创置业3300万股H股。 我要评论
房产	雨润地产拟上市 祝义才或控三家上市公司每经记者 刘春香 发自上海出手南京中商后，雨润集团董事长祝义才又有新的计划。雨润集团旗下涉足的六大行业中，雨润地产或将成为雨润集团继食品之后的又一个上市公司。而此前，雨润集团的部分食品业务已经在香港联交所成功上市。目前祝义才旗下已经有雨润食品(01068，HK)和南京中商(600280，SH)两家上市公司，如果地产分拆上市，祝义才将手握三家上市公司。昨日，可靠消息人士对《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者透露，雨润集团正在积极筹划雨润地产项目上市。雨润地产已经开始独立的运作，从地华实业中脱离出来，目标是为了上市。此外，雨润物流将会成为下一个上市目标。记者在向雨润集团核实这一消息时，该公司有关人员并未否认，称“雨润涉及的这些产业和子公司最终走向上市，是我们集团的目标。而雨润地产有可能成为除食品之外，集团第二个上市子公司。”据一位接近祝义才的消息人士称，祝义才本人对地产项目相当热衷，并且对地产抱有很高的期望，“他对地产项目的期望值很高。”公开资料显示，目前雨润集团涉及地产项目的企业为雨润地华，系江苏地华实业集团有限公司旗下子公司。而江苏地华实业集团是江苏雨润食品产业集团有限公司的姊妹企业。成立于2002年5月。目前，该公司旗下拥有40余家分子公司，业务涉及房地产开发、销售、装饰、绿化等众多领域，开发项目遍布南京、安庆、黄山和吉林等地。据雨润集团相关人士透露，目前，正在建设和计划建设中的地产项目还有位于南京河西新城区的雨润国际广场、安徽安庆的“中央新城”和吉林长白山的“黄金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等项目。“正准备把雨润地华从江苏地华实业集团中拆分出来，这样才能包装上市。”上述知情人士称。已经披露的信息显示，雨润地华已经建成的项目有南京 “星雨华府”，南京“月安花园”，安庆“秀水华庭”、“香水百合”，黄山“御墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)天筑别墅”等。 我要评论
房产	顺驰不顺或因水土不服 楼市成交下滑是导火索每经记者 翟敏 发自深圳深圳顺驰不动产网络有限公司被曝欠薪之后，引起各方关注。昨日，《每日经济新闻》记者再次致电顺驰深圳公司，公司员工表示仍在上班，不过公司方面仍没有任何表态。一不愿透露姓名的员工说，“仲裁结果将于10月10日出来。”记者联系了深圳南山区劳动局，该局相关负责人表示，顺驰员工薪资纠纷已经立案，劳动纠纷仲裁委员会正在进一步审理此事，预计结案时间与顺驰员工表述一致，约为10月10日左右。业内人士分析认为，顺驰从当年高调进入深圳市场发展到目前的尴尬地步，很大原因便是因为企业管理、地域文化差异导致的“水土不服”所致。资料显示，顺驰总部位于天津，2004年进入深圳，在深圳的首批10家分行正式开业。世华地产(世华地产博客)营业总经理林家乐昨日接受《每日经济新闻》采访时表示，“水土不服是顺驰经营不善的主要原因。”虽然顺驰在天津是 “老大”，但由于地产中介企业的经营受到区域化影响非常大，中国各城市的地产文化氛围差异较大，顺驰进入深圳后一直发展得不顺利。林家乐认为，地产中介企业跨区域经营，需要招揽到熟悉当地的优秀管理人才，起初的发展尤其关键，如果前期投入较大，业务扩展却没有起色，那么将陷入恶性循环。顺驰内部员工分析，近两月楼市成交下滑是此次事件的导火线。“8月一个分店只有五六个买卖单，9月几乎没有成交，这也是深圳顺驰危机的一个诱因。”“即使是今年上半年楼市火爆，公司也仍旧每月亏损。”据顺驰内部员工透露，自从2004年登陆深圳至今，顺驰深圳公司总共亏损了2000多万元，深圳公司的6个分行门面总共欠租金近10万元。由此看来，市场环境并非主因，顺驰自身经营也存在一定问题。同时，林家乐表示，顺驰事件只是个案，与目前楼市的变动联系不大。“目前二手房的日成交量仍维持在500套左右，虽然比第二季度下滑，但对行业的影响暂时还是比较小。”中原地产(中原地产博客)总经理李耀智(李耀智博客)认为，如果成交量持续下跌，那么中介地铺的数量必然会减少。“今年上半年楼市太火爆，很多地产中介公司都新开了很多铺。”李耀智坦言，顺驰事件给业内敲响了警钟：扩张开铺要量力而为，否则市场转入低迷，将令自身陷入不利处境。顺驰前总裁孙宏斌(孙宏斌博客)再谋上市顺驰深圳公司的欠薪事件通过各种渠道在顺驰员工内部产生了极大反响。有员工在网上留下“要是孙宏斌在，顺驰就有救了”、“孙宏斌，你为什么要抛弃顺驰”等话语。该员工提及的孙宏斌即顺驰集团原总裁。1994年，孙宏斌在天津创建顺驰地产，经过10年超常规快速扩张后，2003年8月，当时还并不算出名的顺驰总裁孙宏斌喊出2004年要做到100亿元销售额，赶超“老大哥”万科，因而名噪一时。资料显示，2003年9月~2004年9月，顺驰先后进入北京、上海、南京等12个城市，获得的土地超过10块，面积超过5000亩，购地资金近70亿元。2004年9月，顺驰称拥有800万平方米的土地储备，在当时，如此巨大的土地储备可谓天量。2004年8月，顺驰中国控股有限公司通过港交所聆讯，上市计划进入最后阶段。然而，香港资本市场最终没有接纳顺驰。在后来的一年多时间里，顺驰上市迟迟没有完成，而它继续拿地的步伐却没有停止。到2006年初，公司土地储备达到了1200万平方米。最终，随着项目增加，资金链越来越紧张的顺驰被迫易主。2006年9月5日，香港路劲基建(企业专区,旗下楼盘)与顺驰正式签署协议，以12.8亿元换取顺驰55%的股权。孙宏斌随后淡出顺驰。近期，孙宏斌在沉寂三年后再度出现在公众视野。据悉，孙宏斌当年出让顺驰时保留下来的融创地产近期出现在港交所递交A1上市申请表格的公司名单中。实际上，在卖出顺驰之前，孙宏斌已经着手将一些优质地块转移至融创。公开资料显示，融创地产2003年成立，主要项目分布在北京、天津、重庆、无锡及苏州等地，业务涵盖经营住宅、商业、酒店式公寓、写字楼及别墅开发等。分析认为，如果进展顺利，融创预计最快可在今年年底登陆资本市场，这位叱咤一时的地产大佬离其上市梦或已不远。 我要评论
房产	中投下单多家地产项目曹开虎 叶国靖(叶国靖博客)坐拥巨额外汇储备的中国投资有限责任公司(下称“中投”)，投资对象正日益多样化。昨天，有消息称，受内蒙古包头市政府和包头钢铁(集团)有限责任公司(下称“包钢集团”)的邀请，中投和旗下建银投资的有关人士日前到包钢集团考察。包钢集团旗下拥有国内最大的稀土生产企业——包钢稀土(600111.SH)，其稀土资源储量也位居国内第一。包钢稀土今天公告也证实，今年9月中旬，中投公司及旗下的建银投资的有关人士到包钢稀土考察，在考察期间，双方就稀土产业发展前景及可能的合作进行了一些探讨，但未提出明确的合作模式，也未达成任何合作意向及协议。CBN记者昨天联系中投及包钢集团，未获得双方对合作的评价。由于过往几年稀土资源的粗放式开采和供大于求，中国稀土资源并没有卖出个好价钱。这让包钢稀土自1997年上市以来至2008年的11年间，这家中国乃至全球最大的稀土公司，其年度业绩只有4次实现正增长，其他利润全部为负增长，今年上半年，甚至还出现亏损的情况。受此消息刺激，昨天包钢稀土尾盘封于涨停，报收于30.99元。被中投看上的还有地产项目。昨天，其还出手国内房地产市场，将斥资2000万～3000万美元，认购即将在香港上市的上海民营房地产企业恒盛地产(00845.HK)的股份。“昨天晚上，中投下单恒盛地产。”昨天上午，恒盛地产赴港上市的保荐人之一摩根大通(J.P. Morgan)一位消息人士向CBN记者透露，“我们与中投之间保持着畅通的信息沟通渠道。之前，我们也把金隅股份(02009.HK)推荐给了中投，双方最终成功合作。”该人士介绍，中投公司认购恒盛地产股份的金额大约在2000万～3000万美元。这是中投首次投资民营地产商。此前，中投旗下一家全资附属公司以每股6.81港元的价格，认购保利香港(00119.HK)6000万股新股；还以约2.73亿港元认购在香港IPO的北京金隅的股份。 我要评论
房产	图谋资产扩容 万达欲购经济型酒店唐文祺已经敲响上市鼓点的大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)(下称“万达”)，一边频频向机构投资者抛出“绣球”，一边在加紧攻城布局。有知情者向CBN记者透露，旗下资产已包括商业、高级酒店及百货的万达，正积极谋求进入经济型酒店。据了解，一个总计有28家经济型酒店在内的“资产包”已引起万达的强烈兴趣，“他们愿意出价6亿元。”知情人士称。CBN记者获得的信息显示，这一资产包中的28家经济型酒店，大多为二、三星级，分布于浙江、四川、甘肃、广东、山东等全国约10多个省市，并以卓安酒店作为连锁经营品牌。根据卓安酒店官方网站发布的信息，该酒店连锁旗下的第一家酒店，已于今年7月在湖北省襄樊市开张，从其对外报价来看，各类房价大多在112~160元的价格区间内。其官方网站的首页位置，除了湖北襄樊市的酒店之外，另外9家酒店仍在积极筹措之中。卓安酒店相关负责人表示，关于购买酒店的事宜，的确曾有买家前来接洽过，但意向者的具体身份并不方便透露。“我们当前最重要的事情，还是好好打造卓安酒店的品牌，持续运作下去。”该负责人称。知情人士向CBN记者透露，表露积极意向的买家正是万达。“万达频频放出意欲加快上市的风声，购买经济型酒店正是为了上市扩充资产所用。”该人士表示。此外，在金融危机中经济型酒店良好的市场表现，也是吸引万达进入该领域的原因。我要评论
房产	宝龙地产今起公开招股舒时 徐欢以福建为基础的内地综合商场发展商宝龙集团(01238.HK)将于今天在香港开始公众招股行程。根据宝龙集团的招股书披露，公司计划发行10亿股上市，其中90%用作国际配售，另外10%在香港公开发售，在国际配售部分，有7.5亿股为新股，1.5亿为旧股(主要来自大股东兼主席许健康)，并有15%超额配售权。宝龙的初步招股价范围为3.3~4.9港元，每手1000股，集资额最高达49亿港元，预期未来派息比率为20%。招股日期从本周五至9月30日中午截止，预期10月1日定价，10月9日上市。保荐人为麦格理、工银国际和高盛。宝龙集团表示，计划将集资用于收购新土地储备，在内地发展，以及支付最近收购的新项目地价，另外也有部分资金用作回购票据及一般营运用途。市场消息透露，宝龙集团已经吸引一名基础投资者，全球第三大退休基金ABP旗下的APG Investments Asia已经决定购入总值2500万美元的宝龙集团，禁售期为6个月。包括公司首席执行官许华芳在内的管理层昨天在新加坡通过视像会议接受了香港媒体的专访。许华芳在解释宝龙的业务模式时称，公司主要是在二、三线城市的新区，与政府洽商土地，在当地兴建大规模综合性商业地产项目，以及住宅物业。发展规模一般在30万至50万平方米，包括兴建住宅、酒店及大型购物商场，并会建一条购物步行街。许华芳还透露，最近刚与7个地区政府订立合作关系，集团现有共17个项目，涉及788万平方米土地储备。副总裁兼首席财务主管欧阳宝峰表示，至去年底集团毛利率为45.7%，截至今年6月底的毛利率为52.9%，主要由于交付的商业楼面更多，预期未来更多商业面积投入后，毛利率会有所上升。 我要评论
房产	绿城不顾百亿资金缺口 三个月猛砸164亿拿地本报记者 袁晓澜 北京报道9月22日，绿城砸下61亿元，拍得苏州两块土地，其中一块楼面地价达到28057元/平方米，成为全国住宅地块单价地王。而这仅仅是绿城全国圈地的一个缩影。进入7月，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)快马加鞭南征北战，不到3个月时间就夺下9块地，花去164亿元现金。而绿城在4月还身陷债券危机，7月就在各地与央企争当地王，绿城高负债增长模式引人担忧。民企首胜央企夺地王也许是为了一雪9月10日败北上海长风地块的“前仇”，9月22日，绿城董事长宋卫平亲自督战苏州拿地，面对华润、中信、招商等强劲对手，直接把加价幅度从100万提高到1亿元、2亿元，连下两城，而其中一块便是新晋的全国住宅单价地王，也是今年民企首次胜过央企夺得地王。据记者统计，自7月以来，绿城已在浙江、江苏、北京等地拿下9个地块，总地价款达到164亿元。而就在今年4月，绿城还身陷债券危机，上半年在招拍挂市场上未拿一块土地。而当开发商们从5月开始大规模拿地，绿城显然慢了半拍。宋卫平曾在公开场合表示：“我们对拿地也没有具体的概念，但看见大家都在拿就跟着拿吧，先放着再说。”这样的表态不免有跟风拿地之嫌。绿城从7月开始在土地市场发力拿地，地价水涨船高，土地市场竞争的激烈，使得绿城只有通过高价才能取得想要的地块。随着央企纷纷在各地拼抢地王，绿城在9月更是与中海、华润等央企真刀真枪地比拼资金实力。而据绿城中国(HKG：3900)公告显示，截止到8月份，绿城的销售金额为315亿元，这一业绩超过中海、保利，而仅次于万科。而与去年同期相比，同比增长1倍以上。显然销售情况转好，使绿城有了拿地的底气。但绿城把疯狂拿地演绎到了极致，在民营企业中，也少有绿城这样买地花钱这么豪爽。108%负债率下的扩张难题而刚刚从4月底的债券危机中走出来的绿城，就高调在全国各地跑马圈地扩张，高负债率仍令人担忧。虽然有315亿的销售金额在手，但据绿城中国中报显示，由于上半年销售转好，绿城净负债率由2008年底的140%下降为今年6月底的108%，但仍处高位。而根据绿城财务总监林战提供的数字，绿城截止到今年8月银行贷款以及可转债共计负债210亿人民币。中报显示，绿城6月底银行结余和现金只有53亿元，但是在7月到9月3个月时间，绿城却花去了164亿元买地。而据绿城中报显示，其根据今年房地产市场整体形势，将今年全年新开工计划由年初的214万平方米增加到397万平方米，将新开工目标调高了85%。而万科今年新开工目标仅调高了四成。频频的动作不禁让人质疑，绿城从哪里筹得百余亿缺口资金，又是如何算计高负债扩张的。9月10日，平安信托宣布与绿城集团签署合作投资战略框架协议，有望在未来3年内获得150亿的信托资金投资规模，今年将获得30亿-50亿元注资。但绿城也将因此失去部分项目的股权。9月19日，中国农业银行与绿城集团签订银企合作协议，在未来两年为绿城提供人民币100亿元的授信额度，并展开全方位的合作。市场好的时候，资金纷至沓来锦上添花。据记者了解，到明年5月18日，一批在2007年发行的总金额为23.1亿元、2012到期的可转债券，可以开始赎回，一旦市场再度低迷，高负债的绿城将面临偿付地价款、可转债、银行贷款等连环债的危险，如果投资者再次要求绿城赎回债券，或许这都有可能成为威胁资金安全的那块短板。目前仍沉浸在拿地王胜利中的绿城，其快速扩张的策略是激进的，还是抓住了时机，都将在未来得到答案。 我要评论
房产	华润子公司22.2亿南京拿地 地王月内三次被刷新中广网北京9月26日消息 (记者 柏媛媛 刘海涛) 据中国之声《央广新闻》18时05分报道，昨天(25号)下午，经过30轮争抢，华润旗下子公司金絮丰以22.2亿竞得南京所街7号地块，楼面地价高达每平米7992元，创下南京新“地王”记录。值得注意的是，南京“地王”一个月内已经三次被刷新，而且拿地的都是国字头的房地产开发公司。进入9月以来，南京土地市场可以用疯狂来形容。9月8号，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(23.30,0.25,1.08%)以15.92亿拿下南京河西金沙江东街地块，创下河西“地王”记录。仅仅八天后，9月16号中冶置业拿下了南京江宁九龙湖片区地块，创下江宁新“地王”记录。25号下午，华润旗下子公司金絮丰以22.2亿竞得南京河西所街7号地块，再次刷新河西“地王”记录。值得注意的是，一个月内三次刷新“地王”记录的保利、中冶、华润都是国字头的开发商。央企在南京如此砸钱买地，究竟是为了什么？南京理工大学经济管理学院朱宪辰教授表示，除了追逐利润之外，同时也是完成国家赋予央企的任务。他说：“宏观调控要求刺激内需，央企肩负着宏观调控，要把经济在拉动起来，保八破八的任务。”而目前国家适度宽松的货币政策，又使得央企手握重金，是真正的“不差钱”。如此疯狂拿地，也就在情理之中。不过，业内人士认为，央企频繁刷新“地王”记录，最直接的影响是抬高周边的楼价，加重了南京老百姓购房的压力。比如昨天创纪录的所街7号地，未来楼价要高达两万一平方，而目前周边楼盘的均价在一万二。南京网上研究机构研究员张丽君说：“其实他拿地楼面地价，最主要的影响是当地的二手房、还有新开的房源的定价，这个带动的是人们对于未来楼市的预期影响。” 我要评论
房产	受让两地产公司股权 阳光城圈地加速证券时报记者 孙 华本报讯 15亿增发资金“落袋”后，阳光城(000671)开始大展拳脚，继续增加公司的土地储备。公司今日发布公告称，董事会于9月25日通过了包括受让陕西上林苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)投资开发有限公司和福建宏辉房地产开发有限公司两大地产公司100%股权的议案，这两家公司的土地储备也将随之变为阳光城旗下的资产。公告显示，阳光城于2009年9月25日与陕西上林苑投资开发有限公司签署了《咸阳上林西苑房地产开发有限公司股权转让合同书》，拟受让咸阳上林西苑房地产开发有限公司100%的股权。收购价格以截至2009年8月31日上林西苑公司的净资产1998.32万元为依据，股权转让总价款为1998.32万元。其次，阳光城全资子公司福州开发区华康实业有限公司于同日签署了《福建宏辉房地产开发有限公司股权转让合同书》，收购福建宏辉房地产开发有限公司100%的股权，转让对价为969.97万元。8月份，董事长林腾蛟曾在股东大会上表示，公司将会在增发完成后，继续加大土地储备的力度。记者注意到，此次受让的两家公司，其中上林西苑公司2009年9月18日在咸阳市土地交易厅举办的国有土地使用权挂牌出让活动中竞得两地块，总面积约为26.87万平方米。宏辉房地产于2006年12月19日在参与福州市闽侯县国土资源局关于2006年第二次公开挂牌出让国有土地使用权的活动中竞得“宗地2006挂4号”、“宗地2006挂7号”两宗土地，总面积约为464.01亩。此外，还包括一宗约11万平方米居住用地。阳光城称，依托福州市房地产良好的政策环境及银行支持，通过“阳光城”、“白金翰宫”、“乌山荣域”、“丹宁顿小镇”等项目的运作，公司已在福州房地产市场创下品牌，本次受让(收购)股权，符合公司在做好现有项目的同时，根据未来房地产市场发展趋势有步骤、有节奏的获取新的土地资源、发展和培育好住宅类房地产开发业务的发展策略，符合上市公司的整体战略部署。阳光城还表示，受让两公司100%股权成为其控股股东后，需要对其进行增资或帮助其投资开发，因此预计本次交易完成后，公司将有可能产生大额支付投资开发款，阶段性负债水平将进一步上升。此外，公司董事会还拟受让郑艳持有的特发实业5%股权，并将特发实业更名为“阳光城集团特发实业有限公司”。阳光城股票今日复牌。 我要评论
房产	中粮地产拟募资收购集团地产资产以10比3的比例配股，每股价格不高于6.5元，募集资金35.4亿元中粮地产(企业专区,旗下楼盘)今日公告称，将以截至6月30日的公司总股本约18.1亿股为基数，向全体股东按每10股配售3股的比例配售。配股价格不高于每股6.5元，拟配股募集资金35.4亿元。中粮地产表示，此次配股募集资金将依顺序用于收购中粮集团拥有的5家住宅开发房地产公司的股权，以及对苏源集团江苏房地产开发有限公司颐和南园项目三、四期和中粮地产投资(北京)有限公司后沙峪项目的后续开发提供项目发展资金。资料显示，上述拟收购的股权分别是上海加来房地产开发有限公司51%的股权、苏源集团江苏房地产开发有限公司90%的股权、苏州苏源房地产开发有限公司90%的股权、北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司50%的股权和万科中粮(苏州)置业有限公司49%的股权，总投资约24亿元由配股募集资金全额投入。颐和南园项目和北京后沙峪项目的后续开发总投资约77.6亿元，配股募集资金投入约11.3亿元。另外，为贯彻公司区域发展战略，加强在中心城市竞争力，节约资金成本，提高资金运用效率，中粮地产与中粮鹏利(成都)实业发展有限公司联合出资竞拍成都西南物流中心项目住宅地块，并在竞拍成功后共同出资成立成都悦城实业有限公司负责该项目的开发建设。悦城实业注册资本金拟为1亿元，中粮地产与中粮鹏利成都公司分别持有70%和30%的股权和收益权。我要评论以10比3的比例配股，每股价格不高于6.5元，募集资金35.4亿元中粮地产(企业专区,旗下楼盘)今日公告称，将以截至6月30日的公司总股本约18.1亿股为基数，向全体股东按每10股配售3股的比例配售。配股价格不高于每股6.5元，拟配股募集资金35.4亿元。中粮地产表示，此次配股募集资金将依顺序用于收购中粮集团拥有的5家住宅开发房地产公司的股权，以及对苏源集团江苏房地产开发有限公司颐和南园项目三、四期和中粮地产投资(北京)有限公司后沙峪项目的后续开发提供项目发展资金。资料显示，上述拟收购的股权分别是上海加来房地产开发有限公司51%的股权、苏源集团江苏房地产开发有限公司90%的股权、苏州苏源房地产开发有限公司90%的股权、北京中粮万科假日风景房地产开发有限公司50%的股权和万科中粮(苏州)置业有限公司49%的股权，总投资约24亿元由配股募集资金全额投入。颐和南园项目和北京后沙峪项目的后续开发总投资约77.6亿元，配股募集资金投入约11.3亿元。另外，为贯彻公司区域发展战略，加强在中心城市竞争力，节约资金成本，提高资金运用效率，中粮地产与中粮鹏利(成都)实业发展有限公司联合出资竞拍成都西南物流中心项目住宅地块，并在竞拍成功后共同出资成立成都悦城实业有限公司负责该项目的开发建设。悦城实业注册资本金拟为1亿元，中粮地产与中粮鹏利成都公司分别持有70%和30%的股权和收益权。我要评论
房产	恒大地产聆讯成功 市值有望达千亿本报讯 昨晚，记者从香港联交所获悉，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已于当日通过上市聆讯。新的地产巨无霸即将诞生。据消息人士透露，恒大IPO计划按既定时间表安排，各项工作按部就班，初定10月全球路演，11月正式挂牌。按照此前市场预计，恒大市值将达千亿。“只要资本市场条件成熟，恒大重启IPO只是时间问题。”两个月前，恒大地产主席许家印信誓旦旦。如今，距离成功只有一步之遥。市场人士预计，上市后恒大的市值，有可能达到千亿港元，超过其他内地房地产股市值。以2008年6月恒大增资扩股的6亿美元(到账5.06亿美元)为参照，当时恒大发售约一成股本，本次上市发售股份约相当于扩大股本的一成，融资约百亿。预计上市后的恒大市值有可能达到千亿。据介绍，在今年6月底时，恒大地产负债比率大幅下降，手头现金余额充足。继今年上半年取得销售佳绩后，刚刚过去的第三季度，恒大销售业绩依然强劲。据了解，8月23日恒大重庆、包头双盘单日合共销售过9亿元；9月26日，恒大全国新盘广州恒大绿洲、洛阳恒大绿洲合共销售14亿元。这让恒大逼近全年300亿销售的目标。市场消息指出，恒大采用超前的土地战略储备，专注于省会级城市。这一年来，恒大集中精力大力整合管理和资源，凭借其突出的规模优势、品牌优势，持之以恒推行精品地产的标准化运营模式，将多年开发精品地产的成功经验迅速复制到全国项目。目前，恒大已经成为进入省会级城市最多的开发商。极为优质的土地资源分布于广州、天津、重庆、沈阳、武汉、成都、南京、西安、长沙、太原、昆明、合肥等24个主要城市，绝大部分位于直辖市或省会城市。业内人士认为这有利于恒大应对单个区域市场波动的市场风险，同时为赢得更高增长奠定基础。恒大此次IPO聆讯通过，必将再次在港掀起一阵强烈的投资热潮，而这也为全球投资者参与中国经济发展及城市化进程提供了一次良好的机会。 我要评论
房产	中国房产信息集团将在美IPO 融资2亿美元新浪科技讯 北京时间9月30日晚间消息，据国外媒体今日报道，中国房产信息集团(China Real Estate Information Corp)计划在美国市场进行首次公开招股(IPO)，融资2亿美元。中国房产信息集团是易居中国的子公司，提供房地产信息和咨询服务。根据该公司提交给美国证券交易委员会的简介，截至今年6月30日，该公司的房地产信息数据库拥有中国56个城市约3.82万处开发项目或楼宇，以及2.42万幅待开发土地的信息。中国房产信息集团计划合并新浪目前运营的在线房地产业务，而新浪则将在该公司IPO之后获得其部分股权。2009年上半年，中国房产信息集团的营收同比增长61.8%，至3120万美元，净利润为1100万美元。中国房产信息集团计划在纳斯达克全球市场发行美国存托股份，股票代码为“CRIC”。该公司IPO的主管理人为瑞士信贷和瑞银投资银行。(维金)    相关报道：    易居房地产信息咨询将与新浪房产业务合并上市    艾瑞咨询：2季度房产网络广告投放新浪乐居第一    易观：2季度房产网络广告投放新浪乐居独占鳌头
房产	大福证券给予盛高置地买入评级大福证券 王丹我们参观了盛高置地主要物业发展项目之一无锡西水东。无锡西水东项目热销显示出无锡是对高端住宅需求强劲的内地城市之一。盛高置地于9月26日推出西水东首期，属于综合城市中心项目，亦是目前市场上最高级的物业发展项目。西水东首期逾300个住宅单位于推出后4小时内全部售罄，总值人民币5.60亿元，相当于平均售价约每平方米人民币13,000元。该等单位于开放当日吸引约2,000名有兴趣的人士参观，收到购买意向超过1,000个。西水东首期的市场反映热烈，令盛高置地有信心在该项目后期推售中调高价格。西水东的总建筑面积为700,000平方米，整个项目将于2011-15年分阶段完成。盛高置地计划于12月作第二轮推售。该公司将大型住宅小区及综合城市中心项目作为两大核心产品；而无锡项目则展现了该公司在综合城市中心项目上的发展及销售能力。此外，盛高置地亦正推出苏州环球188发售，该项目位于苏州工业园区内，按照规划处于新中心商务区范围。苏州环球188由两幢高楼大厦组成，总建筑面积为180,000平方米，提供服务式住宅、写字楼及商铺；目标客户群为寻求高质量住房条件的移居内地外藉人士，以作长期居住。该项目服务式住宅及写字楼的平均售价分别达每平方米人民币24,500元及人民币18,000元。盛高置地于2009年首9个月录得合约销售额人民币40亿元，相当于其全年销售目标的80%。我们建议买入盛高置地，目标价为5.15元，较我们的估计资产净值每股7.23元折让30%。该公司将继续集中在长江三角州地区及其它高增长内地城市。 我要评论
房产	恒大11月在香港联交所挂牌上市9月29日，记者从香港联交所获悉，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已于当日通过上市聆讯。自今年9月重启香港上市以来，各种迹象均显示，恒大已经在各方面做足功课，将以“大象起舞”之势惊艳出击国际资本市场。据消息人士透露，恒大IPO计划按既定时间表安排，所有工作按部就班，初定将于10月全球路演，11月正式挂牌。2009年楼市明显复苏，恒大地产在良好的市场中加速推盘抢占先机。仅上半年，恒大就刷新了自身历年纪录，超额完成各项经营指标。恒大也是目前国内土地储备量第一的房地产商。资料显示，恒大土地储备将扩充至5000万平方米左右。恒大有关负责人曾经表示，要保证企业在未来6年的开发需求，5000万平方米左右的土地储备对于一个超大型房企是比较理想的状态。 我要评论
房产	恒盛地产上市首日破发 开盘跌18.4%新浪财经讯 恒盛地产上市首日，开盘报3.59港元，较招股价4.4港元跌18.4%，成交2.69亿港元。我要评论
房产	雅居乐：以约13.1亿元买得从化市一块地我要评论
房产	受累内地企业在港破发潮 宝龙地产降价上市10月9日是宝龙地产原定正式在港交所挂牌上市的日子，然而，就在距上市日仅7天之际，宝龙地产却曝出了一个令人意外的消息--- 该公司决定将招股价由原定每股3.3-4.9港元降至2.75-3.0港元，降幅达16.7%-44%.对此，有业内人士分析，这主要是受到了近来内地企业在港接连跌破发行价的影响。降价缘于认购不足“宝龙主动调低招股价意在拉升投资者信心，也是为了适应目前的市场形势。”昨日，宝龙集团总裁助理刘晓兰向记者证实了这一消息。根据宝龙地产此前披露的招股说明书，该公司计划发行10亿股，其中85%为新股，余下15%为来自宝龙掌门人许健康的旧股。调低招股价意味着宝龙此次赴港上市的融资额，将由原本最高的49亿港元，降至最低27.5亿港元。而原本预估身家可增至90亿港元的许健康，财富增幅也将因此大缩水。据香港媒体报道，宝龙调低招股价缘于零售部分认购不足。调低招股价后，由于有关方面需要另出补充文件让投资者考虑，初步预计其上市日期将由原定的10月9日延迟至本月13日或14日。对此，刘晓兰不愿评价，但她表示募集资金的用途将不会改变。受累内地企业破发潮对于宝龙地产突然降价之举，昨日，厦门一上市公司人士表示并不意外。“最近内地企业赴港上市又趋活跃，但整体表现却暗然无光。”上述人士表示：由上月的中冶开始，利郎、匹克、华南城等新股在港上市首日都以破发收场。即使以中下限定价的恒盛地产，也未能摆脱魔咒，10月2日开盘首日即大跌14.6%,成为连续第5只破发的内地新股。在这位人士看来，正是这些内地企业、特别是恒盛地产上市首日的糟糕表现，让投资者对内地房企的信心动摇，最后直接促使宝龙地产调价。厦门一投行人士称，宝龙地产2009年全年盈利预测为12.2亿元人民币，对应调整后定价的市盈率约为8倍。与调整前对应15倍的市盈率相比，新招股价对于投资者会有一定吸引力。厦门赴港房企生变数受内地企业的破发风潮影响，不仅宝龙地产主动调低招股价，厦门其它多家地产公司的赴港上市路也因此多了几分变数。上周二，包括厦门明发集团和禹洲集团在内的五家内地房企，均已通过港交所上市聆讯。据香港媒体报道，禹洲将在下周推介，明发则要补充文件，难以在短期行动。不过，由于恒盛地产的首日表现和宝龙地产的降价上市，厦门禹洲和明发是否仍会按期在下周开展上市前的推介已经引起诸多猜测。“宝龙上市的一波三折，同样给我们敲响了警钟，即必须有充分的思想准备来应对当前低迷的市场。”一拟赴港上市厦门房企的高管坦言，未来上市路充满变数。(易福进 谢嘉晟/文) 我要评论
房产	宝龙地产下调招股价至低于原来指导价17%香港南华早报周二报导,中国房地产商--宝龙地产控股有限公司(1238.HK: 行情)将招股价下调至低于原来指导价17%,并将挂牌日期押後,因投资者对认购新股热情冷却.报导称,这家以福建为基地的公司将招股价定为每股2.75港元,而原来的指导价则为3.3-4.9港元.报导引述未具名的消息指,宝龙地产还将上市日期由本周五(9日)押後至下周三(14日),以让零售投资者决定是否要取消其认购申请.而该公司的集资额亦将由50亿港元降至27.5亿港元.我要评论
房产	世邦魏理仕入榜全美绿色环保500强新浪乐居讯(编辑 陈阳) 世邦魏理仕荣登美国知名杂志《新闻周刊》2009年度绿色环保公司排行榜，名列第45位。该榜单对美国最大的500家上市公司环保方面的表现进行了评定，结果刊登于2009年9月28日出版的《新闻周刊》。该排名基于每个公司实际资源的使用和排放水平、环保政策和战略以及在同类公司中的声誉等指标，世邦魏理仕是排名首位的商业地产公司。世邦魏理仕总裁兼首席执行官布雷特•怀特(Brett White)表示：“《新闻周刊》的这项排行榜是对我公司可持续发展承诺的又一次有力诠释。我们的许多客户也榜上有名，我们的这一成就也向他们表明，世邦魏理仕提供业内最完善、综合性最强的可持续发展平台，我们在帮助企业降低成本的同时也减少其对环境的影响。”世邦魏理仕中国区董事总经理祝?若先生表示：“我们为公司的环保政策和实践获得的认可而感到自豪。在中国地区和全世界各地，我们在自身公司运营和与客户合作的过程中，充分展示了可持续发展实践对环境和公司收益都颇有裨益。”。《新闻周刊》与KLD研究分析公司、Trucost公司和 CorporateRegister.com网站三家研究机构共同合作，排出了各公司名次，同时也参考了由碳信息披露项目(CDP)提供的数据，该项目收集了全世界2500多家公司的温室气体排放数据。世邦魏理仕自2007年以来一直参加CDP项目。我要评论
房产	手握47亿伺机购地 华润置地土储瞄准一线城市 在确立了“住宅开发+持有物业+增值服务”的全新经营模式后，华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)开始了大张旗鼓的扩张，日前就有该公司将斥资100亿元用于未来新增土地储备的消息曝出。该集团融资策划部总经理王国华昨日对《每日经济新闻(每日经济新闻博客)》记者证实了这一消息的准确性，并表示，100亿元为华润置地全年购地的预算金额，目前已经使用了53亿元，其中50亿元用于上海。与前两年主要布局二三线城市不同，华润置地在今年的土地储备中，已经开始向北京、上海等一线城市倾斜。上调全年目标至200亿华润置地扩张的动力来源于其房产销售形势的火爆。据了解，今年年初，华润置地曾定下全年销售目标为150亿元，目前已经超标。在此情形下，坊间纷纷传言华润置地已上调全年销售目标至200亿元。王国华也对此进行了证实，他表示，实现全年销售200亿的目标，“我们是有把握的。”数据显示，截至2009年9月15日，华润置地已实现住宅签约额154.73亿元，签约面积159万平方米，分别比去年同期增长229.2%和324.9%。连同2008年已实现销售但尚未结算的签约额61.1亿元，公司共有215.83亿元已实现签约额有待陆续结算。而且进入下半年，销售增速依然保持良好势头。根据王国华提供的数据显示，华润置地7月份签约额环比增加64%，8月份签约额环比增加61%。有行业人士对《每日经济新闻》记者表示，华润置地良好的势头也与其开发和投资物业有关。“上半年我们业绩增长主要来源于开发物业。”王国华透露，上半年公司开发物业的营业收入增长了36.5%，达到23.6亿港元，而去年同期是17.3亿港元。行业人士认为，下半年华润置地投资物业的表现值得期待。由于投资物业的结算大部分会在下半年，而且投资物业占华润置地的销售收入比重达20%。王国华预计，全年投资物业的销售收入将会达到12亿元港元，占到华润置地全年营业额的10%左右，来自租金的盈利收入将会占到整个公司利润的15%。此外，为了让投资物业有一个比较稳定有序的增长，王国华表示，未来几年，华润置地每年都会一个投资物业的投入使用。土储倾向一线城市在销售形势一片大好的情形下，华润置地下半年积极扩张的意图十分明显。王国华直言，土地储备是地产公司非常重要的“原料”，所以，华润置地仍会继续增加土地储备。数据显示，华润置地目前发展的项目达47个，其土地储备面积达到2532万平方米。仅2009年1~9月份，该公司就投资了53.26亿元，先后于合肥、成都和上海购入了四块土地，合计楼面面积为87.29万平方米。消息显示，该公司全年将投入100亿元来进行土地储备，而手中还有47亿元的购地预算，一线城市无疑会成为土地储备的重心。据了解，在上述新增的4块地中，就有两块位于上海，华润置地在上海两块地的资金投入达50亿元。“一线城市是我们土地储备的重点。”王国华对每经记者表示，从长远来看，华润置地希望把更多的资源向一线城市倾斜，包括北京、上海、深圳、杭州等。此外，为获得即时盈利贡献，华润置地下半年还将储备中型地块。他同时认为，由于2009年约有70亿港元的融资，5月份配股获得了43亿港元，外加销售带来的现金回流，让华润置地有足够的资金量来支撑土地储备。数据显示，华润置地对股东的净负债只有20%左右。“我们严格遵守我们的财务制度，不去参与盲目的项目竞争，以保证土地获得价格的合理性。”为了强调华润置地土储策略上的理性，王国华还透露，截至目前，华润置地今年的新增土地储备仅323万余平方米，其中的236万平方米由母公司输送，真正从市场中获得的土地不足90万平方米。 我要评论
房产	绿城以29.1亿元拍得喜得宝地块 本报讯 昨天下午，杭州又有7块分别地处市中心、桥西、丁桥、三墩和申花路的住宅用地成功出让，总体量达301446平方米。其中，通过6轮竞拍，绿城集团(企业专区,旗下楼盘)以29.1亿元的总价拍得市中心“喜得宝”地块，折合楼面价20963元/平方米。杭政储出[2009]52号地块即“喜得宝”地块位于下城区，东至环城东路，南至莫衙营、永康苑，西至羊千弄，北至杭州喜得宝集团有限公司、环城北路，出让总面积44502平方米，其中住宅(设配套公建)用地32659平方米，商业办公用地11843平方米。在今年拍卖的所有地块中，喜得宝地块离武林广场最近，且北靠京杭大运河，东临贴沙河，地理位置相当优越，再加上地块大小适中，是杭州老城区内稀缺的可供出让地块之一。昨天成功出让的还有位于申花路板块的杭政储出[2009]55、56号地块。两地块出让面积分别为57853、37386平方米，最终分别被万均置业、保利地产(企业专区,旗下楼盘)分别以9.57亿元和5.85亿元获得。我要评论
房产	第一太平戴维斯成立时运物业服务有限公司新浪乐居讯 2009年10月12日，北京：全球领先的物业服务供应商第一太平戴维斯今日宣布成立时运物业服务(北京)有限公司，该部门的成立将使第一太平戴维斯有能力为客户提供全面的绿色环保物业配套服务。时运物业服务公司于1981年在香港注册成立，是第一太平戴维斯佳定物业管理有限公司子公司。时运物业服务公司推行多元化的管理服务，服务范围主要以日常清洁、石材翻新、专业消毒、外墙清洁，以及保安和停车场管理等为主。以上所有服务均采用ISO9001品质管理系统和ISO14001环境管理系统。第一太平戴维斯大中华区首席执行官何伟度先生表示：“新业务的启动，不仅是公司对目前物业管理服务内容的自然延伸，同时也可加强我们在中国现有的服务优势。凭借客户日益增加的服务需求，我们希望在未来的半年间，时运物业服务北京公司能够达到200%至300%的业务增长。时运物业服务公司的多元化服务，可在预算范围内为客户提供及时高效的优质服务，尤为适合需要诚信专业外包服务的客户。”第一太平戴维斯北京董事长邹锦标先生同时表示：“近年来，北京的保洁保安服务市场发展迅速，但缺乏标准统一的衡量标准。时运物业服务公司在香港业内享有知名地位，为众多的商业楼宇、工业园区、住宅、学校、酒店及政府物业提供优质服务。我相信，时运物业服务北京团队必将为我们的物业管理业务带来巨大的价值。”第一太平戴维斯佳定物业服务公司董事长何照基先生补充道：“在香港，时运物业服务公司被评为规模最大的服务供应商，年营业额超过3亿元港币。时运物业服务不仅在清洁行业内享有知名地位，同时也在积极探索多元化的管理模式，如引入纳米涂料，垂直绿化及绿色屋顶等绿色概念。我们希望通过我们在香港的专业经验，可以为国内客户引入这些生态概念。我们深刻认识到，作为一个专业的服务供应商，我们能够在保护环境的工作中起到重要作用。”我要评论
房产	红星美凯龙服务升级 三大承诺让消费者安心置家新浪房产讯 家居流通业在当前的市场环境下，虽然经历了经济危机的小寒冬，但依然难掩蓬勃发展的朝气。这大概也与中国老百姓对“家”的看重不无干系，“安家”、“置家”始终是人们心中的一件大事，自然不吝惜投入更多的人力和财力。行业的繁荣离不开消费者的认可，当目前家居流通业还停留在“买方市场”低端无序竞争的状态时，面对消费者更高的消费需求，如何推动产业升级，进而为消费者提供更好的服务就成为行业当下亟需解决的问题。在这样的背景下，红星美凯龙率先提出了服务的“三大承诺”，为消费者带来便利的同时，对行业发展也具有启发性意义。“随心所欲”，30天无理由退货家居作为重要的耐用商品，消费者在购买过程中往往会非常谨慎，但限于家居产品“无法试用”等特性，就出现了类似购买后家居在家中摆放不合适、发现小的质量瑕疵等诸多问题，成了众多消费者的心头之病。许多人在家居卖场也有过这样的经历：付钱之前，笑脸相迎；付钱之后，翻脸不认人。面对经销商无理拒绝消费者合理的退货要求，很多卖场采取了不闻不问的态度。这让消费者的心凉了大半，毕竟如有的消费者所言，到某一家卖场购物，认准的就是这家卖场的品牌。为了免除消费者的后顾之忧，红星美凯龙推出了“30天无理由退货”。它规定消费者在达成交易三十天内，如对购买产品感到不满意、不合适、不喜欢，可至红星美凯龙商场进行退货而不需任何解释。据红星美凯龙相关负责人说，为了保证这项服务能够彻底落实，售货员在上岗前都会有相关培训，如果个别特价品不能满足这项服务，将会在单据上写明并有口头提醒。安全安心，致力绿色环保家居产品的绿色环保也日渐成为消费者购买家居过程中关注的重要方面。特别是一直困扰很多家庭的甲醛超标等家居污染问题让消费者触目惊心，而由于无序的市场环境，很多商家只是把“绿色环保”作为促进销售的旗号和噱头，消费者则被蒙到了鼓里，在认清现状后，更加不能放心购买。红星美凯龙在意识到消费者的这一需求后，从2008年起在全国所有连锁卖场内展开了“绿色环保•签动中国”行动，在家居行业内掀起了一股名副其实的“绿色风暴”。活动中，红星美凯龙不仅正式发布了《绿色环保家居宣言》以及《环保承诺》，更是把许诺落到了实处，消费者到红星美凯龙选购家具建材，将看到很多产品都贴着“家居环保标签”，这就最大程度上确保所选购的家居产品是真正的绿色环保产品。“绿色环保”是红星美凯龙向消费者做出的又一承诺。全心全意，对售出产品负责为了从根本上保障消费者的权益，红星美凯龙除提出了“三包”的规定外，还郑重做出了包括“先行赔付”在内的对“所有售出产品负责”的许诺。它规定凡是在红星美凯龙连锁商场内购买商品，消费者因服务或质量问题而产生抱怨与诉求，红星美凯龙商场负责全程处理，并承担相应的责任。同时如果出现属于确认为服务或质量责任，并对消费者造成直接损失的情况，红星美凯龙将以商场的名义实行“先行赔偿”。 家居流通业作为一个以“服务”为业务核心的行业，行业发展建立在从售前、售中、售后提升服务质量，进而推动产业升级的基础之上。红星美凯龙开行业先河，以“三大承诺”为核心，对卖场服务特别是售后提出了更高的标准，在通过“三大承诺”提升自身品牌形象，为消费者带来更大实惠的同时，也必将引发家居行业服务全面升级的新潮流。 我要评论
房产	万科第三季度销售超150亿 前三季销售强势领跑 新浪房产讯万科公告了9月份的月度销售数据。公告显示，该公司9月实现销售金额54.6亿元，同比上升27%，环比上升13.3%。万科9月实现销售面积53.7万平米，环比上升8.5%。作为唯一一家前三季销售金额突破400亿元的开发商，万科前三季度销售依旧强势领跑。根据万科公告披露的数据计算，万科1月至9月已销售金额已达461.5亿元，销售面积510.3万平方米，较2008年同期分别增长29.6%和26.8%。按照公告披露的数据计算，三季度万科实现销售金额154亿元，销售面积161.5万平米。虽然今年黄金周时间较长让更多人选择出游而非看房买房，但记者从万科内部获悉，该公司十一期间销售态势依然良好，仅十一长假期间就实现认购金额逾20亿元，较此前两年同期数据均有明显上升。据此推算，截至目前万科今年的销售金额应已经超过了2008年全年的478.7亿元。万科执行副总裁肖莉此前在该公司股东大会上曾表示，万科的土地储备不足三年开发需要，考虑到未来持续发展的需要，该公司下半年仍将继续密切关注土地市场。公告显示，万科9月份在北京、广州、杭州、厦门、青岛、宁波共新增项目9个，对应万科权益的建筑面积共152.76万平米，其中67.9万平米位于北京和广州。我要评论
房产	企业简介：大连万达集团大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)成立于1988年，已发展成为以商业地产、高级酒店、文化产业、连锁百货为四大支柱产业的大型企业集团，资产400亿元，年销售额300亿元，年纳税20亿元。万达集团在全国四十多个城市投资项目，已在全国开业19个万达广场，6家五星级酒店，持有的收租物业面积达到300万平方米。万达集团计划到2010年，资产超过600亿元，年销售收入超过400亿元，年利润超过60亿元， 年纳税超过30亿元，开业40个万达广场、16家五星级酒店、70家影城600块电影银幕、25家连锁百货，持有的收租物业面积超过600万平方米，成为中国一流的企业集团。董事长: 王健林1954年生，任大连万达集团股份有限公司董事长。王健林是中共17大代表、全国政协常委、全国工商联副主席、中华慈善总会荣誉会长；他还担任中国企业联合会、中国企业家协会、中国房地产业协会、中国商业联合会等机构的副会长等一系列重要社会职务。由于在企业经营和承担社会责任方面取得突出成就，2005年，王健林被国家民政部授予首届“中华慈善奖”；2006年，万达集团获得第二届“中华慈善奖”“最具爱心内资企业”称号，2008年，王健林获得“中华慈善奖”“最具爱心慈善捐赠个人”称号，万达集团因此成为全国近800万家企业中唯一三获“中华慈善奖”的企业。2005年，王健林还被中华慈善总会等十几家全国性社团组织授予第二届全国“十大社会公益之星”称号，获得“2005CCTV中国经济年度人物”称号；2007年，王健林被辽宁省委统战部等部门授予“辽宁省优秀社会主义事业建设者”称号，被中央统战部、全国工商联等部委授予首届“光彩人物”奖，被全国工商联、全国总工会等部委授予“全国关爱员工优秀企业家”称号。 我要评论
房产	企业简介：恒大地产集团恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团是集房地产规划设计、开发建设、物业管理于一体的现代化大型房地产综合企业，是中国精品地产标准化运营领导者，连续六年荣登中国房地产企业10强，拥有中国一级资质的房地产开发公司、中国甲级资质的建筑设计规划研究院、中国一级资质的建筑施工公司、中国一级资质的建筑监理公司、中国一级资质的物业管理公司。截至2009年8月31日，公司在广州、天津、重庆、沈阳、武汉、成都、南京、西安、长沙、太原、昆明、合肥等全国24个主要城市拥有恒大华府、恒大名都、恒大城、恒大绿洲、恒大金碧天下等系列项目52个，覆盖高端、中端及中高端、旅游地产等多个产品系列。恒大高层领导管理团队16人，年富力强、专业经验丰富。平均年龄42岁，平均房地产开发管理经验16年，其中教授1人、博士3人、硕士5人。恒大还拥有一支近7000人的年轻化、高学历、高素质的房地产开发建设员工队伍，90%以上管理干部是大学本科以上学历。恒大坚持全球化视野，在世界经济一体化背景下，全面实施国际化精品产业战略，成功引入美林、淡马锡等多家全球战略投资者，并与100余家世界顶级团队合作，致力于成为二十一世纪中国地产规模一流、品牌一流、团队一流的“三个一流”企业，全力打造全球化地产航母。 我要评论
房产	企业简介：花样年控股集团有限公司花样年控股集团有限公司是物业开发商及物业服务供应商。是2009中国房地产百强企业、2009中国房地产策划代理百强企业。于1996年在深圳启动物业开发业务。已扩张至中国四个经济区(即成渝经济区、珠江三角洲地区、京津都市圈及长江三角洲地区)。目标客户是富裕的中高阶层个人及家庭以及高增长的中小型企业。设想是，由于此类客户的家庭收入和购买力会持续上升，因此为这些客户设计物业的需求将随之增加。重点开发以下物业项目：城市综合体该等城市综合体大部分位于主要城市现有中央商务区的周边地区或地方政府城市开发规划之下新兴的新商务区。这些综合体将写字楼、公寓、零售商铺及／或精品酒店等各种物业 整合于一个物业开发项目中。精品高档住宅 该等精品高档住宅大多数位于拥有自然景观或文化地标的郊区。这些住宅和大都会区的中 心之间有公路或高速公路相连。该等精品高档住宅包括高层及低层公寓楼、联体住宅及独栋住宅，迎合了我们高端消费者的住宅及投资需求。除物业开发业务以外，重点还为第三方的物业提供经营服务、 物业代理服务及酒店服务。我要评论
房产	企业简介：龙湖地产龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)，起源于龙湖集团，创建于1995年，成长于重庆，发展于全国，是一家追求卓越、专注品质和细节的专业地产公司。龙湖集团总部设在北京，目前下辖重庆、成都、北京、上海和西安五个地区公司，业务领域涉及地产开发、商业运营和物业服务三大板块，现有员工3000多人。经过十几年的潜心发展，龙湖形成了集投资规划、开发建设、商业管理和物业服务为一体的全过程运作能力和系统、高效的多业态综合开发能力，产品覆盖了普通住宅、写字楼、高层公寓、花园洋房、别墅、综合商业及大型城市综合体等多种业态，每一种业态都拥有城市标杆性的代表作品。从2004年起，通过在全国重点区域实施“区域聚焦”战略，龙湖已经进入异地扩张的新发展阶段——即由北向南、从沿海经济圈、中心城市辐射到周边城市，利用业态和区域的双重平衡来实现可持续的发展。在每个城市，龙湖都坚持进行多项目、多业态的开发思路，目标是争取在每一个进入的城市都成为业内领先的企业。2007-2008年，龙湖地产销售连续两年突破100亿元人民币。凭借“志存高远、坚韧踏实”的独特气质，龙湖成立十几年来，稳健经营，精细运作，赢得了客户、合作伙伴、业内同行、政府的信任、尊重和赞誉。1998-2006年，龙湖开发的项目连续五届荣获重庆10佳住宅小区评比第一名。2008年，龙湖水晶郦城、北城天街在首届“广厦奖”评选中双双获奖，龙湖成为唯一在住宅类和商业类产品评选中均获奖的企业。2006年，龙湖被建设部和中国房地产业协会评为“中国房地产百强开发企业”。2003、2005和2006年度，龙湖三次荣获“全国住宅用户满意度综合测评”第一名。2007年，龙湖入选国家税务总局评选的“中国房地产行业纳税百强”。2008年，“龙湖”被国家工商行政管理总局认定为“中国驰名商标”。龙湖集团入选国家税务总局评选的“中国企业集团纳税五百强”，并被国务院发展研究中心等权威机构授予“中国房地产公司品牌价值TOP10”及“中国优秀物业服务企业服务质量TOP10”称号。多年来，龙湖坚持以优秀企业公民的角色自觉承担社会责任，积极参与社会各项公益事业和城市改造开发，累计向社会捐赠3亿余元人民币。另外，通过与政府合作、提供职业培训以及商业基金，龙湖迄今已累计帮助3万余人解决了就业问题。配合公司的快速成长，龙湖通过提供具有行业竞争力的薪酬和完善的个人发展计划吸引来自各行业的优秀高级人才，充实管理团队。从2004年起，龙湖在全国范围内启动了“仕官生”招聘及发展计划，从国内最优秀的高校挑选和储备未来发展需要的中高层管理人才。龙湖致力于成为最值得尊重和信赖的专业地产公司，致力于为客户提供优质的产品和服务并影响他们的行为，在此过程中，成为卓越的企业并创造机会。龙湖地产对待用户的宗旨是：善待你一生。我要评论
房产	绿城土地储备狂飙 年内销售额奔300亿 10月10日，杭州土地拍卖会。绿城中国(3900.HK)董事长宋卫平亲自坐阵，以一次出价29.1亿元夺下了喜得宝地块，折合楼面价为每平方米20963元，溢价率88.12%。尽管溢价率较高，市场分析人士认为该价格远低于市场的预期值每平方米2.5万至3万元的价格。粗略计算，绿城中国在今年7月至10月初，买地花费已达210亿元。而绿城中国近日发布的10月公司简讯显示，截至9月30日，绿城中国的销售额为358亿元，其中属于集团的权益为226亿元。在良好的销售势头下，绿城展开疯狂的土地储备运动，其中多幅地不乏为当地的地王。激进拿地8月7日，无锡原蠡湖2号部分地块被绿城以29亿元竞得，整个过程仅仅持续16分钟，溢价超过80%，刷新无锡新地王。9月3日，绿城以20.05亿元竞得杭州新华集团地块。9月10日，绿城以约6.7亿元竞得杭州田园R21-05地块；同日，绿城以12.42亿元夺得北京通州区新华大街商业金融、办公项目。值得一提的是，通州地块是绿城经过179轮的激烈竞价后得到的。与3.1667亿元的起始价相比，该地块的溢价率达292%，成为近期北京溢价率最高的土地。随后，9月22日，绿城分别以36亿元、25亿元摘得苏园土挂(2009)06号地块、苏园土挂(2009)07号两幅土地，其中6号土地楼面地价每平方米28057元，刷新了苏州住宅土地公开出让历史的最高纪录。绿城中国CEO寿柏年在10月公司讯中公开表示，绿城中国的销售额历史性突破了300亿元，集团对国内主要城市的住宅市场短期及中期的前景有良好的预期，所购的土地主要是满足2011年及以后的土地开发和预售用。相比9月1日绿城中国公布的1-8月销售简报(1-8月累计总销售额达315亿元，较去年同期增长1.58倍，在国内房地产同行中排名第三)，10月公布的简报显示，绿城在全国所有开发商的销售成绩之中排名第二，仅次于万科，在保利、中海等知名大鳄之上。对于激进拿地，宋卫平曾解释说，公司明年的销售额目标是400亿-500亿元，2011年的销售额目标是500亿-600亿元，如果土地储备不足，完成这样的目标无异“空想”。而今年销售形势良好使得绿城迅速获得充裕的现金流，同时，土地储备逐渐减少，绿城不得不在全国范围内疯狂拿地。国泰君安分析师姚?在接受本报记者采访时表示，绿城的疯狂拿地行为，无疑显示出对未来市场的乐观。近期拿地，集中于长三角地区的高端物业。绿城高价拿地、高价售出的模式有些类似香港信和置业(0083.HK)。加之在投资需求较旺盛的背景下，绿城的高端物业显示出良好的销售业绩。以绿城在北京的高端项目御园为例，曾在不到三个月的时间里完成销售额16亿。不过公司高层也向本报记者坦诚表示，销售火爆是因为整体市场的回暖，在具体策略上并无改变，企业未做特殊应对。合作开发规避风险绿城高价拿地模式一度饱受诟病。而在前述高层看来，绿城也有自己规避风险的方式。通过股权合作拿地，用绿城的品牌进行开发，而合作方不乏一些国企。今年5月，绿城中国分别收购了中国北京朝阳区东直门外斜街项目，与越都投资订立协议、与祥生房地产及中义集团成立合营公司；9月初，绿城中国董事长宋卫平透露将与西子控股合作开发娑婆桥地块和馒头山地块。与其他开发商一起合作拿地，已成为绿城营运的一种模式。2007年绿城共计获得21个土地项目，其中12个是通过联营或收购公司股权形式获得。不仅绿城如此，复地在上海的五个项目，也是与其他公司联合开发的。据统计，合作项目至少为绿城增加总建筑面积110万平米以上，加上土地拍卖获得的土地，绿城目前新增土地面积近150万平方米。但绿城暂时还不会停下步伐，“现在手头可用资金还有百八十亿，上海、北京、杭州只要有好地，我们还要拿。”百八十亿是多少？宋卫平换了个说法：“再拿四五个新华集团地块没有问题。”高价拿地也不免引发市场的担心。姚?认为，尽管绿城已经走出财务紧张状态，但未来一旦市场形势变坏，高价地可能将再次为企业带来财务风险。不过从目前看，这种可能性相对较小。如果市场好的情况下，高价拿地、高价售出的模式可以给企业带来更多的利润。绿城9月中旬发布中期业绩时，花旗表示，继2007年及2008年，绿城2009年上半年业绩再次令人失望，纯利按年跌5%至3.23亿元人民币，核心净亏损500万元人民币。对比强劲的销售表现，绿城财务表现差，其净负债比率由2008年底175.4%改善至137.6%，仍为其中一只负债比率最高的内房股。花旗将绿城2009年预测净资产值，由7.63元升至15.33元，反映较高平均售价，以及对行业乐观假设。目标价对净资产值折让，由60%减至30%，即由3.05元升至10.73元。不过，该行相信绿城对房价高杠杆，已早在价内反映，维持“沽售”评级。瑞信表示，绿城核心盈利按年跌74%至3000万港元。该行应为某程度已为市场预期内，因主要反映2008年下半年营运。瑞信表示，由于销售及售价优于预期，2009-2011年盈测升3%-38%，目标价由11.7港元升至12.98港元，维持中性评级。 我要评论
房产	合生创展无缘销售二十强凸显三大伤痛10月，易居克而瑞的一份报告显示，合生创展前三季度销售金额和面积都无缘全国二十强，但其土地储备却以2900万平方米高居全国房地产公司土储排名第四位，资产和周转不匹配，合生创展自去年被挤出百亿军团后又一次显出疲乏。和2008年连续拿下320万平方米的土地不同，今年，合生一直到9月底才拿下慈溪的土地，小心把握着前行的方向。而传出华北区负责人余洁离职的消息后，这个老牌“地产航母”又一次引起业界关注。京津新城：投入不菲回收漫长在过往的多年里，低价时大量买地、追求高利润率成为很早就在香港上市的合生创展浓重的“香港特色”。在飞速的城市化背景下，合生进军华北的绝大多数项目都乘风破浪，无往不胜。京津新城却是一个例外。有多位业内人士指出，当年“造城”的乌托邦——京津新城的不够成功正是牵制合生“快跑”的主因。“这个项目销售很一般。今年又借着蓝印户口的东风，卖掉了一批。需求释放完了，又卖不动了。”一位天津的房地产行业人士告诉记者。这个在宣传之前就已悄然开发了三年、号称耗资百亿的项目，眼下的销售业绩和投资显得非常不匹配。记者查阅了合生创展多年的公告。其2007年的年报显示，京津新城合同销售额为人民币6.44亿元，同时还表示这个数据是同比增加了62%，故2006年的合同销售额约为人民币3.975亿元。2005年的年报显示，该项目取得的营业额是5.48亿港元(营业额与合同销售额在概念上不同，但也具有类似的参考价值)。但合生创展在2008年年报中没有再公布该项目的合同销售额。一位合生内部人士称：“2008年因为该项目推盘很少，合同销售额为1.2亿港元。”虽然该公司的2008年年报没有对京津新城销售额做直接表述，但从华北区整体的合同销售额和几个公开的重大项目的合同销售额的比照中，可以很容易看出京津新城2008年的销售额相当平淡。“北京及天津之合约销售额(包括出售北京东方文化商业大厦)合共达人民币31.1亿元，占本集团合约销售额之33%。本集团在售中的住宅项目有5个，分别为罗马嘉园、北京珠江帝景、合生国际花园、大连旅顺合生江山帝景及京津新城。”这份年报同时显示，珠江帝景的合同销售额为11.25亿港元、北京东方文化商业大厦的合同销售额是16.47亿港元。该内部人士还对记者表示，2009年上半年，京津新城的合同销售额约为3亿港元。按照上述收录的京津新城从2005年到2009年上半年的销售情况，该项目从2005年开始到2009年上半年合同销售额约为20多亿港元。但该项目的宣传文章称，该项目仅是配套设施，投资已达人民币68亿元。“全球最大的超五星级凯悦酒店，占地400亩的仿非洲迷城建筑，大学名校、温泉浴场、高尔夫球场、赛马场”，这个在天津郊区宝坻的“造城”计划从一开始就轰轰烈烈。可以与这巨大投资比较的是，合生2008年的纯利是19.49亿港元，2007年的是35.48亿多港元。显然，这个项目沉淀了合生多年的积累，但回收却是个漫长的周期。除了出售住宅，这个项目豪华的配套物业目前也并未给合生带来匹配的回报。2008年，合生创展的物业投资收入是6600万港元，酒店收入是1.55亿港元。而2007年的收入还低于这两个数据。南方为橘，北方为枳资深业内人士更直接指出，这个项目就是“广东经验”北上之后的水土不服。“京津之间的互动仍旧比较低，城际铁路对这种互动的提升程度非常有限。京津区域不像长三角和珠三角区域，产业发达，工厂遍布，民营企业老板对整个区域的认同性较高，能够接受在整个区域购房。京津之间主要是空地，没有长三角和珠三角的产业基础。让城里人到这样的地方买房，可能难度较大。如果这个项目放在上海和苏州之间，或者深圳和广州之间，都应该没问题。”“去京津新城，过往都要经过高速路，要收费，周边又比较荒凉。所以现在销售还是很平淡。”上述天津地产行业人士这么分析。最早进入北京的外埠地产商朱孟依在原本边缘的地带囤积了大量土地。这些地方譬如现在的珠江帝景、罗马嘉园、合生国际花园等成为城市中心之后，让合生直到今天都能受益于当年的积累，也曾让业界对朱孟依当年的胆识念念不忘。京津新城的开发量还非常巨大。年报表示，预计2012年后要开发约287万平方米。2008年开发了约15.6万平方米。2009年，计划开发的是30多万平方米。这个项目未来的命运更显得扑朔迷离。霄云路8号之谜京津新城沉淀了巨量的资金和资源。现在，高端楼盘的开发也在挑战着合生的管理层。“现在合生高端楼盘的比重日益加大，但他们经验的薄弱是我们目前会关注的。”标准普尔评级副董事符蓓认为。符蓓告诉记者，合生下半年一个重要的现金流和利润就来自于霄云路8号。北京住宅交易网的数据显示，该楼盘从去年底开盘，卖了36套，批准销售套数是328套。从目前看，这次成交均价约5万元的楼盘在北京的第一次“试水”显得“一般般”。另据《中国证券报》报道，霄云路8号近期销售不太理想，客户退房现象较为严重，其中一大原因是项目内多数房源的车库配比仅为1:1，远不能满足2000万元房产购买力人群的需求。这种描述显得合生在豪华公寓的开发经验不足。2008年，合生全面进军商业地产，2009年初，全面负责商业地产的赵海又匆匆离职。从2008年年报中，合生的投资性物业类营业收入看，商业物业只是刚刚开始。眼下，又进军豪华公寓等，合生是否作好准备了？单从资金层面看，合生一直以来被评级机构认为作风激进，手中现金较少，譬如2008年底，是24.6亿多港元。到2009年上半年，现金却有极大改善。2009年中报披露的合生现金以及银行存款约55.4亿港元。负债比去年末增加了5%，约375亿港元。但记者未能得到目前合生手中持有的现金的信息。令人遗憾的是，尽管是家在香港上市的公司，其公司的透明度却没有优于在内地上市的同业，还有每况愈下的趋势。在记者询问对合生现金流的看法时，符蓓表示，合生的风格一直都是高负债，但凭借合生的实力，倒不觉得会出大问题。如今，多元化的产品也是个稳定的基础，好的方向。符蓓表现出需要继续观察的态度。频繁的人事更迭面临着产品多样化和销售业绩平淡的挑战，合生在10月又发生了一次人事大震荡。合生创展华北区副总经理余洁和另外两名高管同时离职。对于合生而言，这是2007年底年集团财务总监辞职到2009年集团副主席辞职之后的第四次人事震荡。合生创展总部的一位内部人士确认了余洁离职的消息。余洁本人没有对记者提出的为何离职作出回应。余洁负责华北地区的营销业务。为了加强北方业务的发展，合生创展还于2008年3月专门成立了华北区公司，余洁一直是合生创展华北区的最重要负责人之一。余洁的职位虽不比年初辞职的合生创展副主席赵海，但华北区从2004年开始，就一直能贡献3成以上的营业收入。她离开的意义不亚于赵海。一位熟悉情况的人士告诉记者，余洁早就萌生去意了。“公司太大了，让她觉得有时候反而被捆住了。” 我要评论
房产	易至居于第四届数字城市大会召开之际上市新浪房产讯 由住房和城乡建设部主办的“第四届中国国际数字城市建设技术博览会暨研讨会”(以下简称“第四届数字城市大会”)第二次新闻发布会于2009年10月21日在北京国际饭店召开。会上，“易.至.居”数字家居产品举行了隆重的上市剪彩仪式。自9月22日“易.至.居”数字家居在北京世纪国建宾馆召开第一次新闻发布会以来，其精彩的亮相在社会各界引起了强烈的反响。为了答谢广大消费者对易至居的关注与厚爱，北京华美博弈软件开发有限公司在北京地区开展“易至居百户家庭免费体验大行动”。本次活动拟在北京地区选择百户家庭，为其免费安装易至居数字家居精装版一套。活动详情及具体报名方式，可通过易至居官方网站(www.etdomi.com)、FM103.9易至居节目、中关村体验店(鼎好大厦N2857)进行了解。图为易至居中关村体验店示意图“易.至.居”数字家居首家体验店已落户北京中关村鼎好大厦(N2857)，将于10月22日在第四届数字城市大会召开之际隆重开业。同时，“易.至.居”数字家居产品同步上市。欢迎广大消费者亲临现场，体验易至居带来的安全、便捷和舒适，真切感受“家•随心 幸福•随行”的全新居家理念。 我要评论
房产	中国奥园销售拿地双丰收 积极营销显成效业内分析人士指出，奥园步入高速发展轨道，成长性优势显现国庆黄金周的楼市硝烟刚刚散去，国内地产各大豪强又开始新的争霸赛。近期，国内领先的复合地产发展商中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团可谓双喜临门：销售业绩逆势而上一路凯歌，优质土地储备捷报频传！国庆销售业绩狂飙突进，全年销售目标提前完成据统计，国庆黄金周期间，中国奥园地产集团旗下全国各大名盘逆势飘红，销售佳绩频传，为奥园集团带来了极佳的投资回报率。特别是重庆奥园·康城、清远奥园、南沙奥园的销售业绩，均位居当地楼市黄金周期内销售排行榜前列。销售额已超10亿，重庆奥园创造重庆单盘销售奇迹重庆奥园·康城作为中国奥园地产集团在国内西部地区的标杆项目，2009年前三个季度顺利售出物业2436套，销售额稳超10亿！在过去的9个月中有8个月登上重庆楼市单盘销售TOP10，成为上榜次数最多的项目，创造了重庆单盘销售奇迹！据资料显示，重庆奥园·康城量价齐升，不到一年时间销售单价涨幅高达约90%，成为重庆楼市升值幅度最大的楼盘，并有望成为重庆今年全年单盘销售冠军！开盘当天劲销1亿，清远奥园稀缺价值树豪宅标杆清远奥园·学院别墅是中国奥园地产集团进军广州后花园——清远的首部作品，也清远市区首个高端纯别墅社区。清远奥园以稀缺的价值、极高的性价比，融入了国际先进的设计理念，树立了清远豪宅的标杆。吸引了众多买家前来抢购，国庆开盘当天旋即销售逾1亿元，创下了清远楼市从未有过的销售奇迹。打造养生地产开发模式，南沙奥园受到市场热捧广州市唯一拥有“山、林、湖、海”四大稀缺自然景观资源的南沙奥园，配套建设了集健康档案管理、体检、食疗等于一体的养生主题酒店，所倡导的独特“养生”地产开发理念受楼市热烈追捧，今年以来虽多次提价，销售依然一路畅旺，已成为广州生态豪宅的标杆。据悉，南沙奥园将成为奥园未来养生主题地产开发的模板，在业界极具核心竞争潜力。奥园屯兵沈阳苏家屯，东北重镇迎来复合地产巨无霸依托良好的销售业绩作保证，奥园加大了储备优质土地的力度。除了巩固既有开发项目，奥园在全国的战略布局又现新突破：据了解，日前中国奥园地产集团通过土地拍卖方式取得辽宁省沈阳市苏家屯区的巨无霸地块。该地块现为奥园全资拥有，总建筑面积为248万平方米，总地价为8.22亿元，相当于楼面地价约为人民币338元/平方米，地块价值极具竞争力！作为继沈阳动漫产业城项目之后于沈阳的又一投资亮点，奥园计划将该项目打造成为大型高档物业社区，规划包括别墅、洋房及临街商铺。该项目预计第一期20万平方米别墅和公寓在2010年下半年即可发售。业界评论人士指出，苏家屯项目位于城市黄金地段，为奥园未来几年的高投资回报提供了可靠的保障。奥园在广东拥有10多年大盘开发经验，这次获得开发面积超大规模的沈阳市苏家屯区项目，有望在东北重镇延续其“大盘传奇”。据了解，截至10月中旬，中国奥园地产集团的销售业绩，与去年同期相比增长了约200%，提前完成了今年全年销售目标。而沈阳等地几幅具备快速开发、销售条件的优质地块的取得，表明中国奥园地产集团正步入“双高”（高销售额、高利润率）发展轨道，快速和可持续发展的地产经营能力所带来的成果，将会以靓丽的报表逐步体现。 我要评论
房产	爱佑童心万科四川专项基金启动仪式在成都举行10月26日上午，“爱佑童心”万科四川专项基金启动仪式在该项目定点医院之一成都军区总医院举行，原四川省卫生厅厅长、党组书记、省政协副主席，现任四川省医院管理协会会长谢明道，四川省人口与计划生育协会常务副会长文人勇，四川省红十字会组宣部部长丁地禄，爱佑华夏慈善基金会理事长王兵，爱佑华夏慈善基金会理事、万通集团董事局主席冯仑，资助方万科公益基金会理事长、万科企业股份有限公司总裁郁亮，定点医院成都军区总医院院长曹勇、政委姚榕，成都心血管病医院院长李正国出席仪式。四川省医院管理协会会长谢明道在仪式上致辞，充分肯定了“爱佑童心”项目在四川前期开展工作对患儿及他们家庭所作出的帮助，对活动发起方爱佑华夏慈善基金会、资助方万科公益基金以及具体开展治疗工作的成都军区总医院和成都心血管医院表示感谢，并宣布活动正式启动。随后举行了“爱心病房”的授牌活动，出席仪式的人员还一同看望了在病房接受治疗的患儿，并赴成都市金堂县土桥镇、转龙镇探访了三户成功实施手术治疗的患儿家庭。“爱佑童心”项目是爱佑华夏慈善基金会在全国范围内开展的救治孤贫先天性心脏病患儿项目。目前，项目已在东北、华北、华东、西北、西南、华中、华南地区建立了“爱佑童心”项目基地，分别在22个省份开展救治工作，已治愈4136名孤贫先天性心脏病儿童。为促进“爱佑童心”项目在四川地区的开展。2009年6月，万科公益基金会前期捐资300万元，设立“爱佑童心”万科四川专项基金旨在帮助四川地区的患有“房间隔缺损”、“室间隔缺损”、“动脉导管未闭”、“肺动脉瓣狭窄”这四种先天性心脏病的孤贫患儿家庭摆脱困境。专项基金对每位经过审核接受治疗的患儿资助手术费一万元，患儿家庭最高承担不超过五千元，由此大大缓解患儿家庭的经济负担。项目在四川地区的开展中分别选择了四川省内规模一流，出色完成抗击非典、抗震救灾等多次重大任务的成都军区总医院以及参与多家爱心慈善项目、专业从事心脏病手术治疗的成都心血管病医院。在该专项基金的资助下，已经有125名孤贫患儿完成手术健康出院，目前还有二十余名患儿即将接受手术治疗。在他们之中一位来自内江市东兴区三烈乡罗皇村二社的钟慧灵小姑娘格外让人印象深刻，今年9岁的小慧灵长得美丽大方，然而可爱的面容却躲不掉病魔的摧残，因先天性心脏病的影响小慧灵嘴唇、手、脚均明显发紫，学校也因此不敢接受她。为了偿还给孩子治病欠下的债务，小慧灵的父母常年在外打工，只留下年迈的爷爷奶奶和辍学在家的小慧灵。“爱佑童心”项目的救治实现了小慧灵背书包上学的梦想而她的家庭也看到了生活的新希望。我要评论
房产	世邦魏理仕发布2009年第三季度财务报告新浪乐居讯（编辑 陈阳）2009年11月03日，北京 ??世邦魏理仕(纽约证券交易所代码：CBG)近日宣布，公司2009年第三季度总营收达到10亿美元，调整后的每股收益为8美分。按照美国公认会计准则计算，公司该季度净收入达1240万美元，每股摊薄收益4美分。如不计算一次性费用支出，三季度净收入达到2160万美元，每股摊薄净收益为8美分。第三季度息税折旧及摊销前利润(EBITDA)为9810万美元，总额达1180万美元的一次性费用拉低了此项数据，其中大部分与成本控制措施相关。与之相比，公司在2008年第三季度的营业收入为13亿美元；按照美国公认会计准则计算，净收入为4040万美元，每股摊薄收益为19美分；调整后净收入(未计算一次性费用支出)为5610万美元，每股摊薄净收益为27美分；息税折旧及摊销前利润为1.48亿美元。2008年第三季度的息税折旧及摊销前利润计入了1080万美元的一次性费用。世邦魏理仕总裁兼首席执行官布雷特•怀特(Brett White)表示：“第三季度我们在公司资本结构管理以及利用经济复苏之机促进公司实现盈利性增长两方面继续强劲发展。通过延长近10亿美元银行贷款的到期时间和分期偿还时间，我们有力地改善了公司的资产负债表状况。运营方面，在全球市场非常艰难的环境中，我们的业务持续表现良好。得益于我们两年来提高效率以及缩减运营平台成本的努力，尽管收入出现了大幅下降，但我们在几个重要业务区域——美洲、欧洲/中东/非洲以及亚太地区——合并的息税折旧及摊销前利润则与去年同期持平。正如预期的那样，本季度的利润比2009年第二季度有所提高。在本季度，我们完成了一些举措，这有助于我们实现年运营成本削减6亿美元的目标。在当前的环境下，世邦魏理仕完全能够做到在盈利的基础上为客户提供服务，同时促使我们的市场份额大幅增长。我们的业务也将受益于有效的经营杠杆。我们注意到，全球一些地区以及某些业务领域，像总体经济一样，开始出现了启稳迹象。例如，与资产整顿和企业破产相关的物业委托的增加，使我们在美国和亚太地区的估值业务在本季度有所改善。此外，由于亚太地区经济体的相对强势，我们在该地区总体的经营业绩也较其他地区更快启稳。但是，全球主要投资物业销售和租赁市场依然面临压力，并且在信贷市场和全球经济复苏前可能将继续低迷。”外包业务在世邦魏理仕的重要性继续提高。此项业务的收入状况比其他业务要好，但是由于过去一年客户支出的下降以及企业整合和经济困难的影响，与去年同期相比，该部门的收入略有下滑。在第三季度，世邦魏理仕获得了一项堪称业内有史以来规模最大的第三方资产委托管理合同，即从德意志银行地产投资机构睿富(美国)有限责任公司(RREEF America)获得了其在美国的7000万平方英尺的物业管理业务。与此同时，公司又大幅增加了八家新的外包客户，包括CEVA物流、Ryder系统(Ryder Systems)、马里兰州州政府和West Penn Allegheny 健康系统(West Penn Allegheny Health System)。后两者反映了世邦魏理仕在政府和医疗保健领域市场份额的持续增长。我们还扩大了对八家现有外包客户的服务范围，还与另外七家客户续签了合约。基于合约模式的美国物业和设施管理业务是我们外包业务的一部分，在2009年第三季度表现相当优异。该项业务运营的息税折旧及摊销前利润达到了约2700万美元，而2008年第三季度这一数据约为2400万美元。这一业绩显示了在市场整体下滑的情况下，这些业务线出色的应对能力以及它们对公司总体运营的重要性。世邦魏理仕继续快速地捕捉目前市场错位而产生的新机会。比如，公司正在美国为价值约为30亿美元的不良资产(包括美国联邦存款保险公司的物业)进行市场推广，另外在欧洲，我们成为规模超过60亿美元的不良商业房地产抵押贷款证券(CMBX)贷款资金的特别服务商。成功的贷款修正计划在第三季度，公司与债权人就延长9.85亿美元银行贷款的到期时间和分期偿还时间达成了协议。该贷款修正计划是世邦魏理仕改善其资产负债表战略的组成部分。该战略包括在第二季度募集6亿美元资金(包括发行1.5亿美元的新股本和4.5亿美元的优先次级票据)以及在第一季度对公司贷款协议的全面修改。本年度迄今，世邦魏理仕已经偿还或提前偿还了4.29亿美元的分期偿还贷款，公司现在到2012年年底需要分期偿还的贷款总额为3.93亿美元。其余期限的贷款和债券到期时间为2013年、2015年和2017年。这些措施使公司目前的财务状况非常健康，并且提供了巨大的财务灵活性。美洲地区2009年第三季度，美洲地区(包括美国、加拿大和拉丁美洲地区)收入达6.462亿美元，2008年同期为8.162亿美元。2009年第三季度，美洲地区运营收入达4770万美元，2008年同期为6780万美元。2009年第三季度美洲地区的息税折旧及摊销前利润为6370万美元，2008年同期为8100万美元。市场情况仍为疲软，与去年同期相比，由于运营费用降低了20%，此举在很大程度上抵销了收入的减少。欧洲、中东和非洲地区 2009年第三季度，欧洲、中东和非洲地区的收入(主要是欧洲地区的营业活动)达到1.923亿美元，2008年同期为2.717亿美元。2009年第三季度，该地区报告运营收入为1170万美元，去年同期为1820万美元。2009年第三季度欧洲、中东和非洲地区的息税折旧及摊销前利润为1470万美元，去年同期为2310万美元。与去年同期相比，由于运营费用降低了36%，部分抵消了收入的减少。亚太地区2009年第三季度，亚太地区(包括在亚洲、澳大利亚和新西兰)的收入达到1.316亿美元，2008年同期为1.415亿美元。第三季度亚太地区的运营收入提高到了1060万美元，而去年同期为510万美元。2009年第三季度亚太地区息税折旧及摊销前利润为1300万美元,而去年同期为910万美元。这些业绩的改善反映了在澳大利亚和中国等国家的业务表现适度好转，并且成本控制措施初见成效，2009年第三季度亚太地区的运营费用比去年同期减少了21%。全球投资管理业务全球投资管理部门包括美国、欧洲和亚洲的投资管理业务。2009年第三季度，该部门的收入达3290万美元，而去年同期为3980万美元。第三季度该部门的收入下降是由于资产管理、并购和激励费用低于2008年第三季度。2009年第三季度该部门的运营收入为610万美元，而去年同期为2070万美元。2009年第三季度，该部门息税折旧及摊销前利润总计460万美元，而去年同期为1940万美元。2009年第三季度和2008年第三季度回流的附带权益激励补偿应计费用分别为600万美元和1530万美元，不考虑上述两项带来的影响，与去年同期相比，全球投资管理部门的运营费用下降了6%。 较低附带权益相关的回流及收入下降导致与去年同期相比，运营收入和息税折旧及摊销前利润双双下降。第三季度末，全球投资管理部门管理的资产总计为349亿美元，比2009年第二季度下降了4% ，比2008年年末下降了9%。开发服务开发服务部门主要包括在美国的房地产开发和投资活动。该部门2009年第三季度的收入为2020万美元，去年同期为3050万美元。2009年第三季度，运营费用比去年同期下降了6%。不计算主要与房地产资产减值有关的一次性费用支出，运营费用比去年同期下降了50%。2009年第三季度，开发服务部门的运营亏损为1910万美元，而去年同期为350万美元。2009年第三季度该部门息税折旧及摊销前利润为210万美元，而去年同期为1550万美元。2009年第三季度该部门的运营亏损包括1720万美元的非现金房地产资产减值，但不包括1570万美元非控股权益导致的抵消部分。息税折旧及摊销前利润包括这两项。去年该部门息税折旧及摊销前利润较高主要得益于列为“非持续经营活动”的物业销售收益，该收益计入了息税折旧及摊销前利润，但未计入营业收益/损失。该项收益在今年尚未发生。截至2009年9月30日，执行中的开发项目总资产达51亿美元，比2008年年底下降了9%。截至2009年9月30日，在途存货交易达10亿美元，比2008年年底下降了60%。 九个月业绩截止2009年9月30日的九个月里，按照美国公认会计准则计算，公司净亏损3090万美元，每股摊薄净亏损11美分，而2008年同期净收益7740万美元，每股摊薄净收益37美分。在这9个月期间，收入为29亿美元，调整后净收益2380万美元，每股摊薄净收益9美分。而2008年同期收入38亿美元，调整后净收益1.21亿美元，每股摊薄净收益58美分。今年至今的息税折旧及摊销前利润为2.05亿美元，而去年同期为3.355亿美元。2009年对息税折旧及摊销前利润造成负面影响的一次性费用为4990万美元，而2008年这一数字为4250万美元。关于世邦魏理仕亚洲2009年第三季度财务报告的补充新闻评论蒲敬思，世邦魏理仕亚洲区总裁兼首席执行官概述2009年第三季度，亚洲经济体的总体表现超出预期，几个关键指标均比前几个季度有所提升。该地区各国政府实施的重大政策干预在促进经济增长方面普遍获得成功。亚洲地区的消费者和企业信心持续提升，这种趋势体现在资本市场活动的复苏以及多个重要市场资产价格的反弹上。随着中国和印度经济的持续增长，经济学家现在对地区经济显得更加乐观并且调高了对亚洲经济增长的预期。今年10月份，国际货币基金组织将亚洲地区2009年和2010年的GDP增长预测分别提高到了2.8%和5.8%。投资随着融资限制的放松以及资产价格的稳定而带来的市场信心增强，第三季度投资活动继续保持增长态势。主要的直接房地产投资活动集中在几个国家，其中日本市场居于首位，其次是中国大陆和香港地区。印度和新加坡的投资者信心也得到提升，其中住宅市场成为两地投资活动的重点。办公楼第三季度办公楼租赁市场也逐渐开始变得活跃，经过上半年的平静后，来自企业办公楼租户的咨询开始多起来。这种兴趣的很大一部分预期将会转化为2009年下半年以及2010年的租赁活动。与上半年相比，优质办公楼租金水平的下滑速度显著放缓，一些市场显示出了小幅回升的迹象。主要市场的优质办公楼租金已经恢复到最高峰时期的30% 到53%之间。商业第三季度商业物业的基本面出现反弹，并且大大受益于各种刺激措施所带来的消费支出和内需的增长态势。中国依然是亚洲地区表现最耀眼的国家，零售额的增长幅度保持在15%的高水平。其他主要发达经济体，包括日本、新加坡、香港和台湾地区，其零售额下降幅度逐渐减小。该地区的租金水平差异依然很大，大多数城市的优质商业物业的租金下降幅度开始减小或趋于平稳。 工业尽管出口部门开始显示出趋于平稳的早期迹象并且工业产量开始回升，在香港、中国、新加坡、日本和台湾地区等几个以出口为重心的市场，对仓储以及物流设施的需求依然疲软。大多数亚洲国家的出口下降幅度开始减小，尤其在韩国，其出口下降幅度已从八月份创纪录的21%降到了九月份的不到7%。 我要评论
房产	安博置业发布公司可持续发展实践报告全球领先的物流地产设施提供商安博置业有限公司(纽约证券交易所代码：AMB)近日在线发布了关于公司可持续发展实践的报告，并同时启动主题网站(www.amb.com/sustainability)。此举是为了与公众分享公司在可持续发展方面的创新以及在全球的领先经验。这一努力再次表明，该公司一直致力于发展行业领先的企业管理方式，可持续发展实践，员工政策和慈善活动。这个网站将成为客户、股东、投资人、员工和其他团体获取安博全球运营信息的又一途径。“长期以来，安博都致力于环境的社会责任，财务透明，员工发展和对社区的贡献。”安博董事会主席兼CEO何慕德(Hamid R. Moghadam)先生说。“我们很热切的希望与公众分享我们在可持续发展方面的创新，并努力扩大这些实践对我们的全球业务带来的正面影响。我们在可持续发展方面的实践，遵循着安博长期以来追求卓越的理念。这项使命，将继续推动我们前进并引领今后的发展。”“将可持续发展的建筑特征放入我们的建筑中，可提高运营效率，同时为安博及我们的客户创造竞争优势。”Steven Campbell，安博高级副总裁、全球环境及发展服务总监说，“此外，我们为客户提供了一个极佳的机会，以降低他们的碳排放量，通过最大限度地缩减成本。我们聚焦于交通枢纽地段的选址策略使我们的客户距离他们的客户更近，从而最终降低对环境的冲击，提高经营效率。”安博的可持续发展报告遵循全球报告倡议组织(GRI)的框架指南(GRI是一个各社会群体广泛参与的国际性组织，致力于制定公众认可的可持续发展报告框架)。该公司的报告还获得世界领先的可持续发展咨询公司Two Tomorrows的确认，并达到GRI组织设定的“B+”的报告水准。安博置业——助推全球贸易的本地伙伴安博置业是一家全球领先的工业地产拥有者,运营商和开发商，专注于发展主要港口和转运配送市场，业务遍及美洲、欧洲和亚洲。截至2009年9月30日，安博置业在14 个国家的 47 个市场中的物业和开发项目(包括单独开发和合资开发)的总面积共约 1.561亿平方英尺(约合1,450万平方米)。安博置业致力于投资位于目标市场中填实型市场的物业，开发临近空港、海港和内陆交通枢纽、以快速通过为特征并具备高处理能力的物流仓储设施。 我要评论
房产	龙湖今日上市 发行价7.07港元(图) 2成股权融资66.97亿港币 44%的融资将用来还清4个项目的土地款本报讯(记者 柴伟 实习生 蓝山)今日上午，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)将在香港证券交易所(港交所)挂牌交易，股票交易号960。龙湖地产昨日公布，发行价定在每股7.07港元，这也是今年在港发行股票的内地房企最高价。剔除费用后，净总募集资金6697000000港元。按照7.07港元的发行价计算，龙湖地产市值353.5亿元港币。多家分析师预计今日开盘后股价会有所升高，龙湖的市值也会随之水涨船高。公布的内容还显示，融资的44%将用来还清4个项目的土地款，其中包括位于重庆大学城的项目东桥郡。发行每股定价7.07港元由于提前锁定超过12倍的国际认购以及超过56倍的公开市场认购，龙湖地产股份以发行上限定价。昨日上午，龙湖地产公司网站正式公布最终招股价确定在7.07港元/股(不包括交易佣金以及证监会、交易所的规费等)。此前，龙湖地产在路演中，共获得了超过100亿美元的国际订单，但因散户认购同样踊跃，而不得不将公开市场份额大幅回拨。据一位投行人士形容，到了路演的最后阶段，出现机构与散户均“一票难求”的局面。按照龙湖地产招股书承诺，龙湖公开发售若超额50倍或以上，公开发售的比例将由新股的10%最多增至40%。这意味着100亿美元的基金只能争抢6亿股。龙湖地产公布，以及授予承销商超额配售权，可以发行1.5亿股的额外股份。申购淡马锡投3.9亿港币龙湖公布的消息称，共有中银香港、淡马锡、新加坡政府投资、中国平安资产管理和香港置地等五家公司成为基础投资人(带有禁售期,却能优先购买股权的投资者)。其中淡马锡持股54809000股，按照7.07港元折算，大概为3.875亿港元。据公开的消息，在申请的认购中，28138份申请总额在500万港元以下，924份申请的总额在500万港元以上。用途34亿资金收购项目募集了近70亿的资产，龙湖拿来做什么呢？据介绍，其中一部分将用来支付未还清的土地款，比如说重庆大学城的东桥郡。龙湖公布的信息显示，募集资金的44%、大约29.3亿港元款项将支付未全付清的土地款。初步拟定，其中243900000港元分配给东桥郡，2090300000拟分配给紫晶城，11500000港元拟分配给蔚澜香醍，584300000港元拟分配给太科园。另外51%的募集资金，约34.32亿港元用来收购新项目和收购成都一项目合作伙伴的股份。剩下的部分用来满足运营资金。相关新闻成批重庆人赴港开户打龙湖新股本报讯(记者 柴伟)龙湖上市吸引了不少重庆投资客的眼光，重庆本土一地产中介公司的董事长在11月上旬就去香港开户，拿出100万元到香港专门打龙湖的新股。昨日记者致电该董事长，他表示中签，但不愿意透露具体的中签情况。据了解，公开发售部分，每手中签率为50%，即散户认购三手，才稳获一手。“很后悔上次回去没有办成手续。”一家港资地产公司的重庆区域副总经理透露。“不少朋友给我说，他们都申购了龙湖，目前看起来自己是亏了。”申银万国证券重庆公司一位高管昨日透露，由于内地投资者不能直接买港股，今年十月份就有人向他们咨询，欲通过他们在香港设立的公司开设香港股票交易账户，其中有部分人就是冲龙湖而去的，他们组织了几批人过去开设账户。“以生意人居多，有开酒店的、开科技公司和做期货的居多，房地产人士较少。” 场外交易已涨0.16港元本报讯(记者 柴伟)龙湖地产今日挂牌交易，但在香港的场外交易市场(暗盘)已经有了交易，该交易场由辉立交易场设立，新上市公司上市前一天可以进行交易。据辉立交易场数据显示，龙湖暗盘收市价为7.15港元，较招股价7.07元，上升1.13%，最高价为7.23元。暗盘成交股数接近1000万股，总成交金额接近7000万港元。有证券界人士指出，龙湖暗盘价比招股价高，反映投资者对龙湖充满信心，预期正式开盘也会高走。 我要评论
房产	北京城建拟定向增发募资35亿□本报记者 林?北京城建（600266）26日公布了非公开发行股票预案，拟发行不超过22,000万股，发行价格不低于17.27元/股，募集资金不超过35亿元，投入四大项目建设。据中国证券报记者统计，这是今年下半年以来A股地产公司第24单增发预案，24家房企计划募集资金总额已接近570亿元。多数现金认购北京城建公告，此次非公开发行对象均以人民币现金方式认购股票。公司控股股东北京城建集团承诺，也以现金并且相同的价格认购不低于1,000万股。从24份增发方案看，大多数地产公司的目的是“圈钱”开发既有项目。北京城建募投项目包括北京北苑南区项目、北京房山长阳项目、重庆西彭项目、北京望坛危改及土地一级开发项目，四项目预计总投资额986,634万元，募集资金拟投入额320,000万元。另外，用募集资金30,000万元补充流动资金。截至2009年9月30日，城建集团直接持有公司50.41%股份，按非公开发行的数量上限及城建集团认购的下限测算，此次非公开发行完成后，城建集团持有的股份占股份总额的比例为39.91%。此前，招商地产(企业专区,旗下楼盘)（000024）拟增发募集资金不超过50亿元，用于购买蛇口工业区拥有的鲸山九期项目的土地使用权，其他募集资金将投入北京公园1872三期、北京立水桥二至四期、深圳西乡项目、苏州小石城二至三期、上海海湾花园B地块一期、C地块等项目。上实发展(企业专区,旗下楼盘)（600748）则计划增发不超过3亿股，募集资金将投资用于青岛国际啤酒城、上实朱家角特色居住区、湖州.上实假日酒店、湖州.上实湖峻花园四个项目的开发。以14亿元拿下杭州一地块的国有建设用地使用权的顺发恒业（000631），在其10月底发布的增发方案中计划募资15亿元，投向顺发旺角城11号地块项目、淮南泽润园一期项目两个项目的开发，并补充流动资金。看好地产前景北京城建指出，我国城镇化率已由1978年的17.92%提高到2008年的45.68%，预计2025年将突破63%的水平。这使得城镇人口持续增加，且其新增住房及住房改善需求不断提高，为房地产行业稳定健康发展提供了长期的有力支撑和广阔的发展空间。公司认为，此次募资投建的项目均具有良好的盈利能力和业绩回报。其中，北苑南区项目具有良好的性价比，在区域内将具有较强的竞争优势；而房山长阳项目将受益于北京南城开发。公告显示，北京北苑南区项目位于北京市朝阳区立水桥，总投资210,166万元，拟使用募集资金60,000万元。项目占地总面积10.14万平方米，预计实现销售额304,046万元，项目投资净利率27.48%，销售净利率19%。北京房山长阳项目总投资270,542万元，拟使用募集资金70,000万元，项目规划总用地面积29.04万平方米，其中建设用地面积21.23万平方米；预计总建筑面积42.9万平方米，预计实现销售额339,729万元，项目投资净利率13.95%，销售净利率11.11%。重庆西彭项目104,211万元，拟使用募集资金60,000万元，项目规划用地面积12.13万平方米；总建筑面积40.15万平方米，预计实现销售额132,574万元，项目投资净利率15.16%，销售净利率11.92%。北京望坛危改及土地一级开发项目总投资401,715万元，拟投入募集资金130,000万元。项目位于崇文区永定门外地区，南二环外，总用地面积46.59万平方米，其中建设用地36.88万平方米，代征城市公共用地9.71万平方米。项目开发完成后，公司预计将取得土地一级开发补偿款284,070万元，实现净利润28,689万元，净投入资金收益率达21.10%。我要评论
房产	潘石屹梁上燕太原暗战 目标瞄准山西煤老板观点地产网 见习生 邓敏华据媒体报道，易居中国近期将在太原开展一场规模达百人的营销人员招聘活动，为星河湾即将开盘的太原星河湾项目做准备。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事长黄文仔曾表示，太原星河湾项目将在明年下半年开盘，成为继广州、上海、北京这三个城市后，星河湾进入的第四个城市。显然，瞄准了山西煤老板的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)迎来了自己的竞争对手，星河湾与SOHO中国或许都是当下房企中销售与客户定位最为精准的房地产公司。营销模式：星河湾、SOHO中国的PK此前，有资深投资分析师对观点地产新媒体表示：“开发商纷纷进入太原市场，在一个方面上讲是希望更大程度地吸收‘煤老板’们这些大客户。”太原星河湾的出现，目标人群显然是那些能够在太原本地的花钱置业煤老板。从某方面来说，星河湾在太原截住了SOHO中国一部分目标客户。而开发商吸引并留住客户的手段，除了产品的原因之外，很大一部还在于营销策略、营销模式方面的选择。由梁上燕引领的星河湾销售模式，无论是早前提出的跨界营销，还是在今年宣扬的“十城十”概念，星河湾的营销模式取得了不错的效果。包括通过和阿玛尼、范思哲等消费奢侈品品牌合作，与大型商场、银行VIP或是其他房地产商联手，帮助星河湾更精确的找到并留住客户。此外，星河湾还使用了“口碑”相传的办法，这个在上海浦东星河湾开盘中，得到集中体现。首先，挖掘广州星河湾和上海星河湾的楼盘的业主，找出有最可能是第一批成交的客户；而后，通过广州、北京的星河湾有购买意向的业主，与浦东星河湾的买家一起联动，提高新买家的对星河湾的认知程度。与星河湾不同的是，SOHO中国把房子建在北京最繁华的地段，在一个新的楼盘推出来之前，潘石屹带领SOHO的营销队伍，深入山西、陕西、内蒙等区域，巡回召开产品推介会，挖掘客户资源。潘石屹曾将此戏称为晋察冀地区“干革命”。据传，SOHO中国营销人员甚至直接到山西富豪所在的矿山上，向矿主推介他们在北京的物业。事实上，SOHO中国去年仅三里屯一个项目，山西“煤老板”们就投入了近50亿元；而年初实现销售的6.35亿中关村SOHO项目中，山西购房者占了28%。营销理念：投资VS享受在SOHO中国的广告语里面有一句：三里屯SOHO，抵御资金缩水。SOHO中国销售人员在向山西富豪推介项目时，会不厌其烦地告诉他们：要让财富保值增值，你需要：第一，买北京的房；第二，买北京核心地段的房；第三，商业地产比住宅产品具有更高的投资价值。积累了大量财富的山西“煤老板”们具有强烈的置业欲望，他们积累了大量的财富，煤矿、铁矿存在着不稳定的因素，为了子女以后的生活、教育，这些人更加愿意把钱投资在房地产，潘石屹成功地抓住煤老板、矿老板的这种心态。而星河湾是大力宣扬的是这样一种概念：“购买星河湾的房子，人们可以获得除了功能需求之外，还有身份、地位、认同、社交等。”无论邀请奢侈品俱乐部、北京外商俱乐部、CCIM等高端资源加入，极力营造星河湾高端、华贵的形象，还是举办的高尚生活方式论坛、奢侈品体验、贵族艺术生活，星河湾都极力的向山西富豪们推荐上流的、高贵、有品位的生活方式。显然，豪宅、奢侈、上流社会这些名词能够满足他们的胃口。 我要评论
房产	龙湖IPO幕后推手将股票卖到今年地产公司香港IPO的最高市盈率、并创下超额认购之最，龙湖在资本市场的高调与以往的谨慎形成鲜明对比。其在资本领域的低调潜行初见成效。上市之前，龙湖是否做过股权融资一直是个敏感的话题。在其招股说明书上，无法寻觅到对赌协议的影子，吴亚军夫妻所持有股份比例之高更是超出人们的预料。五年间，吴没有稀释股权，将发家于西南地区的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)培养成今年内房股的“冻资王”。吴亚军的苦心经营之外，还有哪些幕后推手？基础2007年，重庆市副市长黄奇帆和来访的花旗银行人士交谈时，吐露出重庆希望龙湖上市的想法，这是第一次将龙湖在公开资本市场上将有所动作的信号传递到公众中。同年，龙湖开始了和ING的合作，共同在重庆拍下了一块土地，815万元/亩的单价是当时该片区的最高地价，这让重庆的地产圈见识了龙湖拍地的凶悍。同年，龙湖第一次进入百亿军团。但早在2004年，并不出名的龙湖就和老牌开发商香港置地展开项目上的合作。香港记者非常惊讶，保守的香港置地很少在内地有合作伙伴。到目前为止，合作过的，除了龙湖就只有万科。“我们那时只想学习他们的开发经验，吴总当时的目的很简单。”龙湖的内部人士说。这次合作在五年之后开花结果，龙湖上市，香港置地成为龙湖的基础投资者。2004年后，龙湖每年都会邀请基金和香港记者前去参观。2005年，香港著名房地产行业分析师Churchouse率领团队来重庆调研龙湖。后来，Churchouse成为龙湖的独立董事。据说，当时Churchouse也曾建议吴亚军上市。但龙湖当时只是区域性的开发商，暂时没有上市的打算。上市前，和龙湖资金层面上最大的一次的合作对象是花旗。2006年，龙湖获得花旗4亿美元的贷款，这笔钱被龙湖用来买地和第一次筹备上市。2007年，龙湖拍下了西安、北京、上海、天津等地的多块土地，逐渐从西南走到竞争更加激烈的城市，完成了多点布局。2009年上市前，龙湖归还了这笔贷款。过程并非一帆风顺2008年，龙湖正式奔赴港交所，9月传来了延迟上市的消息。同期，只有人和商业和河南建业(企业专区,旗下楼盘)两家公司成功挂牌。“人和商业模式有些独特，建业是贱卖，而且中城联盟的人也帮他买了很多股票。”香港一位市场人士觉得那个时候 “倾巢之下，焉有完卵”，龙湖推迟上市不愿意贱卖自己。据市场人士讲述，建业挂牌那天，吴亚军也来了。不知道当时的大环境下，她是何种心情。当时，龙湖的承销商也不好过。香港的大部分国际投行都忙着处理次贷危机。“花旗负责龙湖上市项目的团队都撤了。”香港市场人士告诉记者。对此花旗没有给出确认。也在同时，楼市遭遇了最痛苦的一年，龙湖也传出资金紧张的消息。“那个时候，我们也确实不好过。”龙湖的员工说，“10月份一个月内，调整了预算，11月完成了组织结构的调整。”上市之前，龙湖一直存在着两套方案。短时间调整预算，对于一家长期实行“IT”化管理的公司，并不难。关键还是钱的问题。2008年，龙湖的楼盘进行了价格上的调整。当时的降价叫“春雷行动”和“季风行动”。到了11月，龙湖实现了销售上的正增长。“我们在重庆的市场占有率还提高了一个百分点。”龙湖内部人士认为，品牌在那个时间点起了作用。关键节点：如何处理和大钱的关系2008年的低潮期，一些房地产基金开始撤离原来的开发商，譬如AE－TOS离开了雅居乐和合景泰富。但后来的房价大逆转却拯救了整个行业，这也成为了今年那么多房地产公司能够上市的直接原因。和所有的行业一样，投行和房地产公司的关系总是演绎“没有永远的朋友，只有永远的利益”的老话。2008年很多地产公司出让楼宇，赔偿30%的年息或割地给投行的消息不断涌现，使得两者特殊的共生关系更加地赤裸裸。龙湖又是如何处理这种关系的呢？龙湖在上市准备期，一个关键人物为后来其自如应对投行奠定了基础。2006年7月，曾任美林地产行业分析师和华润置地(企业专区,旗下楼盘)财务总监的林钜昌加盟龙湖，从整个行业的拐点到上市，林在龙湖一直在扮演着重要的角色。“林钜昌很厉害，每个财务数据都滚瓜烂熟。一谈话，就知道是个厉害人物。整个上市，他起了很积极的作用。”了解内情的人士告诉记者。该人士还说，花旗想用那笔4亿美元和龙湖做个对赌协议，但吴亚军最终没有在协议上签字，她不愿意稀释股权。这笔巨大贷款的性质没有得到花旗的表态，但一位龙湖的内部人士表示了认可，“只是普通的银团贷款”。2008年，很多地产公司的对赌协议得以曝光，而在2009年龙湖上市的招股书表明没有稀释股份给投行让吴亚军被资本圈人士认为“很聪明”。浓重的“自我”意识，显示出这个女强人个性的一面。这种谨慎、独立的态度也带来了一些好处——不用被利益各方牵制。“当纽约的路演结束之后，要开始定价了。只用了5分钟讨论，吴亚军就拍板了，7.7元——逼近价格区间的上限，只是少赚了几万元，等于留个‘水位’给大家。而别的企业上市，承销团会和上市方争辩不休，因为承销团希望平稳卖掉，拿到佣金，上市方却不愿意便宜卖。投行和我们对股价有信心，所以没有太多争论就定了。”龙湖的员工回忆。“能定这样的价格，重要的还是管理和品牌。”香港时富证券分析师李雷雨评价。同期，相当多IPO的开发商都只有单位数的市盈率，如果股价定高了，发不出去，显然会让利益相关方不悦。终局：很容易的发行龙湖的谨慎伴随着上市的始终。承销团的人士告诉记者，3家承销人，瑞银给出的估价最高，瑞银是2009年才加入承销团，是当年协助碧桂园(企业专区,旗下楼盘)上市，造就财富神话的投行，也是香港很多资深媒体人口中剽悍的黑马。在瑞银证券业务扬名之前，香港IPO的承销一直都是大摩和高盛的天下。2009年，瑞银退出恒大承销团一个星期后，瑞银的投行部就接到了吴亚军的电话。据说，瑞银的临时加入，让另外两家承销人花旗和大摩都有些不悦。当时，选择瑞银除了其这几年来在房地产公司上市中的成功案例之外，还有一个原因就是瑞银有庞大的私人银行网络，毕竟其是全球最大的私人银行。“配售第一天，瑞银收到了10亿美元的定单。配售完成之后，瑞银一共收到了30多亿美元的定单。第一天就达到了募集资金的全额。”深谙内情的人士告诉记者。除了谨慎，对基础投资者的选择也表现出吴亚军个性的一面。在这轮内房股上市大潮中，很多公司的投资者都有香港大佬的身影。譬如郑裕彤、李兆基、刘銮雄等，但龙湖却选择平安保险和新加坡的主权基金等来做基础投资者。“他们是希望来找便宜，而龙湖希望更稳定的股价，不需要炒作，也不需要有人托底。”龙湖的内部人士如此揣摩吴亚军的内心。后期的配售似乎是水到渠成。“她和这次来上市的所有公司老板都不一样，她不喜欢说有多少地，有多少政府关系，只喜欢说今年干什么，明年又干什么，讲自己怎么做产品。每个细节都很详细。”一位观摩了路演的人士讲述。“我们不用怎么推销，很多都是我的客人自己找上门来买，这次非常顺利。”承销团的人讲述，这是今年他遇到的很容易的一次股票推销。而索罗斯无价格限制认购股票的消息更让这家公司名声大震。据说，龙湖的员工80%都买了龙湖的股票。每次路演前，投资机构都已经买了股票。好多只是来见见老朋友——吴亚军。我要评论将股票卖到今年地产公司香港IPO的最高市盈率、并创下超额认购之最，龙湖在资本市场的高调与以往的谨慎形成鲜明对比。其在资本领域的低调潜行初见成效。上市之前，龙湖是否做过股权融资一直是个敏感的话题。在其招股说明书上，无法寻觅到对赌协议的影子，吴亚军夫妻所持有股份比例之高更是超出人们的预料。五年间，吴没有稀释股权，将发家于西南地区的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)培养成今年内房股的“冻资王”。吴亚军的苦心经营之外，还有哪些幕后推手？基础2007年，重庆市副市长黄奇帆和来访的花旗银行人士交谈时，吐露出重庆希望龙湖上市的想法，这是第一次将龙湖在公开资本市场上将有所动作的信号传递到公众中。同年，龙湖开始了和ING的合作，共同在重庆拍下了一块土地，815万元/亩的单价是当时该片区的最高地价，这让重庆的地产圈见识了龙湖拍地的凶悍。同年，龙湖第一次进入百亿军团。但早在2004年，并不出名的龙湖就和老牌开发商香港置地展开项目上的合作。香港记者非常惊讶，保守的香港置地很少在内地有合作伙伴。到目前为止，合作过的，除了龙湖就只有万科。“我们那时只想学习他们的开发经验，吴总当时的目的很简单。”龙湖的内部人士说。这次合作在五年之后开花结果，龙湖上市，香港置地成为龙湖的基础投资者。2004年后，龙湖每年都会邀请基金和香港记者前去参观。2005年，香港著名房地产行业分析师Churchouse率领团队来重庆调研龙湖。后来，Churchouse成为龙湖的独立董事。据说，当时Churchouse也曾建议吴亚军上市。但龙湖当时只是区域性的开发商，暂时没有上市的打算。上市前，和龙湖资金层面上最大的一次的合作对象是花旗。2006年，龙湖获得花旗4亿美元的贷款，这笔钱被龙湖用来买地和第一次筹备上市。2007年，龙湖拍下了西安、北京、上海、天津等地的多块土地，逐渐从西南走到竞争更加激烈的城市，完成了多点布局。2009年上市前，龙湖归还了这笔贷款。过程并非一帆风顺2008年，龙湖正式奔赴港交所，9月传来了延迟上市的消息。同期，只有人和商业和河南建业(企业专区,旗下楼盘)两家公司成功挂牌。“人和商业模式有些独特，建业是贱卖，而且中城联盟的人也帮他买了很多股票。”香港一位市场人士觉得那个时候 “倾巢之下，焉有完卵”，龙湖推迟上市不愿意贱卖自己。据市场人士讲述，建业挂牌那天，吴亚军也来了。不知道当时的大环境下，她是何种心情。当时，龙湖的承销商也不好过。香港的大部分国际投行都忙着处理次贷危机。“花旗负责龙湖上市项目的团队都撤了。”香港市场人士告诉记者。对此花旗没有给出确认。也在同时，楼市遭遇了最痛苦的一年，龙湖也传出资金紧张的消息。“那个时候，我们也确实不好过。”龙湖的员工说，“10月份一个月内，调整了预算，11月完成了组织结构的调整。”上市之前，龙湖一直存在着两套方案。短时间调整预算，对于一家长期实行“IT”化管理的公司，并不难。关键还是钱的问题。2008年，龙湖的楼盘进行了价格上的调整。当时的降价叫“春雷行动”和“季风行动”。到了11月，龙湖实现了销售上的正增长。“我们在重庆的市场占有率还提高了一个百分点。”龙湖内部人士认为，品牌在那个时间点起了作用。关键节点：如何处理和大钱的关系2008年的低潮期，一些房地产基金开始撤离原来的开发商，譬如AE－TOS离开了雅居乐和合景泰富。但后来的房价大逆转却拯救了整个行业，这也成为了今年那么多房地产公司能够上市的直接原因。和所有的行业一样，投行和房地产公司的关系总是演绎“没有永远的朋友，只有永远的利益”的老话。2008年很多地产公司出让楼宇，赔偿30%的年息或割地给投行的消息不断涌现，使得两者特殊的共生关系更加地赤裸裸。龙湖又是如何处理这种关系的呢？龙湖在上市准备期，一个关键人物为后来其自如应对投行奠定了基础。2006年7月，曾任美林地产行业分析师和华润置地(企业专区,旗下楼盘)财务总监的林钜昌加盟龙湖，从整个行业的拐点到上市，林在龙湖一直在扮演着重要的角色。“林钜昌很厉害，每个财务数据都滚瓜烂熟。一谈话，就知道是个厉害人物。整个上市，他起了很积极的作用。”了解内情的人士告诉记者。该人士还说，花旗想用那笔4亿美元和龙湖做个对赌协议，但吴亚军最终没有在协议上签字，她不愿意稀释股权。这笔巨大贷款的性质没有得到花旗的表态，但一位龙湖的内部人士表示了认可，“只是普通的银团贷款”。2008年，很多地产公司的对赌协议得以曝光，而在2009年龙湖上市的招股书表明没有稀释股份给投行让吴亚军被资本圈人士认为“很聪明”。浓重的“自我”意识，显示出这个女强人个性的一面。这种谨慎、独立的态度也带来了一些好处——不用被利益各方牵制。“当纽约的路演结束之后，要开始定价了。只用了5分钟讨论，吴亚军就拍板了，7.7元——逼近价格区间的上限，只是少赚了几万元，等于留个‘水位’给大家。而别的企业上市，承销团会和上市方争辩不休，因为承销团希望平稳卖掉，拿到佣金，上市方却不愿意便宜卖。投行和我们对股价有信心，所以没有太多争论就定了。”龙湖的员工回忆。“能定这样的价格，重要的还是管理和品牌。”香港时富证券分析师李雷雨评价。同期，相当多IPO的开发商都只有单位数的市盈率，如果股价定高了，发不出去，显然会让利益相关方不悦。终局：很容易的发行龙湖的谨慎伴随着上市的始终。承销团的人士告诉记者，3家承销人，瑞银给出的估价最高，瑞银是2009年才加入承销团，是当年协助碧桂园(企业专区,旗下楼盘)上市，造就财富神话的投行，也是香港很多资深媒体人口中剽悍的黑马。在瑞银证券业务扬名之前，香港IPO的承销一直都是大摩和高盛的天下。2009年，瑞银退出恒大承销团一个星期后，瑞银的投行部就接到了吴亚军的电话。据说，瑞银的临时加入，让另外两家承销人花旗和大摩都有些不悦。当时，选择瑞银除了其这几年来在房地产公司上市中的成功案例之外，还有一个原因就是瑞银有庞大的私人银行网络，毕竟其是全球最大的私人银行。“配售第一天，瑞银收到了10亿美元的定单。配售完成之后，瑞银一共收到了30多亿美元的定单。第一天就达到了募集资金的全额。”深谙内情的人士告诉记者。除了谨慎，对基础投资者的选择也表现出吴亚军个性的一面。在这轮内房股上市大潮中，很多公司的投资者都有香港大佬的身影。譬如郑裕彤、李兆基、刘銮雄等，但龙湖却选择平安保险和新加坡的主权基金等来做基础投资者。“他们是希望来找便宜，而龙湖希望更稳定的股价，不需要炒作，也不需要有人托底。”龙湖的内部人士如此揣摩吴亚军的内心。后期的配售似乎是水到渠成。“她和这次来上市的所有公司老板都不一样，她不喜欢说有多少地，有多少政府关系，只喜欢说今年干什么，明年又干什么，讲自己怎么做产品。每个细节都很详细。”一位观摩了路演的人士讲述。“我们不用怎么推销，很多都是我的客人自己找上门来买，这次非常顺利。”承销团的人讲述，这是今年他遇到的很容易的一次股票推销。而索罗斯无价格限制认购股票的消息更让这家公司名声大震。据说，龙湖的员工80%都买了龙湖的股票。每次路演前，投资机构都已经买了股票。好多只是来见见老朋友——吴亚军。我要评论
房产	碧桂园荣获十大功勋开发商碧桂园(企业专区,旗下楼盘)，“专筑”更高品质人居在“2009年第七届中国主流地产经济年度峰会”上，国内著名综合性房地产开发企业碧桂园控股荣获“建国60年中国人居贡献十大功勋开发商”称号，这是业界给予碧桂园长期努力的再一次高度肯定。中国主流地产经济年度峰会由中国房地产协会、中国市长协会指导主办；由房地产导刊社和广州日报报业集团等主流媒体联合主办。此前已成功举办六届，为各主办城市招商引资，吸纳更多的品牌开发商参与城市建设开发，提升城市运营能力和房地产市场效率发挥了重要作用。立业十七年来，碧桂园矢志耕耘于房地产业，以“希望社会因我们的存在而变得更加美好”及“做有良心、有社会责任感的阳光企业”为企业文化核心理念，开创出独具特色的碧桂园开发模式，在全国拥有六十余个地产项目，逾二十万业主，“五星级的家”驰名全国。2009年，碧桂园投入大量的资金从产品质量、园林绿化、社区配套、社区服务等方面提升产品品质。实现了随州碧桂园凤凰酒店、安庆碧桂园凤凰酒店、高明碧桂园凤凰酒店、碧桂园温泉城凤凰温泉酒店等五星级标准酒店盛大开业，并成为当地重要节日接待酒店；进一步提升业主生活品质、提升区域品味。同时，各项目园林绿化日益成形，学校、商业广场等陆续动工建设，公交车线路引入等等，社区生活愈发成熟美好，碧桂园家园模式优势日显；碧桂园高性价比产品获得各区域市场的认可和追捧。碧桂园相关负责人表示，随着社区逐步成熟，省外项目的销售情况正稳步提升，未来将对企业的总体业绩提供更高的回报。截止09年11月30日，碧桂园销售认购额超212亿元人民币，提前超额完成全年销售目标。与此同时，碧桂园上下热心于社会公益事业，积极探索慈善模式，近年来在教育、医疗、扶贫、赈灾等各项公益慈善活动的捐款已超10.5亿元；为构建和谐社会做出重大贡献。在此次年度峰会上，碧桂园旗下碧桂园??凤凰城(广州)再获大奖，获颁“建国60年中国人居贡献十大功勋名盘”。该项目诞生于2002年，是碧桂园开发史上的里程碑式项目，至今已成熟运营近8年。在开发过程中，凤凰城一直贯彻保护性开发原则，力求在不改变原有纯自然生态的情况下对现有资源进行美化和运用，营造出一种建筑与自然合二为一、富有自然情趣及亲和力的生活氛围。同时，在社区配套建设上做出大量创造性实践，开创出极具竞争力的“城市级配套”模式。从02年至今，凤凰城大型交通中心、白金五星级酒店、省一级标准的中英文学校、东门商业广场、荔枝文化村等都市级配套均已经成熟运营，庞大丰富的配套设施体系，为广大业主提供了高品质的人居享受。岁末，凤凰城跨年主推“城央360二期”洋房组团。“城央360二期”地处凤凰城最大的商业核心圈内，临近社区交通中心，广园快速路，生活极为便利；翠湖、麦当劳、凤凰城酒店、荔枝文化村等近在咫尺。而且，随着广州地铁13号线的建设开通，其价值飞升；也使其成为集“商业、环境、交通”三重价值于一身的潜力新盘。相信，必将在这个寒冬再掀市场抢购热潮。我要评论
房产	万科物业成立20年 新年启用新标志(图)2010年1月1日，万科物业正式启用全新的品牌标志。新标志整体继承了万科集团标志的设计元素，与万科集团标志的图形、字体均保持一致，只是采用了绿色的主色调。作为万科物业传统标志色彩的绿色被沿袭下来，象征着万科物业一脉相承的卓越服务理念和专业服务品质，代表了万科物业充满生命力的企业愿景，意味着与业主携手走向更美好的生活。同时，新的标志还预示着万科物业更富生命力的发展前景，将成为万科集团重要而独立的组成部分。据万科集团副总裁许国鸿介绍，此次换标是万科集团品牌系统化进程一个重要步骤，全新的标志形象更加清晰地表达了万科物业日趋成熟的管理理念和服务精神，显示出万科物业将以全新姿态迎接下一个黄金发展时期的到来。据了解，万科物业成立于1990年，经过近二十年的快速发展，已先后在深圳、北京、沈阳、天津、大连、鞍山、长春、青岛、上海、南京、杭州、苏州、无锡、南昌、深圳、广州、东莞、佛山、珠海、厦门、长沙、成都、武汉等30多个城市成立了专业的物业服务机构，一直以来，万科物业以超前的服务理念和卓越的服务品质赢得了客户的广泛赞誉。万科物业人凭借执著、专注的精神，开创了在物业服务行业的卓越成就。2010年，万科物业即将迈入第20年，面对新的机遇和挑战，万科物业将进一步加快发展步伐，进入一个全面发展的新时期。为此，公司决定，自2010年1月1日起，万科物业正式启用全新的品牌标志，从而构建更为强大的品牌体系。我要评论
房产	万科年销售634.2亿 有望蝉联09全球住宅销售冠军随着1月6日万科2009年12月月度销售情况公告的发布，万科全年销售收入定格在634.2亿元，成为国内第一家年销售额突破600亿的地产企业，同时也极有可能继2008年之后，第二次成为全球住宅企业的销售冠军。万科公告显示，2009年12月该公司实现销售金额55亿元，销售面积40.5万平方米。2009年全年共实现销售金额634.2亿元，销售面积663.6万平方米，同比分别上升32.5%和19.1%，继续领跑行业。在全球经济普遍低迷的情况下，中国经济率先企稳复苏，加之2008年市场调整期积累的大量需求集中释放，2009年国内房地产市场成交量显著回升。而美国房地产市场则继续低迷，美国最大的住宅企业帕尔迪2009财年前九月销售收入仅为24亿美元。由此推测，万科极有可能继2008年之后，再次成为全球销售额最高的专业化住宅公司。按照目前的汇率水平，万科634.2亿元人民币的销售金额约合92.85亿美元，超过帕尔迪公司2003年的销售收入(87亿美元)，但仍明显低于次贷危机爆发前帕尔迪公司巅峰状态下的住宅年销售额(2004年114亿美元，2005年145亿美元，2006年140亿美元)，中国住宅企业的销售规模距该项目的“世界纪录”仍有不小差距。万科董事会秘书谭华杰表示，近两年万科的销售规模超越美国最大的几家房地产企业，有美国次贷危机的特殊背景，但从长期来看，中国经济快速成长和城市化进程的推进仍将继续，中国住宅行业的发展空间巨大，“未来世界前十大住宅公司当中，可能一半以上都在中国”。而相对其销售规模，万科的土地储备数据显得有些“单薄”。在2009年10月9日上海易居房地产研究院、克而瑞(中国)信息技术有限公司、中国房地产测评中心联合发布的《2009年三季度末中国房地产企业土地储备TOP10》榜单中，万科仅名列第9位。而帕尔迪作为美国有代表性的企业，2002到2008年其年均土地储备为18.87万幅，年均销售为2.96万套，平均土地储备年限为6.4年，也远高于万科两到三年的土地储备量。由此可见，万科成为中国乃至世界住宅销售冠军，主要应归功于其高速周转策略。谭华杰表示，万科将坚持“不囤地、不捂盘”的快速开发策略。“土地只是开发住宅必需的一项原材料而已，从保证公司经营延续性和增长需要的角度出发，两到三年的土地储备已经足够了。从2004年开始，万科的项目资源保有量一直在这个水平上，但这没有妨碍万科2005－2007年的快速增长。”我要评论
房产	万科反思快速开发策略 欲减速求稳本报记者 王冰凝 北京报道眼看住宅销售冠军的光环又将垂青万科(万科A：00002)，这即将到来的辉煌，却与万科为期3年的股权激励计划以“业绩未达标”落寞宣告失败显得格格不入。1月6日，万科发布的2009年全年销售情况公告显示，其全年累计销售额达634.2亿元，成为国内首家年销售额突破600亿的地产企业，但“三年股权激励两次成空”的落寞背后，也凸显出万科在近两年的增速放缓。万科集团总裁郁亮在接受记者采访时含蓄指出：“万科不比速度，比的是长远的发展。”面对其他房企的竞争，万科的快速发展模式面临“改革”的可能性。“未来世界十大房企一半在华”销售业绩一直是万科引以为骄傲的，但这次万科股权激励计划的宣告失败，竟然也与其“辉煌”的业绩直接相关。1月6日，万科发布的销售情况公告显示， 2009年全年，万科共实现销售额634.2亿元，销售面积663.6万平方米，同比分别上升32.5%和19.1%。对此，万科董事会秘书谭华杰认为，近两年万科的销售规模超越美国最大的几家房地产企业，有美国次贷危机的特殊背景，但从长期来看，中国经济快速成长和城市化进程的推进仍将继续，中国住宅行业的发展空间巨大。“未来世界前十大住宅公司当中，可能一半以上都在中国。”谭华杰说。但万科看上去很美的业绩，却成了3年股权激励计划“2次终止”的根源。万科在2006年5月末实施的股权激励计划规定，在2006年至2008年3年期间内，每年由公司按规定预提激励基金，委托深国投在二级市场买入万科A 股，待万科当年的业绩以及股价达到激励计划的要求后，再过户给万科相关的中高层管理人员。但在1月5日 ，万科公告称，此前推出的3年股权激励计划中，除2006年的激励计划已于2008年9月11日完成实施； 2007年、2008年度激励计划均终止实施。三年激励两次失败股权激励计划的失败，表面的原因是万科为这份股权激励计划制定的苛刻的行权条件。“现在看来，万科股权激励计划的失败是因为当初其拟定的门槛过高，但就2006年正处于高速发展阶段的万科，当时的高层拟定的这份计划并不离谱，符合万科当时的发展态势。”一位房地产行业负责人告诉《华夏时报》记者。根据万科的资料显示， 2006年制定的这份股权激励计划中，对公司业绩和未来3年公司的股价均有较高要求，重要考量指标主要包括，公司在扣除非经常性损益后年净利润要比上一年增长15%；净资产收益率至少达到12%以上；同时行权时，股价要高于上一年的均价等。在2006年，高速发展的万科达到了激励计划的全部要求，并实施了首次年度股权激励计划，2008年9月11日 完成实施，万科激励基金总计计提约3.15亿，其中万科董事长王石获得522.7万股。而此后的股权激励计划，根据万科最新公布的结果，以2007年1月1日为基准折算，2009年万科A股每日收盘价向后复权年均价为25.50元，这个值在2008年为25.79元，均低于2007年的33.66元。这使得2007 年度激励计划的股价考核条件未能达成，该年度激励计划终止实施。而2008年，在次贷危机影响下，万科全年净利润出现倒退，因业绩考核指标未能达成，所以终止实施。万科在2007年、2008年所表现出的增速放缓，似乎是隐藏在苛刻的行权条件表象下激励失败的更深层次原因。对此，上述房地产行业负责人告诉《华夏时报》记者：“那两年，万科虽然业绩仍然呈现增长趋势，但增速放缓，业绩明升暗降，从其股权激励计划的两年度落败也可以看出，万科的公司发展的放缓实际上是出乎了万科高层的计划之外。”万科转速减慢而因万科股权激励计划宣告失败，受到影响最大的莫过于与股权激励大红包失之交臂的王石等公司高管。按照王石在2006年获得激励股份的比例测算，王石少收入股份约572万股，市值近5000万元。而上述地产企业负责人则向记者大胆预测，王石可能会谋变万科赖以发家的快速开发策略：“万科成为中国乃至世界住宅销售冠军，不能不归功于其高速周转的开发模式，但随着时势变迁，这种模式的弊端日益显现，并且可能阻碍万科持续的高速发展。”上述人士认为。尽管谭华杰公开表示，万科将坚持“不囤地、不捂盘”的快速开发策略。但不能不承认，楼市如此高利润的项目在令万科眼红心跳。实际上，万科的一系列表现已经一再地证明着他们在不断地反思着现有的快速开发经营模式所存在的低利润等弊端。郁亮曾一再强调，万科要从关注规模、速度的增长，转变为质量和效益的增长。他在接受记者采访时，甚至提出万科未来住宅产品将占据80%比重，其余20%则将开发持有型物业。万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆在面对记者“万科正在被多家地产公司赶超”的问题时，也表示万科前几年发展过快，当企业做到足够大时发展速度自然会放缓，所以目前将更加注重深耕项目，更关注公司发展的质量和效益，集中资源打造明星项目。而在上述万科高层的只言片语中，也能看到对于万科放缓脚步的暗示。“在经历了一个时期的快速发展后，庞大了的万科在新的环境下不可能继续重复之前单纯的快速发展模式，王石慢下来求稳也是必然地。”上述地产企业负责人认为。相信王石2006年在为万科制定股权激励计划时，对万科是充满信心的，但是万科失败了，痛失5000万后，王石将怎样带着万科转得更快、更远？我们拭目以待。我要评论
房产	中海地产近67亿夺丰台两地块新浪地产讯 北京市土地储备中心网站显示，中海地产(企业专区,旗下楼盘)经过187轮竞价，成功竞得北京市丰台区六圈A居住项目用地，竞拍价59.7亿元，楼面价1.71万元。成交总价刷新了去年12月份由大龙地产创下的50.5亿的总价纪录，成为北京新地王。地块吸引了保利、万科等十多家知名开发商。丰台区六圈A居住项目用地位于丰台区花乡六圈村，规划建筑面积348037.9平方米。该宗地具体四至范围是：东至郭公庄村界及万寿路南延线，南至六圈南路，西至丰葆路，北至六圈路。在今天下午举行的土地拍卖上，中海地产还以7.2亿元拿下丰台区花乡六圈B居住项目用地。项目建设用地面积22300 平方米，规划建筑面积47276平方米，成交楼面价1.52万元。上述两地块均位于即将开通的地铁九号线花乡站附近。据北京中原三级市场研究部统计数据显示：目前花乡区域的二手房均价为17500元每平米，这一价格已经比09年初的10760元每平米上涨了62.6%，房价上涨幅度超过了全市均价上涨58%的幅度。业内介绍，虽然本区域将有9号线经过，但是对于目前这一区域别墅项目二手房均价也仅在24000元每平米左右，17153元/平米这一建筑楼面价已经达到了现在在售项目的价格。北京中原三级市场研究部张大伟表示，如果按照拍卖的规划面积建设不改规划，建成单价将超过3.5万元每平米，远高于现在甚至是三环内商品房的均价。“土地市场火热可能传导至商品房及二手房买卖市场，可见开发商依然看好楼市。”张大伟表示，9号线开通、南城2900亿投资，地王刺激，这三大利好使得这一区域的二手房市场可能在1月下半月率先回暖，“花乡区域的二手房很可能率先突破2万，成为南四环领涨区域。”（滕敏）我要评论
房产	雅居乐获1.25亿美元3年期贷款观点地产网讯：雅居乐1月25日发布公告称，与美国银行证?亚洲有限公司订立信贷协议。雅居乐将获授予金额为1.25亿美元的定期贷款，贷款为期三年。根据信贷协议，雅居乐控股股东（陈卓林、陈卓贤、陆倩芳、陈卓雄、陈卓喜及陈卓南等）须持有公司至少50%权益，以及有权行使对公司的管理控制权，否则便将产生违约。倘发生违约事件，代理人可终止信贷协议，而有关贷款便将即时到期及须予偿还。雅居乐09年实现合约销售额226亿元，销售面积较08年增长近70%。雅居乐表示，今年合约销售预计增长30%至40%，另外，今年推出楼盘项目，将由去年29个增至32个，预计增长趋势可持续至2011年。我要评论
房产	万通地产2009：绿色公司精进哥本哈根会议之前，万通地产(企业专区,旗下楼盘)在中城联盟内部高层会议中宣布，未来5年万通地产预计开发总量约1000万平方米，所有项目达到建设部绿色建筑的标准，争取达到绿色建筑三星级标准，总计减少碳排放量将达到244.55万吨。从2008年开始，万通地产确立了把绿色公司战略作为公司长期、根本战略，并开始全面推进。而在2009年末，当地产低碳时代尚还随着哥本哈根会议似有萌芽迹象之时，万通地产已经在通往绿色公司的美丽新世界的大路上勇毅精进。低碳时代的战略先手全球瞩目的哥本哈根会议没有就事关人类前途的碳减排问题达成有效协议，但依然可以视为世界历史进入低碳时代的标志性事件，碳金或者说绿金的演义扣紧历史方向。而几乎在同时，两部世界级的杰出影片——此前的《2012》和此后的《阿凡达》，也用最深入人心的方式进行了一场全球环境教育。万通地产董事长冯仑(冯仑博客)、万科集团董事长王石(王石博客)等人组成的中国企业家代表团受联合国环境署的邀请参加了此次哥本哈根会议。原因无他，中国是碳排放的大国之一，而在中国，据说房地产行业的碳排量占到整个碳排量40%以上，自然也因此成为了国际、国内节能减排的重点关注对象。而恰好这群人又是中国企业家中最关心环境问题的代表，他们发起和持续参与的阿拉善SEE生态协会已经成为一面企业家生态旗帜，也恰恰是他们，率先成立了企业公益基金会。在国内，有一则传闻引起格外的关注：万科深圳零碳总部据称获得政府1000多万元的补贴，这被解读成为房地产行业进入低碳元年的标志性事件——从此对于房地产企业来说，低碳、绿色不仅是企业的社会责任，是政策的要求，同样也开始有了正向的政策利益导向，绿色地产、低碳地产正在从市场和政策双重层面找到根基，整个行业的低碳脚步将大大加快。智者察于未萌。早在2008年，万通地产就正式确立了绿色公司战略，从绿色价值观、绿色行为方式、绿色产品与服务三个方面系统推进。其中绿色价值观是万通地产“守正出奇”核心价值观的一脉相承，是把绿色公司所提倡的环保、节约、和谐和理性发展的精神奉为公司圭皋，以此为出发点，对企业经营管理的全部行为进行指导，自我选择，自我检测，自我约束。如果说绿色公司是整个万通地产的GPS，那么绿色价值观则是绿色公司战略的GPS。基于此，万通地产甚至推出公司高管每年进行道德审查的特别制度，这已经成为以冯仑为首的万通地产所有高管每年的必修课。绿色公司行为方式，是在绿色公司价值观指导下，公司对于员工、股东、客户、合作伙伴和社会的态度，以及在此基础上的具体制定的制度和采取的行为。可以说，绿色行为方式贯穿绿色公司全流程、全界面，是润滑剂。绿色产品和服务则毋庸赘言，是基础，也是关键。万通地产董事长冯仑断言，绿不绿，未来不是个商业战术选择问题，甚至不是战略问题，而是未来企业的贞操，是“必须的”。2008年是万通地产绿色公司的序曲之年，成果斐然：这一年发起成立了万通公益基金会，在汶川地震中捐款321万元，出动320人次，捐献爱心时间8216小时；推出旨在维护中小股东合法权益的“万通新股东文化”的九条举措；继续斥资对已交付小区进行提升小区价值的“二次规划”；组织员工进行绿色培训，推行绿色办公，倡导绿领文化；发布《万通地产志愿者制度》，所有万通地产员工每年有4天带薪公益假期……“全球观，中国心”。 先低碳时代一步，万通地产的绿色公司战略在2008年不仅完成了全部规划，并且打下了坚实的地基。绿色公司全面精进2009年则是绿色公司的精进之年。这一年，万通地产二次规划、新股东文化持续推进，且所有在建和待建项目已经全部升级为绿色产品：万通上北新新家园获得由亚洲人居环境协会和建设部人居委发起的“金牌绿色社区示范工程”；天津万通中新生态城项目成为万通地产的绿色标杆项目，规划达到建设部颁布的绿色三星标准，节能标准规划达到70%以上；三亚奥林匹克湾和万通河北香河项目等新增项目，已经按照绿色标准进行前期规划；商用物业项目北京万通中心年内启动绿色写字楼行动，实践绿海战略；展示万通地产绿色理念和前瞻追求的绿色试验项目万通绿色原型屋，将会按照美国LEED铂金级标准来建造。万通地产承诺今后开发的所有项目将会严格按照国内绿色产品标准来实施，并力争达到绿色三星标准，以此全面推进绿色产品策略。万通地产在业界第一个明确企业碳减排目标——未来五年万通地产预计总开发量为1000万平方米，全部为绿色产品，承诺将会减少碳排放量244.55万吨。这一年，按照既定制度，万通地产从税后利润中提取出0.5%作为公益基金，捐赠给万通公益基金会，履行企业社会责任。在2009年度内，万通公益基金会专注于探索生态社区模式，已在北京市19个社区和1座办公楼中探索生态社区建设模式，项目直接影响的受惠人群达103900人。依据当前所探索的生态社区模式和现有项目规模， 预计19个社区和1座办公楼将总计减少碳排量超50000吨。同时，万通地产资助了由阿拉善SEE生态协会等联合举办的“第二届大学生环保创意大赛”，并对其中的“绿色社区创意大赛”的9个优秀方案和大学生环保团队给予定向资助。而且万通地产将会优选“绿色社区”环保创意方案，逐步在社区建设中落地实施。此外，万通地产支持举办了首届“风马牛草根戏剧界”，通过草根戏剧的形式传播环保观念，剧场接待1800人，媒体用户影响人群数以百万计。这一年，万通地产志愿者组织成立了“绿种子”公益小组，约请自然之友和阿拉善SEE生态协会NGO官员进行定向沟通与培训，共计30人次。公司员工两次参与社会义工65人次，总计262.5小时。万通地产连续第三次获得由中国社会工作协会企业公民委员会颁发的“2009第五届中国优秀企业公民奖”。同时，由经济观察报发起编制的中国首份房地产企业社会责任报告中，万通地产位列“2009年度中国最具社会责任的房地产企业20强”。2009年，万通地产在绿色公司之路上的精进表明，绿色公司战略既是万通地产的根本经营发展战略，也使整个企业发展在创造经济价值和利益过程，天然成为承担企业社会责任的过程，让企业社会责任发展成为公司发展内生力量和制度安排。引领新商业价值样本夫唯不争，故莫与之争。2009年，万通地产董事长冯仑在接受媒体采访时说，万通地产的竞争对手不是同行，同行都是学习榜样，比如万科的专业化，比如龙湖的精细，每一个成功的房地产企业身上都有万通地产学习参考的地方，万通地产的经营管理团队也经常与优秀的公司交流学习。他开玩笑说，万通的竞争对手是上帝，是先知，因为万通地产总是试图在不确定中寻找确定，在未知中寻找趋势，做到“站在未来安排现在”。绿色公司的战略正是万通地产走出的一条属于自己的“不争”之路。推行绿色公司战略，升级绿色产品，是万通地产布局未来的重要举措，达到既安全，又高效，又能面向未来持续的增长。这一战略与原有的聚焦京津业务战略和丰富高端住宅产品原则等相结合，成效卓然。这在土地获取上格外明显。2009年，地王频出，而房价与之相互比照，交互上涨，上涨幅度之大、速度之快出乎市场意料，来自市场本身的风险和来自政策的风险大幅增加。万通地产依然依照经营式适量土地贮备的原则，波澜不惊地获得了多块土地。其中，通过公开挂牌方式获得距北京东五环45公里的河北香河800亩土地，建筑面积近50多万平方米；通过股权收购的方式，获取了成都两块。此外，万通地产与中体产业合作，参与其与三亚市政府的意向协议项目三亚奥林匹克湾，该项目总占地面积2200亩土地，万通地产将占有该项目44%股权。于此同时，万通地产与天津生态城投资开发有限公司签署战略合作框架协议，启动中新生态城的首个项目，并在这一战略高地项目中资源优胜，先手在握。为什么万通地产被当作好的合作者？一个坚持“守正出奇”核心价值观19年，坚持学习和学好，坚持绿色公司战略的公司理所当然应该是。这为万通地产带来了更多、更好、更理性和双赢的机会。在具体项目的选择上，万通地产也严格把关，上述既得土地和意向协议土地，都符合万通地产绿色产品精进的需求，符合公司加强京津地区的战略聚焦，以及增加养老、度假和休闲物业，丰富高端物业产品线的既定方针。2009年年末，《第一财经日报》正式公布了年度重点榜单——第一财经2009房地产上市公司价值榜，其中万通地产位列综合价值TOP10第2位，万科与保利并列第一，3至8名分别是招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地、首开、北辰、金融街、新湖中宝、上海外高桥、泛海建设。万通地产能以相对较小的市值规模，高居前列，核心在于在安全的前提下，实现持续成功。评委会给出的获奖理由是：“在风起云涌的地产界和资本市场中，万通表现得相当低调淡定，以‘不求最大、但求最好；不求最佳，但求最稳’的管理哲学进行战略构建。盘点下来，虽然万通的规模当量没有出现快速增长，但持续的发展动能却大大提升了其成长价值，良好的财务(运营)管控增进了其财务价值，实务的品牌推广也渐增了品牌价值，这都是最终奠定万通综合价值实力的重要基础。”这对于评判企业商业价值来说，具有样本性作用——如果把企业的整体商业价值看成一棵大树，则价值观和商业模式如树根，企业市值规模如树干，树干差别不大的情况下，显然根深者胜，因为根深者生命力强，能抗各种不同自然不利气候，也有更强的生长能力。而绿色公司战略，正是万通地产最深最有力的树根。我要评论
房产	揭秘复地证大联手疑云当复星系掌门人郭广昌对于是否将与上海证大联手开发上海新地王闪烁其词时，之前外界关于两家将展开合作的判断又都重归迷雾。2月1日上午9：30分，位于上海浦东南泉北路的上海土地市场交易中心人头攒动，由于上海第一次采用“勾地”模式出让土地，加上早已注定的新地王身份，外滩国际金融服务中心地块（下称“8-1地块”）的出让格外引人关注。最终，上海证大房地产有限公司（上海证大，0755.HK）以92.2亿元拿下了8-1地块。人们关心的是，早已在二级市场布局上海证大的复地（集团）股份有限公司（上海复地，2337.HK），会否与上海证大一起联手开发。“对于两家公司未来会不会合作，一切以公告为准，我本人不方便多说。”本报记者在致电郭广昌时，他的回答略显官方色彩。据一位接近上海证大董事长戴志康的内部人士对记者表示，该项目证大与复地合作的事，“至少在我这一层面还没有听说”。上海证大执行董事兼主席马成?更表示“两家公司的商业诉求、商务利益依然存在差别”。影子复地此次长达近10个小时的土地出让，是上海耗时最长的一次土地出让。从上午9时30分至13时30分为8-1地块的投标阶段，13时30分开标，4家竞买人出炉，分别为中华企业联合体、新黄浦、上海复地联合体和上海证大。按照此次土地预申请制度（勾地），投标企业首先要经过专家评标，现场划定两条标准线，同时超过两条标准线的只有中华企业联合体一家，其他3家均遭淘汰出局。不过根据出让文件条款中“如仅有1人达到或超过标底规定的标准线的，则在其他投标人中，再按综合得分确定排名顺序最高的投标人为中标候选人”的要求，上海证大以106.28分的综合得分，“侥幸”成为了8-1地块的中标候选人。全场的高潮出现在17时25分，郭广昌高调出现在上海土地市场交易中心，此时的上海复地联合体已经被淘汰出局，上海证大与中华企业联合体即将进行竞拍。17时29分，8-1地块竞价开始。起始价为91.1亿元，加价幅度为1000万元。最初几个回合，中华企业联合体和上海证大轮番举牌竞价，互不相让。当上海证大报出91.6亿元之后，中华企业联合体开始迟疑。人们很难相信，集合太平洋人寿、泰康人寿两大险资巨头的中华企业联合体在竞拍中会如此没有底气。由于中华企业应价迟缓，竞拍主持人中途将加价幅度由1000万元调整为500万元。在竞价直播间观摩的某位人士对记者表示，坐在上海证大席位上拿着8号牌进行叫价的是上海复地“二股东”郭广昌。上海证大出价果断，领先报价压住中华企业联合体，经过17轮叫价，最终以92.2亿元的价格将这幅重量级地王收入囊中。一位在现场观摩的人士看到，在会场外的休息区，郭广昌与戴志康曾进行过简短交流。作为曾经的同窗加好友，郭广昌和戴志康的私交一直被业界所熟知，上海复地与上海证大的关系也颇深厚。关于为什么实力强劲的中华企业联合体举牌如此犹疑并最终败下阵来，有分析人士表示，有上海复地在现场给上海证大撑腰，或许是中华企业联合体忌惮的关键。一厢情愿？在资金实力上，上海证大显然没有中华企业联合体财大气粗。竞买人资料显示，上海证大银行存款仅为4.7亿元，净资产约为23.3亿元。而中华企业联合体银行存款为234.5亿元，净资产为214.22亿元。不仅存款、净资产较少，且上海证大一直面临巨大的资金压力。其多处商业地产均需要大量投入，资金回报周期较长。再加上8-1地块首付款比例不得低于50%的要求，上海证大要在短时间内一次性付清高达45亿元的地价首付款。仅凭借4.7亿元的银行存款以及约为23.3亿元的净资产，上海证大如何支付地价款？也因此，外界大多认为上海证大要联手其他机构或企业进行该地块的合作开发，上海复地最有可能。“我们不排除使用金融工具的方法解决资金问题。”马成?对记者表示，这样的说法显然与外界的猜测不符。据观察，戴志康擅长资本运作。一位不愿具名的熟悉戴志康的律师表示，不论在国内还是在国外，戴志康都有很多的融资平台。“上海证大投资有限公司、深圳淳大投资公司、广州锦麟投资有限公司这3家投资公司实际上与戴志康本人有着千丝万缕的关系，戴志康的很多资本运作都与这3家投资公司有关。”该律师透露。此外，该律师还透露，戴志康还拥有西安信托的不少股份，同时正在积极洽谈购买国内某商业银行的股权。“对戴志康来讲，筹集92.2亿元并不是一件难事。”“实际上，戴志康已经开始有意识地调动资金，通过减持旗下投资基金持有的股票，回笼资金，更多用在房地产领域，不排除未来还将以同样的资金运作手法筹措地价款。”该律师表示。而马成?的回答似乎更验证了外界关于上海复地意欲与上海证大联手开发8-1地块的判断或许并不能实现。“上海复地虽然增持上海证大股份获得第二大股东的身份，但两家公司的商业诉求、商务利益依然存在差别，具体项目的合作还需要进一步的沟通与洽谈。”同样参与8-1地块出让的一位新黄浦中层对记者透露，从上海复地也参与地块出让来看，郭广昌对该地块表露出了极大兴趣，最终没拿到地，肯定会想办法与上海证大合作，“但至于能不能合作，怎么合作，到目前为止我还没有听说具体合作方案。”围绕在8-1地块周边的上海复地与上海证大联手疑云仍未消散，看来只有时间才能给出答案。（记者 邱桂奇 李淑娴）点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	世茂股份09年净利润2.06亿元 同比增394.28% 新浪地产讯 9日，世茂股份发布2009年报。年报显示：2009年公司实现营业收入10.61亿元，同比增长71.77%，实现净利润2.06亿元，同比增长394.28%，实现每股收益0.18元，同比增长350%；但09年度拟不进行利润分配。年报称，世茂股份财务状况的提升，得益于其商业模式和盈利模式的改变，2009年主营业务由经营房地产业务变更为商业地产的投资开发和经营，租、售和自营相结合，延伸了产业链条，优化了业态布局，使业绩大幅增长。年报同时发布2010年发展目标，拟实现签约销售收入73亿元，费用9亿元。我要评论
房产	保利地产去年买地投资461亿在土地操作上，将“疯狂”二字放到保利地产(企业专区,旗下楼盘)身上一点都不为过。在企业商业模式及成长型企业的定位下，保利地产2009年拿地风格尤为激进。CRRC数据显示，保利地产2009年投资461亿元，新增1464万平方米土地储备；总土地储备近3000万平方米。此外，2009年保利地产所获得的土地地价不菲。数据显示，保利地产去年前9月的平均楼面地价为3254元/平方米，比公司之前2000元左右的存量土地单价高出不少。2006年保利新增土地的楼面地价为2051元/平方米，2008年，保利新增土储的平均楼面地价为1036.42元/平方米，较2007年下降61.04%，均以低价获得。另一个统计数字更是证明了保利地产在2009年拿地的疯狂与激进。数据显示，2009年以来保利已经摘取了4个“地王”项目，为此，保利地产需支付的地价款为112.14亿元。事实上，2007年半年以来，保利地产一直都保持着等量储备原则。“在土地储备量上要等量，本年新开工多少当年就至少要储备多少。因此如此快速的发展并不会对三年以后的公司造成不利影响，”业内人士表示。但从2007年下半年起，保利开始打破等量储备规则，拿地俨然进入了激进阶段。尤其是2009年土地市场火爆、地王不断产生的背景下，保利侧重重点城市和中心城区，土地投入更加激进。CRRC研究报告显示，2009年公司新增的土储体现出两大特点，第一，土地储备大部分处于中心城市；第二，大体量项目、商住综合体项目比例显著增多。值得注意的是，尽管拿地激进，但保利事实上也在为后市变化做着防备。记者了解到，保利地产现有储备中52%位于二线城市，去年新增储备中，二线城市占76.5%。商报记者 王营我要评论
房产	第一太平戴维斯联手天津泰达发展有限公司建合资公司新浪乐居讯：全球领先的地产服务综合提供商第一太平戴维斯今日正式宣布，与天津泰达发展有限公司携手合作，成立天津泰达第一太平物业服务有限公司。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生、第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生，以及天津泰达发展有限公司董事长张秉军先生、天津泰达发展有限公司总经理周培军先生和天津泰达发展有限公司副总经理管学斌先生等出席了今天在津举行的签约仪式。图为签约现场图根据双方达成的协议，合资公司将通过国际先进的服务流程与严格的管理体系为天津泰达MSD·C区提供优质的物业管理服务和物业顾问服务；并为天津泰达发展有限公司的其它重要发展项目制订和实施高标准的专业化服务方案。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生表示：“此次合作是我们天津业务发展中的一个重要里程碑。我们深信，成立合资企业是一个双赢的决策，把我们全球运营的最佳国际化实践和专业能力及本地化知识完美结合，为泰达发展提供专业领先的一站式专属物业管理服务。我们期待与泰达发展开拓长期的策略性合作，为泰达发展有限公司的项目提供管理和其他?值服务，为开发区进一步发展不断提供新的活力。”泰达MSD由20余座国际甲级商务商业楼宇以及相关配套设施组成，总建筑面积134万平米，其中写字楼86万平米，商业15万平米。泰达MSD·C区项目是由3栋写字楼及商业裙房组成的商务综合体，总建筑面积大约16万平方米，将于2010年8月投入使用。作为滨海新区首座国际甲级写字楼，它将以最先进的办公设施和最人性化的服务理念，为金融、服务外包、高端商贸、物流、信息技术、技术服务等现代服务业机构提供高品质商务服务。天津泰达发展有限公司董事长张秉军先生表示：“天津泰达发展有限公司是由天津开发区国资公司、天津泰达投资控股有限公司共同组建的有限责任公司，负责天津现代服务产业区的开发建设和长期运营管理。泰达发展与第一太平戴维斯的联手是我们发展策略的重要一步，我们相信，第一太平戴维斯的专业能力及品牌影响力必将提升泰达属下物业的管理服务水平，为进驻企业提供国际水平的专业化服务以及完善的配套服务。”第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生表示道：“对于此次合作我们深感鼓舞。我们注重与国内最优秀企业建立合作，共建平台，创造品牌。我们相信，双方合作将会整体提升天津现代服务产业区的服务功能与价值，协助泰达发展共同将其打造成为世界一流的现代商务园区。我们期待与泰达发展的合作能够取得圆满成功。”我要评论
房产	第一太平戴维斯中国推出中国台湾投资业务平台新浪乐居讯：国际领先的房地产服务供应商第一太平戴维斯今天宣布正式成立“第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台”，促进海峡两岸双边投资交易。2009年6月30日，台湾正式向中国内地开放房地产投资市场，是加速双边贸易关系的历史性突破。台湾市场对中国内地投资者开放加速了海峡两岸的经济协作进程。自2009年6月到2010年2月底台湾已经批准了38个内地对台湾的投资项目，总金额达6,868万美金。2010年一季度台湾对中国内地市场的投资总额也比去年同期增长了188%达到22.4亿美金。中国内地方面也已经批准了595个来自台湾的投资项目，比去年同期增长了37.4%。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生表示：“2009年7月台湾正式向内地投资者开放房地产市场，这项政策将促进两岸经济的加速发展。我们坚信金融监管合作备忘录及两岸经济合作架构协议将会为海峡两岸带来无限商机。今天，我们成立第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台更证明了我们对两岸经济关系的前景充满信心。”第一太平戴维斯台湾公司董事长朱幸儿女士表示：“随着第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台的成立，我们能够为台湾及中国内地客户提供更专业的服务。除此之外，通过第一太平戴维斯全球服务网络，如果台湾或内地的投资者对亚太地区其它国家的房地产项目有意向，我们也可以为他们提供最佳的物业选择。”第一太平戴维斯中国台湾投资业务平台包括：1. 协助内地或台湾客户对内地或台湾的地产项目进行评估和研究。2. 为有意向收购内地或台湾项目的内地或台湾投资者提供代理服务。3. 为中国内地或台湾的项目进行市场营销策划。我要评论
房产	第一太平戴维斯用行动燃亮玉树希望中国青海省玉树县发生的7.1级大地震己酿成逾万死伤，与及十万居民受灾，境内房屋倒塌及设施损毁，救灾工作刻不容缓。第一太平戴维斯内地、台湾、香港及澳门公司分别号召全体员工赈灾募捐行动，获各部门员工积极响应，筹得善款逾190万元人民币，转交中国红十字会及香港世界宣明会。第一太平戴维斯中国区首席执行官何伟度先生宣布代表第一太平戴维斯中国区捐款30万元人民币，同时在第一时间号召来自上海、北京、天津、大连、沈阳、广州、深圳、成都、重庆和台湾分公司的3000名员工向灾区人民献一份爱心。“我们无时无刻不牵挂着地震灾区的同胞。”何先生表示：“我代表第一太平戴维斯对遇难者家属表示最深切的哀悼并对工作在前线的部队官兵和医疗人员表示最高的敬意。灾后重建工作将是艰难而漫长的，但是第一太平戴维斯将竭尽全力为灾区提供最大的援助。”第一太平戴维斯亚太区首席执行官麦家洛先生表示：“第一太平戴维斯集团全力支持捐款赈灾行动，所有员工也都立即响应号召，积极捐款。在所有员工和集团公司的支持下，我们将继续发扬我们乐于助人的公司文化，向需要我们帮助的人们伸出援助之手。”我要评论
房产	万千百货落户淮安 商贾云集共谋发展2010年5月26日下午3点，淮安万达广场·万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)招商大会暨签约仪式，于淮安清河新区长荣大剧院隆重召开。淮安市市长刘友超等市区级领导出席招商大会，万达集团(企业专区,旗下楼盘)高级副总裁、万千百货股份有限公司董事长李耀汉，万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥等高层领导也专程赴会，并发表重要讲话。本次大会的成功召开标志着万千百货招商工作全面启动，同时正式宣告了万千百货落户淮安。1000余商家齐聚淮安  12家知名品牌成功签约本次大会盛况空前，到场贵宾超过1000人，会议期间座无虚席，甚至过道上都站满了参会人员，现场90%以上的品牌表达了深入合作的意向。时长3小时的招商大会隆重、热烈、和谐，“共生共荣、合作共赢”成为宾主双方的共识。万千百货也成功的与欧珀莱、周大福、百丽、雅天妮、nike等国内外12家知名品牌达成合作。标志性的品牌签约抢滩，其他商家也纷纷向万千百货表达了强烈的合作意向。此次大会使他们对万千百货有了更清晰、更直观的认识，更坚定了合作的信心。众商家也希望借助万达集团的规模优势，与万千百货共同发展，把品牌做大做强。“万达广场是具有强大客流吸附能力的城市新中心，每个万达广场日均10万人次的客流，为万千百货提供了成熟的商业氛围和消费群体。”万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥对万千百货进驻淮安充满信心，“万千百货在尽情享受完善的硬件配套所带来的便利及每年数千万的营销投入的同时，自身也与广场内其他多种复合业态形成核聚变，相互促进，相互提升，大大缩短了品牌入驻的培育期，取得事半功倍之效。万千百货也将完整地实现各品类的充分汇集， 定于2011年1月精彩呈现。”我要评论
房产	华南首家精品店进羊城 万千百货缔造万千精彩万达集团(企业专区,旗下楼盘)四大支柱产业之一——万千百货 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)，华南地区首家精品店将于6月8日在东方宾馆举行招商大会，国际、国内知名品牌被万千品质和万千速度吸引，纷纷汇聚羊城，共襄盛举。“万千速度”成就中国第一流连锁百货集团万千百货成立于2007年，是万达集团第三代商业地产产品——城市综合体(HOPSCA)的核心组成部分。两年时间已经在全国10个城市开出11家连锁百货店，2009年底万千百货更创造出26天内连续开出5家商场的奇迹，缔造了令百货行业惊叹的“万千速度”。万千百货计划在2010年完成进军16个城市的目标，2011年预计开业19家店，到2012年底，万千百货门店数量将达到65家，营业面积超过200万平方米，年销售额超过150亿元，真正成为中国第一流连锁百货集团。“万千精彩”点燃广州生活花火广州精品万千百货致力于打造中国一流的精品百货店，位于广州白云新城的中心地标项目——广州白云万达广场内，旁有地铁二号延长线飞翔公园站，内置超大型停车场，拥有车位2000座，交通极为便捷。广场周边高端住宅项目云集，区域人口数量高达160万，购买力充足。商场地上1-6层，建筑面积3.1万平方米，由国际知名内装设计机构负责动线规划和内装设计，拥有当地最先进的物业设施和硬件条件。广州精品万千百货定位于城市副中心旗舰店，辐射全市，将于今年12月11日盛大开幕。万千百货的进驻将对广州市白云区乃至周边城区经济的加速发展起到极大地推动作用，它依托万达广场各大主力业态的多元化服务，将填补广州市精品百货提供一站式购物体验的空白，丰富整体商业格局及消费者物质文化生活，为近万人提供更多的就业发展岗位和空间。“万千品质”源于点滴细节作为一个从零起步的新兴品牌，万千百货从一开始就着眼于全国布局，对内关注服务、对外快速扩张，在刷新行业开店速度纪录的同时，已经成为中国百货行业最具活力的新生力量。立志以“引领时尚 超越期待 让生活更精彩”为使命的万千百货，深知伟大的事业源自点滴的辛劳，从成立的第一天开始，万千百货就以强烈的使命感为这个品牌注入顽强进取的基因，赋予这支团队以坚定的力量和踏实的作风。万千百货的服务理念是关注细节，万千的稳步成长让人有理由相信广州万千百货将带给羊城百姓更加贴心的服务。据广州精品万千百货相关人员透露，在招商大会当天，将会有更多的国际一线大牌现场亮相签约仪式。此次招商大会，万千百货究竟会为广州消费者带来怎样的惊喜？让我们拭目以待。我要评论
房产	广州万千百货引发全球精品来粤风潮2010年6月8日，广州白云万达广场招商大会暨签约仪式上，广州精品万千百货与数百商家汇聚一堂，广州市白云区政府领导、万达集团(企业专区,旗下楼盘)高级副总裁、万千百货股份有限公司董事长李耀汉先生以及万达集团总裁助理、万千百货股份有限公司总经理丁遥先生应邀出席。万千展翅  翔于白云大会上，李耀汉首先代表万达集团和万千百货发表致辞，欢迎社会各界的参与和支持，并介绍了万达集团的发展概况。随后，广州白云区副区长刘伟强介绍了白云区概况、招商引资政策及未来发展概况，并充分肯定了万达广场在广州商业发展中的重要作用。刘伟强表示“万达广场的进驻，必将加快白云新城的发展进程”。广州精品万千百货致力于打造中国一流的精品百货店，位于广州白云新城的中心地标项目——广州白云万达广场内，它依托万达广场三大主力业态的多元化服务，将大大丰富广州消费者的物质文化生活，为近万人提供更多的就业发展岗位和空间。数百品牌 汇聚万千本次招商大会成功地吸引了500余个品牌， 800名供应商参加，其中，菲拉格慕、范思哲(皮具)、伊丽莎白雅顿、华斯度、周大福、嘉宝、莱尔斯丹、其乐、Vero Moda/ Jack&Jones(绫致时装)、安瑞井、Levi's、迪柯尼、NIKE等多个品牌商代表与广州精品万千百货进行了现场签约。利邦公司、Rolex、Aquascutum、资生堂、布兰施、新秀丽、百丽等众多国内外知名品牌也参加了本次招商大会。全球十大化妆品品牌之一伊丽莎白·雅顿全国销售总监张晓梅作为品牌代表上台发言，她表示“我们会为消费者提供更好的服务、提供性价比更好的产品，来实现双方的合作共赢！”发言中张晓梅也充分表达了对万千百货优势的认可及强烈的合作愿望。广州万千百货的强劲优势吸引了国内外数百家厂商，争相表明强烈的入驻意向。万千精彩 炫动羊城2010年，万千百货将完成进军16个城市的目标。此后按照每年10-20家店的拓展速度，2011年万千百货预计开业19家店，到2012年底，万千百货门店数量将达到65家，营业面积超过200万平方米，年销售额超过150亿元，真正成为中国第一流连锁百货集团。广州精品万千百货定位为精品百货店，是万千百货进军广东市场的首店，也是万千百货精品线最先布局全国的4家门店之一。商场拥有地上1-6层，建筑面积3.1万平米，并由国际知名内装设计机构Arterior负责动线规划和内装设计，拥有当地最先进的物业设施和硬件条件，定位为城市副中心旗舰店，经营辐射全市。广州精品万千百货将于今年12月11日盛大开幕。广州万千百货招商大会的胜利闭幕仅仅是个开始。在未来的发展道路中，万千百货将进一步借助万达集团的商业地产网络、资金和品牌优势，一路高歌。我要评论
房产	北京万科名校+名企合作迈上新台阶(图)为了全面推进北京万科“名校+名企”合作进程，扩大和完善北京万科大型小区教育配套资源，2010年6月28日，北京万科同著名幼儿教育机构红黄蓝共同签署了合作办学协议。根据协议，红黄蓝将派具有优秀教育教学和管理经验的幼师队伍，在中粮万科·长阳半岛 (论坛 相册 户型 样板间 点评 地图搜索)项目成立红黄蓝幼儿园，与万科一起全力打造业主心目中理想的“一生之城”。作为北京万科今年重磅出击的优势项目，中粮万科·长阳半岛项目不仅带来了先进的造城理念，更是以开创性的投入力度，建造绿色宜居住宅，营造理想中的一生之城，给业主带来全新的生活方式。这其中重点包括为业主子女精心营造优质的教育空间。自项目落成以来，北京万科积极与众多名校合作，相继为长阳半岛项目引进多项重点教育资源，打造优质幼儿园、小学、中学一体化的全程教育体系。而此次具有极高声誉的红黄蓝幼儿园入驻长阳半岛，是该小区教育立体化建设重要的一环，它为北京万科“名校+名企”小区教育合作模式注入了新活力，为北京万科小区教育建设谱写了新篇章。图为京万科同红黄蓝共同签署合作办学协议近年来，强调家庭、学校、小区环境有机结合的“立体化教育”，真正意义上让素质教育走进千家万户。让家庭教育与学校教育形成合力，促进孩子健康成长成为了一种趋势。“望子成龙、望女成凤”可以说是天下父母最大的心愿，这也使得小区教育环境成为购房者买房的重要考虑因素。有专家指出，购房者因教育配套而买单的比例大概占到了总购房人群的四分之一。良好的教育配套将会为建设高档成熟小区增添浓墨重彩的一笔，这也使得教育资源早落地成为目前项目开发的潮流。作为一家具有高度社会责任感的房地产企业，北京万科在精心建设高质量住宅的同时，一直致力于建设高档、完美、成熟小区。其中，高度重视、坚持教育与住宅同步，积极为客户创造优质教育配套措施一直是万科长期秉承的理念。万科集团副总裁、北京万科总经理毛大庆先生表示，他历来认为教育是改变一个人命运的重要因素。为人父之后，更是体会到了教育在子女健康成长、成才方面不可替代的作用。他非常能体会和理解广大业主在购房时为为子女考虑的良苦用心。这也促使他带领北京万科团队，全心全意、积极地投高质量小区教育配套设施建设中。此次与北京万科合作、入住中粮万科·长阳半岛项目的红黄蓝幼儿园是一家长期为0-6岁婴幼儿提供专业、完整、高质量的早教方案、在社会上具有极高声誉的幼儿早期教育机构。自1998年成立以来，红黄蓝通过将亲子园与幼儿园互动连锁发展，先后荣获“中国知名品牌幼儿园”、“中国儿童教育最具影响力品牌”等称号，成为全国领先的幼儿教育服务机构。我要评论
房产	招商嘉铭与思源经纪联手招聘营销精英招商嘉铭·珑原由百年民族企业招商地产(企业专区,旗下楼盘)与北京地产品牌价值十强的嘉铭地产强强携手锻造，项目位于中轴线北首，奥北区核心。南向俯瞰万亩奥运公园、鸟巢；北向阅赏东小口森林公园；东向通连CBD、首都国际机场；西向纵揽一线壮美西山；更与36洞清河湾高尔夫球场一脉相连。 160-300m2低密高尔夫大宅，稀缺价值有目共睹。[百万年薪]招聘要求：女士1.65以上，男士 1.75以上形象气质俱佳；具有多个北京高端项目营销经验；知名高端项目销冠优先。[百万年薪]招聘岗位：销售总监、销售代表、公关经理、公关专员、品管主管。公司名称：北京思源兴业房地产经纪公司公司地址：北京市朝阳区南湖中园316号思源大厦公司电话：010-84991966公司传真：010-84979119公司邮箱： hrbj@syswin.com"> hrbj@syswin.com公司网址： www.syswin.com我要评论
房产	民族证券：维持房地产业“中性”评级民族证券7月22日发布房地产行业研究报告，7月份以来，房地产板块已反弹约14%，驱动因素主要有两个方面：一是调控预期有所放松，虽然调控基调没有改变，但依然存在调控政策执行力度伴随宏观经济下探而出现松动的可能；二是6月份部分重点城市成交量出现环比增长，比如北京、上海、深圳、广州、杭州和重庆6月份成交面积均出现环比上升。民族证券认为，国家的调控基调并没有改变，四季度调控政策执行力度出现松动的可能性较大，维持对行业的“中性”评级。个股选择上，可逢低关注布局二、三线城市较多的万科A(7.93,-0.07,-0.88%)和保利地产(企业专区,旗下楼盘)(12.16,-0.22,-1.78%)、安全边际较高的滨江集团(10.44,-0.06,-0.57%)、苏宁环球(10.15,0.00,0.00%)以及首开股份(16.54,-0.27,-1.61%)。我要评论
房产	中原证券：维持招商地产“增持”评级中原证券分析师发表研究报告指出，招商地产(企业专区,旗下楼盘)(19.22,0.23,1.21%)(000024.SZ)公告实现营业收入69.81亿元，同比增长142.76%，营业利润18.30亿元，同比增长201.18%，归属于上市公司股东的净利润为10.50亿元，同比增长115.71%。每股收益为0.61元。分析师预计公司2010-2011年的结算面积分别为80万平方米和100万平方米，结算收入分别为95亿元和108亿元，预计公司每股收益分别为1.25元和1.60元，目前对应的市盈率分别为14.64倍和11.40倍。公司的行业龙头之一，控股股东为实力雄厚的央企，存在资产注入的预期，维持公司“增持”的评级。我要评论
房产	招商地产：估值仍有吸引力 买入评级光大证券(17.23,0.05,0.29%)分析师翁非玉发布研究报告指出，预计公司下半年推盘量至少将达到160万平米，如果按40%-50%的正常去化率，下半年的销售面积也有望达到60-80万平米，预计全年销售额不低于120亿元。此外，公司下半年新开工较上半年将有较大增长，2011年可售面积将维持在较高的量级上。考虑到2010年销售量和价格下滑的因素，分析师预计公司10-11年EPS为1.41、1.35元/平米，对应PE13、14倍，估值仍有吸引力，给予“买入”评级。我要评论
房产	第一太平戴维斯新任命大连及沈阳分公司助理董事2010年08月25日，大连：全球领先的地产服务综合提供商第一太平戴维斯正式宣布，任命张南华先生为第一太平戴维斯大连及沈阳分公司助理董事。张南华先生将全面负责第一太平戴维斯在东北地区的业务拓展和战略发展的制定，及大连和沈阳两地分公司的各项运营管理工作，向第一太平戴维斯天津公司物业管理总经理兼董事歧晓弟先生汇报。图为新任命张南华为大连及沈阳分公司助理董事第一太平戴维斯华北区董事长邹锦标先生表示：“第一太平戴维斯自2007年进驻东北市场以来，业务发展迅速，目前在东北地区所管理的物业面积达800万平方米，包括大连裕景、沈阳华府天地以及香港瑞安集团的沈阳天地等地标项目。作为业内的资深专业人士，张南华在地产行业的多个领域拥有丰富经验。他曾任职于多家高品质的开发公司及物业管理公司，具有丰富的业务拓展和管理经验。我深信张南华将会胜任他的新岗位，带领两地公司继续推动业务增长，服务我们的客户。”第一太平戴维斯于2007年9月成立大连分公司，并于2008年6月成立沈阳分公司。为客户提供综合性的地产服务包括商业楼宇，商铺，住宅，估价，物业管理，资产管理，投资及市场研究及开发顾问。我要评论
房产	欧典地板推出5年发展计划2010年3月27日，在欧典地板的经销商大会上，欧典地板总裁闫培金先生宣布将全面实施“五年发展计划”。在未来的5年之内，欧典地板将全面加快建设国内网络销售渠道，在奠定国内的主导品牌地位之后，还将开始全球化战略，开拓欧洲、北美等国际市场。欧典地板总裁闫培金先生给这次会议定了个口号：“众望所归、再创辉煌”。自1999年开始创业，欧典在地板行业一直扮演着一个开创者的角色。中国林产工业协会秘书长石峰表示，欧典地板在技术开发、产品质量、售后服务等方面一直在行业里面处于领先地位，希望欧典能够在未来的发展当中本着为消费者服务的宗旨，取得开创性的发展。强化地板仍然是欧典目前的主销产品，是欧典技术优势比较明显、销售时间最长，系列最为丰富的产品。在环保方面，自1999年推出第一块“船甲板”系列地板，就达到了甲醛释放量每百克0.5mg的EO级标准；2004年欧典推出的真木纹系列也成为行业最为畅销的产品之一。本着技术开发为先导的思路，2009年，欧典推出的新“船甲板”、“真木纹”系列再次受到市场和消费者的欢迎。地板安装和售后服务历来是消费者最为担心和一些品牌遭到诟病的主要原因。欧典一直以来就十分重视售后服务，把服务增值作为品牌的核心竞争力之一。欧典推出的安装工人限量工作，提前24小时送货等举措，都保证了工人的施工质量和服务水平。“中国未来强化地板将迎来更广阔的市场空间。”闫培金先生表示，随着全球范围的环保经济盛行，以及大众化装修需求的持续增长，强化地板将成为最主流的产品，因此欧典将不断在产品研发和售后服务方面持续提升，把最环保、质量最好的强化地板提供给广大消费者。同时，还会积极与欧洲的地板生产企业积极合作，保证欧典地板的世界领先地位和品质。中国林林产工业协会秘书长石峰先生出席本次会议并讲话。我要评论
房产	太立德仁公关传播机构经典案例之一（图）    经典案例4：完美时尚盛宴“上海皇都花园2008PADA新品发布”灯光渲染的楼体外立面，大气时尚的T台设计，世界大牌新品走秀，国际品质氛围包装，把此次活动提升为国际水准的时尚秀。品牌强强联动效应的拉动，多倍放大宣传点，各大媒体争相报道，出现全球空前的新闻爆炸力度。使项目在目标客群的心目中迅速认知，并在新闻的重复炒作过程中提升品牌形象，由于本次活动的宣传效应，在开盘当天销售额翻倍。经典案例5：时尚传媒集团十四周年庆典——乐活之夜在北京亦庄举行，开启了又一个新的周年。活动聚集了邓超、苏有朋、钟丽缇、伊能静、翁虹、曾宝仪……等两岸三地重量级明星，苏有朋同曾宝仪更是应邀出任主持。众嘉宾分享乐活心得，共同庆祝时尚传媒集团14周岁生日。活动中我方提炼出乐活这个概念，整个活动紧紧围绕这个主题进行创意展开，呼应了时尚集团一直倡导的乐活生活。经典案例6：昆山世茂蝶湖湾联合国“国际生态安全示范社区颁奖晚会”此次活动我方特邀著名华人歌星费翔到场，国际房地产协会主席爱德华代表联合国北北合作组织为项目颁发“国际生态安全示范社区”认证，说明项目是以强调资源利用，注重人与自然的和谐共生，关注环境保护和材料资源的回收和利用，减少废弃物，贯彻住区生态安全原则为内容的住宅产品。我要评论房产导航：    经典案例7：2009年11月22日昆山世茂·蝶湖湾商业街炫彩启幕昆山世茂·蝶湖湾商业街炫彩启幕暨亮灯仪式，特邀羽·泉组合到场献唱，使得活动达到黄金顶端狂欢时刻。此次活动甲方为回馈各界人士长期以来的厚爱与支持，特举办买叠加别墅，抽宝马名车的感恩活动，800余人参与到《宝马伴我行》名车大抽奖活动中，令各界客户深深体会到世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的真诚厚意与雄厚实力。购叠加别墅，抽宝马名车，真正让名车名宅交相辉映，璀璨昆山夜空！经典案例8：蝶湖湾羽毛球公开大赛08年，中国为奥运骄傲，我们为中国自豪！全世界瞩目的盛事奥运会隆重上演，在中国队频传激动人心的好消息同时，昆山世茂蝶湖湾羽毛球公开大赛在激情与喝彩中圆满落幕！我司全程承办此次活动，力邀昆山世茂蝶湖湾开发建设有限公司领导、江苏省发展体育基金会相关领导以及本次大赛杀出重围的获奖选手们一起出席了此次闭幕式颁奖活动！借助奥运或这一全球关注的平台，迅速引爆项目关注度。经典案例9：南京金地自在城盛装亮相活动11月22日我方承办了地处河西奥体南部板桥新城的超级大盘金地自在城的活动，当天活动南京市政协副主席、中共雨花台区区委王建华先生、雨花台区人大主任费永远先生、雨花台区政协主席吴本忠先生，雨花台区区委常委、常务副区长王国亮先生以及区政府领导、教育局、卫生局、体育局、建设局、房产局、商务局领导、板桥新城管委会的各级领导均到场祝贺，充分展示出政府重金打造该区域的力度和决心。活动场所我们选在了金地自在城五星级的会所二楼，并在当天特邀三大体育明星中国羽坛的常青树葛菲、顾俊；男篮国家队“铁血后卫”胡雪峰和大家一起体验了在金地自在城打球、比赛的无限快意。充分体现了“畅想生活，从金地自在城出发！”的生活意义。经典全案10：华新·锦华新国际锦绣系2号别墅作品——华新·锦绣尚郡盛大开盘。活动当天来自社会各界的精英人士、业内代表以及相关政府官员陆续抵达项目现场，新加坡维信集团主席王南强先生亲临开盘现场，体现了维信集团对华新·锦绣尚郡项目的重视程度。我司通过此次活动，将华新国际力求成为拥有良好信誉、长期顾客群体和稳定政府合作关系的中国房地产开发企业的市场定位充分阐释，赢得了广大群体的肯定以及政府机构的认同。我要评论房产导航：
房产	太立德仁公关传播机构经典案例之三（图）  太立德仁（中国）公关传播机构是一家中国顶尖的全线整合运营商。其控股公司CRIC, 是由易居(中国)控股有限公司（纽交所代码：EJ)与新浪(纳斯达克代码：SINA)共同创建，通过资源的整合，两个在各自领域领先的公司共同打造的中国领先的网络和信息平台。中国房产信息集团拥有中国最大、最先进的房地产数据库和中国互联网房地产业第一品牌，为房地产行业产业链上的多类客户提供信息、咨询、广告服务和其他线上、线下综合性的服务。    经典案例21：与英伦同行 华润置地•橡树湾示范区开放盛典太立德仁承办、华润置地主办的“与英伦同行  华润置地·橡树湾示范区开放盛典”现场，我司力邀中央电视台新闻频道《共同关注》栏目的金牌主持欧阳夏丹小姐的倾情主持， 英国伦敦署兼伦敦市长办公室北京代表处首席代表刘桐渤、英国教育专家卢克、英国教育官员迈克、沈阳市于洪区委常委区政府副区长姜雷、于洪区政府副区长崔盈、丁香湖区长助理石广鹏、华润置地沈阳有限公司董事总经理张大为、华润置地沈阳有限公司董事助力林小杰、华润置地沈阳有限公司董事总经理助力孙贵春、华润置地沈阳有限公司市场部总监梅晓红、华润置地沈阳有限公司营销总监梅秀虹，以及于洪区各委办局的领导等嘉宾出席了此次活动。针对此次活动的主题和特点，我司设计了多个别出心裁的环节。其中，Burberry礼服秀将高雅的时尚英伦风带到了活动现场，给在场的嘉宾以高贵典雅的视觉享受；而Burberry休闲秀也同时带来了醇厚的生活价值感受。在此次活动过程中，华润置地沈阳有限公司董事总经理张大伟先生、沈阳市于洪区委常委区政府副区长姜雷先生、英国伦敦署兼伦敦市长办公室北京代表处首席代表刘同博先生等先后上台致辞。在2008年北京奥运会上，当奥运圣火从北京传递到伦敦，绿色、生态、自然、健康的生活理念也在两国之间传递开来。而作为奥运文化的传递棒，英伦文化推广基地成了绿色、生态、自然、健康生活的最佳载体。刘同渤先生与现场嘉宾进行了一场关于《建筑与生活》的访谈，向我们阐述了真正的英伦生活方式内涵，及与华润·橡树湾的合作理念。经典案例22：打造北方首座五星级沙滩酒店太立德仁承办山东省商业集团有限公司(简称鲁商集团)与美国凯悦酒店集团举行青岛银座凯悦酒店项目签约仪式。该酒店建成后将成为中国北方第一座建筑在沙滩上的五星级旅游酒店，所以我司的策划团队将签约仪式举办地点选择了美丽的沙滩上。我司力邀国学大师、书画艺术大师范曾，山东省旅游局局长于冲，青岛市委常委、宣传部部长王伟，市人大副主任吴淑玲，副市长秦敏，市政协副主席宋修岐，美国凯悦酒店集团亚太区董事总经理朱民康，鲁商集团董事长季缃绮和国内外嘉宾200余人参加签约仪式，现场主持由著名影视演员张国立担纲。为使此次签约仪式能够得到广泛的传播、产生深层次的影响，我司特别针对签约仪式的规格、项目对于青岛城市的积极意义等角度制定了详细的推广策略及方案。并取得了非常理想的传播效果，受到客户的充分肯定。我要评论房产导航：经典案例25：长三角(常州)经济高峰论坛4月12日，在世博即将来临之际，常州房地产业界的专家、学者、业内人士齐聚一堂，畅谈世博经济下的常州房地产市场发展方向。我司从自身“中国全传播整合运营商”和“中国社区终端体验营销唯一提供商”的发展定位出发，为这次论坛提供了一次堪称完美的公关服务。力邀常州市委宣传部、市住房保障和房产管理局以及市规划局等单位的领导以及中国房地产研究会副会长顾云昌、著名经济学家郎咸平、国金证券首席经济学家金岩石等嘉宾出席论坛，他们用激扬的文字指点楼市，使此次活动得到了最广泛的传播和关注。我要评论房产导航：
房产	太立德仁公关传播机构经典案例之二（图）    经典案例17：杭州东部国际商务中心(IBC)发布会为响应杭州市政府“决战东部”的号召，下沙新城金沙湖板块首个城市综合体——杭州东部国际商务中心(IBC)盛大发布。2010年7月9日，在杭州黄龙饭店宴会厅，“角逐世界的力量”希尔顿DoubleTree酒店及shama(莎玛)服务式公寓品牌登录浙江首发盛典暨IBC金奖宣传片亚洲首映晚宴在杭州隆重举行。我司作为此次活动的承办单位，依托CRIC强大的资源后盾，秉承“用公关传播为社会奉献最佳、和谐、进步”的企业愿景，本着“一切以客户的满意为根本”的企业客户观，对此次活动进行了全程公关服务。经过我们的精心策划和专业执行，此次活动取得了非常成功的效果。从主持人的主持、嘉宾的演讲、到启动仪式的举行、晚宴的开始及现场舞蹈表演，每个环节都环环相扣流畅自然，深刻的表达了此次活动对于杭州市政府政策的支持和相应，并为项目赢得了较高的市场知名度和认知度，获得了广泛的认可。经典案例18：2010海南澄迈房地产高峰论坛2010年6月17日上午，我司承办的由中共澄迈县委、澄迈县人民政府主办；老城经济开发区管委会、澄迈县住房和城县建设局、新浪网、新浪乐居海南国际旅游岛频道独家网络支持的“2010海南澄迈房地产高峰论坛”在澄迈盈滨半岛成功举办。此次论坛，我司力邀中国房地产研究会副会长顾云昌先生，住建部政策研究中心主任陈淮先生、中国海南改革发展研究院院长迟福林先生、北京国际城市发展研究院院长连玉明先生、中国房地产测评中心副主任兼秘书长上海研究院副院长博士华东师范大学教授龙胜平、国务院津贴专家曹锡仁先生、海南省住房和城乡建设厅副厅长蔡仁杰先生、中共澄迈县委书记杨思涛先生、澄迈县委副书记县长陈笑波先生、雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁黄奉潮先生，以及来自岛内外百余位房地产企业领导，新浪网、新浪海南国际旅游岛频道、海南日报、旅游卫视、海口晚报等在内的岛内外数十家权威媒体共计300余人共聚一堂，就中国房地产业市场形势、海南房地产未来发展空间、澄迈房地产发展的价值等问题进行了探讨。我要评论房产导航：
房产	世茂集团董事局主席许荣茂出席2010华商领袖会议11月17至20日，由国务院侨务办公室、重庆市人民政府共同主办，中国侨商投资企业协会支持的“第三届华商领袖圆桌会”在重庆隆重举行。中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来会见并宴请了与会嘉宾，国务院侨办主任李海峰(李海峰博客)、重庆市政府市长黄奇帆在大会上讲话。世茂集团董事局主席许荣茂先生代表与会代表在大会上致辞，号召华商们抓住“西部大开发”的历史机遇，积极投资中西部。许荣茂先生表示，目前华商的足迹遍布全球130多个国家和地区，在我国经济建设中发挥着不可替代的巨大作用。在“西部大开发”战略中，华商大有可作为的空间。华商可以充分发挥资金、技术等方面的优势，带动西部经济结构性调整，开创西部经济新的增长点，成为西部发展的“经济助推器”。对于华商进军西部，许荣茂进一步指出，华商的投资利于增加西部就业、利于西部经济发展、社会安定，促进民族融合，将是实现祖国统一和巩固统一战线的“政治助推器”；而传承了中华民族文化理念的华商，在投资西部的同时，还关注西部文化和教育事业，一定能成为推动西部文明进步工程的“文化助推器”。此次会议吸引了来自世界30个国家和地区近130位知名华商领袖、华商组织负责人出席。与会嘉宾就中共十七届五中全会关于转变经济发展方式和区域经济协调发展的大背景下，探讨了华商和华商组织进一步深化合作，抓住时代赋予的机遇共同繁荣。世茂集团，是以房地产开发为主的国际化企业集群。现已经发展成为以“世茂房地产(0813.HK)” 及“世茂股份(600823.SH)”两家控股上市公司为核心的大型企业集团。经过近二十年的发展，世茂已经成为中国房地产界领袖企业之一。本着“缔造生活品位”的理念，企业在中国大陆首创了房地产“滨江模式”“COSMO全新商业新模式”，目前，世茂正在开发的三十多个项目，分布于中国二十多个大中城市。同时，世茂始终以创新、前瞻的地产开发思维，以“成就城市梦想”为己任，实践“城市经营者”的理想，投身于推动城市化进程的大业。不仅如此，公司更是放眼全球，融汇欧亚文化，把“全球销售理念”应用于房地产行业，将地产精品推向世界。在弘扬民族经典文化的同时，也为项目当地引进国际资金，促进国际间经济、文化交流。正是这种一如既往的追求和责任，让世茂峥嵘业界数十载，在房地产、旅游、酒店等多个领域取得瞩目成就，并成为中国房地产颇具影响力的行业翘楚。编者注：世茂集团旗下商业公司世茂股份，首都打造COSMO样板世茂·工三项目正执准现房销售。依托三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。我要评论房产导航：11月17至20日，由国务院侨务办公室、重庆市人民政府共同主办，中国侨商投资企业协会支持的“第三届华商领袖圆桌会”在重庆隆重举行。中央政治局委员、重庆市委书记薄熙来会见并宴请了与会嘉宾，国务院侨办主任李海峰(李海峰博客)、重庆市政府市长黄奇帆在大会上讲话。世茂集团董事局主席许荣茂先生代表与会代表在大会上致辞，号召华商们抓住“西部大开发”的历史机遇，积极投资中西部。许荣茂先生表示，目前华商的足迹遍布全球130多个国家和地区，在我国经济建设中发挥着不可替代的巨大作用。在“西部大开发”战略中，华商大有可作为的空间。华商可以充分发挥资金、技术等方面的优势，带动西部经济结构性调整，开创西部经济新的增长点，成为西部发展的“经济助推器”。对于华商进军西部，许荣茂进一步指出，华商的投资利于增加西部就业、利于西部经济发展、社会安定，促进民族融合，将是实现祖国统一和巩固统一战线的“政治助推器”；而传承了中华民族文化理念的华商，在投资西部的同时，还关注西部文化和教育事业，一定能成为推动西部文明进步工程的“文化助推器”。此次会议吸引了来自世界30个国家和地区近130位知名华商领袖、华商组织负责人出席。与会嘉宾就中共十七届五中全会关于转变经济发展方式和区域经济协调发展的大背景下，探讨了华商和华商组织进一步深化合作，抓住时代赋予的机遇共同繁荣。世茂集团，是以房地产开发为主的国际化企业集群。现已经发展成为以“世茂房地产(0813.HK)” 及“世茂股份(600823.SH)”两家控股上市公司为核心的大型企业集团。经过近二十年的发展，世茂已经成为中国房地产界领袖企业之一。本着“缔造生活品位”的理念，企业在中国大陆首创了房地产“滨江模式”“COSMO全新商业新模式”，目前，世茂正在开发的三十多个项目，分布于中国二十多个大中城市。同时，世茂始终以创新、前瞻的地产开发思维，以“成就城市梦想”为己任，实践“城市经营者”的理想，投身于推动城市化进程的大业。不仅如此，公司更是放眼全球，融汇欧亚文化，把“全球销售理念”应用于房地产行业，将地产精品推向世界。在弘扬民族经典文化的同时，也为项目当地引进国际资金，促进国际间经济、文化交流。正是这种一如既往的追求和责任，让世茂峥嵘业界数十载，在房地产、旅游、酒店等多个领域取得瞩目成就，并成为中国房地产颇具影响力的行业翘楚。编者注：世茂集团旗下商业公司世茂股份，首都打造COSMO样板世茂·工三项目正执准现房销售。依托三里屯自身特有的区域时尚文化底蕴，打造了一个集甲级精装写字楼、私人产权酒店、旗舰店产权商铺、世茂百货多重业态于一体的高端都会综合体项目，为锐意进取、追求时尚的菁英们，营造出一种前所未有的国际化、一站式时尚大都会生活。我要评论房产导航：
房产	万科开创全新一路同行客户服务体系随着房地产市场竞争的日趋激烈，除了价格、地段、景观、户型等之间的较量外，客户服务，这样一个“无形产品”的输出与管理，已经逐渐成为竞争的关键点，与此同时，有越来越多的企业将提高客户服务作为楼盘开发的重中之重，而作为客户服务的佼佼者，万科在业内首倡“全生命周期服务”，无疑走在了市场最前沿。业内专家表示，在万科等品牌企业的示范作用之下，地产行业正在迎来服务时代。万科开创“一路同行”客户服务体系“到售楼处刚坐下，就有客户服务人员拿着酒水单过来，很热情的问你想喝点什么，是咖啡、牛奶还是清茶，”到过万科蓝山售楼处的李先生说，一般的地产企业在前期接触只是为了买房而提供服务，卖房之后的服务限于办理产权证等必须性服务，而在万科，从顾客第一次踏入万科的销售大厅开始，已经感受到了不一样的服务。从客户第一次来电、第一次到访，万科便开始了与客户“一路同行”的服务历程，贯穿着整个楼盘建筑的生命周期。万科持续通过各种渠道收集客户的意见和建议，第一时间协助解决客户遇到的各种问题，保持良好的客户关系。在房屋交付予业主前，万科的客户服务人员便会成立专门的检查小组，进行分户细部检查，从阳台扶手的安全性到洗手间的防水检查，从公共楼梯瓷砖到各个窗户，从业主的视角进行逐个检查，丝毫不留情面，查出的问题整改限时限刻。而楼盘交付之后，万科的客户服务人员与客户持续深度接触，举行见面会、提供装修咨询与服务、提供居家便利服务等等。给业主提供无微不至的服务和关怀，并且这种服务将一直持续，几十年如一日。位于北京首都国际机场附近的万科城市花园，这是万科在北京投资开发的首个房产项目，业主入住至今已经十余年，小区里的垃圾桶、休闲椅持续维护，一些经常容易被践踏的绿化区域，通过实地评估以后，总会对适宜栽种绿篱的区域进行整改，对某些草坪面积较大的区域，加设隔离带，做好温馨提示，为草坪修复提供生长时间。“客户服务实质上是房地产的第二次开发 ”，万科集团副总裁毛大庆表示，房地产项目开发两年，而客户服务工作则长达七十年甚至更久，优质的客户服务有利于延长物业寿命、完善其使用功能，当然，为了使用户从心底里满意，客户服务必须持续的提供高质量和有特色的服务。客户服务提升万科品牌影响力作为万科全生命周期服务理念的重要组成部分， 万科在物业服务方面的经验和专业化操作已经在业内无可超越。然而，仔细研究万科物业，往往会被众多细致的规定以及近乎苛刻的服务标准所吓到。“擦过的玻璃，用白手套划过一米没有痕迹，才叫合格；人过地净，所有工作人员无论是保安、保洁还是管理人员，见到地面有垃圾都要主动清理；定期举行系列社区活动等等”。毛大庆认为，万科物业就是要把对业主的关怀熔炼成一套高标准的服务体系，在实际执行中又“以人为本”，转化为一股温情回馈给每位业主。从1990年成立第一家下属物业管理公司开始，。也正是这种执着，万科的物业迅速发展壮大并屡获殊荣。到目前为止，万科的物业已经成为中国最大的物业服务企业，其足迹遍布31个城市，接管总面积高达2500万平米，服务的项目个数超过150个，其中获得国优的项目有27个，省优的18个，市优的17个。而在日前由国务院发展研究中心企业所、清华大学房地产研究所等三家研究机构共同组成的“中国房地产TOP10研究组”公布的“2010年中国物业服务百强企业”名单上，万科物业以7.28亿元的品牌价值再次毫无争议地名列榜首，其物业管理领域第一品牌的位置不可动摇。对于万科青青家园的业主来说，9月8日则是一个绝对纪念的日子，在这一天，他们再次感受到了万科物业服务的细心周到和及时。“那天，豆各庄水厂突然停水，所有业主家中都没有备水，附近的几个小区业主都跑到超市去抢水，只有我们的小区也当即设置应急取水点，并且集结服务中心所有人员在指挥中心部署分工，收集器具及小推车，开始为园区孤寡老人、独自在家带幼儿的妇女以及行动不便的业主送水。万科的客户服务确实是不一般。”刘女士回想起那一幕，至今仍然感慨万分。也正是因为万科物业服务的有口皆碑，万科的品牌影响力正在进一步扩大。据悉，目前万科的客户中，60%以上是冲着万科的物业服务来的，而因小区物业服务到位、管理得好而再次购买万科楼盘的老客户比例也在逐渐增高。引领地产行业进入服务时代“未来，在万科等品牌房企的引领下，地产行业将逐渐步入服务时代，”中经联盟秘书长陈云峰分析认为，一方面是企业品牌提升核心竞争力的需要。随着中国房地产业逐渐实现以品牌和产品为核心的产业化，客户服务已经成为房地产企业提升楼盘附加值、实现差异化竞争的重要因素。我国房地产业十几年的发展证明，如果说开发决策、规划设计、施工质量、成本控制等是开发企业取得良好效益基础的话，那么更加长期的品牌效应与物业增值在很大程度上取决于建后的客户服务。优质完善的客户服务容易使公众建立对开发企业的信任，同时也是开发企业提高管理和开发水平，争取远期效益的有效途径。而这一点也在楼盘的销售中有明显体现。据悉，万科开发的楼盘因为客户服务上的优势，比周边楼盘的二手房价格往往高出30%以上。如位于北五环外的万科星园，二手房价格目前已经突破了3万元/平米，而周边楼盘二手房价格仅25000元/平米左右。另一方面，则是消费者的日趋理性，随着买房就是买服务的消费理念成为主导，业主将对房企的客户服务提出更高的要求，而在这样的大趋势之下，房企客户服务将作为开发的重中之重。“作为一个品牌房地产企业，仅靠雄厚的资金、响亮的品牌、强实的背景以及先进的理念是不够的。当前，市场竞争的关键点已经逐渐由价格、地段和景观等较为单项的竞争要素，逐步转向企业综合实力的竞争，集中反映为更高层次上的品牌竞争。而客户服务提供的是无形的服务，只有通过提供高质量和有特色的服务让用户从心里感到满意，才能为企业树立良好的形象，产生品牌效应。”毛大庆强调，从而才能顺应市场发展趋势，并在市场竞争中拔得头筹。我要评论房产导航：
房产	楼市新政下客户服务提升品牌房企市场占有率楼市新政后，部分城市的房地产逐渐趋冷，一大批房企的销售受到影响，其销售额开始逐渐回落，而万科等龙头企业却获得了较高的市场认可，在销售额环比持续上涨的同时，其市场占有率不断扩大。根据相关数据显示，10月份，万科以155.1亿元的销售金额稳居市场第一，而万科三季度的市场占有率也由2010年中期的1.86%上升至2.24%。业内专家表示，除了万科的资金实力、产品所体现出的品质优势以外，万科的优质客户服务更是功不可没。作为房地产行业的一个重要价值渠道以及营销手段，客户服务对企业品牌及忠诚度的影响力已经越发凸显。客户服务成楼市关注点9月底楼市出台的限购限贷等系列新政，使消费者的置业观开始发生改变。“不仅要看地段、品质以及配套，还要看客户服务是否到位，”位于东部某高端楼盘的销售人员强调，现在来看房的人大部分都已经将客户服务列为购房首选因素之一。针对这种置业观的改变，中经联盟秘书长陈云峰分析认为，一方面，新政后将促使楼市逐步回归理性，以往单纯以物质消费为主的置业观将逐步向精神消费过渡。 “每一个商品的消费都包括物质消费和精神消费两个部分，房地产也不例外，”陈云峰表示，简单地说，物质消费主要体现在产品的质量方面，精神消费最重要的内容就是服务。随着技术的进步，商品房在功能和效用方面极大地满足需求后，客户服务这种相对边缘的需求正成为房地产行业中决定购买与消费的主要因素。另一方面，新政后楼市走向变得扑朔迷离，而保值增值的重要性愈发凸显，作为房产物业溢价的重要一环，客户服务的重要性更加明显和突出。根据以往的经验，当年同期在价格上差不多的房子，客户服务好的不仅住得舒坦，小区升值潜力也大。购房者，尤其是二次或多次置业者都会有这样的体会——客户服务不仅很重要，也“很值钱”。 据悉，万科开发楼盘的二手房因为客户服务上的优势，比周边楼盘的二手房价格往往高出30%以上。如位于北五环外的万科星园，二手房价格目前已经突破了3万元/平米，而周边楼盘二手房价格仅25000元/平米左右。随着购房者置业观的改变，服务意识和提升服务品质也将成为房地产企业的竞争重点，谁能打好服务牌，谁就能够在激烈的市场竞争中占据一席之地。品牌开发商打服务牌而万科等一批行业内的品牌开发商对于客户服务的重要性似乎早有“先见之明”。 1992年，万科在全国相继推出“万科城市花园”系列品牌的同时，万科客户服务模式便成为万科品牌战略的重要组成部分，更是城市精英身份识别与价值体现的重要标志。此后，经过全国30余个城市、10万余户家庭的服务积累，发展到现在，万科的客户服务已经形成了由特色客户服务、全面安全服务、精致环境管理、特色社区文化、差异化服务资源五大类服务所构成的一整套成熟运作模式。“房地产的产业属性是新兴的第三产业、服务行业，服务体现其本质，特别是各产业市场都进化到以顾客满意度为核心的服务竞争时代，房地产业没有理由不树立服务第一的理念，并且应真正地体现出全程服务的精神。”在万科副总裁毛大庆看来，对于品牌地产企业而言，打服务牌绝不是一个噱头，并且客户服务应该从销售前期一直贯穿到业主入住后的70年甚至更长时间。据悉，万科遵循着“客户是我们永远的伙伴”的宗旨，将其客户服务分为销售服务、客户关怀和物业服务三大部分。从踏入售楼处开始，安全员的问候、吧台服务员热情的笑脸、样板间销售助理亲切的接待等等，顾客就能体验到万科客户服务的细心、耐心以及亲和力；房屋交付使用后，每年万科客户关系中心都将定期组织回访，了解客户需求、与客户建立情感联系、对客户进行嘘寒问暖等；此外，万科每年还将定期举行不同类型的社区活动，包括童子军活动、社区志愿者活动、空巢老人关怀等活动，在这些活动中，万科的客户服务人员与业主建立了深厚的感情，也让客服人员更全面的了解了业主的需求，以便在后期的客户服务中能提供更全面和贴心的服务。万科提供的多种客户服务模式使其赢得了众多的铁杆粉丝，与此同时，也营造了不一样的万科生活。“夜里十一点，我家的门铃突然响起。”居住在万科星园的李先生回忆说，当时觉得很奇怪，这么晚了怎么还有人来访？原来是社区安全员提醒他，车窗没关，外面下起雨来了。李先生心中不由得升起一种感动。后来有一次，李先生回到家中正好要下雨了。他看到邻居家的被子还晒在阳台上，赶紧致电邻居回来处理。他说他得到关爱，当然也要为别人提供力所能及的帮助。这样的例子在万科的社区里不胜枚举。优质服务促品牌房企加速占领市场“前期细致的产品设计和打造固然重要，但更重要的是业主入住以后的感受。”万科客户关系中心的负责人说，“产品可以被模仿，但万科社区的生活却无法被模仿。”也正是万科的优质服务使其在市场上建立了自己的品牌，并能较长时间的保持自己的竞争优势。2010年，国家两次密集出台房地产调控政策，全国主要城市的新房成交量一路大幅下滑，但万科前10月累计销售额却创历史新高，根据CREIS中指数据显示，前十月万科销售额高达869.3亿元，销售额同比增长65%。其中，10月份实现销售金额155.1亿元，销售面积130.7万平方米，较2009年同期分别增长137.3%和114.9%，这也是万科连续第三个月创造了国内房地产企业的单月销售纪录。与此同时，根据日前由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等三家机构共同发布的《2010中国房地产品牌价值研究报告》显示，万科的品牌价值已经从2009年的119.55 亿元跃升到155.77亿元。目前，万科的品牌影响力已经有目共睹。“您为什么选择万科的房子？”“因为万科的优质服务，因为万科的品牌。”这是万科客户服务人员，在新年的业主回访中听到的最多的声音。而在房地产行业业流行这样一个现象，每当万科在市场上推出新的楼盘，哪怕价格比周围楼盘价格要高，由老住户介绍而来的新客户总是络绎不绝。“作为一个品牌房地产企业，关注的不仅仅是卖房子的问题，更应该关注卖出房子以后，能为业主提供什么品质的生活，并且，还必须是持续的、不断提升的品质生活，”毛大庆强调，只有不断的提升客户服务才是一个品牌持续号召力的有力保证。我要评论房产导航：
房产	全价值全生活 首创置业企业新理念全新起航(图)作为在香港联交所上市的大型地产综合营运商，首创置业综合实力一直位居中国地产业前列，近期更是启动了业内瞩目的“全价值o全生活”地产行动。紧随而来的这次与中建二局的联手，也彰显了首创置业为客户营造舒适居所，提供优质生活空间的品牌理念。“首创置业在高速发展的同时，始终积极寻求与国内外主流供应商的合作，通过汲取国际化理念、引进优质资源，不断提升产品品质和内涵，力争成为中国最具价值的房地产综合营运商。为此，我们需要携手同路之人共创企业和社会价值。”首创置业总裁唐军表示。在社会政治、经济、文化高速发展的今天，购房者对高生活品质的追求倾向越发强烈，群众对住房的需求已不再是单纯的生存型，更要求舒适、宜居。市场需求决定着市场方向，满足居者的心理诉求和一切对自身生活品质提高的需求成为了首创置业的追求，倾心打造产品品质，给购房者提供高品位的住房，这也是地产“全价值o全生活”理念的核心之一。“众多开发商必须意识到，房地产企业的品牌正在遭受‘无品质’的伤害。得品质者得天下。开发商应该与自己的所有组合对象紧密合作，达到品质与效益的平衡。”一位业内人士表示。单从建筑行业来看，质量安全、使用功能、舒适性的愉悦程度等都可以作为建筑品质的评价要素，然而今天购房者关注和追求的“品质”已经远远超出了单纯意义上的建筑产品质量。品质不仅仅是好坏，也不仅仅是耐用，还包括美观、时尚、环境的优良，甚至还包括人与人之间、人与自然之间的和谐共处。首创置业副总裁张馥香表示：“为了满足客户关于品质需求的升级，首创置业也在不断努力，发起‘全价值o全生活’的地产行动就是为了最大化项目使用价值，增加居者的心理归属和文化认同，构筑当代地产的‘全品质’。”进一步提升首创置业的产品品质和综合竞争力，以再提升“首创置业”品牌。我要评论房产导航：
房产	世茂房地产公布2010年运营数据2011年1月2日，世茂房地产(连同附属公司统称“集团”；港交所股份代号：813)宣布2010年全年营运数据。2010年，集团的全年合约销售额达305亿元人民币，同比增加36%，总合约销售面积达到253万平方米，超额完成今年300亿元人民币的销售目标。今年，集团所售物业的平均售价由去年的每平方米9000元人民币增至12054元人民币。集团2010年共有30个在售项目，其中12个项目合约销售逾人民币10亿元，分别是宁波世茂北仑项目、北京世茂工三广场、杭州世茂江滨花园、福州世茂天城、常熟世茂世纪中心、绍兴世茂迪荡新城、昆山世茂东一号、昆山世茂蝶湖湾、苏州世茂运河城、武汉世茂锦绣长江、南京世茂外滩新城及常州世茂香槟湖。展望2011年，集团将在去年良好的销售基础上继续推出北京、长三角和环渤海地区的多个大型项目，并有信心达成360亿元人民币的销售目标，通过不断提升服务和产品品质，满足房地产市场的实际用户需求，打造世茂品牌的核心竞争力。我要评论房产导航：
房产	SOHO中国2000万元定向灾区教育恢复捐助(组图)握住孩子的手 托起灾区的希望 5月12日，四川汶川发生8级强烈地震。灾区的一切让人牵挂，孩子们惶恐的眼神和无助的哭泣牵动着所有人的心。这些孩子不仅经历了家园被毁的灾难，更要面对失去亲人的心灵创伤。为了让他们在灾后重新获得良好的教育，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)基金会再度捐款2000万元人民币用于灾区的教育恢复项目，以协助相关部门解决好灾区孩子们的灾后教育问题。SOHO中国2000万元定向灾区教育恢复捐助SOHO中国基金会在地震发生不到20小时之内做出应急反应，向北京红十字会捐出第一笔200万元救灾款，这笔款项是北京红十字会接受到的第一笔救灾捐款。在第一笔救灾款捐出后，SOHO中国基金会与北京红十字会保持着密切的联系，并与灾区有关部门沟通了解灾后重建的捐助方案后，决定定向为灾区的教育恢复项目捐出第二笔款。 汶川地震发生后，SOHO中国基金会一直在积极寻找投放项目，灾后的教育恢复远不是将钱捐出去那么简单，它将是一项长期复杂的过程，这其中既包括了学校重建等硬件投入，也包含组织师资培训、学生与孤儿的心理救治、志愿者支教等一系列工作。在校园硬件重建的同时，让同学们、孩子们的信心和精神更快地重建起来，硬件的建设可以在有限时间内完成，但让孩子们恢复信心和勇气却需要长久地付出精力和爱心，并与诸多专业人士一起探讨出最科学有效的方法。SOHO中国基金会在学校建设方面有比较丰富的经验，几年前，SOHO中国基金会在西部捐助了很多小学和中学，在这次地震灾害中都没有发生大楼倒塌的事件，只有一个学校的围墙倒塌了，没有发生任何人员的伤亡，经受住了这场灾难的考验。我们将会把这些经验运用到此次灾后教育恢复项目中去。同时，我们将通过建立网站，联合一些有影响的团体和组织发起倡议等形式把更多的社会资源集中起来，全力以赴投入到灾后教育恢复的项目中去。这将是长期不断的一项工作，也是抚平创伤，面向未来的一项工作。悲情会随着时间淡化，但生者的生活和未来将不会停止。在泰塔尼克号沉没之际，让孩子和妇女们先上救生船的情节感人至深，在人类历史上无论遇到任何灾难，最先要保护的是孩子们。在灾后重建中，孩子们的生活和教育是重中之重，我们会持续关注。在地震灾区的电视画面中，我们看到那么多学校倒塌。这是用孩子们的生命和鲜血换来的经验和教训。在校园的重建中，结构的安全是第一位的，让校园成为保护孩子们的堡垒，让校园成为孩子们健康成长的乐园。在大灾面前，我们大家要紧紧地团结在一起。我们看到许多人通过金钱献上了自己的爱心，爱心不可能用数量去衡量，爱心也没有等级，一元和一千万元，只要有心都是一样的。我们也看到更多的人用心、用爱的语言对死者祈祷，对生者鼓励和安慰。在灾难面前让我们大家有钱的出钱，有力的出力。没有钱，也没有力，让我们一起给大家鼓劲。团结一心将会给我们面对灾难的勇气，也必将带给我们面对未来的力量。 我要评论
房产	中国海外集团赈灾捐款总额突破2000万元(组图)4月5日，“中海三峡希望小学”主体工程竣工，重庆市云阳县盘龙镇的数千群众敲锣打鼓前来庆贺。这座由爱国港商企业捐助建设的希望小学位于云阳县盘龙镇活龙村的美丽长江之畔，与库区移民新县城隔江相望，民间里坊早已传出这是三峡库区目前最好的希望小学。 据悉，捐建该希望小学中国海外集团有限公司于1979年在香港注册成立，是隶属于国务院的中国最大建筑联合企业中国建筑工程总公司在香港的独资子公司。公司秉承“服务社会、繁荣香港、建设祖国”为宗旨，先后在香港地区和中国内地完成了500多个工程项目，建成各种楼宇1.157万平方米。目前，公司在渝总投资已达200亿元。全国政协委员、中海集团公司总经理孔庆平表示，中海集团希望通过投身内地公益事业，当好香港联系内地的纽带。 中海(云阳)三峡希望小学是公司在三峡库区捐建的首所希望小学，学校新征用土地5.2亩，总占地达到18亩，建筑面积1929平方米，计划办学规模600余学生(容纳寄宿生250人)，设置小学教学班12个，工程于2008年9月19日破土动工，计划2009年9月正式交付使用，确保秋季开学顺利。公司同时开工捐建的还有南川中海三泉希望小学，地震灾区都江堰特教学校，捐款总额突破1000万元。 “不选择城市，不选择办学条件已经具备的地方，不考虑交通是否方便，关键是看能否满足农村群众的最需要”。考察建校期间，中海地产(企业专区,旗下楼盘)重庆有限公司总经理石波云为校园选址“定调”，先后否定了张家坝、盘石集镇等建设方案，绝对不搞政绩工程、形象工程。 希望小学建成后，将进一步解决云阳农村孩子、后靠移民孩子、进城务工农民子女“入学难”问题，推动全县统筹城乡综合配套改革试点进程，给农村义务教育迈向新的里程作出牵引和示范，真正体现“官不重教，民不投票”，学校成为最漂亮的建筑，最优秀的育人环境，保证领跑50至100年不落后。 中海三峡希望小学计划总投资才300万元，按抗8级以上地震设计，无论是建筑质量、整体风貌，还是室内采光要求、教学环境舒适程度等，都堪称一流。欧式建筑、流性线条、科教寓意以及环保黑板、标准课桌等现代化的设施设备，均超过目前云阳县的所有中小学。 学校之所以达到如此境界，得益于中海集团热心公益事业认真负责的态度，得益于公司雄厚的建筑技术力量。整个设计施工均由公司全包全揽，属于“交钥匙工程”，极大地减少了中间环节和利益折扣，打造了精品工程。在政府土地征用、手续办理等服务性参与下，中海集团派出骨干专业技术人员蹲点设计、指挥施工和质量全程监督，所有建筑材料均符合检验要求才入场。 云阳县教委也表示，完全尊重中国海外集团有限公司的建设意愿，全力做好项目建设的协调、配合，把爱心工程、民心工程做到经得起历史的检验。学校建成后，将配备最优秀的师资队伍，发挥最大的办学效益，办成全县观摩的“窗口学校”。(饶国君) 我要评论
房产	厉以宁坚称中国未陷入衰退 三原因导致高房价对咱老百姓的日子——他说 谈扩大就业城市应放宽对小摊贩的管制在全国两会的政协驻地，快报记者与厉以宁“巧遇”并提前获知他“最关心的话题”是就业。昨天的报告会上，他深入剖解了当前的就业难题并提出相关解决方案。“扩大内需第一个办法，就是要积极地增加就业！”厉以宁说，假如一个人失业了、没收入了，又怎么可能去消费？所以首先要解决就业问题。“我们在调查时发现，30岁到40岁从工厂下岗的人是最困难的。30岁以下的还可以找点工作，30岁到40岁的怎么办？在沿海的工厂干了十来年了，又掌握了一定技术的怎么办？最好的办法是小额贷款帮助他们创业。在小城镇甚至在他的本村都可以，开小作坊、开小服装店、办养鸡场，办养猪场，养牛场，这些都可以。”其次是要帮助大学毕业生就业，可以去基层、去社区，也可以自己去创业。作为领导机构，眼光要看远一点，“现在让他卖肉，他一辈子就卖肉吗？不会的，他将来可能自己办起养殖场，也可以办一个食品连锁店，这都有可能。”在扩大就业问题中还有一条，厉以宁表示，“城市中，应该放宽对小摊贩的管制。在当前情况下，就业问题这么重要，你给人家开条路，给小摊贩留条路，不要让这些小摊贩整天躲来躲去的。”厉以宁说，只要增加治安的协管人员，就可以把这个问题解决:小摊贩可能乱扔东西，地面弄得很脏，但这可以增加环境卫生人员，这样反而增加了就业人员，这不是很好吗？谈房地产市场三个原因导致现在的高房价厉以宁称，现在的房价之所以高有三个原因:一是在成本中地价和那些税费占的比重比较大；第二个原因，社会保障房的建设速度满足不了广大人民的需要，他们没有社会保障房可以买，就只好挤到市场上去购买商品房；第三，的确有一部分开发商利润很高。“房价这么高，将来没有房子怎么办？孩子大了后，不能老住在一个房子里啊！这就是政府要承担的任务，要建设社会保障房。”厉以宁称，社会保障房分两部分，一部分是可以买的，小户型的；另外就是租的廉租房。“如果承担保障房建设，地价适当降低一些，还有各种税费可以降低一点。”所以厉以宁认为要从以上这几方面着手，把百姓住房问题解决了，帮他们减少后顾之忧。谈扩大内需医改要解决百姓看病贵“中国内需之所以不能扩大，因为老百姓后顾之忧太多了。”昨天，厉以宁首先提到了医疗改革，“中国的医疗改革现在是多元化的。城镇职工是一种医疗保险，城镇居民是一种医疗保险，新农合又是一种医疗保险。但是最后的方向应该是三股道合成一股，这样势在必行。”厉以宁称，看病难通过扩大医院建设、增加医护人员，可以解决一部分问题。但是看病贵的问题怎么解决呢？这都需要在下一步医改当中注意，减轻百姓的后顾之忧。厉以宁称，在城乡统筹、社会保障等问题上也还要做工作。比如土地的流转、土地的转让问题，因为农民有一块土地，不仅是他收入的来源，而且是他社会保障的依托。“如果土地转让了，他到沿海城市打工去了，这个钱要花掉。如果下岗了，回到家中又失业又没有保障，这个问题怎么办？在土地转让的时候，三方都出一点钱，政府出一笔钱作为社会保障，开发商拿出一笔钱来作为保障，农民自己也拿出一部分钱来作为保障，三方都出钱投到共同的账户里面去，这样就算他的工作没有了，他还可以拿到这笔钱。”厉以宁称，宅基地的转让在一些地方，也都是跟城市的低保结合在一起的。“只要我们扩大了就业，只要我们提高了低收入者的收入，只要我们加快了社会保障的城乡统筹，我们可以说，全世界最大的潜在的市场在哪里？在中国。因为中国的农民这么多，等到大家的后顾之忧都解决了，内需要扩大是没有问题的。我们正在逐步做这些事情。”谈刺激消费发消费券应该让最需要的人得到帮助目前全国各地都在发放各类消费券以刺激消费、扩大内需，对于消费券能不能发、怎么发这一争议话题，昨天厉以宁也提出了自己的看法。“消费券是可以扩大内需的，这是肯定的。但是消费券是一次性发放呢？还是经常性发放？”厉以宁称，如果是一次性发放很难解决太大问题；如果是经常性发放，那么负担又会很重，这是个问题。更重要的是，消费券怎样发放才能做到公平？“公平就是让最需要的人得到帮助。”对于消费券的发放，厉以宁最近也做了一些调查，结果发现，有的地方发放消费券买家电，但是家电都是派定的，有的电视机质量又不好。厉以宁建议，能不能发放专用的购买家用电器的消费券，按照身份证去发给每一个需要买的人。有了消费券以后，他就可以到市场自己挑，觉得哪一个品牌好就买哪一个，通过市场竞争来进行。对中国经济走势——他说 谈经济转型要扶持中小劳动密集型企业“长期的经济增长，掩盖了结构性矛盾。”在提到经济转型话题时厉以宁坦言，经济转型有两层含义:第一层含义是说从粗放型生产到集约型生产，要产业升级，要节能减排，要优化结构；经济转型的第二层含义，是指劳动力素质的提高，整个劳动力的技能水平提高，熟练的技工和技术人员的人数在企业职工中的比重要提高。而这一点往往被人们所忽略。“这两个转型都能够实现的话，我们才可以说，我们实现了经济转型。中国要成为一个工业大国并不太难，要成为一个工业强国这是我们要努力的。要做到工业强国不能靠一个转型，要两个转型，既要产业升级，结构优化，还要靠劳动力素质提高，新一代熟练技工的产生。”经济转型的主体是什么？厉以宁称，经济转型的主体是企业，所以要扶持企业。扶植企业也有两重含义:第一重含义，扶持优质企业，中国要形成一个在国际上有竞争力的国家，工业要进一步提升，优质企业很重要。所以我们必须扶持自己的优质企业，特别是现在有潜力的企业，我们更要帮助他们进一步做强。怎么扶持优质企业？厉以宁提出几个措施。第一个措施，政府帮助优质企业可以用优先股的形式注资进入，优先股可以分红，但不改变优质企业的产权结构，而且这种情况下企业不用负担，因为不像贷款，企业不用付利息。如果企业将来好了，政府可以卖股；第二个办法，要允许企业以融资兼并的方式来收购其他的企业。扶持企业的第二重含义，是要扶持中小企业，包括劳动密集型的企业。因为在当前的中国，这些企业承担了主要的就业任务。现在为止，中国绝不能放弃劳动就业这个问题，也就是说不能放弃劳动密集型企业、中小企业。谈资本市场创业板将对南京影响巨大对当前的资本市场，有着“厉股份”之称的厉以宁究竟又持何种看法呢？他认为，一定要进一步发展资本市场，要增加直接融资的比重，减少对银行贷款间接融资的依赖性。温家宝总理的政府工作报告中提出要稳定发展资本市场，建立多层次的资本市场体系，“什么叫多层次的资本市场体系呢？就是主板市场，中小企业板市场，另外再看两个:一个是创业板市场，一个是第三板市场。”厉以宁透露，昨天与他随行的有他的学生、深圳交易所的副总，“他是专门到南京来，受朱善璐书记的邀请考察南京怎样作为一个试点来发展第三板市场。第三板市场和创业板市场就要推出了，对南京的下一步发展非常重要。江宁的开发区等地方都活了，中小企业也就活了。我们把最好的企业推到创业板市场去，首先在第三板市场进行交易，这对南京的影响是大的。”谈应对危机树立三方信心共渡难关“我们怎样应对当前的困难？这点特别重要。”厉以宁称，大家得有信心，气可鼓而不可泄，有信心才可聚人气，他认为，信心来自于三方面:首先是公众的信心。中国人改革开放这么多年，经历过各种各样的困难，过去的困难我们都闯过来了，所以今后公众也一样要有信心。第二，政府要有信心。政府要相信自己的决策是来自于大众的智慧，政府的决策是能够见成效的。第三，企业的信心。政府经过了这么多研究，推出这么多措施，而且可以根据情况及时来调整政策，这个政策会有效的。所以中国的企业，特别是民营企业应该有信心。对于企业来说应该做到什么呢？企业首先要认清八个字:做精、做强、做稳、做大。 (记者 王海燕 郑春平) 我要评论
房产	京3月商品房成交放量 回暖尚难支撑房价整体上扬据北京市房地产交易管理网的最新数据统计，3月份，北京新建和二手商品住宅成交量继续大幅攀升。一二手住宅“网签”成交量分别达15034套和19973套，环比为81.5%和113.1%。截至3月31日，住宅期房库存量为94777套，环比减少4%，呈持续回落态势。 在新房方面，一季度，北京共成交商品住宅295.1万平方米，与去年同期相比，上涨54.6%；在二手房方面，一季度成交量达到了36704套，同比增长101.04%。 21世纪不动产分析师孟奇指出，从4月以来开盘项目的销售情况分析，北京楼市回暖有望延续至6月。4月初入市的华润置地(企业专区,旗下楼盘)-西堤红山二期在开盘两天内成交近600套精装公寓，销售金额达到10亿元。 交易量上涨的同时，部分新盘项目开始提价，价格涨幅在10%以内，但涨价项目主要是前期以低于市场价入市的项目。但也有不少项目依然采取各种优惠措施加大促销。以西堤红山二期为例，项目开盘均价18000元/平方米，部分东西朝向的户型均价约15000元/平方米，这一价格比前期的市场预期有一定程度下降，同时该项目发放的VIP认购卡面值3万元，可抵6万元房款。 业内人士指出，适度降价、品质提升是刺激有效购房需求释放的主要原因。在市场库存仍然高企的背景下，目前的回暖不足以引起市场价格的整体上扬。 我要评论
房产	中国社科院蓝皮书称房地产业萧条今年难改观本报讯 (记者 郭爱娣) 受国际金融危机影响，中国消费增速会放缓，但零售业不会出现负增长式衰退。昨日，中国社会科学院发布首部商业蓝皮书提出上述看法。蓝皮书同时指出，房地产业的萧条在今年难以改观。 作为拉动经济增长“三驾马车”之一的消费，面临国际金融危机影响下出口困境，消费增长将更为重要。商业蓝皮书指出，由于国民经济增速放缓，造成居民收入和消费支出增速放缓，对消费的制约将逐渐显现为中国零售业下滑的状况，但不会出现负增长式的衰退。 蓝皮书分析，今年中国外需环境难以改观，同时房地产业的萧条在今年也难以改观，上述不利因素都将使中国居民收入在今年面临增长放缓的压力，并影响到零售业的增速。 不过，由于中国居民较高的储蓄率和政府出台的一系列扩大居民消费和内需的措施，中国不会像欧美等发达国家出现负增长式的衰退。 蓝皮书还预测，由于金融危机对中国经济的冲击形成的出口受阻、投资乏力、消费不振等影响，中国资本市场一段时间内将面临发展困境，且短期内难有起色。 我要评论
房产	山东潍坊寒亭区：干部为开发商卖房并非官商勾结焦点 政府为开发商卖房 3月30日，山东省潍坊市寒亭区人大办公室副主任孙志博听说区政府紧急叫停干部卖房，长长松了一口气。 今年1月14日，寒亭区政府下发《关于促进房地产业加快发展的意见》(寒政发【2009】3号)，要求全区副科级及以上现职干部，每人至少销售一套住房，完不成的，按比例从所在单位已认定的全年招商引资额中扣减。 随后，寒亭区房产局制定《关于机关干部购买(引荐)商品住房的考核认定办法》，规定2009年1月14日至6月30日，干部购买或引荐购买75平方米/套(含)以上商品住房的，认定为一套，不足75平方米/套的，按0.5套认定。考核结果每月通报一次。 文件下发时，孙志博已有一套90平方米的房子，亲戚朋友近期也没有买房打算。“虽然如此，我还是积极宣传买房优惠政策，比如买144平方米及以下新建商品房或二手房，给予实缴契税额50%补贴。” 与孙志博不同，寒亭区政府研究室主任刘英斌卖房进展顺利。“过年见到我的朋友，知道他在持币观望。区政府文件出台后，我马上告诉他区里的优惠政策，他很快买下一套88平方米新房。” 据了解，寒亭区副科级以上干部共800多名，截至文件有关条款停止执行，机关干部购房或引荐购房300余套。“这个数字单看不小，但全区房地产项目有26个，总建筑面积80多万平方米，如果仅凭干部拉动房地产市场，似乎有点勉强。”寒亭区一名房地产项目施工方负责人说。 调查 初衷是“提振信心” 在寒亭区委书记陈平看来，出台红头文件的初衷是提振开发商信心，促进经济发展、社会和谐。“寒亭的财政收入主要靠工业经济，但房地产涉及很多行业，关乎农民工就业和城中村居民安置，不容忽视。前几年行业形势看好，寒亭区开工建设了一批房地产项目。如今，受经济环境影响，不少在建住房停工，回迁户非常着急。” 陈平说着，拿出一份国务院办公厅2008年131号文件《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》。文件规定：各地区在执行中央统一政策的前提下，可以结合当地实际，进一步采取加大保障性住房建设力度、鼓励住房合理消费、促进房地产市场健康发展的政策措施。寒亭区根据这一文件精神，出台一系列促进房地产发展的政策措施。如：凡在2009年3月31日前新开工并达到正负零建设进度的楼盘，多层在12个月内，高层在18个月内主体完工的，城市建设配套费免40%、缴纳30%、缓缴30%，缓缴部分在竣工验收时缴纳。凡用于拆迁安置的现房，全额免缴城市建设配套费。 “这些政策毕竟是静态的，要真正促进工作，还要依靠机关干部努力。他们接触开发商多，了解楼盘进展和优惠政策，可以在开发商和购房者之间搭建一个桥梁。”陈平说，卖房给干部造成一定压力，但完不成任务只有一个“软性”措施，即按比例从所在单位已认定的全年招商引资额中扣减，而不是与工资挂钩。 对于出台这项政策是否合规合法，寒亭区领导认为，政府直接参与经济行为，确有不妥之处，但红头文件政策针对所有开发商，不存在照顾哪一个的问题，也不像网上说的，是官商勾结、媚商。评点 病急也不能乱开方 山东潍坊市寒亭区政府为了促进房地产业的快速发展，可谓殚精竭虑。作为以工业经济为主的地区，没钱的日子实在难过。但是，再难，政府行事，也要三思而后行。区政府出台文件，要求本区干部为开发商卖房的做法，至少存在以下三方面的问题： 第一，超出政府权限范围，对于此举涉嫌直接插手市场经济行为，当地政府心知肚明。既然明知道政府的行为不妥，为什么还要坚持去做，恐怕只能解释为有病乱投医了；或者是个别官员对政府这只看得见的手一定可以战胜市场那只看不见的手有绝对信心？官员应当注意，政府不应包打天下，有限政府才更能成为好政府。 第二，侵犯公务人员的权利。按照《公务员法》的规定，其权利和义务非常清楚。政府无端为公务员增加其职责外的负担，甚至将其作为考核标准之一，有违《公务员法》的精神。 第三，埋下纠纷隐患，政府官员帮助开发商卖房，又有政府文件撑腰，如果将来开发商和购房人之间发生纠纷，牵线搭桥的干部难脱干系。搞不好，老百姓还要找政府的麻烦，很容易引发官民矛盾，不利于当地的和谐和稳定。 我们提倡政府管理创新，但是无论如何创新，政府依法行政的底线不能突破。否则，可能因违法行政而损害政府威信和形象。(中国政法大学法治政府研究院教授 王敬波) 我要评论
房产	德勤看好中国房地产市场中长期前景中新社上海四月七日电 (记者 姜煜)世界著名会计师事务所德勤七日在此间发布一项研究报告称，虽然预期中国房地产市场不会在未来数月出现强劲反弹，但中长期市场前景仍然乐观。该报告指出，这是因为海外投资者愿意投资中国高端物业资产，而且有购买力的中国中产阶级人数亦不断增加。德勤中国全国房地产行业领导人何锦荣表示，在过去数月，中国政府政策发生重大转变，由原来限制外资投资国内房地产市场和打击房地产市场投机活动，到支持房地产行业的发展以度过金融危机。例如，政策规定购房首期预付款降至百分之二十，契税降至百分之一。我们预期中国政府会出台更多的行业扶持政策，改善市场气氛，保护这个中国重要的经济支柱行业的发展。报告预测，中国将出台的促进房地产业措施可能包括财政政策和货币政策、进一步放宽购买第二物业的限制，以及可能推出房地产投资信托基金为开发商拓宽融资渠道。(完) 我要评论
房产	评论：楼市小阳春还能暖多久楼市的暖意已从2008年底持续至牛年第一季度：一手房成交量普涨，一些城市甚至出现“量价齐升”局面。暖意还传至二手房市场，中介“惜售”现象又现。这股“小阳春”还能暖多久？ 牛年首季楼市呈现暖意 经历了一贯平淡的春节期后，全国楼市在2月初起普遍出现成交大幅反弹的“小阳春”行情。在中国指数研究院重点监测的30个城市中，有24个城市2月住宅成交面积环比上升，有10个城市环比增幅超过50%。另一方面，根据国家发展改革委、国家统计局调查显示，2月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.2%，环比下降0.2%。 进入3月，“暖意”更盛。3月中旬，在素有“楼市风向标”之称的2009“上海之春”房展上，看房人大增。市场机构佑威·楼市通系统提供的数据显示，3月份最后一周(3月23日至29日)，上海全市商品住宅成交面积为41.27万平方米，环比上涨11%；商品住宅的成交均价为13934元/平方米，环比前周上涨8%。这是上海商品住宅成交量在3月份连续第三周保持10%以上的涨幅，此前两周(3月9日至15日、3月16日至22日)上海商品住宅成交量环比分别上涨33%和17%。 易居中国分析师薛建雄观察到，世贸滨江花园、古北国际花园等上海中高档楼盘在3月份的价格与高位相比跌去了20%以上。降价换来了成交量大幅上升：古北国际花园在3月份卖掉90多套，几乎相当于过去一年的总和。另一方面，一些开发商则悄悄提价。比如，位于上海中环线旁的“中环一号”将每平方米均价从9500元以下上调至11000元左右。不少楼盘的售楼处出现了久违的排队现象。 二手房市场也随之复苏。记者向中介打听上海七宝区域的一套二手房，3月中旬得到的报价是90万元并表示“有商量余地”，但到3月下旬就改为92万元。这位中介说，“现在房子有一套卖一套，价格自然要上去”。 刚性需求释放观望氛围仍浓 专业人士认为，一季度全国房地产交易量的回升主要是去年下半年以来冻结了半年多的刚性住房需求集中释放所致。中国房地产指数研究院副院长陈晟分析，比如从今年2月份上海楼市的成交结构看，配套商品房成交占了三成，单价在1万元以下的商品房占66.7%，单价在7000元以下的商品房占44.7%；此外，各地成交住宅中小户型都占很大比例，“这表明，当前市场的主流需求还是自住需求”。 不过，值得注意的是，楼市“复苏”表现也离不开开发商的苦心“造势”。比如，根据易居中国的监测数据，3月9日至15日上海推出的18个楼盘中，有12个推出的房源面积在0.64万至1.9万平方米之间，远低于“每批次预售面积不得少于3万平方米”的规定，具有“少量多批”的推盘特征。业内人士指出，开发商“多次开盘、小幅提价”，正是为了制造抢购气氛，令一些刚性需求“恐慌”入市，“少量多批开盘、小幅提价某种程度上可视为技术性促销手段”。 与此同时，怀疑和观望情绪依然在公众中弥漫。截至3月31日下午6时许，新华网进行的网调显示，有82.55%的网友对“您认为现在楼市是否回暖”的回答是“不是”；对“您认为现在是入市买房的时机吗”这一问题，有88.34%的网友选择回答“不是，房价未见底，我还要再等等”。 后劲存疑可能小幅调整 回顾牛年首季楼市，上涨趋势显著，但增长后劲有待观察。以上海为例，佑威·楼市通系统的监测数据显示，3月份上海商品住宅成交量连续3周保持上涨，但环比上涨幅度逐月走低，从33%下降到17%、11%。 一时“回暖”也无法使楼市的供需结构发生逆转。戴德梁行最新报告显示，上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅约3800万平方米，消化这些库存平均需要9个月时间。而根据国家统计局的数据，截至去年底，全国商品房空置面积达到1.64亿平方米，同比增长21.8%。 中国房地产指数研究院副院长陈晟说，上海住房日成交量最高在1200套左右，最低在300套左右，合理的日成交量应在五六百套左右，眼下动辄七八百套甚至上千套的日成交量，持续力并不强，且还有企业累计登记等因素影响。当刚性需求释放完毕，改善性需求又没有及时入市，这轮阶段性的增长可能就会中断，“目前的情况，只能说不算差，开发商不要被短期的数据打乱了步骤”。 专业人士认为，未来一段时间，楼市像以往那样骤升骤降已几不可能，但仍将保持“箱底震荡”。从长远来看，交易量将趋于稳定，而价格也难大起大落。 我要评论
房产	评论：雾里看花说楼市 □晓旦 房地产业对中国经济的发展是如此的重要。从民生角度看，要实现“居者有其屋”，房地产业和人人都密切相关；况且，房地产业也关乎到数以百万计的工人，特别是农民工的衣食饭碗。从产业角度看，房地产业的产业关联度强，它的兴衰，影响到一大批产业的起落。然而，如此重要的一个产业，它未来的走向如何，我们却只能依赖一些混沌不清的信息、专家评论来作判断。最近，有专家指出，目前，北京、上海等东部沿海城市的房价还是过高，在现在的经济大环境下，房价还将下降。更有北京社科院的专家预测，未来两三年内，我国的房价还要下降40%-50%。另外，却有报道说，三月份楼盘较为普遍地出现了热销。本人的几个朋友也在给孩子买房，而且好像差一点就没能买上。不同的预测都是有道理的，但却也都有瑕疵。看房价跌的专家，其依据一是房地产市场的巨大库存量；二是房价和家庭年收入的比不合理。巨大的库存量有一定的说服力，但是它还和销售有关，关键是在何等均衡价位水平，需求量会激增，这是无法测算的。如果能测算出来，我们直接就可以实现计划经济了。房价和收入比，其指标本身的合理性就值得质疑。按专家提供的标准，合理的比值是3:1-6:1。按这种标准，我国的房价，无论是在周期的高点还是在低点，从来就没有合理过。按现在的房价，要达到合理水准，不仅房价要下降50%，每户住房面积也要缩水50%才行。一种标准从没有起过作用，而市场本身又在持续运行，那一定是某个数据采集过程出了问题。这才是专家们应当好生研究的。报道的楼盘“小阳春”，能作为我们决策的依据吗？又有报道，某些开发商雇“房托”抢购，一人一天发50元。真假难辨啊，陷入混沌。面对混沌，我们有必要厘清，房产实在是一个非常个性化的商品。虽然都是房子，但其中的差别却非常之大。用一个极端夸张的比较说，天子脚下的豪宅是房子，边陲小镇的茅屋也是房子；紫禁城的金銮宝殿是房子，王宝钏的寒窑也是房子。可见房子一词囊括了多少商品品质的差别，抹平了多少需求个性的差异。总体上的房价，也熨平了多少不同需求的价格差异和价格的均衡。因此，对于需要购房的人来说，对于有意投资房产，或房产股票的人来说，与其陷入喋喋不休的房价总体上是升还是降的争论之中，把自己搞得混沌不清，不知所措；还不如好好想想，自己到底是需要什么。我们可以选择根据自己的需求对房产进行行业的细分化，把我们的双眼，紧紧盯住我们所需要的东西，观察它们的变化趋势。而对其它的东西，则只需用余光一瞥即可。这样，可能会有更有效的决策。 我要评论
房产	评论：地产需要王石任志强冯仑潘石屹记者 李一戈 地产需要王任冯潘王是指王石(王石博客)，任是指任志强(任志强博客)，冯是指冯仑(冯仑博客)，潘当然就是潘石屹(潘石屹博客)。本来还应加上刘晓光，他是一个忠厚长者，言说亦颇具思想，但近两年难得出来了。地产是一个热闹的江湖。这固然是因为房子是所有人都关注的大问题，也因为有王任冯潘们的存在。我们都知道，一次聚会，由于某个人的活跃而变得气氛热烈，一片江湖也会由于几个高手的搅动而浪涛拍岸。地产亦然。被过滤广告王石是商界最早创业的一代人的代表。1990年代，万科第一轮扩张时期，王石的话语权几乎是业内无可替代的。那时候，任志强的华远还在以批发的方式卖房子，北京还是集团购房为主，图纸刚出来，房子就卖光了。而其时作为地产零售商的万科，客观上也需要王石为企业的形象代言。时势造人，万科的地位也筑造了王石的地产“一哥”地位。任志强以直言、敢言著称，虽然华远是个国企，但老任比任何国企老总说的话都要尖锐。这位动辄用笔写而不是电脑敲出数千言的地产商，很多时候比所谓的专家还要专业。虽然他说的话总是招来读者和网民的无数板砖，但10年过去，他的性格丝毫未曾改变。1998年房改以后，房地产迎来了全面商品化的时期，也是冯仑的万通和潘石屹的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)进入快速发展的时期。很自然，他们两人也加入了江湖大合唱。本世纪初，各类房地产论坛应接不暇，而凡是有王石、任志强、冯仑、潘石屹参加的论坛，总是最受关注。王石是最早用PPT演讲的地产老板，媒体最喜欢在演讲完后采访王石，这个时候他屡有惊人之语，所以万科负责媒体关系的肖莉(肖莉博客)常来补台。老任不怎么给人面子，总爱挑刺，甚至在台上就跟嘉宾辩论或争吵起来。冯仑不仅是地产思想家，而且讲话深入浅出，荤段子不断，因而台下的笑声最多。老潘是个营销大师，但演讲却相当刻板，可能是怕出错，经常是照稿子讲。但做过演员的他，会适时地与任志强唱“双簧”，表演效果颇佳。后来，王石兴趣转向爬山，论坛、专访一年也排不上两次。但即使这样，率性的王石在年报发布会上甚至是博客上出人意料的一句话，也会让万科公共关系主管惊出一身汗。冯仑终于把万通弄成了上市公司，有董秘和公共关系部管着，说话也没以前随便了，近年更是专注于电子杂志《风马牛》。不过，有幸听他讲话还是受益匪浅。如今，曝光率保持不变的只剩下老任和老潘。老任是性格使然，老潘更多是营销需要。而地产界看起来还比较热闹，因为一批专家补位了。专家、学者相互掐架，任、潘若加入，就还会有好戏看。譬如这一次北京社科院蓝皮书事件。前几天有朋友对我说：假如没有这四位大佬，地产界该是多么寂寞。现在的地产企业，年轻一代逐渐成长起来了，操盘手也屡见80后的身影，但似乎很难找到上一辈地产商那样的旗帜性人物。王任冯潘们企业做大了，事情也多，加之都是上市公司，说话要受管制，地产界没前几年那么热闹，也是正常的。所以，人们也要习惯于看不到几个大佬的论坛。不过，地产还需要王任冯潘们。据说，中国房地产还有好些年的繁荣景致。当房地产也终于像其他产业一样，利润被拉成社会平均利润率，行业趋于稳定，那时，地产的寂寞亦即市场的平静，又是别样的景象。     相关报道：    业内人士：房地产需要学习的心态和理性的批评    王石：万科再出发    任志强再次质疑社科院 楼价是否进入第二轮博弈    冯仑称至少10年内房地产仍是支柱产业    潘石屹：中国土地泡沫西方造我要评论
房产	未来市场走势不明 开发商五月赌徒心态明显这个黄金月，市场的“赌徒心态”非常明显。不少新盘在目前价位与推货量均未能确定的情况下，已开始主动出击。在前途未卜的经济大环境下，能够把握的只有当下。正是基于这样的判断，市场上较为统一的认识是：把手头能推出的货尽可能地推出，“抢跑”成为当下的主题。 而究竟目前支撑市场的刚性需求还能持续多久？在一定程度上，决定权就在于开发商的定价上，当楼价缓慢上升到“阻力点”，楼市新一轮的调整又将到来。而另一方面，由于“抢跑”心态明显，“五一”黄金月涨价的可能性极低。有了更积极的促销策略，我们当然有理由相信，便算是市场的新一轮调整，也不至于会在这个“当红5月”到来。更多精彩……●先抢“五一”，后市由它去●一路看好，无所谓“下注”●不论后市，先推先“抢钱”●择个吉日，“子弹”不多了市场背景对“红5月”预期普遍乐观在整体市场走势尚未明朗的调整期中，能够把握的只有当下。这便是“红5月”备受市场重视的原因，也是大部分开发商押宝在“红5月”的重要原因。市场上普遍对“红5月”持乐观态度，目前楼市量价齐升的势头仍被看好。大部分开发商只要工程进度能够赶得及的，都会争取在“五一”档期出货，市场铆足了劲来迎接这个黄金季节。这个黄金月，市场将一改新盘新货无多的局面，出现更多新鲜面孔。据统计，“五一”前后，广州将有1.1万套新货上市。一般来讲，发展商开盘都会制造一些市场热点，同时也会采取“低开高走”的策略来吸引看楼客，而且选择多了，买家入市的积极性也将会提高。在积极的市场策略下，今年以来良好的销售态势将有望得到延续。市场现状价量未定“赌徒心态”明显目前，市场上大部分新盘新货的价格仍然未定，开发商以开放参观、诚意登记等方式来对市场进行摸底。这个“五一”，市场的“赌徒心态”非常明显。天河区某开发商表示，经过了3月的旺市，现在想先歇一歇，试探一下市场，“五一”黄金月的推货高潮期应该从4月中下旬开始，那时候才是“五一”楼市大战的开始。一些开发商在取得一季度好业绩的同时，也在隐隐担心下半年的楼市供应量过大。楼市的博弈已经如箭在弦：楼价往上还是往下？成交量是放大还是缩小？显得异常关键。楼市博弈又进入一个关键的微妙时期，正是如此，开发商对买家可承受的价格及市场承接力等仍未有最后结论。开怎样的价？投多少的量？这两个强攻“五一”的要素在大战前夕仍未有定数。深层剖析“跑量”决定了“不跑价”业内人士认为，尽管短期而言，市场呈乐观走势，但由于市场尚未恢复到月度销售额60多万平方米的常态，楼市是不是走稳还有待观察。而宏观经济调整仍在继续，未来走势的判断仍然存疑，正是如此，能够把握的只有当下，“抢跑”仍然是市场的主题。正由于“跑量”为上的目标，决定了发展商在“五一”黄金月不会拿楼价来开赌，不会贸然大幅度提价，即使有部分提价也只是策略性的微升，实际成交价格总体而言不会有太多的提升，在价格方面，市场将保持稳定。专家预警 小心“楼价阻力点”提前到来“预计自住型需求还将持续一至两个月，楼市真正的分水岭会在6月份前后出现。”中国房地产研究院发展研究所副所长杨红旭对本报记者表示。届时，如果楼市需求不能从自住型需求向改善型和投资型需求转接，下半年楼市可能会重新低迷。对于这样的“断档论”，广州本地开发商颐和集团董事副总裁赵永爽则认为，市场的良好态势将会在“楼价阻力点”出现后方会停顿，而这个节点不一定会在具体哪一个月份，关键是发展商的定价行为。所以，他坦言，十分担心目前某些开发商的短视涨价行为。这样的担忧也被地产界的“大佬级”人物所认同，香港资深房地产专家施永青便认为，房产是投资性商品，消费者看重的是购买后的价格走势，楼价趋势向上就会多人买，消耗性商品减价促销有人买。所以，他建议开发商和二手业主不要加价过快，让楼价慢慢向上测试“阻力位”，假如一下加价到“阻力位”，就会又没有人买楼了。所以，尽管“五一”楼市的赌局尚未开赌，但可以判断的是，楼价慢慢上升不会转变为大幅度上升浪潮，量价齐升的楼市也不会变成牛市。“楼市阻力点”会在刚性需求消耗殆尽前到来，届时，楼市将又进入下一轮波浪式调整区间。 我要评论
房产	冯海宁：任志强为何不怕公众炮轰冯海宁在博鳌论坛年会期间举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强发表的“和居民工资收入相比，房价等于没涨”的言论，经媒体报道后，立即引来骂声一片。有调查显示，“全国人民最想打的十人”中，任志强排名第三；任志强几乎每次公开发表的言论，都招来广泛批评，但这些并没有使任志强深刻反省，相反，任志强发表偏激言论的欲望越来越强烈，大有公众越批评他越张扬的趋势。任志强有公开表达的自由，谁也无法让他闭嘴。但是，我们要格外警惕任志强的言论干扰到政府决策、影响到公共利益。因为任志强并不是一个人在自言自语，而是代表了一个利益群体。而且，这个利益群体与普通公众相比处于强势地位。当然，不断“放炮”也让任志强名利双收，成为各种商业活动的常客，也节省了不少广告费用。从“高房价可控制人口增长与人口素质”到“和居民工资收入相比，房价等于没涨”等言论，任志强的观点其实并不十分深奥，一些观点甚至都不值得用经济学理论去反驳。值得注意的是，公众对于任志强激烈的反驳，而任志强却不太理会，照旧“放炮”，反而值得我们深思。在笔者看来，任志强之所以不怕公众“炮轰”，原因大概有几点。首先是监管部门“失声”。任志强作为商人，维护高房价就等于是维护自己的利益。如果监管部门能站在公共立场，公开阐述清楚居民收入与房价之间的系列问题，以充足的理由反对高房价，相信任志强的观点很难立足。而监管部门呢，不仅不反对任志强的观点，反而千方百计来托市，任志强当然继续“放炮”了。其次是学界“失声”。任志强每次发表言论后，不少学者都参与了辩论，声音看似很大，但对任志强并没有产生真正威胁，或者说，没有打到“任氏理论”的七寸，等于是“失声”。有学者指出，任志强敢于肆意藐视公众的智商，是中国经济学界的悲哀。笔者以为，民众缺少真正熟悉楼市的利益代言人，恰恰成全了任志强、潘石屹这样的开发商代言人。再者，任志强不断“放炮”是因为有“场”。大概10年前没有人知道任志强是谁，任志强今天变成“楼市大腕”、“知名开发商”，并不是任志强开发的楼盘最多、最好，而是因为任志强善于利用社会热点问题炒作自己。从某种程度而言，任志强的成名，与某些歌星、影星没有什么实质区别，都是利用了公共媒体。笔者以为，政府监管部门、学界、媒体还是要警惕任志强的偏激言论，既要有力地反驳，也要少炒作任志强的过激言论。 我要评论
房产	华远是国企任志强不宜再当总裁这些年来，任志强发表了一系列鼓吹高房价的言论，比如“不为穷人盖房”和“应该设立富人区和穷人区”等等。在商言商，有人说，他是房产商，为自己说话也是常情。不过请注意，任总还高调宣称过“华远是国企，我没有私利！”笔者特地查阅了一下任志强担任总裁的华远集团的资料，这个集团规模庞大而且成分复杂，但是这个集团的核心企业是国有企业。因为国有企业具有社会主义性质，所以除了赚钱的功能外，还担负着国计民生保障的重任。任志强作为国有企业的法人代表，就不能只为富人盖房子，还要为穷人和多数人盖房子。这些年来，任志强的言论已经为大家熟悉，可以归结为一句话：房价涨涨涨，穷人滚滚滚。这位眼里没有社会责任的老总担任华远集团总裁已经长达16年，已经明显完全成了少数人的代表，完全不管其所执掌的企业的最大股东——全体人民群众的利益了。这可是大忌！所以，满嘴“我只为富人盖房子”的任总， 已经不宜再担任还肩负民生重任的单位的法人代表了，不宜再担任国有企业——华远集团的总裁和总经理了。我要评论
房产	肖余恨：别为任志强放炮秀提供廉价场地作者：肖余恨华远总裁任志强又发雷人之论。在博鳌论坛他说，30年来GDP涨了100倍，工资收入也涨了100倍，房子只涨了16倍多，等于没有涨价(4月19日《广州日报》)。对这样纯属屁话的惊人之论，我本没当回事。这些年，任志强通过反复地释放惊人之论，已经成为一个“舆论领袖”。上点档次的，就在各种论坛上宣讲，不上档次的，他就在自己的博客上“发表”。总之，他既闲不住，又不甘寂寞，时时通过各种手段，占据人们的眼球，占据媒体可贵的版面，保持自己的新鲜度。已经记不清他下过多少经不起推敲的结论了，但给人的印象则是，任志强，永远在房地产领域，引领舆论的风潮。俗话说，无利不起早。任志强，以及任志强们，之所以乐此不疲地在舆论的风口浪尖上过生活，绝不是愤青的性格使然，也不是无事佬的习性作怪。作为华远的CEO，他应是一个忙得团团转的人，有这闲心和闲情，来讲些“闲话”，是一种炒作的手段。他的许多出位言论，其出发点，并不是要引起理性的、有建设性的讨论，以我私人猜度，纯粹就是发一个声，引起一点回响，以保持舆论的关注度。有了这样的关注度，才能在事关自己利益的领域，保持一点话语权，通过不断地重复和强化，或直接、或间接地巩固自己的舆论领袖的地位，以便在关键时候，营造有利于自己的舆论强势，进而为自己的利益博弈增加一点或隐或显的筹码。就“房价没涨论”，网友们自然被激得满脸通红、怒火中烧，愤怒的板砖横舞、责骂的口水乱飞。但人家则在点起这把火后，坐山观景，微笑视之。倒不是他有什么风度，而是其本来就没打算较真。说这样不负责的话，本来就没打算负责任，只不过是一种营销策略，或者是一种公关手段而已。你再怎么骂，也骂不倒他CEO的位置。相反，只能增强他的人气。我就是这么一个口无遮拦的心直口快的人，你又能把我怎么样？所以，对任志强们，最好的办法，就是不予理睬。对媒体来说，不要人家一给点料，你马上就精神抖擞，如获至宝，充当传声筒。要有点反炒作意识，这样过一段时间，你看，他肯定还会有更激人、更无聊、更刺激的言论出来为自己招魂。谓予不信，试试便可。值得公众关心的事情有很多，媒体需要认真反思，不要被任志强们卖了，还帮人家数钱。不要不顾公众和读者的感受，为一些无聊的“公众人物”的“裸奔”，提供廉价的跑马场。 我要评论
房产	首席经济学家哈继铭：买房自住的可以出手了知名经济学家昨来宁畅谈楼市“市场有所回暖，形势依旧严峻”，在昨天上午春交会现场举办的2009年南京房地产高峰论坛上，著名经济学家赵晓用这12个字概况了当前的中国经济形势，同时，他认为房地产市场的价格将在一年内止跌企稳。中国国际金融公司首席经济学家哈继铭也表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。只有降息才能降房价主张“买房就是爱国”的北京科技大学赵晓博士在论坛上指出，未来一年内房价将呈现稳定的态势，从全国的情况来看，这一年内基本上都是低谷，但是会迅速地止跌企稳。“有些地方会跌，有些地方会涨，但我认为，大部分地区还是比较平稳的，从今年一季度的数据上也可以看出，楼市的消费力在猛增。”赵晓认为，不少投资者都是“抄底”的想法，不过房地产市场的现状表明，这一想法肯定要落空了，“楼市从量价齐跌，已经逐步过渡到量涨价平，接下来便是量价齐涨，‘抄底’ 的黄金期已经过去了。” 针对老百姓仍然“喊高”的房价，赵晓认为银行应该继续降息，只有降息才能降房价。“很多网友都在关注开发商应该降价，但其实开发商的成本只是其中一块，另外一块则是交易成本，也就是银行层面的费用。因为很多人买房子是借助于按揭的，所以利率对买房人的影响至关重要。如果银行利息降30%，就相当于贷款的利息降了30%，折算下来几乎等于成本降了一半。”赵晓说，不少国家的利率都在往零上调，英国利率已经调到了 300年来的最低点，为什么中国银行的利率只下调了5%？买自住房可以出手了中国国际金融公司首席经济学家哈继铭昨日在论坛上表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。“有网友问我，他打算近期结婚，现在能不能买房？我就告诉他，如果他是有自住的需求，而且他所买房子的价格在他收入的可承受范围之内，那就应该买。因为在房地产市场，任何人都抄不到底，而且你现在明摆着有结婚成家的真实需求，为什么不买？”哈继铭说，现在如果有人不买房子的话，可能还要支付租金租房子居住，而目前中国房价已经回落了一段时期，因此这类人群其实可以考虑买房了。“但是如果你有现房居住，没有支付租金的压力，从纯投资角度来看的话，再等一段时间也未尝不可。”股市回暖有利楼市近期，国内股票市场出现了积极的变化，从1600多点上涨到2200多点，对此，经济学家赵晓认为，股市回暖对楼市的刺激作用显而易见。“如果股市能够回升到3000多点，大概相当于流通市值增加15万亿，这个15万亿比政府的4万亿投资要厉害得多，因为这是老百姓的钱，增加了你的财产收入。股市回暖以后，很多人会把钱拿出来买房、买车等等消费。赵晓说，股市上升到3000点完全是可能的，“需要政府出台各种政策，有一句话：信心比黄金更宝贵，但是比黄金更宝贵的信心是从哪儿来的呢？你发现你的腰包鼓起来你就会有信心，腰包里的钱很多是放在股市上的，因此通过股市对楼市的回暖会有间接的促进作用，这也是这一轮扩大内需与以往不同的地方。” 我要评论
房产	熊欣：提振整体经济仍需打出房地产政策王牌最近出现的房地产市场“小阳春”引起了诸多议论,也使得房地产市场政策备受关注。在中国经济奋力“保八”的大形势之下,尽快出台房地产行业中长期发展规划,有利于厘清市场猜疑,有利于稳定围绕房地产市场形成的整个利益链条的信心,有利于稳定和提振整体经济。首先,出台房地产行业中长期发展规划,明示政策导向,对于保持国民经济健康稳定运行,实现可持续发展有着特别重要的意义。房地产业对中国经济而言是“牵一发动全身”,其对稳定和拉动整体经济的作用十分重大。房地产业拉动上下游如钢铁、家电等一系列产业发展,直接或间接影响60余个行业,通过关联产业和拉动消费对经济增长的总贡献率超过了20%。目前,尽管国内外经济形势出现一些积极迹象,但不确定性依然存在。国际货币基金组织4月22日发布的最新预测数据,均比3个月前有大幅下调:对中国今明两年GDP增长的预测分别为6.5%和7.5%;对今年全球经济增长率的预测为负1.3%,明年也仅为增长1.9%。作为宏观经济的晴雨表,股票市场近几日的大幅震荡,与这些预期不无关系。作为一国经济的重要支柱,房地产市场何去何从,将直接影响到国民经济增长的稳定性和可持续性,值得引起特别重视。国务院发展研究中心副主任刘世锦近日在“《财经》论坛:寻找中国经济新引擎”表示,房地产是“市场驱动的内需”启动的关键,“如果在房地产等行业的带动下,四季度市场驱动的内需转入上升通道,将可能实现整体经济的U型回升。”因此,出台一个兼顾当前和中长期发展的规划,明示政策导向,有利于各个市场主体信心稳定,有利于整体经济的提振。其次,自城镇住房制度改革以来,我国房地产行业本身已走到了一个发展的转折口,亟待调整相关政策。城镇住房制度改革将我国房地产行业推上了一条市场化的道路,期间成绩不小。但与此同时,安居型住房安排也出现了历史欠账,也就是引发了一些民生问题。住建部部长姜伟新也公开承认:“2007年下半年我国市场化的住房价格飞涨,除了极少数高收入家庭外,几乎所有家庭都难以承受。”而在住建部“三定”方案中,其第一条主要职责是“承担保障城镇低收入家庭住房的责任”,第二条则是“承担推进住房制度改革的责任”。事实上,由于此前中长期规划的缺失,以及对于安居型住房制度安排的缺失,部分房地产企业对于保障性住房认识不足且应对不及。这最终反向冲击到房地产市场进一步“市场化”的推进。再次,尽快出台房地产行业中长期规划,有利于稳定和引导市场预期。虽然前些年积累的价格泡沫逐渐消退,但同时房地产市场的“不和谐”现象依然存在,从房地产商雇人排队签约制造热销假象,到一些地方政府步调不一出台种种救市措施,再到学界商界的专家大佬口水纷争,让普通消费者云里雾里不知所措。今年以来房地产市场出现的“小阳春”行情,一方面是刚性需求的集中释放,一方面是房价回调使然。对于部分房地产商上调房价的冲动再起,业内人士警告说,这种逆势而为必然是“搬起石头砸自己的脚”,最终将进一步延缓房地产行业的调整。事实上,除了涉及多方多层利益的博弈,全国各地情况不一难以协调,也是房地产行业规划难以出台的重要原因。不过,正因为它是关系国计民生的全局性问题,政府更应当以有形之手加强调控力度,保持和促进房地产行业长期健康稳定发展。从这个意义上说,出台房地产业中长期规划就显得更为迫切。 我要评论
房产	牛刀：房企收益不足5%不能否认暴利从报表上看，上市公司净资产收益率确实不高，尤其是把十家上市公司综合在一起来平均一下，不仅不高，也不科学，更不能说明问题。这十年，几乎所有的房地产上市公司都在进行规模扩张，资产增长速度比其他产业平均起来要快近10倍甚至几十倍。只有透过资产的爆发式增长，才能发现中国的上市房企，利润是多么惊人，上富豪榜是多么容易。中国的开发商和国外的开发商不同，自身没有什么实体，而且大多数开发企业不持有物业，简单地理解，中国的开发企业还处于产业的初级阶段，即土地运营商阶段，打个不恰当的比喻，就像贸易公司的皮包阶段，最大的资源是和地方政府及银行的关系，最大的手段是在土地储备上的不正当竞争。这样的产业，资产扩张如此迅猛，排除暴利，不可能再找到其他原因。那么，为什么开发商用净资产收益率来刺激公众的眼球，从而否认暴利呢？一个最重要的原因是公众不太能发现中国开发商暴利的本质特征，即金融杠杆和土地垄断的结合。这是具有中国特色的土地管理体制造成的。在一些地方，招多少、拍多少，是由地方政府说了算，不是随市场需求来交易的，这种体制是开发商暴利产生的最大原因。房企利用银行杠杆实现暴利经过了两个阶段，前十年是空手套白狼的阶段，潘石屹(潘石屹博客)、冯仑(冯仑博客)的第一桶金都是这么来的。后十年，是可约束放大资产阶段，表现为以少量资金撬动银行巨额贷款。这个阶段的开始，是用一点公关费，从政府手里拿到土地证再用土地证进行两倍以上的价值评估，然后用评估后的价值去银行贷款，再用贷款的钱偿还一部分土地费，然后，设计商、建筑商垫资设计开发。后一阶段，因为资本流动性充足，把开发商的门槛略有抬高，基本上要求开发商自有资金达到35%，实际上没有达到，银行的杠杆效应照样在五至八倍。现在，流动性稍微紧张一点，政府又把开发商的门槛降低了。冯仑所讲的“10年平均净资产收益率达不到5%”，指的正是后10年。可以说，后十年正是中国房地产业资产增长最快的十年，这种非正常的增长速度最大的弊端是破坏了社会运行的规则，掠夺了社会财富，是经济衰退和两极分化的焦点所在。但是，为什么冯仑拿资产收益率来说事呢？就算房价飞涨的2007年，地产上市公司的净资产收益率也是基本持平，有网友问：用几年前拿的地做房，比以前贵几倍卖房，可地产上市公司净资产收益率基本持平钱去哪儿了？隐瞒私分还是利益输送？地产上市公司拿股民的钱豪赌，赌赢了钱不见了，赌输了百姓买单，还边赌边抽水。要查清面粉为何贵过面包，查查参与的实权人士就OK了。高管隐性分账、股东利益输送、后期土地成本过高是账面净资产收益率较低的主要原因。因此，不能排除房地产业暴利，否则，就无法解释在土地垄断和银行杠杆作用下的资产爆发式增长的行为。说地产上市公司10年净资产收益率不足5%，只是地产暴利的谎言，而且一捅就破。(牛刀(牛刀博客)/文 知名房地产专家) 我要评论
房产	绿城与九龙仓地王换亲背后本报记者 王海春 上海报道虽然要支付近1.5亿的差价补偿，对于流动资金已经很紧张的绿城来说，借助一项互换交易御掉了一个难以摆脱的包袱，完成了其在新江湾城的转身。绿城中国控股有限公司(简称绿城)近日宣布，4月10日与拥有前船王包玉刚家族背景的九龙仓集团有限公司(简称九龙仓)达成换购协议，将以12.3亿元的代价出让位于上海的新江湾城D1地块100%权益给九龙仓，同时以13.8亿元的价格收购九龙仓位于杭州的蓝色钱江地块项目40%权益。业内有专家认为，绿城想退出新江湾地块是这次“地王换亲”事件的主要原因，而九龙仓接新江湾的盘只是次要原因。烫手的新江湾地王“绿城非常想从新江湾城项目的困局中解脱出来。但如果退地，会引来对自己负面的影响。而通过与九龙仓进行土地置换，可以减少市场带给自己的不利影响。”地产分析师孙保华认为，看上去似乎是很复杂的事，但实际上绿城想促成该交易的愿意更大。2007年6月绿城以12.6亿元的价格拿下了上海新江湾D1地块，这个价格比5.16亿元的起拍价多了7.4亿，新江湾D1地块成为当时的“地王”。如果市场形势仍然保持稳定发展的态势，对于走高档楼盘的绿城来说仍然可以获得足够的资金来打造其新江湾的地王传奇。但绿城的江湾城地王却遭遇了滑铁卢。“新江湾城项目对绿城来说已经成为负担。”孙保华认为。据了解，与新江湾D1地块属同一板块的楼盘“新江湾城1号”已经从最高时3.2万元/平方米降到了1.6万平方米。“对于同在新江湾城板块的绿城项目来说，只有走高端产品路线才能赢利。但现在绿城已经无力去打造这样的产品了，因此退出新江湾城项目是比较好的选择。”五合智库副总经理蔡文韬认为。对于九龙仓来说，杭州的项目同样面临着不确定性：可能少赚些，也有可能亏损，与其在一个不确定的市场坚守，不如在上海做一个完全由自己主导的高端产品项目。对此九龙仓在给记者的采访回复中表示：“通过该交易可以补充在上海的土地储备，而出售事项的所得款项也有助巩固海港企业集团(九龙仓旗下公司)的现金流状况。”不完美的杭州“婚姻”“这个交易主要是公司高层来操作的，与九龙仓的土地互换协议我也是近期才知道。”绿城一位中层告诉记者，自去年10月份与九龙仓合作的杭州蓝色钱江地块项目开工以来，并没有发生什么异常现象，但没有想到双方近期却突然签署了土地互换协议。绿城与九龙仓的“婚姻”是在2007年开始的。2007年5月，经过与华润、新鸿基等地产大佬17轮的“厮杀”后，总建筑面积近30万平方米的钱江新城地块被绿城与葛洲坝、康居投资组成的联合公司以34.9亿元取得。之后葛洲坝实业投资公司退出。同年10月，九龙仓旗下的海港企业与绿城达成协议，成立杭州绿城海企房地产开发有限公司，共同发展蓝色钱江地块：绿城持股60%，九龙仓持40%股份。“蓝色钱江前一阶段还打出了形象广告，看不出双方在合作上有什么问题。”对九龙仓与绿城在杭州合作结束的事，世联地产(世联地产博客)杭州公司客户经理林云也感觉来得挺突然。那么究竟是什么原因导致双方在杭州项目合作结束？“绿城现在要获得后续的发展资金非常困难，因此希望该项目的建设放缓。不过绿城对杭州市场比九龙仓更了解，似乎并没有要放弃杭州项目的打算。但之前在杭州拿地的一些香港公司可能对杭州市场未来一段时间的发展前景就比较看淡了，不排除九龙仓也有与其它港资企业类似的想法。”杭州资生顾问有限公司总经理黄连友认为。是否降价困扰绿城对于在2007年急速扩张的绿城来说，新江湾城项目只是其地产航母中的一个棋子。“绿城的扩张一向比较激进，2007年表现得尤其突出。”黄连友说。2008年地产形势急转直下，当万科开始打价格牌迅速回笼现金的时候，走高端产品路线的绿城却不能走与万科一样的路来获得资金流。“降价还是不降价，让绿城很困惑。相比最高峰时期，杭州楼市的价格已经降了约18%，很多销售情况比较好的楼盘都是通过走打折的路线来赢得销售业绩的。但绿城的楼盘基本没有降，销售量也很小。”黄友连表示，绿城尽量减去待建项目、延期支付待开发项目的土地出让款。一方面绿城面临债务、还贷等财务压力，需要足够的销售业绩；同时项目的开发、销售也需要资金的支持。林云告诉记者，目前绿城在浙江在售的楼盘有35个，全国有21个储备的项目(其中杭州待建的就有9个)。“绿城的资金压力是比较大的。”穆迪投资者服务公司分析师曾启贤告诉记者，明年绿城在香港将支付将偿付23亿元的可转换债券，该债券于2012年最终偿清。“如果投资者要求将该可转换债券兑换成现金，绿城有责任将其发行的债券赎回。而从我们了解的情况看，要求兑现的投资者为数不少。”但在目前的市场条件下，绿城董事长宋卫平却主张“坚决不降价”。“在价硝烟四起的格战中，绿城却缺乏有效的武器。这正是绿城在销售战中面临的困境，”一位不愿透露姓名的人士向记者表示。降价，客户会对绿城的产品产生怀疑，忠实与绿城的老客户可能会离去，意味着绿城的高端产品路线宣告失守，由此要在地产盘整期重新定位。“不降价，公司的销售回款就会受到限制，压力就会持续累积，也许只有市场转暖才能真正解救绿城。”这位人士表示。 我要评论
房产	董藩：房地产将拯救中国房地产复兴是当下之急“去年盐业为什么亏损？”董藩抛出的第一个问题，让现场听众一时摸不着北。他接着解释，对房地产业施压，是对国民经济体系的打击，房地产垮了，盐业也不会幸免。董藩说，房地产业和几十个产业相关，需要耗用近万种建材，是最好的拉动经济的工具。在严重经济危机下，需要重新肯定房地产作为支柱产业的地位与作用。离婚能刺激房地产发展前不久，董藩在一次演讲中提出“雷人”论断：离婚、未婚同居、包二奶等都能刺激购房需求。一时成为社会热点话题，饱受各方争议。在昨天的演讲中，董藩修正这一言论，但坚持离婚、大龄青年能刺激房地产发展，对同居、包二奶刺激购房需求，闭口不提了。他说，过去年轻人结婚，和父母住在一起很正常，现在大多自己买房。过去很少有人离婚，但现在比过去多多了。结婚需要一套房子，离婚需要两套房子，这当然有利于房地产消费了。他最后断言，城市化还要持续20多年，这是房地产业发展的动力。农民进城，将增加城市的购房需求。
房产	REICO报告：楼市已触底但判断彻底回暖为时尚早新浪房产讯 4月30日，全国工商联房地产商会REICO工作室发布1季度房地产市场运行情况报告称(下称“报告”)，2009年1季度，全国70大中城市房屋销售价格同比下跌1.13%，环比下降0.2%；房地产市场已经触底，但判断房地产市场已经彻底回暖仍为时尚早，预计2季度房价环比保持基本稳定的可能性较大，受翘尾因素影响，房价同比将继续下降。>>REICO一季度房地产市场运行报告全文下载一季度楼市成交量增价跌报告显示， 1季度，商品房销售面积为11309万平方米，同比增加8.2%，增幅高于去年同期和上季度增幅，这是继商品房销售面积连续14个月负增长后出现的首次增加；许多城市二手房交易量也出现增加。长三角地区、珠三角地区和环渤海地区商品房销售面积，与去年同期相比分别增长3.2%、81.5%和17.7%，销售量已接近2007年的同期水平。一线城市中，深圳商品房销售面积增加最快，增幅达到213.9%，其次是北京和广州，增幅分别为81.0%和26.7%，上海仍表现为负增长(-2.1%)。全国70大中城市房屋销售价格同比下跌1.13%，环比下降0.2%。其中，商品住宅环比下降0.4%，二手住宅环比上涨0.1%，办公楼环比下跌0.2%，商业营业用房环比上涨0.5%。从月度指数来看，2009年3月70大中城市房价出现小幅上涨，1-3月房屋销售价格环比指数分别为99.8、99.8、100.2，3月份二手住房价格上涨幅度略高于商品住宅。1季度前两个月，各类型住宅价格均为环比下降，3月份，普通住宅价格环比上涨0.2%，其中90平方米以下住宅环比上涨0.2%，高档住宅和经济适用房价格指数均为100，房价没有下跌也没有上涨。1季度，环渤海地区新建商品住房和二手住房价格基本保持平稳，长三角地区和珠三角地区住房价格呈现小幅上涨的态势。根据报，2009年1季度，全国城市地价总体水平环比下降1.53 %，同比下降2.25%。其中，商业、居住、工业用地分别环比下降0.4%、2.31%和1.08%，居住用地价格下降幅度最大，其次为工业用地。珠三角地区综合地价环比下降幅度最大，降幅为5.73%；长三角地区的综合地价环比下降0.96%；环渤海地区综合地价环比下降1.24%。房地产开发投资意愿继续低迷报告称，1季度，房地产开发投资同比增长4.1%，增幅比去年同期减少28个百分点，比同期固定资产投资增幅低22个百分点，是1998年以来同期最低水平。购置土地面积和商品房新开工面积继续负增长，且降幅增大；施工面积和竣工面积增幅明显高于上季度。珠三角地区和环渤海地区房屋新开工面积自去年下半年以来一直呈现同比负增长的态势，1季度两个地区的房地产开发投资均为负增长，长三角地区房地产开发投资增幅显著回落。1季度，北京、上海、广州、深圳等一线城市的房屋新开工面积均为同比负增长，40重点城市中有27个城市房屋新开工面积同比减少，呼和浩特、海口、福州、广州、成都、苏州和深圳的降幅超过50%。房地产开发企业应付工程款快速增加。前3个月，开发企业应付工程款为1435.6亿元，同比增加66%，增幅比去年同期增加32个百分点，为近5年来的同期最高值。楼市已经触底 市场仍处于存货消化期报告认为，1季度楼市释放的住房需求主要以自住的刚性需求为主。房价是否下跌取决于房地产开发企业的资金压力。从价格方面看，经历了这一轮的房屋交易增加，房价继续较大幅度下跌的可能性随着企业资金压力的缓解而迅速减小，房地产市场已经触底，但判断房地产市场已经彻底回暖仍为时尚早。报告还认为，1季度，房屋成交量上升的同时，房地产开发投资意愿并没有增加，说明房地产市场仍以消化存量为主。3月末，商品房屋空置面积为1.67亿平方米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来最高水平。短期看，房地产市场仍处于存货消化期，房价保持相对稳定，房地产开发投资低速增长。2季度，宏观经济处于底部企稳的状态，普通住宅市场受刚性需求释放的影响仍会保持一定的成交量规模，继续消化已有的住房存量。     >>REICO一季度房地产市场运行报告全文下载    相关报道：    7房企发布一季报 楼市回暖企稳    楼市回暖不彻底 商铺工业用地成交大跌    REICO：北京去年商品房销售面积同比降四成    我要评论
房产	深圳楼市取消限外令会否重回上升通道王凯/文“现在可以过户了。”近日，在深圳各区陆续取消“限外令”规定后，来自香港的马先生悬着的心终于放下了。4月27日，取消“限外令”在深圳正式生效。自今年3月3日，广东省政府出台《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》开始，他就开始关注深圳楼市政策动向。《意见》第十二条规定：港澳台居民在广东省境内买房，执行内地居民同等政策。这意味着广东将取消自2006年开始实施的港澳台居民只能购买一套房的“限外令”。高兴的同时，马先生开始迅速寻找自己中意的房源，并已经和某中介签订了购房意向合同。只等政策一落实，就去登记过户。事实上，的确有部分像马先生这样的香港人在内地有置业需求，中原地产深港研究中心总监张伟也向记者证实，“3月份取消限外政策出台后，很多香港客户跟中原签订了意向合同。”4月底，“限外令”解禁正式在深圳落地后，到底会对深圳楼市有什么影响？在此时宣布解禁的背后又有怎样的救市含义？利还是弊？一位接近深圳国土局的人士告诉记者：“几个区我都问过了，都已解除限外令了，可以说，港人在深圳置业已经没有任何障碍。”“一些想在内地置业的香港人现在可以买，但是不会成为购买主力，也不会对现在的市场状况造成质的影响。”深圳大学国际金融研究所所长国世平告诉记者。根据美联物业市场研究部统计，受广东省政府“放宽对港澳台居民在广东境内购房的限制”影响，3月深圳市一手房成交宗数巨量上升，全市共卖出一手房8509套，环比增长61%，同比增长146%。美联物业市场研究员冯永恒说：“由于市场普遍担心解禁后楼价会重回上升通道，导致3月份全市成交量出现大幅攀升。在地方细则出台后，境外人士的购房需求将真正释放出来，特别是在港人一向比较青睐的后海、罗湖口岸、福田口岸等片区，港人的置业需求应该会有较大幅度增长。”在国世平看来，取消“限外令”在一定程度上可以促进成交量上升，但是更多的还是取决于香港楼市的变化，如果香港房子价格趋高，会有很多港人来深圳买房，但是如果香港的房子也在跌，深圳楼市就没有太大的吸引力。这是一个参照的指标。国世平说，1997年亚洲金融危机后，香港楼市持续下跌，2007年才恢复到1997年的80%。目前，香港通胀仍高，失业率上涨快，经济情况还不稳定，楼市仍有下跌的迹象。据记者了解，最新公布的香港1-3月的失业率升至5.2%，创近三年新高。高盛预期失业率将于明年上半年升至7.5%的高水平。另外，国世平认为，深圳和香港最大的区别还在于，香港的土地供给量是可控的，投资者可以看到楼市未来的前景，而深圳不一样，关外有太多的土地供给量，将来地铁通到关外，交通便利后，关内的价格就会下来，香港的投资者也会看到这一点。事实上，即使在“限外令”没有取消之前，想在深圳投资买房的港人还是可以曲线进入。深圳某投资者告诉记者：“限外主要是在信贷上不予支持，但是资金仍然可以通过别的渠道进入，对于投资者来说根本不是问题，我身边很多香港朋友都是这么做的。”在他看来，“限外令”解禁不会对深圳楼市造成本质的影响。据中原地产深港研究中心总监张伟估计：“每年，深圳成交的楼盘，港人购买的比例可以占到8%-10%。取消限外令，理论上讲，现有的成交会增加10%以上。”取消限外的背后有人认为，此时宣布 “限外”解禁，是深圳市政府希望扭转成交下跌的趋势。对此，张伟说：“这是没有根据的，深圳只是在按时转达广东省的决定。”深圳市国土局数据显示，4月份前20天，深圳新房成交面积约46.5万平方米，成交套数为4619套，日均成交约231套。而3月份全月深圳新房成交面积为69.48万平方米，成交套数为5873套，日均约236套。从数据上看，一季度的旺盛的交易局面目前没有明显的回落迹象。在张伟看来，房地产的“限外令”解禁等救市政策的出台还是广东省基于全局的考虑。瑞士信贷董事总经理兼亚洲区首席经济分析师陶冬告诉记者：“房地产热，可以带动50个产业向上走，你说政府怎么能不救？地产政府的挽救已经让开发商度过了最坏的日子。”但是取消“限外令”的结果到底会怎样？显然，未知的因素还有很多，“比如近日的猪流感疫情，对楼市的影响，都是难以估计的。”张伟说。冯永恒认为，目前的成交增量主要是前期积累的大量自住需求集中释放所致，具有阶段效应，在经济基本面没有出现大幅改善甚至有所恶化的情况下，高成交量势将难以为继，随着自住需求释放告一段落，预计在六七月份，全市商品房成交量会有一个小幅回落，楼价上升的空间亦十分有限。 我要评论
房产	清华大学教授韩秀云：楼市短期看平长期看涨本报记者 吴 敏 近期，《证券日报》记者采访了清华大学经济管理学院的教授韩秀云老师。韩老师在去年的一本畅销书《看不懂的中国经济》详述了与老百姓息息相关的房市、楼市未来的趋势，让老百姓明明白白理财。 一年以后的今天，韩老师又推出了与当前热点经济问题相关的《金融海啸与我何干》一书，独特地解释了此次国际性的金融海啸的根源，并指导老百姓在这场金融危机中应当如何防范风险、振兴经济，并展望了中国未来的伟大复兴。 楼市趋势长期看涨 《证券日报》：经济越低迷似乎经济形势越复杂，代表经济最重要的楼市价格如何走向，更让人迷惑不解，近期有一位学者还说楼市要跌40%，不知道您怎么看中国当前楼市的价格趋势？ 韩秀云：每个人对市场都有自己的判断，我现在对楼市的判断是，短期看平，长期看涨。为什么呢？我们讲的是一种趋势，长期的趋势就是楼市要涨。不管你承认不承认，这就是一种经济规律，因为货币在贬值。为什么货币在贬值？比如，中央政府印1个亿出来，银行提取10%作为准备金，其余9000万元就进入到流通领域，然后储户或者企业又把这9000万元存进银行，银行再提取10%的准备金，其余的又贷出来了，这里有很大的乘数效应，这还只是传统的信贷。更厉害的是金融衍生品。光是美国金融衍生品交易规模就达到600万亿美金之巨，平时它们看不见摸不着，一旦你用真金白银买了它，它就变成真实的货币跑出来买一切你看得见摸得着的东西。所以实际上不是楼价要大张，房子要升值，而是货币太多了，货币在贬值。老百姓不可不察，不可没有自我保护意识。 还有现在奥巴马政府，一直在发债，发钞票，这些钞票一旦进入流通领域能不造成国际性的通货膨胀吗？再者，美国政府印钞票，那欧洲能不印吗？最后大家都印，会是什么结果呢？通货膨胀就来了，这一来肯定是物价上涨，楼市价格也跟着上涨。 即使不考虑国际性的通货膨胀，我国的硬性需求也很大，一部分是没有房子的，一部分是要买房投资的，还有就是需要消费升级的。这些因素都支撑房价上涨，所以老百姓总感觉追不上房价。 我特别希望中国的楼价能再低一些，为国家的发展获得一个低成本的发展时间和空间，但客观的经济世界往往事与愿违。 美国在金融海啸中受的是内伤 《证券日报》：记者曾经采访过某位专家，他对此次金融危机的概括是，美国受的是轻伤，欧洲受的是重伤，中国受的是内伤，不知道您怎么看待这个观点？ 韩秀云：我认为，这句话应该是反过来说，美国受的是内伤，欧洲受的是重伤，中国受的是轻伤，并且中国是此次金融海啸中最先爬起来的。 为什么呢？我在书中提到美国经济七大重症：其一，财政赤字和贸易赤字是美国经济最重的病症；其二，是经济缺乏新的增长点，美国很多行业都处于饱和状态，已经找不到新的经济增长点了；其三是，复杂金融衍生品交易的黑洞还没有完全浮出水面；其四是，信用卡消费隐患多多；其五是，股市崩盘，因为美国好几代人的养老钱都在股市中，股市暴跌比潜在的失业更加直接打击美国民众的消费欲望和消费能力；其六是，国债的黑洞，美国根本没有能力偿还巨额的国债，而且国债数额还在不断的扩大；最后一个最可怕的症状是，美国已经丧失了信用，并且已经达到了毫无廉耻，丧心病狂的程度。 这些因素导致了美国在这次金融危机中是受伤最重。美国怎么办？只能发债、发钞、发战，包括金融战争和武力战争。如果美国不懂得反省，那么世界将永无宁日。 韩秀云简介:清华大学经济管理学院教授，讲授宏观经济学课程。主要研究领域在宏观经济分析、西方经济学、金融以及产业经济趋势研究等方面。主要著书有《看不懂的中国经济》、《推开宏观之窗》等。 我要评论
房产	西安官办地产商借壳热弱市中，西安一南一北两家最重要的“官办”地产商正在谋求借壳上市。在地产公司资金链普遍吃紧的情况下，花一笔钱来买壳，短期内又无法实现再融资，“官办”地产商们看中了什么？ 借壳 4月24日，ST东碳(5.37,-0.11,-2.01%)再次发布重大事项进展暨股票复牌公告，表示四川香凤企业有限公司与西安紫薇地产开发有限公司、湖南湘晖资产经营股份有限公司实施重组方案的条件尚不成熟，在本次公告后3个月内将不进行重组事宜，待重组条件具备后重新推出新的重组方案。 “3个月之后，在符合条件的情况下，会继续推动上市工作。”紫薇地产董事长兼总经理韩红丽对本报表示，“当然这要取决于交易所和证监部门的意见。” 紫薇地产创始于1996年，以房地产开发为主营业务，注册资金4.88亿元，品牌无形资产价值11.03亿元，先后开发了紫薇花园、紫薇城市花园、紫薇田园都市等系列房地产项目，是西安最重要的政府背景地产商之一，此前为西安国家级高新技术产业开发区下属西安高科集团的控股公司。除紫薇地产外，西安高科集团还控制当地高科房产、高新地产等几家地产公司，并通过高新地产控股上市公司天地源(5.22,0.23,4.61%)。 据透露，紫薇地产已经做好了相关的股权整理工作。此前曾有疑问称，西安高科集团控股的几家地产公司彼此间存在同业竞争，尤其是天地源亦为上市公司，紫薇的上市将会导致同业竞争加剧。 “目前紫薇地产的股权已经整体从高科集团划转到高新控股。”韩红丽说。高新控股是西安高新区设立的另一控股平台。 而当地另一重要“官办”地产公司经发地产的借壳步调尚走在紫薇地产之前，今年3月，交大博通(10.80,0.12,1.12%)又重启与大股东的重组事宜，大股东经发集团继续将经发地产注入上市公司，同时置出上市公司全部资产和负债。若资产交易顺利完成，经发集团对交大博通的持股比例也将增至50%以上，成为绝对控股股东。 “现在算是开了个不错的头儿。”交大博通董事会秘书蔡启龙对本报称，“经发集团所拥有的优质资产注入本公司，将全面提升上市公司的盈利能力。下面还有程序要走，还需要得到公司股东大会和证监部门的同意。” 经发地产是西安经发集团的全资子公司，经发集团由西安市人民政府授权西安经济技术开发区管委会决策管理，主要开发西安经济技术开发区内配套的商用和住宅项目。经发集团下属的主要建设类公司除经发地产之外，还有经发置业和经发建设等，但后者主要从事城中村和棚户的拆迁、安置房建设和工业厂房建设业务，这些业务或者属于政策性项目，或者属于低端安置项目，与经发地产的主营业务不构成同业竞争。 考量 实际上，推动当地地产公司上市是西安当地政府的重要工作，西安市国资委今年首次提出，希望在2009年推动紫薇地产、五环集团等7个国有控股企业上市。今年2月举行的西安市国资监管工作会议称，“交大博通和经发地产的股权置换、紫薇地产的借壳上市工作也在紧锣密鼓进行中。” 但是，上市工作的实际推动者并非当地国资委，一位当地政府人士说：“国资委在政策、态度方面给予支持，但并不直接参与，西安的高新区、经开区几个开发区管委会主任都是市委常委，国资委也很难参与。” 在试图借壳ST东碳之前，紫薇地产曾试图借壳*ST嘉瑞，但后来并无下文。 然而，根据以往的经验，地产借壳上市公司实现再融资最快的时间也要2.2个年度，在资金链普遍偏紧的情况下，这笔生意是否划得来？ 一位当地地产业内人士称，上市的目的是为了解决资金问题，但从重组方案公布到获得证监会的审批，就需要至少三个月的时间，有的更长达半年或者一年。其次，从再融资方案发布到最终获得审批通过，也得3个月至半年的时间。对于现在资金紧张的房地产企业来说，解决不了眼下问题。 “不存在是不是划得来的问题。”上述当地政府人士说，“对于这些具有政府背景的地产公司来说，推动上市有另外的考量。一方面，这会被作为有关政府部门的重要工作，成功的案例具有一定的标杆意义；另一方面，这些公司因受到地方政府的支持，在资金方面未必那么紧张，现在买壳成本很低。” 他说：“从某种程度上说，政府背景的地产商并不那么在意一时的经营压力、资金压力，而是看重更长远的东西。虽然不见得很快就能融到资金，但从长远来看，总会有机会的。” 当地亦有成功的案例，2003年，高科集团推动了天地源借壳沪昌特钢上市。而之后，在地产企业形势严峻的2008年，天地源凭借其公司品牌形象，成功发行了4000万元的的信托计划和5.5亿元的公司债。 我要评论
房产	房价收入比须辨证看扶风/文人民网载，国家统计局公布今年一季度全国城镇单位在岗职工的平均工资为7399元，与2008年同期的6524元相比，增加了875元，同比增长13.4%。统计范围包括国有单位、城镇集体单位以及联营经济、股份制经济、外商投资经济、港澳台投资经济单位，尚未包括城镇的私营企业和个体工商户。评：中国的房价收入比超过10倍，发达国家一般5倍不到。这通常被认为是中国房价畸高的一个铁证。但如果考虑到“平均工资”局限性相当大以及贫富悬殊、潜收入盛行等国情，具体衡量到某个城市(比如广州)市民的房价收入比，可能这个数字就只有7倍或8倍，这能够部分解释为什么动辄一两万的房子还那么好卖，为什么经济稍有复苏就那么多人抢房。网易载，香港出现第一例甲流病人后，港府宣布，所涉酒店所有人员只准进不准出，同时隔离者的吃住全免，免费上网，提供上网电脑，还有200港元的免费电话可以打，出入境事务处将现场办理签证延期事宜，酒店内开始24小时的服务站，等等。评：有铁腕，有温情。两手抓，两手都很硬。不愧现代政府。中新网载，台湾立法机构修法，大陆配偶身份权、工作权和财产权均将放宽。台湾社会对外籍配偶的接纳一直相当迟缓，而陆配都较其他外籍配偶来得严苛且漫长，形同台湾的“三等公民”。评：背景影响地位评价。国内如此，放在国际亦如此。犹记得，已入加拿大籍的半百女剑客栾菊杰在北京奥运会赛场亮出一面横幅，上书“祖国好”。 我要评论
房产	评论：警惕房地产泡沫卷土重来作者: 张敬伟 4月29日深圳两块居住用地以8亿元的高价拍出，这是时隔五个月深圳首度推出居住用地。同时，上海青浦一地块受到10余家开发商的追捧，最终拍出5.6亿元高价，溢价82%。(5月6日《中国证券报》)一线城市的地产商重现“抢地”，被舆论评价为土地市场“融冰”，一度蛰伏的地产商似乎又王者归来。3、4月份披露的房市数据看，京、沪、穗、深等地的房市呈现出“暖洋洋”之势。但这种热火的房市场景能维持多久依然是未知数。人们担忧的是，开发商抢地会形成对消费者的误导，让公众误以为房市真的重现2007年的“繁荣景象”，从而带来新一轮的房地产泡沫。而一些地方政府恐怕又会执着于地产商“抢地”所带来的政绩效应，将之视作提高经济发展水平的催化剂，从而对其泡沫风险缺乏足够的警惕。房市是把双刃剑，从目前看，中国房市带来的教训多于经验。在商品房空置率依然处于高位，房奴还没有解套的市场语境下，地产商抢地既让人担心也让人怀疑。讽刺的是，在房市“小阳春”的时候，有媒体曝出“诸多楼盘退房数目大于出售数目”，给热闹的楼市泼了一盆冷水。评价中国的房地产市场是否健康发展，既不能看短期的房市走向，也不能以房地产商的抢地为基准。关键还是要看政府能否和开发商撇清利益关系，公开土地成本，抛却严重依赖房地产业的政绩意识，回归公平本位。一句话，政策面明朗，房市才有前途。 我要评论
房产	京城商住公寓项目探营项目探营复地国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳北路235号 三环内户型：主打48-62平方米小户型产权年限：50年物业费：4.8元/平方米·月水电气：没有燃气，民用水 商用电采暖：市政采暖30元每平方米装修：毛坯房租金：48平方米户型租金5000元左右折扣：一次性付款9.8折，按揭无折扣出租管理：加拿大瑞银特公司，业主可将房屋托管在公司旗下，按合同每月获得承诺租金。租金标准根据户型和装修档次有所区别。踩盘观感：咖啡色大楼很气派，旁边就是朝阳医院东门，往西走六七分钟就到蓝岛大厦，往东走5分钟到东三环地铁十号线，这里出售的是毛坯房。样板间中，62平方米的东南向一居做得非常漂亮，圆弧形大落地飘窗一眼望出去就是京广中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和新央视大楼。据售楼小姐介绍，整个楼在小阳春期间卖得非常好，3月份卖出40多套，4月份卖出60多套，现在整栋楼还剩60套左右。在楼里记者看到，基本上楼道还都在装修状态中。东外公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：新中街乙12号户型：80-300平方米之间产权年限：50年物业费：3.80元/平方米·月 水电气：民用水电采暖：市政供暖30元/平方米装修：精装修租金：80平方米户型租金在7000元左右折扣：目前无折扣出租管理：仅为物业管理踩盘观感：地处东直门商圈与第二使馆区交汇处，周边地带外商云集，商务氛围浓厚。交通便捷，地铁2号线、13号线皆在附近。零居室为大开间设计，户型主要朝北。东阙都 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：东直门桥往东200米路南侧户型：平层：50-104平方米LOFT：50-90平方米产权年限：40年物业费：平层9.9元/平方米·月；LOFT：13.5元/平方米·月水电气：商水、商电、有燃气采暖：中央空调取暖，收电费装修：精装修租金：根据东方银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)比照，50平方米左右一居月租大概在6000-7000元左右。折扣：一次性付款9.5折，按揭9.7折出租管理：法国link租赁公司踩盘观感：就在东直门交通枢纽对面，跟银座、天恒大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)并列在东直门桥东，双层loft样板间进去后感觉隔出来的层高可以接受，平层层高也在5米以上，如果业主自己打隔断的话也可以隔成小双层，朝西的户型因有天恒大厦遮挡，采光不算太好，朝东面基本没有遮挡，采光很好。据售楼小姐介绍，整体完工大概在6月左右，目前大堂还在施工，所以还看不出装修档次和风格。合生·麒麟社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区望京阜通西大街与望京街交汇处，距15号地铁线望京站800米户型：LOMO空间户型面为63-80平方米产权年限：40年物业费：2.98元/平方米·月水电气：商业水电，可通燃气采暖：地板采暖，35元/平方米装修：精装修租金：3500-4500元/月折扣：截至5月10日前，22000元/平方米起价出租管理：入住后根据业主需要，推荐中介公司，或者组建出租部门踩盘感受：装修不错，层高比较高，但位置稍偏，而且产权只有40年。方恒国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：望京阜通东大街与阜荣街交汇处东侧户型：68至80平方米一居、110-120平方米两居、140-159平方米三居产权年限：40年物业费：4.95元/平方米·月水电气：商业水电，没有煤气采暖：小区集中供暖，35元/平方米，房间是地板采暖装修：精装修租金：销售表示市场报价为100元/平方米/月，但据记者了解，周边项目的一居室普遍报价为4000元/月左右折扣：均价14800元/平方米，打8.7折，一次性付款与贷款区别不大。出租管理：有自己的出租部门，业主也可以委托中介。龙德·紫金 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：昌平区立水桥北立汤路186号，周边有地铁13号线、5号线户型：50-60平方米零居。物业费：1.98元/平方米·月水电：民用水电 装修状况：精装修产权年限：40年售价：均价9900元/平方米租金：2500元-3000元/月折扣：首付需要50%，贷款最长10年，一次性付款9.7折，另外现场还有VIP折扣。东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区5号线、13号线立水桥站东南角户型：40-80平方米零居和一居物业费：3.50元/平方米·月水电：民用装修：精装修产权年限：50年售价：均价9800元/平方米租金：零居2500-3000元/月，一居3000多元/月，二居4000元/平方米。折扣：首付需要50%，贷款最长10年，一次性付款9.7折优惠。FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)位置：崇文区夕照寺中街31号户型：37-87平方米物业费：2.98元/平方米·月水电：民用装修：精装修产权年限：50年售价：1.3万/平方米起，均价15000元/平方米，最高价16800元/平方米租金：周边房子一居室租金在2500元/月-3000元/月左右。折扣：无?我要评论
房产	各方观点看商住公寓各方观点>>开发商中国生态城与区域发展联盟主席、万年基业总裁黄玺庆：物业性质更改后将留隐患现在很多项目变更商业立项为住宅，这只能说明商业立项的开发商认为商业没有住宅或者公寓好卖。不过，由于项目的具体情况不同，不能说这类物业更改有什么不好，但是我认为开发的物业最好还是按照土地性质来开发。因为更改土地性质牵扯到城市的整体规划，一般情况下无法更改土地使用性质，开发商能够做的变通现在就是改变物业性质，但是改变物业性质留下的隐患还是很多的。首先规划上不容易批下来，另外使用年限会影响物业的销售。毕竟住宅的使用年限是最长的，谁愿意买个40年、50年居住的房子呢。把商业物业更改为住宅，在建筑上的要求总体上说是降低了。比如对空间的要求，对消防的要求、停车位等的要求都不一样。建议：要注意使用年限、水、电的性质，因为民用水、电与商业水电的标准是不一样的。>>中介中原地产华北区域董事总经理李文杰：投资还行 不宜自住商业立项最大的弊端是使用期短，使用期只有40年，综合立项的也不过50年，比住宅立项(70年)少了相当长的时间，商业用地到期后是否还将重新缴纳土地出让金还存在较大的不确定性。另一方面这类公寓在购买时的首付比例也要大大高于住宅，根据央行规定，购买商业立项的项目首付比例不得低于50%，对于投资者资金实力提出了更高的要求。还有就是商业立项公寓的持有成本高，这类项目多采用酒店服务式管理，物业费通常要比住宅立项的公寓高许多，水电费也有可能是按照商业的收费标准，进一步增加了使用成本。我爱我家副总胡景辉：投资比较适宜购房者在购买这类“商改住”的房子时，应该清楚了解这类房产与其他商品住宅的不同之处。第一，使用年限短。第二，得房率低。因为产品规划是公建，不受“住宅禁商”限制，居住者可能会受到在此办公企业的干扰。第三，水电费按商业用途征收。第四，因为楼盘最初建设的规划和用途与最终的用途有出入，那么很难保证再交易时是不是可以很顺利。建议打算购买这类房的购房者作为投资的话还算可行，但是自住的话则需要掌握清楚楼盘的所有信息后再做出是否购买的决定。>>专家协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹：产品自身存在缺陷北京的东南西北各个区域都有50年产权公寓项目的身影，特别是在2008年整个北京楼市的成交大萧条中，开发商为缓解资金短缺的问题，催生出50年产权公寓的热销。凭借入市的开盘均价往往要以低于周边产权为70年的住宅产品每平方米百元至千元不等，加之产品多为30平方米至60平方米不等的小面积开间，低总价的优势迅速抢占了市场，受到很多第一次置业的年轻人青睐，现在已经成为北京房地产市场的一支生力军。随着该类产品的热销和大面积的成交入市，该类产品的自身所存在的缺陷逐渐暴露，如“使用年限短”“养房成本高”“首付款多”“3%契税”等因素。另外，受土地成本过高的制约，后期跟进的同类项目单价也不再占据很大优势，由此形成了以精装修和配送家电的“销售风景线”。再者，开发商为追求最大空间的利用，会在一个平层上多到20至30户设计，生活中还将会出现办公与居住的混杂局面，会造成居住生活上的诸多不便。此类产品多为开间式公寓，空间划分只适合两人左右居住，当人口上升就需要再次购房，此类产品将会成为鸡肋。因政府不断出台的对普通自住性住房的税费减免、贷款首付减低、利率下调等利好政策。而与之相比，此类产品却成为了政策盲区，不仅本身交易成本比较高，而且享受不到税费和房贷相关的优惠政策，随着政策的完善将大大地降低消费者购买意愿，也会使该类房产成交量下滑。亚豪机构总监郭毅：投资回报周期短目前住宅类产品的需求旺盛，消化速度快，对于开发商来说，开发商业地产对于专业水平的要求很高，包括产品设计、招商管理、商业运营，不管是出售还是自持经营都会面临回报周期长、回报率不稳定的劣势，因此，在目前住宅需求旺盛的背景下，一些开发商选择将商业改为住宅产品，加快资金周转效率。相比普通住宅产品，商业或公建立项的项目更具投资价值，由于其可以作为注册地注册公司，适合于小型公司或SOHO一族，相对来说租金也会比较高，投资回报周期比一般住宅项目要短。我要评论
房产	名博论市韩涛：楼市将面临再次下探只要我们冷静看这次小阳春，就会发现，形成成交量放大的真正原因是年初较大力度的降价，这刺激了自住式刚性需求的释放，真正楼市回暖的动力是改善性需求，而目前这部分消费还是处在观望之中。 所以，自住式刚性需求得到明显释放，一些开发商迫不及待地逆市提价。目前，楼市再一次陷入观望僵局。郭卫华：房产降价有希望？随着购买力的集中释放，质高价优的房源越来越少，剩下的是一些楼层、朝向都不理想的房源，好一些的也因出售人无限的贪婪不断地涨价而使交易夭折。综合这些原因，5月份继续维持高水平的成交量很困难，如果能维持在12000套左右比较理想，8000套以上也可接受，低于8000套将意味着行情的结束，这对房产交易市场很不利。 我要评论
房产	商住公寓撬动投资市场本报记者 鲁欢 赵丽萍 张蓓同样是商住楼，5年前市场热卖的是住宅立项的写字楼，现如今市场比比皆是的是商业或综合立项的公寓楼，购买者是毕业没几年的小年轻，或者是有钱没处花的投资者，又或者是初出茅庐的创业者，小户型、低总价，再加上便利的交通，较高的投资回报率，成为此类项目热销的基本要素。但是，业内人士对此类产品天生的致命缺点——使用年限太短，表示了担忧，认为这将严重影响到它的未来投资空间及后期销售。购房案例在小阳春到来之际，张小姐动了投资的念头，由于几年内还没有自己居住的需要，张小姐把目光投向了50年产权的酒店式公寓，这些公寓由于产权年限少，所以总价相对同等地区的70年产权住宅来说要便宜一些，张小姐经过一番考察，在东三环附近购买了一处小户型酒店式公寓，总价110万左右，算上装修120万，张小姐说：“买这处房子并不指望升值多少赚钱，只是现在经济形势低迷，钱投在股市里也不放心，买房子就当是存钱了，等什么时候楼市好转了，再卖出去，因为本身没打算自己住，所以也不在乎水电价格之类的问题。在卖出去之前，还能赚几年租金。比在银行存钱划算。”项目井喷3年前，明天第一城热卖时，市场对50年产权的住宅还充满了争议，但如今，40年、50年产权的住宅、公寓项目竟然比比皆是，从各项目的宣传看，似乎都卖得风生水起，红红火火，好像购房者考虑的只剩下自住是否方便、投资收益比是否合适了。据记者统计，目前市场在售的商业或综合立项的住宅或公寓项目，已经超过了30个，达到历史供应最高峰。从具体情况看，这些项目分别位于各个城区，位置都比较好，不少项目紧邻已建或在建地铁站。户型上，普遍以零居、一居室为主，两居室为辅。绝大部分项目都是精装修，部分项目还送家电。三种客户据了解，目前此类项目主要有三种客户群体，一类为纯粹的投资者，这类客户的经济实力较雄厚，有些已经是多次置业；一类为年轻的单身白领，追求居住在闹市中，周边有齐全的配套服务设施，但购房能力又相对有限，因此购买后先作为过渡型居住，未来再用于投资；第三类则是创业者，商业立项的公寓因为可以注册公司，加上面积小、总价低，就成为SOHO办公群体及小创业者的选择目标。在记者调查中，目前各项目接待的主要是自住者，其他两类为辅，但自住者多表示不会长期居住，所以对项目的未来投资性很关注。销售两重天虽然项目很相似，但销售情况却差异甚大。有销售很好的，据记者统计，其中1/3的项目今年以来的销售金额过亿元，如东亚三环累计销售2.9亿元，东亚上北销售3.26亿元，润枫嘉尚销售1.34亿元、青年工社销售2.1亿元。但部分项目销售业绩非常惨淡，东直门附近某项目销售仅4套，销售总金额不足800万元；方庄桥附近某项目销售不足10套，销售总金额也不足800万元。据了解，销售惨淡的项目除了价位过高外，劣质的装修也成为其滞销的原因之一。有购房者告诉记者，进入某个项目后，刺鼻的味道立刻打消了她的购买意向。两大原因为什么一时间市场会出现如此之多的商业或综合住宅立项的住宅公寓项目？业内人士指出，一部分是顺势而为，另一部分是不得已而为之。中原地产华北区域董事总经理李文杰认为，这主要是源于开发商对住宅销售市场的信心，这些商业地块通常地理位置都非常优越，往往位于土地资源十分稀缺的黄金地段，开发商认为做居住类产品的市场前景更好才出此举。“此类项目面对的主要是有钱需要投资的人和年轻需要住房的人，项目虽然不大，但面对的市场巨大”，中经联盟秘书长陈云峰告诉记者，“再加上项目如果户型、定价做好，销售速度很快，资金能迅速回笼，所以开发商就顺势推出了这些项目。”而且，明天第一城、东亚奥北等早期项目的热销，也打消了部分开发商和消费者对产权限制的顾虑。但与此同时，另外一些项目却纯属不得已而为之了，相对于城市的迅猛发展，城市规划总处于落后几年的位置，当年规划的商业用地，到开发时，很可能出现不适合开发商业的情况。例如当年明天第一城和东亚奥北的推出，就属于此类。虽然有两条地铁线和一个中转站，但是该地区规划了上百万平方米的商业，短时间内出现严重供大于求的情况，开发商只能考虑开发住宅。转手不易虽然此类产品部分项目目前销售很不错，但业内人士还是对此表示了忧虑。李文杰认为，此类项目的走红与近期住宅市场的销售火爆有直接的关系，但这类项目由于天生就存在很多缺陷，因而未来销售不容乐观。另外，虽然此类项目目前的租售比高于普通住宅，投资回报不错，但从二手房市场看，转手的难度较大。业内人士认为，一方面这与开发商定价时透支了一定升值空间有关，但最关键的是这与此类项目使用年限短有直接联系。该人士分析，如果是商业立项的项目，只有40年产权，从开发商拿地到推到市场，一般要两年，就只有38年的使用年限，如果开发时再一耽误，很可能购房者入住时就只剩了35年，这样，即便马上进入二手房市场，也比普通住宅几乎少了一半的使用年限，这严重影响到接盘者的预期。我要评论
房产	北京供暖的15号令该修改了社论家住北京市莲花小区的业主刘女士为把房子装修得美观些，趁着停暖期拆改暖气，与小区供暖单位北京宝能公司签订改暖合同，支付改暖费300元。然而，合同既未列出宝能公司为她改暖的具体内容、步骤以及各项所需消耗，也未注明“收取300元改暖费”的字样，反而写着“因改暖造成其他业主暖气跑水、不热等情况，由乙方负责”等免责条款。(5月9日新华社电)改装暖气关涉千家万户，供热部门的统计即表明，超过60%的业主为追求美观或防止管道腐蚀，在搬进新房或购买二手房之后，都要改造暖气。那么，刘女士何以不让暖气片厂商直接为其改装暖气？原来，北京市政府在1994年出台过《北京市住宅锅炉供暖管理规定》(15号令)。该法明令采暖用户“不得擅自增加散热器、扩大采暖面积或者拆改室内采暖设备”，而应由供暖单位“负责供暖设备的维修、养护和更新改造”。在实际生活中，许多市民有着和刘女士一样的选择，但其中却存在诸多需要解决的法律问题。首先，15号令所适用的主要对象是公房供暖，而现在的供暖对象发生了根本逆转，主要为私房用户。如今，人们对暖气装置的外形、材质、用途等方面出现了多样化、个性化、审美化的考量，哪怕是新建楼盘也常常被业主改装暖气。按15号令的规定，“新建、改建、扩建住宅锅炉供暖工程的设计方案，必须征得房地产管理机关同意；工程竣工后，必须有房地产管理机关参加验收。”而大量发生的暖气改建工程，即使房管局想管，恐怕也管不过来。刘女士的改暖虽然通过供暖公司，但也没有报房管局批准，更谈不上验收了。也就是说，15号令将绝大部分改暖置于非法状态。其次，虽然15号令规定了“采暖用户擅自增加散热器、扩大采暖面积、拆改室内采暖设备或者取用供暖系统循环水的，应当恢复原状，并赔偿供暖单位的经济损失；情节严重、影响正常供暖的，由房地产管理机关处责任人50元以上200元以下罚款，处责任单位500元以上2000元以下罚款”的责任条款，可该条款恐怕也没有被真正遵守，一方面因为法难责众，另一方面也因管理者难履其职。法令如此名存实亡，将极大地影响其尊严。其三，由于供暖还是一个相对垄断的市场，所以，市民遭遇霸王条款是必然的。不交钱，别改暖；只收费，不办事；出问题，不担责的改暖合同，尽显供暖单位的霸气，而15号令对这种做法却没有任何规制。即使是“业主能否采取其他正当途径合法改暖”的内容，15号令也没有相关条款，就更不必说“改暖费如何定价”、“改暖流程如何操作”。在这种情况下，供暖公司自然可以自说自话。涉及面甚广的改暖工程，关系到整个城市的用暖安全，关系到业主供暖需求中多重价值的满足，关系到相邻业主供暖利益的平衡，理应进行法律规制，比如，制定改暖工程单位的资质认定条件，确立改暖工程的质量标准，强化改暖工程的法律责任。因此，有关部门应尽快制定并实施新的“北京市供热管理规定”，以填补目前的法律真空。正如有关专家所说：根据《物权法》精神，在不损害其他业主和公共利益的前提下，改暖是每个业主自己的权利，而15号令并未考虑到业主的改暖需求。我要评论
房产	评：开发商捂盘惜售是搬起石头砸自己的脚作者：郭振纲    如果房价一路上扬，百姓消费不起，政府需要出手调控，调控的分寸如何把握，其中不是没有风险；如果房价继续探底，政府同样不能坐视不管，金融、土地等要素的进入，可能埋下新的隐患据《新华每日电讯》5月11日报道，楼市尚处于回暖过程，有开发商“见好就涨”，或者“见好就收”。“上涨”的是房价，“收缩”的是房源。后者就是市场常言的“捂盘”。面对“回暖”，开发商为何逆市惜售？各地刚结束的“五一”房展会，与以往有一显著差异：开发商对促销明显“懒”了很多，心理上似乎也“牛”了起来。上海等一线城市的售楼处又出现了久违的排队人群。一些开发商说：要“赌未来”。开发商捂盘、惜售和“赌未来”，与当前房地产市场的变化有一定的关系，中房指数系统对全国30个重点城市的监测数据显示，今年4月份，30个城市商品住宅总成交面积继续攀升，环比增长11.42%。价格方面，4月份上海、广州、深圳价格综合指数继续回升，住宅价格指数环比增幅分别为0.32%、0.25%、1.39%。正是由于市场出现了一些积极的变化，一些开发商又开始算计起来，“明年会更好”成了“赌未来”的坚定信念。市场变化莫测，开发商捂盘、惜售、“赌未来”会给商品房市场带来怎样的影响？大体判断，这一行为具有很大的不确定性。就开发商而言的不确定性。市场刚刚回暖，开发商即捂盘、惜售、“赌未来”，一种情况是未来房价果然坚挺，一路上扬，开发商获得了巨大收益；另一种情况则是房价继续探底，前一段时间中小开发商“顶不住”的现象在大开发商中间蔓延开来，那么，今天的捂盘、惜售，则可能成为一些开发商“永远的痛”，不得不付出巨大的代价。就消费者而言的不确定性。开发商捂盘、惜售、“赌未来”，传导给消费者的是混乱信息——楼市的价格真的会一路高升吗？现在是买房的好时机吗？再不买，未来就要付出更高的成本吗？这些疑问时时刻刻触动着消费者的心，迫使他们冒险进行决策。一部分消费者可能高价买了房，也带动了其他消费者进入房地产市场。可一旦市场出现动荡，已经高价买房的消费者也可能会弃房，由此可能引发银行烂账等一系列后果；而没有买房的消费者可能更加坚定了“等等看”的心态，观望心态将使市场在较长时间维持冷淡局面。就政府部门而言的不确定性。房地产市场的科学调控一直是政府部门的两难选择。房价虚高伤百姓，政府需要抑制；房价偏低伤市场，政府需要平衡。任何一个市场参与者的不理性行为，都可能给政府带来难题。开发商捂盘、惜售、“赌未来”，给政府带来的必然是麻烦——如果房价一路上扬，百姓消费不起，政府需要出手调控，调控的分寸如何把握，其中不是没有风险；如果房价继续探底，政府同样不能坐视不管，金融、土地等要素的进入，可能埋下新的隐患。救市还是不救市？成为困扰政府有关部门的一件头疼之事。捂盘、惜售、“赌未来”，虽说是开发商的市场行为，但开发商还是有必要好好琢磨一下有关专家的话：不要“好了伤疤忘了痛”，楼市走向尚未明朗，盲目乐观很可能“搬起石头砸自己的脚”。 我要评论
房产	楼市小阳春不具持续性 可能遭遇政策见光死(图)房地产在下半年将面临“生死劫”，如果对此没有清醒的认识，制造所谓的“房荒”的恐慌，进行自杀式的提价，冬天就不会太远了。 ——马光远(经济学博士) 今年1到4月，中国各主要城市的房市摆脱了持续一年的量价齐跌的低迷态势，经历了一段所谓的“小阳春”行情，很多城市不仅交易量相对去年有大幅增长，价格也悄然提升。特别是4月份以来，这种量价齐升的态势在各大城市普遍涌现。以北京为例，4月份北京期房住宅成交量创2006年5月份以来新高；二手房价格不到一个月每平方米上涨了1千多元。 对于这种量价齐升的表现，业界的看法基本分为三派：乐观者认为房地产调整周期已经结束，价格触底，房地产已经全面回暖；悲观者认为，前4月的表现有政策的刺激，也有降价等因素的推动，考虑到房地产价格调整依然没有到位，宏观经济的现状也不容乐观，房地产仍然走不出寒冬；而中立者的看法认为房地产的走势很难判断，还需观望。但是，超过三成的民众则认为，房价依然远远超过了居民的实际购买力，房价下跌的态势还将继续。 笔者认为，判断房地产是否回暖，前4月的交易量的确是一个重要的参考值，但是否回暖，关键还要根据房地产本身的产业周期、供求状况以及宏观经济的基本面来综合判断。我不同意把前4个月房地产的回暖完全归结于开发商自导自演的闹剧的武断。应该看到，政府出台的促进房地产发展的政策，和开发商的主动降价策略，对于房地产的回暖都起到了一定的作用。但要说政策的效应使得经济萧条中的房地产如此火爆，价格直逼历史高点，并以此判断房地产全面回暖，就有点夸大其词了。 首先，全国一线楼市供大于求的基本面并没有发生根本性的变化，1到4月份虽然销量大增，但和历史积累的空置面积比较，所谓的去库存化的过程还遥遥无期。以空置面积占全国首位的北京为例，截至3月末，北京市商品房屋现房空置面积1437.2万平方米，同比增长34.5%，消化周期最少需要13个月。再考虑到2009年大量的保障性住房的入市，这意味着，供过于求的基本状况不会改观。 其次，就宏观经济本身而言，欧美深度衰退尚未见底，中国经济一季度虽然增长了6.1%，但一些关键指标依旧很不乐观，4月份进出口依旧下跌24%,CPI和PPI连续三个月双双在负数阶段运行，发电量继续下跌，就业形势依旧严峻。因此，在宏观经济尚未触底，美国房地产市场依然跌跌不休的情况下，纵有万般理由，也编不圆中国房地产市场一枝独秀的神话故事。 第三，从房地产的价格和调整周期看，前几年的疯涨已经基本透支了未来数年的购买力，不管有多大的“刚性需求”，也难阻房地产进一步调整的客观规律。按照OECD的数据，房价周期一般是10年左右，其中6年为上升期，上升的幅度大约为40%，4年左右为下跌期，下跌的幅度为25%左右。我国的房地产市场无论就调整时间，还是价格幅度而言，都依然明显处于下降通道，所谓的“小阳春”，所谓的“回暖”最多只是政策效应中的正常反应，并不具有持续性。 最后，应该清醒地认识到，前4个月房地产的回暖，一定程度上和国家信贷政策的宽松有很大的关系，部分资金进入了楼市已经成为不争的事实，但随着下一步国家收缩信贷，严查资金入市，则房地产所谓的“回暖”可能会遭遇“见光死”。 笔者认为，随着前期政策效应的递减和信贷政策的收紧，特别是在4月份的信贷投放额和前三个月比较大幅下降的情况下，支撑楼市回暖的最后的一根稻草也许将不复存在。而各地不断曝光的假按揭和高退房率已经引起了金融监管部门的关注。5月份北京楼市交易量的大幅下滑已经预示着，在经历短暂的所谓“回暖”的快感之后，房地产在下半年将面临“生死劫”，如果对此没有清醒的认识，依然沉迷在自己编造的刚性需求的迷局中，制造所谓的“房荒”的恐慌，进行自杀式的提价，冬天就不会太远了。(马光远) 我要评论
房产	经济观察报：发债是否是地产公司的灵丹妙药经济观察报 记者 周亚玲 欧阳晓红 胡蓉萍     14亿元——民营地产公司龙湖企业债的发行规模，被重庆媒体喻为“小型IPO”。6.7%的票面利率，对于地产公司来说，称得上划算的融资成本。这种做法有可复制性吗？ 一方面，企业债的发行日趋市场化，发改委监管的企业债从额度审批制转变为核准制，也印证了这点。北京金隅集团证券办公室主任陈克良认为：“企业债的发行很市场化，是值得一试的办法。”金隅股份2009年发行了企业债。中信建投债券分析师田勤红认为，对于企业而言，还有中期票据、短期融资券，且只需在交易商协会注册，选择种类比以前多，所以理论上讲，债市融资比以前容易。龙湖地产新闻发言人顾伟介绍，作为一家民营企业，龙湖能通过发改委的审批，让当地的企业颇为振奋。另一方面，记者采访了多位债券市场业内人士，他们普遍认为大部分民营地产公司和小型国有房地产企业靠近债市融资的难度依然存在。谁也不希望第一例违约发生在自己手上监管层的态度和机构投资者的态度非常关键。“交易商协会、发改委、证监会手里通过的债，至今没有发生过一例违约，谁都不希望在自己手里出现第一例违约，对风险控制都非常严格；而投资者主要是国有商业银行，都有自己的风险偏好。民营地产公司发债还是难。”一位债券行业的资深人士这么认为。这种说法似乎隐含国有企业的信用要高于民营企业的逻辑，实际上，民营企业也被戴着“有色眼镜”来审视。从市场层面看，投资机构普遍认为房地产企业风险高，利率要求也比其他行业高。据统计，2008年度共有约60家公司发行企业债券，其中只有一家是民营企业，融资额为5亿元。民营企业在企业债券发行市场中的地位和影响微不足道。对于房地产类的申请主体，记者采访的市场人士认为，不同审批主体对房地产“不鼓励”的态度很明显。在公司债、企业债以及中期票据和短期融资券领域，都鲜见民营房地产企业的身影。在公司债的审批上，一家地方国有地产公司董秘告诉记者，他们在证监会等待公司债的放行已经快一年半了，一样焦急等待的还有十几家上市公司。从去年9月至今，获批公司债的仅万科和泛海建设等少数几家。在企业债领域，宏源证券固定收益部人士说，所接触的发行企业债申报项目中，房地产项目发改委都不予批准，除非是特殊情况。这与国家产业主导政策有关，房地产业相对比较敏感，发改委一般不予以考虑，相对而言，发改委对国家重点扶持行业的重视程度很高。中信证券债券销售交易部人士告诉记者。中信证券相关人士发现，短期融资券倒是有少量的民营公司。在中期票据市场则没有出现过民营房地产企业。记者查阅发改委中期票据公示发现，没有民营房企的身影，而多为一些能源、路桥、化工等大型企业。截至今年5月底，注册和房地产有关的有上海久事、厦门建发集团、上海城市建设投资开发总公司，都是地方国资综合投资公司。两位参与过中期票据和短期融资券发行前期的人士都认为，央行的态度是非常谨慎的。虽然在交易商协会发行的形式上表达为“注册”，按照相关的规定条文，一样存在通过上的控制，有放行的轻重缓急。上述房地产公司的董秘也认为中期票据基本上只针对大央企，企业债偏好地方的城投公司。“大央企和大国企还没做完呢。”业内人士的表述含蓄且有深意。政策导向很重要龙湖是否就是业内人士表述中的特殊情况呢？龙湖的企业债资金募集投向有三方面：灾后重建、旧城改造和绿色建筑示范。当地的房地产业内人士认为，和产业导向贴近，很大程度上保证了龙湖发债审批的通过。陈家馆危旧房片区改造项目更是重庆市的重点建设项目，享有配套费减免等政策扶持。这种观点似乎可以从2009年地产公司企业债的资金募集投向得到一些印证。“从去年开始，监管层的主要工作精力都放在城投类公司的企业债发行申请，这些项目多是城市基础设施建设。”债券业内人士认为，“投向哪类项目是获得批准的关键。”5月，金隅债正式上市流通。金隅的企业债用于海淀区清河小营“两限”商品房项目和朝阳区东柳居住组团经济适用住房项目的投资、处置污泥工程项目，资金数额15.2亿元。3月初，建发房产公开发行6.3亿元企业债券，是近年来厦门唯一获批发行企业债券的企业。本次建发房产获准发行的企业债券期限为7年，利率6%。为其提供担保的集团公司厦门建发集团有限公司是伴随厦门经济特区诞生的市政府授权国有资产投资的资产经营一体化公司。这个集团公司还拥有建发股份这家上市公司和其他多个公司。建发房产这6.3亿元的投向是后埔枋湖旧村改造中的部分。这个企业债的发行从开始准备到发行通过用了整整一年的时间。一般而言，国企发债多有集团公司作为担保，而作为民营企业的龙湖选择用房租来做担保。操作时间、项目募集投向和政策导向的吻合、当地政府的支持，这些对于绝大多数尤其是民营的地产公司，显然是难以企及。龙湖从起意到完成审批，经历了10个多月的时间。期间一边申请债券融资来完成投资项目，一边耗资4亿多在北京大兴买进土地。显然，急需用钱的民营房企没有办法保持这种优雅的等待。不仅仅是对房地产行业，虽说已经出现一些中小企业集合发债的试水，但对绝大多数的中小企业而言，信用评级等配套体系非常缺失。用高利率来覆盖风险的机制一直没发展成熟。现在发行债券的企业鲜有评级在A-之下的企业。龙湖是寥寥无几的几家销售额过百亿还没上市的公司之一，企业债的成功获批对中小地产商的精神鼓励远大于实际意义。我要评论
房产	做一个任志强眼里的富人很难买得起房子还要看怎样买，如果连首付都要七拼八凑 ，还贷更要数十年，日子得勒紧裤腰带过，这种所谓的"买得起房子的富人"也只是伪富人。5月24日《广州日报》报道，近日，地产商任志强(任志强博客)再次语出惊人，他在一次采访中称，中国70%都是富人：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清，统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。”我想，恐怕没有哪个国家会认同这种除了穷人就是富人的划分法，因为这就意味着社会收入分配两极分化到了非常严重的程度。那么，究竟什么是穷人？官方统计渠道没有严格意义的穷人概念，对应的只有贫困线。2008年底之前，我国政府确定的贫困线为人均年收入785元，按现行汇率换算为每天人均0.31美元。即便2009年我国将贫困线标准提高至人均年收入1196元，按现行汇率每天人均也不到0.5美元，与世行的贫困线每天人均1.25美元相比，差距并不算小。关于富人，可资参考的概念唯有小康标准比较接近。按照城乡全面建设小康社会的10个基本标准，城镇居民人均可支配收入要达到1.8万元 ，农村居民家庭人均纯收入要达到8000元。有专家推算，如果保持前几年较快发展势头，实现这两大目标均需要到2020年前后。不可否认，中国经济的高速发展造就了部分先富的人，但这并不能代表整个社会都富了。显然，我们大部分人收入的基本状况并没有任志强想象中那么好。值得注意的是，任志强在抛出这一观点后，旋即补上一句，“能购买得起商品房的人都是有钱人，靠政府救济的人是买不起房子的”。然而，买得起房子还要看怎样买，如果连首付都要七拼八凑，还贷更要数十年，日子得勒紧裤腰带过，这种所谓的“买得起房子的富人”也只是伪富人。虽然任志强每次抛出类似观点后，总是被公众驳得体无完肤，但过一段时间，他总忍不住再抛出一些惊世言论，其目的自然是为了维护自己的利益，但政策制定者却要擦亮眼睛，不要被他“忽悠”了。 我要评论
房产	上海将加速进入二手房时代回建强(回建强博客)目前，虽然宏观经济依然处在调整中，但中国房地产市场则走出了一波上涨行情。国家发改委发布的4月份70个大中城市房价指数显示，房屋销售价格同比下降1.1%，但环比上涨0.4%，连续第二个月回升。销售量也出现了明显回升，4月全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。商品房量价齐升的局面显示楼市确实已经出现回暖。值得注意的是，二手住房成交表现更加抢眼。据统计，2009年3月份上海二手住房成交2.5万套，4月份达到2.9万套，超过一手住房的成交量。5月份上半月二手房成交量所有回落，但依然保持高位。从全年角度看，2009年上海二手房依然有可能超过一手房，延续2008年二手房成交大于一手房的态势。从某种意义上看，上海已经进入二手房时代。从城市发展角度看，“两个中心”建设也将助推上海住房市场进入二手房时代。纽约和伦敦是世界老牌的金融中心，从这两个发达城市住宅市场发展轨迹看，在房地产市场发展的成熟期，一、二手房成交比例的变化与人口增长因素相关性不大，二手房成交量取决于人们改善型需求的大小，进而与人们的收入水平相关性较高。居民收入水平则与城市的经济发展密切相关。国际金融中心和航运中心的建设将带动上海经济增长，提高市民收入，进而增强住房消费能力。同时，上海国际地位的稳步提高将吸引“两外”人士大量进入，这也将极大改变住房市场的供求结构。在新增住宅用地逐步减少的客观现实下，二手房的流通速度将加快。这是决定上海二手房交易量越来越大的根源。二手房占主导对上海住房市场影响巨大。首先，开发商的市场地位将逐步减弱。目前来看，上海房地产市场一、二手房成交量比为1：1.2，开发商市场影响力非常大，在一定程度上还左右着市场开工、施工、竣工、预售等环节。随着二手房成交量的不断扩大，以及住宅增量需求的饱和，住宅开发商的市场地位将逐步减弱，这是由市场规律所决定的。其次，市场将从增量需求转为存量需求。目前上海城市化进程在不断加大，外来人口是增量常住人口的主要组成部分，但人口增长不会无限制膨胀下去，总的规律是人口增长在经过快速发展后，增速会逐步递减，直至达到一个相对的平衡，即城市规模不再扩大，人口与城市规模相适应。再次，人口的增长也将直接影响住宅市场的发展。未来上海住宅市场的特点是，随着新增住宅建设量的减少，住宅社会存量增幅将逐步放缓，但随着经济的发展，居民换房频率加快，二手住宅的交易量却会不断增大。(作者系上海易居(易居博客)房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	人民日报：楼市供过于求 回暖根基不稳(经济聚焦)本报记者 沈 寅 唐 帅一方面，1.36亿平方米商品房空置，20亿平方米项目在建，3.3亿平方米土地待开发，楼市正面临天量供给。另一方面，投资型需求遭遇国际金融危机大幅减弱，自住型需求又面临购买力不足难题同时，国际金融危机仍未见底，我国经济企稳回暖迹象显现，但不确定因素依然存在。此时，期盼房地产市场短期再现新一轮的牛市，是不现实的近一周以来，媒体关于楼市的报道此起彼伏，唱涨的，唱跌的，欢呼热销的，质疑退房的，真真假假，让人难辨东西。房地产市场真是个看不透的迷局吗？抛开短期的房价和成交量波动，多看看迷局背后的大局，或许能得到不少真实简单的启示。市场供给数字庞大分析商品房空置面积、房屋施工面积、待开发土地面积三大数据，我们可以看出，房地产市场供给依然十分庞大。第一，商品房空置面积保持逐年增加的态势。从国家统计局发布的相关数据看，以每年11月末为时间节点，2004年至今，全国商品房空置面积依次为：2004年0.99亿平方米、2005年 1.14亿平方米、2006年1.23亿平方米、2007年1.17亿平方米、2008年1.36亿平方米。除2007年略有下降外，商品房空置面积总体保持逐年增加的态势。再看具体城市，根据北京市统计局、国家统计局北京调查总队发布的调查，截至今年3月末，北京市商品住宅空置面积 514.6万平方米，同比增长33.1%。而根据国泰君安日前发布的《上海房地产趋势分析》，到2009年底，上海有4288万平方米库存商品房待消化，按照2008年月均130万平方米的消化速度，上海消化完全部库存需要33个月。第二，今年以来房屋施工面积超过20亿平方米。房屋施工面积就是所有在建项目的面积。根据国家统计局发布的数据，今年1—4月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。这意味着，未来几年，将有20多亿平方米的房屋陆续投入市场。第三，粗算有3.3亿平方米已购土地待开发。根据国家统计局发布的数据，2008年，全国房地产开发企业完成土地购置面积3.7亿平方米，完成土地开发面积2.6亿平方米。往前追溯，2007年、 2006年和2005年，全国分别完成土地购置面积4亿平方米、3.6亿平方米和3.8亿平方米，分别完成土地开发面积2.7亿、2.7亿和2.2亿平方米。通过连续几年购置面积和完成开发面积的差值，我们可以大概了解有多少土地沉淀在开发商的手里。初步计算，2006年到2008年，至少有3.3亿平方米已购置土地未被开发。有效需求不容乐观需求由购买力决定，没有购买力的需求，不是有效需求。所以，通过数据和实例来判断基本购买力有多高，自然就能了解需求有多高。第一，看看房价收入比。判断居民购买力的一个重要标准是房价收入比。它是指住房价格与城市居民家庭年收入之比。目前国际上能够接受的房价与收入比是3∶1到6∶1。根据易居中国研究院院长杨红旭判断，东部一线城市房价收入比普遍在12∶1—13∶1，远超国际标准。对于房价收入比的计算方法，尽管房地产界有人提出过质疑，算出的结果也五花八门。但迄今为止，对我国一线城市房价收入比的种种计算，没有一种结果在6∶1以下。第二，看看实际购买者的负担状况。根据北京市统计局、国家统计局北京调查总队公布的数据显示，今年1至4月，北京四环路以内的房价均价每平方米由1至3月的15124元涨到15593 元。上述两家单位的另一项调查显示，2008年，北京市城镇居民人均可支配收入为24725元。以这样的收入水平，在北京四环以内买房，基本属于空想。不可否认，部分低收入人群会拉低平均数，而且主要依靠保障性住房解决居住问题。那么，白领购买力如何呢？在北京工作的小张为记者算了笔账。他加上女友的收入平均每月1万元左右，年收入12万元，除去基本生活开支，每年能存下7万元。如果要买一套90平方米四环内小户型，大概要花140万元，存4年才够首付28万，得向银行贷款112万，选择20年还清，总还款额160多万，每月还款近7000元。买房就意味着，如果工资不涨，夫妻俩20年内丧失消费能力，只能为房子活着了。第三，金融危机下，投资需求大幅减弱。客观地说，房价与收入的背离，并不是近期出现的状况。在金融危机之前，高房价得以持续，一个重要原因是全球流动性泛滥，大量资金进入房地产市场，助长了投资型需求，推高了房价。而国际金融风暴的大环境下，全球从资金流动性泛滥陡然转向供血不足，房地产市场的投资型资金必然大幅减少。更重要的是，房地产价格不可能总以投资需求为主导，健康的房地产市场必须要使房屋回归其使用价值——居住，并重新让使用价值和供求关系来决定价值。开发商利润居高不下“暴利”，一直是房地产企业绕不过去的闹心名词。从来没有哪一个行业像房地产业这样盛产亿万富翁，各色富豪排行榜上，房地产富豪连年占据半壁江山。尽管今年初房价似有松动的迹象，但房地产的暴利时代并没有终结。万科是率先揭起降价大旗的开发商之一，但其年报和季报显示，其最近3年的销售毛利率分别为39.00%、41.99%和36.15%，今年一季度仅下降了不到6个百分点，为 33.81%，但仍在30%以上。而万通地产(企业专区,旗下楼盘)的销售毛利率连续3年在40%左右徘徊后，今年一季度陡然上升至62.81%。更厉害的是华远地产(企业专区,旗下楼盘)，其2006年的销售毛利率仅为8.64%，此后一路向上，至今年一季度，销售毛利率已达52.99%。而上市公司2008年销售毛利率平均在20%左右。因为销售毛利率只是利润的一种静态体现，所以也就有了华远集团总裁任志强的房地产行业建设开发周期长，毛利率应该除以开发时间的说法，但是按照同一地产项目售价总是越来越贵的整体趋势，同一项目的销售毛利率随时间推移将递增，况且如果要是平均的话，也应该是将几年的销售毛利率进行动态平均，而不是同样静态地以一个项目的销售毛利率除以项目开发时间。此外，还有开发商抱怨土地成本提高影响利润，但现在距离“地王频现”的2007年已有两年，按理说这些在财务报表中都应有所体现，但从三位地产大腕的公司中几乎未看到这种影响。楼市走向服从经济大势任何行业都有周期，房地产亦不例外，房价只涨不跌的神话在几次调整中早已被戳破。但我国真正大规模兴建商品住房，距今不过十几年，特别是在1998年至2007年，还经历长达10年的一波牛市，这也是房地产行业经历调整一年有余，仍“迷雾重重”的重要心理因素。而在香港，自1946年以来，房地产行业已经经历了6个周期，特别是1997年的金融危机后，房地产市场就此进入严冬，至今还未完全恢复到当年的水平。日本房地产行业在1990年达到顶峰后，由于经济泡沫破灭，导致房地产价格出现大幅回落。随后日本经济增长率处于长期下降趋势，房地产经济也进入持续下降阶段。从香港和日本的例子中我们可以看出，房地产行业是与宏观经济联系极为紧密的行业，在房地产市场处于繁荣期时，国际经济环境和当地的经济形势都处于景气时期。如今，国际金融危机仍未见底，我国经济虽出现企稳回暖迹象，但经济回升的基础还不稳固，不确定因素依然存在。在这种情况下，期盼房地产市场短期内出现新一波的牛市，是不现实的。需要指出的是，从国内外经验来看，经济繁荣，是楼市繁荣的必要、非充分条件。楼市要繁荣，经济繁荣是前提；反之，经济复苏了，楼市未必马上复苏。 我要评论
房产	从理论走向实践 开征物业税对房市意味着什么新华网北京5月26日专电题：开征物业税对房地产市场意味着什么？ 记者 罗宇凡 25日，中国政府网公布《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，通知中再次提出要深化房地产税制改革，研究开征物业税。受此消息影响，26日A股市场地产股开盘时普遍走跌，研究开征物业税成为当日一大“利空”。研究开征物业税并非第一次提出，此次通知中再次强调显示出国家对于开征物业税调控房地产市场的决心。对于正处于低谷中的中国房地产市场而言，从理论逐渐走向实践的物业税对中国的房地产市场究竟意味着什么？ 有利于稳定房价 全国政协委员、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团董事局主席许佳印在今年两会时曾披露目前房地产开发环节征收的各类税费高达100多项，其成本加起来占到房价的三分之一以上，而这些成本最终多转移到购房者的身上。 目前，我国调控房地产市场的税收手段主要集中于住房交易环节的营业税和个人所得税。对房地产交易环节征收重税，虽然起到了加大住房投机成本、抑制投机需求的作用，但在供求紧张的市场环境下，这些税收成本最终多是转嫁到购房者身上。 国家信息中心在其发布的经济形势预测分析报告中指出，较高的交易税和零持有税使得一部分居民保有住房的意愿增强，也限制了存量房地产的正常流转，更加剧了住房供应矛盾。从国外的经验看，目前的税收调节只能作为一种权宜之计，房地产税收调节应该以物业税等保有阶段的税种为主。物业税不仅有利于打击房地产投机、稳定房价，而且有助于改善地方税收结构、推动城市可持续发展。国家信息中心预测部的专家指出，由于我国现行房产税制度对居民自有房产不征收房产税，投机者“囤积”房地产的机会成本较低，投机性需求旺盛，造成房地产市场的虚假繁荣。对于投机者来说，开征物业税将是信心和预期的打击，通过提高房地产的保有成本，加大了“囤积”房地产的风险，可以达到抑制房地产投机的目的。 同时，较高的保有税率可以避免业主空置或低效率使用房产，以盘活现有房产存量，刺激存量房的流动，促进二级市场的发展，从而更好地实现住房“经济适用房——二手房——商品房”的梯级消费，满足不同收入阶层家庭的住房消费。 开征物业税利大于弊 年初，中国购房团高调赴美，在周游了北美大陆后空手而归，虽然美国房价已经跌落至历史低点，但高额的物业税却成为挡在购房团面前的大山。在美国，拥有房产后每年都必须交不动产税给州政府。各州税率有所不同，幅度在房产价值的1%到2%之间，有的甚至可以达到3%。这意味着你花100万美元买房子，每年就必须支付3万美元的物业税给政府，再加上其他的必要税收，在美国“养”房子比买房子更加昂贵。 和美国一样，在加拿大，政府对100%的物业征税。对拥有二套住宅的人还以高税率征收，对自居、退伍军人、老人、残疾人等有优惠。在法国，政府采用土地年度税的形式征收不动产税。在荷兰，地方政府和中央政府课征的财产税，主要课税对象是房屋。在新西兰和澳大利亚，不动产税则是政府根据房屋的占地面积和每年进行评估的房屋价值按0.3%到1%征收。 其实物业税在国外不少国家早已开始执行，不同国家的征税方式虽不大相同，但税收收入基本都是当地政府财政收入、公共支出的主要来源，并且是遏制房地产投机、合理配置房地产资源的主要手段。 虽然物业税在国外已有不少成功的经验，但仍有人担心物业税的征收会对中国的购房者和房地产业会造成负面的影响。 在不久前举行的“2009年中国房地产高峰论坛”上，中国房地产协会秘书长朱中一就建议开征房地产持有税以盘活目前的住房存量。消息一经发布就引发了各方的普遍议论，很多人认为，虽然从长远来看物业税是有效的房地产市场调控手段，但其直接效应却是增加了房产持有者的保有成本，增加了普通消费者的住房成本。也有人认为，对于发展尚不成熟的中国房地产市场，过度抑制投资需求对房地产的长远发展不利。 对此，易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭表示，开征物业税关键是税基和税率分类的确定问题。只要根据拥有房产的质量、档次、套数相应的确定税基和税率，只有一套普通住宅的家庭就不需要担心。 北京中原房地产经济有限公司总经理李文杰介绍说，我国香港地区的物业税征收标准基本上相当于当地一个月或者半个月的房租，对于买方人而言，如果将房产出租，那么物业税的负担并不算大。 尚需更加充分的准备 虽然在国外物业税的征收十分普遍，但其具体的操作方式却不能直接移植和复制。社科院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞指出，国外的物业税是基于产权私有基础上的财产持有税，而在我国，土地属于国家，转让的只是使用权。 牛凤瑞指出，在我国买房人在买房的时候，实际上已经向政府一次性交纳了70年的土地出让金，是一次性交付而且已经交讫，这些钱已经纳入财政进行公共建设，从某种意义上讲这与物业税的征收其实是具有相通性的。因此如果开征物业税，必须考虑政策的衔接性，对于已经买房交纳了70年土地出让金的房主业主，他们是否需要在70年之后再交纳，或者如何核定他们目前应该交纳的物业税也是需要明确的地方，这中间仍需要深入的研究。 除此之外，牛凤瑞还表示，从目前国家房地产改革的现状来看，要全面开征物业税仍存在三个主要的障碍：一是民众的认识和接受程度；二是相关法律法规的完善程度；三是具体开征税的技术支持和保障，比如是否具备相应的产权认定、评估能力等等。目前专业的产权认定、财产评估机构在我国就十分缺乏。 杨红旭认为土地出让金由费改税是大势所趋，但由于具体操作是个非常复杂的过程，因此真到实施那天还需要一段相当长的过程。开征物业税在全国范围内肯定会经历一个先空转再试点，然后再实转的过程，目前仍处于空转阶段。因此虽然国务院发出通知，但其对当下房地产市场的影响仍旧相当有限。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	吴睿鸫：征收物业税应先整合税租费吴睿鸫早在2003年开始，我国就在北京、辽宁、江苏等10个省市分两批进行 “房地产模拟评税试点”。然而，6年过去了，物业税的开征，仍没有清晰的眉目、大致的轮廓以及具体的征收模式，这意味着，物业税这个众望所归的新税种，前景不仅不明朗，而且也充满着变数。至于物业税为何难产，原因几个：其一，税率如何确定？物业税到底应该是统一税率，还是要按房产不同的面积、价值或用途等确定不同的税率，即税率是单一还是二元？具体到税率，是1%，还是0.8%，业界至今仍在争论不休。其二，征收范围如何确实？新房与旧房，自住房与投资房，以及普通住宅与别墅。这些征收对象的确定，决定着物业税的公平和正义。在一些已经征收物业税的国家中，征收标准也是多种多样的——有的按房屋面积划分等级，面积大的征税、征重税，面积小的减税或免税；有的按房屋价值划分等级，对价值高的征税、征重税，对价值低的减税或免税；有的按房屋套数分类，对两套或两套以上的住房征税、征重税，对单套住房减税或免税。有的按房屋用途分类，个人住房用于经营的，税负较重，个人住房用于自住的，税负较轻；还有的对住房所有者按劳动能力分类，对老人、丧失劳动能力的人以及残疾人居住用房实行税收减免。之前已经有专家建议，我国在设计物业税税制时，可以参考以上的做法。但是，这些经验多数是物业税比较成熟的国家的做法，在我国物业税开征初期，不可能尽善尽美、一蹴而就。因此，我们应本着循序渐进的原则，结合我国个人房地产登记资料不完善、信息化建设落后的实际情况，考虑减轻地方政府对开征物业税会影响当地房地产业和财政收入的顾虑等因素，尝试征税范围广(包括农村地区)、免税房产多(普通住宅)、重点对少数高价值房产征税的做法，待条件成熟后，再逐步健全、扩大范围。此外，房地产领域税租费的混乱无序，也是导致物业税难以出台的重要原因。统计显示，在目前的房价构成中，税费及房产商利润占到60%，建筑成本只占40%。购房者买一套房子的钱，有30%~40%是缴了各种税租费。在“税”中，有税率为3%的契税，税率为5%的营业税，从30%到60%税率为四级累进税率的土地增值税，税率为营业税7%的城市维护建设税，税率为3%教育费附加税；税率为0.5‰的印花税，还有房屋销售所得税和二手房转让税等。在“费”中，有蓝图审查费、规划设计费、人防费、施工合同鉴证费、预算审核费、管线综合竣工图设计费、电力委托费等多达50余项，涉及25个部门。显然，倘若在没有彻底厘清物业税与现有税租费两者的前提下，就贸然征收物业税，那么，此前在流通环节的税租费怎么办？因此，笔者觉得，要想使物业税顺利开征，先要做好房地产领域的税租费整合工作。具体来讲：一是正税，在税制改良中既要照顾到房地产市场健康发展，搭建一个规范化房地产税收体系，又要把不具备税收性质或者有重复征税的税种，该停征的停征，该合并的合并征收；二是减租，尤其是对土地出让租金，政府要主动放弃一些利益，切实把居高不下的房价降下来；三是清费，是清理整顿各种收费，只收必要费用，杜绝乱摊派、乱收费、以费代税等。 我要评论
房产	物业税短期内开征的可能性有多大熊剑锋沉寂一年多的时间之后，随着国务院公布的一纸公告，物业税再次成为各方关注的焦点。国务院25日公布的《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》中提出：“深化房地产税制改革，研究开征物业税。”而去年的《关于2008年深化经济体制改革工作的意见》中的表述仅为“深化房地产税制改革”。一石激起千层浪，尤其是在财政收入形势低迷和房价再度上涨的情况下，更加容易引起各方的联想。年初的全国财政工作会议提出了财政收入增长8%的目标，从目前前四个月的财政收入数据来看，全年要完成这个目标几乎是不可能的。中央财经大学税务学院副院长刘桓表示：“要完成全年增长任务，接下来的8个月财政收入至少要实现18%的增幅。”在这种情况下，开征新的税种增加财政收入，同时客观上抑制社会各阶层诟病的高房价，似乎是一个“多赢”的选择。但是从各方面的约束条件来看，短期内开征物业税的可能性不大。首先是缺乏健全的物权制度。物业税是一种财产税，对物业的保有环节征税，前提是对物权的归属有清晰的界定。现在中国的房地产产权中，除了一般的商品房之外，还有经济适用房、两限房、房改房和央产房等各种产权性质的房屋。即使是一般的商品房，土地使用权的价值能否作为一个计税的依据？在中国的土地制度下，土地是国有的，能否对国有的土地向私人征收财产税？土地的使用权能否作为一种财产来征税呢？这些问题目前各方都存在巨大的争议。其次，对物业价值的评估目前仍然存在技术方面的问题。每一栋房屋的房龄、朝向、地点、材质、构造、周边公共资源都不同，我们缺乏完善的物业登记管理制度，如果要对全国所有的房屋进行普查，一方面评估的行政成本过于高昂，一方面需要很长的时间才能完成这个工作。在已经开征物业税的世界各国中，法国的物业税征收效率较高，这是建立在法国较为完善的地级管理制度的基础上，这一制度是从拿破仑时代建立起来的，在这个系统中面积、朝向、窗户材质、公摊面积、绿地等信息都非常详细。而之前国税总局在辽宁、北京等数省市开展的物业税“空转”工作实际上就是基础数据的收录采集工作，规范的名称为“房地产模拟评税”，关键在于建立起物业的信息档案，并且对房产的价值做出评估，作为评税的依据。评估需要信息作为支撑，需要对房地产的房龄、朝向、结构、建筑成本、坐落位置、附近公用设施等许多数据资料进行采集统计，这将是一个庞大的工作量。据了解，目前正在试点的省市大部分是选择一小块城区或者一个中等城市进行模拟评税的试点，即使这样，工作量也超出了税务部门的能力范围。此外，根据“生活必需品”不征税的原则，开征物业税必须有一定的免征额，比如第一套住房不征税，或者人均居住面积超过一个标准之后才开始征税。那么必须对公民的房产数量有准确的登记和统计，而在目前房管、建设、银行、社保等部门的信息仍未实现共享的情况下，很难准确统计居民的房产数量，也就无法保证税收的公平。去年北京市地税局局长王纪平曾经向CBN记者透露，多个城市向国税总局申请物业税由空转转为实转，但是实际上开征新的税种和增值税转型这种税制改革不同，不大可能在某个城市先行试点，这样有违税收公平的原则。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	物业税需要权衡的多重因素⊙周子勋 国务院《2009年深化经济体制改革工作意见》中的一声“研究开征物业税”，立马将物业税再一次推到了舆论关注的焦点上。物业税又称财产税或地产税，主要是针对土地、房屋等不动产，要求其承租人或所有者每年都要缴纳一定税款，而应缴纳的税值会随着不动产市场价值的升高而提高。不可否认，开征物业税有利于各类企业公平竞争，有利于解决房和地分别征税带来的税制不规范问题，有利于解决现行房地产税收制度存在的计税依据不合理问题，有利于正确处理税和费的关系，促进房地产市场的健康发展。然而从目前我国的财政税收体制来看，在现阶段，真要开征物业税，面临的问题还是非常多的，不可避免地触及深层次的体制问题。开征物业税，在当前至少有三个难题：第一，物业税属于财产税，其征收必然主要采取个人申报的方式，而在现行体制约束下，人们自觉报税的可能性恐怕微乎其微，政府查税的难度和成本也会非常高；这在个人所得税上的实践已经得到充分的证明。第二，开征物业税，势必要免除土地出让金，那么现行的土地出让制度就要推倒重来。然而采取什么样的方式，才能保证土地出让的公平公正呢？现在全国各地都是实行出价高者得，开征物业税后是不是还得凭关系来拿地？这样的土地出让将形成一个绝对的垄断市场，这种局面的后果将难以想像。在近几年房地产市场的火爆背后，涉房党政官员干部频频落马，就说明了这个环节上的利益陷阱有多深。所以，如何保证土地出让的公平有序，是开征物业税不可回避的大问题。第三，将现行的土地税费改为物业税，对地方政府的财政收入会造成很大的影响。在现行的分税制环境下，增值税的75%上缴中央，25%留作地方。近年来增长较快的所得税也改为共享税，这使得在东部沿海经济发达地区，尽管财政收入大幅增长，但地方财政收入在总收入中的比重不高。在中西部地区，由于地方税收生成能力有限，地方政府的行政运转和工资支出主要靠中央财政转移支付实现。相比之下，由城市扩张和土地占用带来的税收，主要是建筑业和房地产业的营业税、所得税及耕地占用税等，则全部由地方享有。为此，在地方政府选择开掘和扩大能快速增长财政收入的税种征收渠道中，发展城市建筑业、房地产业和土地征用成为首选。城市扩张带来的房地产业和建筑业发展，近年来已成为地方财政预算内的支柱性收入。在东部地区一些发达县、市，由建筑业和房地产业创造的税收，是地方税收中增幅最大的两大产业，增幅高达50%至100%，这两项税收占到地方税收的37%以上。在地方政府债务状况已经严重恶化的情况下，倘若土地收入再大幅减少，无异于雪上加霜。虽然在金融危机之后，国务院已经放行地方政府发行债券，但是从最近几个地方政府债券在二级市场零成交的实情来看，地方政府债券实在难以解决地方政府经济发展中的根本问题。由此带来的结果可能是，要么物业税遭到地方的反对而无法推行，要么地方发展经济的积极性受到严重打击。而这两种结果，显然都是不可接受的。我要评论
房产	评论：开发商指望政府托市不现实 当放弃暴利模式2008年中国统计年鉴显示：2007年，房地产行业占GDP的比重达4.7%。此外，房地产与建筑、建材、钢铁、运输等行业，还有比较密切的关联性。因而，房地产行业的健康发展对于整个国民经济的平稳运行具有十分重要的作用。 但即便如此，在今春楼市成交量稍有回暖的情势下，借机哄抬房价的开发商应该明白，指望“政府托市”是不现实的。 的确，去年下半年以来，经历了市场交易量萎缩、房价增速趋缓、市场观望氛围浓厚、“拐点”争论的沸沸扬扬后，一些二线城市通过上调公积金贷款额、降低首付比例、减免部分契税、甚至直接进行补贴等办法，或明或暗为房地产业救市，以达到所谓“恢复市场信心”的目的。 就在这些不合时宜的政策成为众矢之的的时候，人们听到了来自一线城市主要领导的声音。后是深圳市市长许宗衡大声疾呼：“没必要出台特殊政策调整房地产市场发展。”而在北京两会上，北京市市长郭金龙直言：“房价涨得太离奇，老百姓不喜欢！我不能托市！”而后在上海也有了市委书记俞正声的感叹：“房价不能高，不能再涨了。” 最近一段时间，已经鲜见有地方政府再出台进一步的救市措施。国家“以保障促调控”的思路也早已清晰。正确把握房地产市场的健康发展与高房价之间的关系；反对高房价，坚决不托市，打消开发商不切实际的幻想；尊重市场规律，真正让供需决定价格；摆脱土地财政；将主要精力和财力投入到保障性住房建设上来，地方政府正逐渐走上恪守政府本位、承担政府责任的正确道路上来。 然而，就在政府行为趋于理性、市场热情逐渐回升、成交量出现一定增长的时刻，开发商又开始导演起一幕幕的“闹剧”：雇人假排队、假签约、假按揭等等，这些无非是想掀起新一轮的“涨价潮”。 “饥饿营销”确实曾经屡试不爽，“苦肉计”也确实曾让某些地方政府就范，但经历了太多太多“闹剧、乱象、迷雾、争论”的房地产市场，已经开始不买开发商的账了。 房地产行业关系“保增长”的大局，但一个畸形的、只涨不跌的、动不动就以“谁先死”相威胁的房地产市场，只能维持一时的虚假“繁荣”，最终避免不了泡沫破灭的那一天。作为产品的供应方，开发商应该认清形势，盲目涨价只能“搬起石头砸自己的脚”，让市场观望的气氛越来越浓。一味的“以死相逼”、讨要政策，最终会被市场所淘汰。 在当前的国际国内经济形势下，开发商只有打消幻想才能真正救自己。“暴利模式”到了退出历史舞台的时候了，让利于民，开发商收获的将不仅仅是真金白银，还有来自社会的尊重。 (唐帅) 我要评论
房产	评论：疲态初现 端午楼市不过是五一的小尾巴端午小长假比起“五一”来说，开发商的销售热情减了三分。主要原因是新货不多，目前市场上的新货大部分已经在“五一”入市，且由于去货速度较快，开发商回流资金较为理想，促销动力明显不足。端午将成为上下半年楼市的分界点，向好？还是向坏？这才是端午楼市最大的悬念。 新货不多端午楼市称为“五一”的“小尾巴”较为贴切。纵观市场，整个5月都是“五一”的延续，出于错开竞争或者蓄客等原因，不少新盘在5月中下旬发售，端午小长假只是其中一个小节点。据了解，端午广州楼市的新面孔很少，大部分为“五一”前后入市的在售货量。不少大集团更因为去货速度较快、后续进度尚未跟上而导致在售货量无多。优惠不大正是由于新货不多，商家在端午促销的动力也不足。经过数月的旺销，商家集体促销的行为更少了。就目前而言，端午小长假会推出优惠的仍是品牌大开发商，比如富力地产(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)等。总体而言，外围楼盘的促销力度会大一些。疲态初现经过“五一”前后的旺销，目前开发商“不差钱”的姿态更加明显，涨价潮不断推进。但就记者在市场一线直击，在“五一”后的几个周末中，市场的人气迅速回落到普通周末的水平，尤其对于一些未有新货加推的楼盘来说，人气更是迅速回落，市场所担忧的“价升量跌”正在显现。端午楼市正处于这样的节点上。从销售节奏来看，它是上半年与下半年的分界；而从传统销售季节上说，六七月是楼市淡季。当市场“疲态”遭遇季节性因素的时候，市场重新一轮的观望会否被放大、会否引发新一轮的低迷，这才是端午节最大的悬念。 文/记者 詹青 我要评论
房产	余丰慧：制造业资金入楼市是厝火积薪“这两个月我在南山区的泛海拉菲花园和依云伴山买了三套房子。”在深圳拥有一家电子设备公司的周先生近期突然转投楼市，一口气将六七百万资金投向了深圳南山区的部分中高端住宅。随着楼市回暖，越来越多的制造业资金正在进入深圳楼市，由于工厂效益下滑，许多民营老板陆续关闭工厂或缩减规模，转而将资金投向了房地产市场。(5月27日《中国证券报》) 从报道看，制造业资金进入楼市在珠三角已经不是个案。客观上，是由于受金融危机影响，中国外需陡降、内需启动尚待时日，制造业产品销路大举下滑，企业经营严重困难，不得已而将资金转向了楼市。同时，今年以来，无论楼市是否有实质性起色，房价是否由真实供求关系决定的，一些开发商凭借过去积累的雄厚资金死扛房价，并且与一些专家遥相呼应，制造楼市虚假繁荣、房价虚假上涨的气氛，被忽悠的百姓以及处在困境中的制造业企业跃跃欲试，使得一些企业将资金转投楼市。这使得笔者想起了去年到江浙调查中小企业融资难问题时，一些企业老板道出的真心话。 当笔者问起资金紧张的原因时，企业老板们在谈及外需突降、内需不振，影响销售，库存增大，占压资金无法周转后，说出了另一个很值得思考的原因。那就是，在前年股市、楼市火爆时期，许多中小企业特别是制造业企业老板对股市、楼市眼红了，都把许多生产周转资金投入到了股市、楼市之中。进入2007年后半年，股市、楼市急转直下，许多企业投进去的资金都被深度套牢。一部分资金被积压产品占压，另一部分资金在股市、楼市里套牢，这些企业资金怎能不紧张呢？ 成也萧何，败也萧何！当前情况是，一边楼市、股市表面上已经开始复苏，另一边实体经济仍然没有根本好转，特别是制造业仍然不景气。在楼市、股市表面复苏的诱惑下，制造业企业又把资金投入了楼市甚至股市。这是一个最大的“不祥之兆”。 “不祥之兆”表现在，这对作为经济基础产业的制造业复苏将带来不利影响，进而对整个经济摆脱低迷造成影响。作为创造就业、创造GDP的核心产业，作为经济的根基和基础，大量失血(资金被称为经济的血液)或者血液不在体内循环，对整个经济的杀伤力可想而知。在这个基础上，4万亿投资以及天量信贷怎么输血都较难发挥作用，因为，输的血液都流向楼市、股市，没有流到经济体内。这很可能是4万亿和前五个月近6万亿贷款不能拉动民间内生投资力量，不能很好发挥作用的主要原因。 "不祥之兆"表现在，如果继续如此下去，楼市、股市泡沫将很快被吹大，一系列经济风险特别是金融风险马上就会凸显。世界经济发展史告诉我们，每次经济泡沫的产生和破裂，都对经济造成了极大损害，而经济泡沫中主要是楼市和股市泡沫。每次经济泡沫都产生于楼市和股市，也破灭于楼市和股市。 如何防止4万亿投资和信贷资金进入楼市、股市，而只进入实体经济，既是难题，也是出路。 (作者余丰慧(余丰慧博客)) 我要评论
房产	侯发田：房产商的无耻与百姓的无奈5月杭州楼市成交火爆，很多人惊呼抢房现象又重演。伴随着火爆而来的却是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近突然接连出现6笔“大单”，只是“大单”出现的地方不是成交记录，而是解除合同记录。记者调查发现，退房的原购买人竟为楼盘投资方。(重庆晚报5月29日消息)到现在，中国楼市出现了一股“小阳春”，据东海证券发布的研究报告显示，4月，福州、厦门、武汉、深圳等商品房成交量同比增幅均超过200%，杭州、深圳、长沙、南京、天津、西安等同比增幅均超过100%。与此同时，房价环比则普遍出现结构性涨势。杭州、厦门、深圳等成交均价环比涨幅均超过10%，长沙、苏州、福州、天津等环比涨幅均不小于2。2%。楼市“小阳春”似乎还持续着，杭州5月23日还出现过预定近千套住房的情景。现在社会上关于楼市是否回暖的争论颇多，各地政府、专家、房产商站在不同角度，发表着不同的观点，老百姓在这些观点轰炸下，也渐渐对未来判断迷失了方向。但在楼市成交量增加的同时，有个现象很值得探讨，那就是退房量也在不断的加大，除了报道中提到的杭州外，一季度以来，北京的退房率逾4%，西安的一手房退房率为6。7%，南京4月以来退房总量高达183套等。为什么会出现这种情况，通过调查杭州的退房情况发现，原来是部分投资方在从中作怪。为什么投资方要先买进又卖出自己的房子，笔者认为其有一箭双雕之作用，既可以拿房子抵押到银行贷款，又可以造成楼市交易量增加的情形，坚持不降价，等到老百姓坚持不住了，立即把手头上的房子退出去。去年楼市低迷的时候，房产商装出很是可怜的样子，伙同当地政府抛出救楼市就是救人民，救楼市就是爱国等一些雷人的言论，等楼市稍微好点，马上原形毕露，该涨价的还是涨价，决不手软，真是把狼的本性很好的体现出来了。笔者在这里还要批判一个帮凶，就是媒体，或许是受制于当地政府的压力，或者是地产广告的诱惑，一味的营造楼市繁荣的景象。作为个体的百姓怎么能跟地产商、地方政府，再加上一个强有力的媒体相抗衡，所以，百姓无奈的成为了被宰的羔羊，继续着把自己的后半辈子辛勤所得贡献给了房地产。在这场房产商与百姓的博弈中，百姓最终还是成为了牺牲者。稿源：荆楚网作者：侯发田     相关新闻：    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方我要评论
房产	房产新政 再延观望期-记者 程凌哲/报道5月27日，国务院13年来首次下调商品房资本金比例的消息一出，查实、讨论、推断……“房地产”这个热闹话题再次升温。长春部分开发商表示，消息利好，但能否起到救市作用还有待观察，而受访百姓“开发商有钱周转房价只能高不会降、促进竞争房价能下降”的两种声音再延观望期。【开发商】信心支持大过实际效应国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，是这次调整受惠最大的项目之一。固定资产投资项目资本金比例指固定资产投资项目资本金占总投资的比例，根据国家规定，投资项目必须首先落实资本金才能进行建设。对于商品房行业而言，项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例，业内又称“自有资金比例”。长春市宜家房地产开发有限责任公司总经理孙朋睿说，资本金下调对于房产开发商，尤其是对吉林省的本土开发商是利好消息。因为本土开发商资金不充裕，加之遭遇2008年市场低迷，资金仍然是发展的一个瓶颈，资本金比例下调将使本土房企的资金问题得到缓解。孙朋睿说，长春市城市拓展空间大，百姓钢性需求长期存在，房产后发优势强劲，该项政策的出台，表明了政府扶持开发商的力度加大，虽然一些开发商不会立即进行再投资开发，但对其先前的压力会有所缓解，尤其能够解除开发商发展中的顾虑，并对其树立长远发展的信心起到积极的“信号支持”作用。长春市宝成置业有限责任公司的一位相关人员称，下调自有资金比例后，企业即便拿到更多贷款，也不会急于再去投资开发。这项政策将提振整个市场的信心，也许会使购买力得到释放，对于长春市的一些房企来说，加快消化库存、回笼资金，是当务之急。【消费者】升降难推断 延迟观望期二道区某在建小区售楼处，李秀明女士称，观望半年后，她认为房价只会升不会降。商品房资本金下调比例这一信息一出，她认为对于有需求的百姓来说更得不到实惠了，房产商手里流动资金一多，就不会急于回笼资金而降价售房，相反会提升房价，但是否现在出手，她表示还要再看看。调查中，与李秀明持同样观点的受访者不在少数。但也有受访者认为房价会因此回落，一年前购买一套两居室住房的王兴礼说，房产商自有资本金比例下调，就等于降低融资门槛，会有更多投资者到该行业淘金，这样竞争将会更激烈，房价也会因此而下降。至昨天16时，就此消息某知名网站进行的购房者调查显示，近75%的被调查者认为房地产开发项目资本金比例松动将致“房企资金压力缓解，房价上涨”；近20%的人认为该政策会使“房企间竞争更加激烈，促使房价下降”。在参与调查的购房者中，约80%的人认定该政策不能救市，只是救了开发商，约15%的人认为房地产市场将回暖。业内人士分析，虽然认为该政策会促使房价上涨，但不会立即形成回暖局势，需求方再持观望态度仍将是未来市场的一段预期。【信贷】门槛降低房贷风险令人忧2004年9月，中央有调控政策，要求申请贷款的房产开发企业的自有资本金比例不得低于35%。随后几年，随着楼市(楼市博客)的持续升温，中央曾出台过一系列针对楼市的调控政策，但“35%”的大限却从未松动过。某商业银行长春支行信贷部门负责人称，在一季度，国内信贷增量创纪录地达到了4.58万亿，相当于2008年全年的信贷增量，但多数商业银行的房地产开发贷款比例是持续萎缩的，该政策出台后，房地产开发贷款业务量将有所回升，但同时也会带来不良信贷等一定风险。该负责人称，2004年以后，银行对房产开发商的贷款审查非常严格，对一些可上可下的项目基本是站在风险控制的角度来考虑问题。而目前这一导向性的政策发布后，涉及到具体项目的具体问题会向有利于开发商的一面倾斜，这也将增长银行承担的风险系数。某外埠房产开发商称，资本金比例降比，会使一些原本实力一般的投资商进入市场，但这个行业不会成就过多的投机客，虽然资金水平得到提升，但其他方面如市场营销能力、可持续开发能力等未必适应这个行业的发展，所以，一旦迫于市场压力难以进步，那么随之而来的将出现不良房产信贷等问题。【专家】出台配套政策防“单出头”省社科院社会所所长付诚说，下调商品房资本金比例，降低了企业进入房产行业的门槛，更多企业进入带来的市场化竞争势必会为市场注入更大的活力，在市场普遍不景气的情况下，该政策将是一个有效的刺激办法。但光靠这一个政策就指望完全救市是不可能的，信贷、土地、消费市场等局部都应该有所配合。市场供需是个连动过程，目前市场呈现需求不足状态，如果不同时促进需求起动，将使这个“下调政策”打折扣。付诚说，在资金充足的情况下，开发商资产流速提高能在一定程度上降低成本，房价有望向更加合理的方向靠近。但也不排除部分开发商因为资金充裕而捂盘惜售、抬高房价。该政策出台在给房产市场注入活力的同时，也将相应加大了监管部门对市场的管理难度，如果相关的制度不能进一步配合规范和切实地执行，难以保证市场不出现无序竞争的混乱局面。所以，付诚提出，“组合拳”式的配套政策效能将避免“单出头”政策效应。 我要评论
房产	评论：河南开发商为何成了冤大头开发商已经将包括农民工工资在内的工程款按期支付给建筑公司，但因工程款被建筑公司项目经理挪用未支付给农民工，开发商因此被连带投诉。为避免被处罚，开发商不得不支付了建筑企业拖欠的农民工工资。 2009年4月11日，河南省许昌市魏都区检察院的检察官在向企业开展法律服务时，了解到市区重点企业某房地产有限公司因建筑公司拖欠农民工工资，被农民工一同向劳动监察部门投诉，劳动监察部门向该企业下发了处罚决定。了解到这个情况后，检察官立即到有关部门了解情况，帮助企业维护自己的合法权益。在检察官的协调下，开发商与建筑商达成了一致意见。 4月23日，房地产开发公司通过建筑公司向农民工代表王某支付了建筑公司拖欠农民工的7万余元工资，劳动监察部门依法撤销了对房地产公司的行政处罚决定。 2008年初，许昌某房地产公司与驻马店某建筑公司签订建设工程施工合同，由建筑公司承建某小区的两栋民用高层住宅楼，双方约定在工程结算前由开发商应支付的工程款总额为190余万元。开发商按照合同规定依照工程进度分3次支付给建筑承包方工程款170余万元，在施工过程中建筑公司项目经理李某以公司名义从房地产开发公司借支20余万元用于购买工料(经查项目经理李某因不具有项目资格未与建筑公司及开发商签订合同)，建筑公司对房地产公司支付的这部分工程款不予认可。项目经理李某每次在收取开发商转账的工程款后，并未支付工人工资，而是挪作他用。 2009年初，工人代表王某以驻马店某建筑公司和许昌某房地产开发公司为对象，向许昌市劳动监察大队投诉。劳动监察部门依法对该案立案调查后，向房地产开发公司发出支付拖欠工人工资的通知。开发商认为该公司已经按照双方合同规定支付了工程款，工人工资被项目经理挪用应由建筑公司支付，拖欠责任应由建筑商承担。劳动监察部门经调查认为，房地产开发公司没有按照合同规定支付全部工程款190余万元，对建筑公司拖欠的农民工工资应承担支付责任。 开发商原本依照双方合同已经支付了包含工人工资在内的工程款，为何还要承担建筑商拖欠农民工工资的责任?遇到此种情况开发商如何依法保护自己的合法权益? 本案涉及以下几方面的法律关系:一是开发商与建筑商因签订建设工程施工合同，作为发包人与承包人形成的建设工程合同关系;二是建筑商与工人之间作为用人单位和劳动者产生的劳动合同关系;三是开发商、建筑企业和劳动者之间因劳动者与承包方发生劳动争议而形成的法律关系。 根据《合同法》、《劳动法》、《劳动合同法》、《劳动保障监察条例》及有关行政法规的规定，建筑企业和房地产开发商有按时支付建筑工人工资的义务，建筑企业和房地产开发商未及时支付劳动者工资的，农民工可以依法向劳动保障行政部门投诉或向人民法院起诉，开发商未按时支付工程款的，应承担相应的民事责任。而《建筑法》和《合同法》规定，建筑工程的发包单位与承包单位应依法订立建设工程合同，施工合同的内容应包括工程范围、建设工期、工程质量、工程造价、技术资料交付时间、材料和设备供应责任，拨款和结算方式。发包单位和承包单位应当全面履行合同约定的义务。不按照合同约定履行义务的，依法承担违约责任。 本案中开发商在支付建筑企业工程款时没有严格依照双方签订的合同执行，其支付给项目经理工程款的方式不符合合同约定的方式，因而不被建筑企业认可。开发商关于已经支付工人工资的答辩理由没有法律依据，因此，对于建筑商拖欠农民工的7万余元工资部分，开发商应予以支付。开发商在与建筑商的经济活动中，对于项目经理代表企业履行的经济行为，应该查明项目经理是否具备法定资格，是否有企业授权书对李某的项目经理身份加以确认，否则双方的民事行为不受法律保护。开发商在支付建筑企业工程款时，只要严格依照依法签订的合同履行并按时支付工程款，在建筑企业拖欠农民工工资的情况下是可以免除责任的。 (作者单位:河南省许昌市魏都区人民检察院) 我要评论
房产	资本金比例下调 房地产融资门槛降低-13年来首次下调，堪称“新一轮刺激方案”-每下调1个百分点，可节约投资1700亿元-业内人士分析，长远看可能导致房价趋涨本报讯(记者 陈静涛) 5月27日，国务院将普通商品住房项目投资的最低资本金比例，从35%调低至20%。此次调整，会不会影响房价变化，成为西安市民最为关心的问题。有关专家认为，这可能是在危机时期，国家从供给角度进行调节的一个权宜之计。开发商：有望激活市场“对激活低迷的房产市场有积极作用。”太白南路一家房产公司贾姓负责人表示，下调资本金比例，意味着开发商融资门槛降低，能增强企业的信心。“进入房产行业的人多了，无疑也会让市场活起来。”他说。据了解，进入二季度，西安一些楼盘销量逐渐回升，一些售楼部里前来看房的市民明显增多。西安文景路一家新楼在开盘时，一天就售出180多套。对此，贾先生认为，目前对商品房的需求空间还是很大，只有继续投资，整个产业链才能重新复苏。业内人士介绍，对开发商来说，资金存在很大的需求缺口，长期下去将会形成市场供应链条的断裂。从目前现状来看，开发商在开发新项目时，一般都会通过银行贷款等形式进行融资，此次下调项目资本金比例，实际上是对开发商的“救市”。专家：或是权宜之计能否起到救市作用？贾先生表示，效果还有待观察。从长期来看，降低资本金比例，大量开发商进入房产市场，可能会引起配套设施不完善等情况，这对政府后期的规范也提出进一步要求。此次将商品房资本金比例下调到20%，是自1996年设立房地产项目资本金比例制度以来首次调低，目前的比例已恢复到1996年的水平。陕西省社科院副研究员王建(王建博客)康认为，这可能是国家在危机时期，从供给角度进行调节的一个权宜之计。主要是为了促进整个房地产市场发展，从而带动国民经济发展。金融危机有“危”有“机”，这也是一个重新洗牌的时机，如果政策过于宽松，“救市作用有限”，行业也会存在监管等规范问题。市民：会否拉高房价？政府降低房地产开发商资本金比例，市民有何反应？昨日，西安不少市民表示，对政策确实不清楚，他们最关心的是，实施“救市”新政，能否降低房价？在一家私企做人力资源工作的何力认为，政府此次救的是开发商，缓解了开发商的资金压力，拉动投资，而“房价或许并不会受到影响”。观点交锋新政实施后，对房价会形成什么影响？促涨还是促跌 目前还不好说“能形成供给释放，从而平抑房价”中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)说，资本金比例的降低将使房地产再投资的门槛降低。“这次的资本金松绑将能使更多的开发商放手实施项目开发，对年内的经济复苏也将有提振作用。”中国人民大学经济学院副院长刘元春说，调低商品房项目最低资本金，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。“长远看，可能导致房价趋涨”“目前还不好说，需要观察，对购房者来说，选择余地将会增多。”西安一家房地产公司相关负责人王磊分析认为，影响房价的主要因素在于地价成本、建材成本以及向政府缴纳的相关城市配套费。由于降低开发商融资门槛，会导致进入的开发商增多，从而影响地价成本上升，再加上目前钢材等价格的缓慢上扬，从长远看“可能会导致房价趋于上涨”。 延伸阅读每下调1个百分点可节约投资1700亿资本金比例调整掀起“新一轮刺激”我国最早实施资本金比例规定始于1996年，在2004年宏观调控中将钢铁、水泥、电解铝和部分房地产开发项目继续提高。在当前地方以投资带动经济的风潮中，此前资本金比例设置是急于以投资刺激经济但又“囊中羞涩”的地方政府的一道门槛。国家发展改革委副主任穆虹透露，目前资本金比例下调措施和地方债发行都将为地方财政带来实际支撑。兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委说，按照计算，总体项目资本金比例每下调1个百分点，可为地方项目投资节约1700亿元资本金投入，为全社会节约2200亿元资本金投入。“资本金比例下调，称之为‘新一轮刺激方案’毫不为过。”-名词解释：    资本金资本金是相对于银行信贷的非债务性资金，银行在提供信贷时都需要项目投资人提供足额的项目资本金才能发放信贷，所以资本金比例对投资的影响，类似于“法定存款准备金率”对信贷扩张的影响。 综合新华社、《第一财经日报》等 我要评论
房产	资本金比例下调中小房产企业受益最大□记者张璐本报济南5月29日讯国家调低房地产开发企业资本金最低比例的消息引起各方强(方强博客)烈关注，29日受访的业内人士、专家学者以及济南房管部门的有关负责人都认为，新政降低房产企业进入项目的门槛，能调动房产企业开发积极性，增加房产企业后续开发信心，房产企业特别是中小企业可能因此受惠。据了解，25日国务院下发了《关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》，其中规定保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。而在2004年房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上。对于通知的出台，业内人士、专家以及房管部门有关负责人普遍认为，房产开发企业资本金比例下调后，企业开发项目的门槛降低了。信立怡高物业顾问有限公司总经理朱江称，房产是典型的资本密集型行业，在济南房产市场上中小企业的绝对数量能占90%以上，这些开发企业普遍面临资金的难题，以一个3亿元的项目为例，如果开发普通住宅，在过去自有资金至少要1.05亿，而此后自有资金达到6000万元就有资格获得信贷支持，撬动这个项目，《通知》出台后中小房产企业受益最大。此外，朱江认为《通知》选择在这个时候出台另有深意，他称房产市场在三月份以后回暖迹象逐步明显，但许多开发企业对后市走向并不乐观，最近一段时间，济南的土地市场交易并不活跃。而在本月初，我省建设部门的数据显示，一季度我省房地产开发投资增速出现大幅下降，土地流拍现象较为严重，朱江认为这表明开发企业的观望情绪比较浓厚，《通知》在此背景下出台，主要目的在于增强企业投资信心，刺激房产市场后续开发。虽然也认为《通知》将对房产市场产生一定促进作用，但济南市房管局住房保障处有关负责人认为，《通知》究竟能发挥多大作用还有待时间检验。这位负责人以个人身份接受记者采访时称，开发企业进行项目开发时，首先需要交纳土地转让金获取项目开发土地，虽然不同的项目土地因位置、容积率等有所不同，但“拿地的资金在整个项目中所占的资金比例肯定要超过20%，而且按规定不得使用贷款支付土地转让金” ，“对于一个需要几亿的项目来说，降低两三千万自有资金起不了多大作用”，《通知》究竟能在多大程度上刺激房产企业后续开发， “目前不好说”。 我要评论
房产	马光远：调低资本金比例 楼市不会摆脱低迷笔者最担心的是，下调资本金比例的政策用意会被误读，成为开发商又一根涨价的稻草，这将进一步延缓房地产调整的周期。国务院近日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，最引人关注的是，商品房投资的最低资本金比例从35%调低至20%，调整幅度之大，出乎业界意料。商品房资本金比例制度建立于1996年，指开发商自有资金占其全部开发资金的比例，通过此制度来调控银行的信贷风险。2004年9月，为了给房地产投资过热降温，商品房资本金比例被调高至35%。本次下调15个百分点以后，等于恢复到1996年的水平。商品房投资资本金比例的大幅下调，至少折射出房地产业的两个不容否定的现象：一是房地产投资低迷的现状并未在“小阳春”行情下得以扭转。数据显示，今年1～3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，比去年同期回落28.2个百分点；二是房地产企业的资金链之紧张，可能超乎外界的想象，一季度投资的萎缩，和资金紧张不无关系。从政策的初衷看，通过降低资本金比例的“加杠杆化”的政策效应，刺激房地产投资，从而保增长的意图非常明显。如果说之前的房地产“救市”政策大多有利于购房者，而降低资本金比例则完全有利于开发商。笔者认为，从保增长的根本目的而言，这样的政策无可厚非，毕竟房地产对于GDP的贡献有目共睹。但下调资本金比例会否成为房地产业走出低迷、重拾升势的拐点却需慎重分析。首先应该指出，尽管下调资本金比例幅度高达15个百分点，但名义上拉动的投资额不过3000亿元左右，而目前房地产业的资金缺口高达9000多亿元，不会从本质上改变房地产业资金匮乏的现状。其次，目前房地产完全陷于自身制造的“投资悖论”中，按照开发商和唱多楼市的专家的观点，房地产需求“刚性”的局面未来30年都不会有大的变化。既然如此，就应该义无反顾地加大投资，然而开发商却一边唱多，一边“做空”，不愿加大投资。这个“投资悖论”的根源就在于房价与居民购买力之间严重脱节的矛盾并没有解决，畸高房价依然是房地产业低迷的罪魁祸首。如果开发商真的认为房价不高，就不会顾虑风险而不愿投资。第三，笔者此前就曾判断，在楼市供过于求的基本面、居民购买力、宏观经济不明朗、信贷政策不会持续和房地产自身周期等诸多因素主导下，下半年房地产将面临更严峻的局面，房价反弹不会持续，直至价格真正调整到位。在下调资本金比例之后，笔者依然坚持这个判断。而且，以前诡异的反弹行情和拿地热情总算找到了政策层面的答案。开发商在5月份交易量大幅下降的情况下突然掀起拿地热潮，不排除有提前获悉国家政策的可能。笔者认为，下调资本金比例不仅不会成为房地产摆脱低迷的政策“拐点”，反而恰恰说明最近的反弹行情不过是一次虚假繁荣。巨大的空置面积、紧绷的资金链条、居高不下甚至一有风吹草动就强劲上涨的房价都不是短期可以改变的，开发商需要认清这个现实。笔者最担心的是，下调资本金比例的政策用意会被误读，成为开发商又一根涨价的稻草，这将进一步延缓房地产调整的周期。而且，因为资本金比例的下调，开发企业可能将风险向银行进一步转嫁，这也是必须事前警惕的。 (作者马光远,经济学博士) 我要评论
房产	冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化作者：冯海宁深圳市人大近日通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，其中规定，违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发房产证。这标志着深圳的小产权房有可能拿到全国首个“准生证”。(5月31日《重庆晚报》)由于小产权房归根结底是一个社会问题，因此，我们需要以民生视角来审视，从房子的角度来看，究竟哪些小产权房应该办证，哪些应该处罚，哪些应该拆除；从人的角度看，究竟哪些人应该补交地价和税，补交多少才合理，这些民生问题都需要我们认真思考。如果这些问题思考不深，不仅处理起来相当麻烦，而且还给了一些人腐败的机会。显然，小产权房合法化的前提是农民、小产权房业主与政府三方共赢：即农民的权益得到保障，小产权房业主负担得起补交的费用，政府也从中增加税费收入。尤其是，农民的利益要得到保障。表面看，农民是小产权房的主要受益者，实际上，很多时候，村组织和开发商才是最大获利者。而且，农民从小产权房获得的补偿，只能算是短期受益，从长期来看，农民可能要吃亏，因为他们失去了唯一的经济支撑点——土地。所以，只有实现三方共赢而且符合规划的小产权房，才应获得“准生证”。而那些侵害农民利益的小产权房，理应受到处罚：一方面对违反了相关法律的开发商和乡村组织负责人给予行政处罚；另一方面要对他们进行经济处罚，用来补偿农民。同时，小产权房合法化时业主应该补交多少费用也应区别对待，如果小产权房业主的居住条件与当地保障房的申请条件一致，则不应补交费用，因为住房保障本来就是政府的一大责任。相反，则要另当别论。总之，有关部门在解决小产权房问题时，要以民生视角审视这场博弈。在考虑农民、小产权房业主与政府三方的利益同时，也要考虑到商品住房开发商和已购商品住房者的感受。北京 冯海宁 我要评论
房产	童大焕：物业税不妨以小产权房做试点由各地方政府各行其是地解决小产权房问题，孕育着危机，小产权房的转正，需要从法律的源头上加以确认和实施；即便允许各地先行探索，国家有关部门也应该密切关注其公平性和持续性，并及时予以纠偏。 深圳市近日通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，其中规定，违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房产证。 媒体把深圳此举冠名以“深圳小产权房合法化”，其实，它主要针对“城中村”历史遗留问题，也就是违法建筑问题，而并非指我们过去常说的城市郊区的“小产权房”问题。但深圳这种将违法建设纳入合法轨道的思路，无疑给解决更广义的小产权房问题带来启示。 无论怎么说，小产权房问题不可能永远搁置。前不久中国社科院发布的2009年《农村经济绿皮书》分析，十七届三中全会前，地方官员积极推进村庄兼并，扩充建设用地资源的做法早已存在，土地开发商低价获得土地后建造房屋，将一部分房屋低价出售给农户，另一部分作为商品房按照市场价出让给市民。同样，农村宅基地在一些地方也事实上进入了建设用地市场，有的地方鼓励城市资本与农户合作建造房屋搞旅游用房开发，典型做法为：农户投入宅基地，城市商人投入资金，房屋工程完毕后城市商人获得一部分房屋的一定期限的使用权，这意味着农户的宅基地使用权已经部分流转到城市商人手中。对此，绿皮书认为，“小产权”与“大产权”的区分意义已经不大，“相关政策应作出调整，以适应现实变化”，而农民的宅基地事实上已进入市场，现行法规应适应形势作出修订。 应该看到，由各地方政府各行其是地解决小产权房问题，也孕育着危机。一方面，小产权房转正与地方政府的土地财政有可能形成较为尖锐的冲突，因此，转正的口子大小取决于地方政府的短期财政利益，有可能形成事实上的不公平：或者是先建者先得利，而后来跟进者则有可能面临着不被承认甚至建筑物被拆除的风险；其次，这种由地方政府权力主宰分别认证的模式，有可能催生大量的权力寻租和腐败现象。或者是权贵资本得利，而其他没有权力背景的人永远不被承认。再或者，是这个闸门随时掌握在地方政府手里，随关随启，社会公众无法对此形成明确的行为预期。 一项好的政策和法律制度，基本要求是普适性、恒定性、公开性，既能公平地实施于一切群体，也具有相当程度的政策稳定性。因此，解决小产权房问题，需要从法律的源头上加以确认和实施；即便允许各地先行探索，国家有关部门也应该密切关注其公平性和持续性，并及时予以纠偏，且为将来的立法和修法积累经验。 在具体的路径选择上，窃以为也不宜采取补收地价款和罚款模式，因为小产权房的建设主要的违法行为，充其量是没有得到国家批准的规划，至于在自己的宅基地和建设用地上建房，多余部分转让给开发商或以相当于“永佃”的方式卖给城里人，从法律上说，称不上多么严重的违法行为。 所以，小产权房问题的解决，一是采取补交房地产交易环节的税收的形式，从交易环节确认其合法性；二是通过物业税形式，与城市国有土地一次性拍卖70年使用权的形式区别开来，通过几年一交物业税的形式确认业主持有环节的合法性，并形成政府稳定的税收。小产权房合法化正好可以成为物业税探索的突破口。 我要评论
房产	房地产资本金比例下调利于行业复苏国务院近日公布了关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知，我们认为本次针对房地产行业的较大比例下调资本金比例对于房地产企业是重大利好： 一是加强资金的杠杆效应，缓解房地产企业的资金压力。本次对房地产开发项目资本金下调5%-15%，提高了房地产企业的资金杠杆效应，减少了房地产企业的新投资压力，提高了企业的负债能力和滚动开发能力，从而大大缓解房地产企业的资金压力。 二是降低房地产投资的门槛，有利于促进房地产行业投资的增长。银行也可能会进一步加大信贷投放，这将有助于缓解企业资金压力，打破资金链短缺的“瓶颈”，提高资金使用率，以更少量的资金启动更多的项目。有利于缓解今年以来房地产投资增速下滑的趋势。 三是房价和地价稳定。随着春节以来商品房销售量的同比大幅增加，以及本次资本金比例的大幅下调，开发商的资金压力大大缓解，因此通过降价促销回收资金已不迫切，近期房价已有上涨趋势。此外销售量的大幅回升以及资本金比例的下调，促使开发商加快新开工面积和拿地的速度，因此地价也呈现稳中有升的局面。 四是龙头企业仍具有资金优势。虽然对资本金比例的下调使整个行业受惠，但是由于具体操作仍由银行执行，而目前银行出于风险防范意识，将更倾向于对优势的龙头企业进行贷款和各种资金扶持。龙头企业受益更加明显。 我们认为房地产市场交易将会持续回暖，房地产投资也将逐步增加。我们维持房地产行业“谨慎推荐”的评级。个股方面建议关注具有资金优势的万科A、金融街、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和华侨城(企业专区,旗下楼盘)。(银河证券）我要评论
房产	评论：小产权房需分而治之张永琪/文    深圳拟首推小产权房“准生证”，使之取得合法地位，这体现决策者的胆魄和智慧。此前，各地对于“小产权房”是否合法，准不准予出售，一直争论不休，但在这种相持状态中，小产权房快速发展起来。现在深圳市不回避矛盾，愿当第一个吃螃蟹的人，具有积极的探索意义。小产权房已是一种客观存在，回避不是长久之计。给小产权房“准生证”，能够增加土地供应渠道，降低房地产成本，使得更多的城乡居民买得起房。小产权房的开发，加速了农村土地的商品化，居住集中化，也提高了农民的收入。如果使其合法化，可以使农民充分享受到土地商品化带来的收益，有利于打破城乡界限，促进城乡统筹发展，形成城乡经济一体化。当然，小产权房无序发展，其弊端也显而易见。特别是其低廉的价格和巨大的市场吸引力，已对城市商品房市场形成巨大冲击。治理无序发展的小产权房，最有效的办法就是分化瓦解，分而治之。深圳将违法建筑未申报的排除在外，缩小了范围，只准符合确认条件的办理初始登记，进而依法核发房产证，重心突出。因为符合确认条件的，此前可能已经得到有关方面的默许或批准。深圳小产权房已有35万栋以上，总建筑面积高达约1.2亿平方米，占到全市住房总量的49%。只有承认“合法”的，拆除非法的，遏制在建的，小产权房才能逐步走向规范。不过，在即将给“合法”的小产权房登记发证前夕，一些村镇加班抢建统建楼，这种倾向值得高度关注。怎样治理现有的小产权房，怎样让未建小产权房的民众满意，都需要高度灵活的政治智慧和经济手段。     相关新闻：    深圳小产权房新政有误读    深圳放行小产权房 符合条件可获房产证    深圳小产权房准生证不具代表意义    相关评论：    谢昱航：让小产权房合法是务实之举    童大焕：物业税不妨以小产权房做试点    冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化    赵强：小产权房转正是商品房的地狱我要评论
房产	退房现象增加的背后 开发商制造假按揭据《人民日报》报道，今年以来，在楼市(楼市博客)成交回暖、许多项目宣告“开盘即售罄”的同时，退房现象却不断增加。据了解，今年以来，北京的一些在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%。此外，西安期房的退房率超过6%，南京4月以来退房套数近200套。深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了较多的退房。 对于这个现象，不少业内人士担心，退房现象增加的背后，不排除某些开发商制造假按揭的可能。 所谓假按揭，即开发商通过“内部销售”或者找员工、亲戚做“托儿”，给一定好处，假借他们的身份签订购房合同，从银行骗取贷款。当市场回暖时，开发商再把房子退掉重新销售。这样一来，不仅解决了资金难题，还能在热销时赚上一笔。我要评论
房产	薛世君：物业税别见税不见物专论物业税的本意，本在打击炒房投机行为，平抑房价，让民众买得起房，置得起物业。因此不能只见“税”不见“物”。千呼万唤的物业税终由“空转”变“实转”。根据媒体报道，深圳市将进行物业税征收实转试点，深圳市人大常委会已经同意投资910万元建设有关系统。此前的5月25日，国务院就已明确提出“深化房地产税制改革，研究开征物业税”。在此背景下，深圳此举成为一个信号。根据公开资料显示，我国目前已在北京、辽宁、江苏、深圳、宁夏、重庆、河南、安徽、福建、大连等多个省区市进行物业税征收“空转”试点，即进行模拟操作。如果顺利，深圳“实转”试点之后的普遍推行似乎只是迟早之事。众所周知，征收物业税是世界各国普遍采取的税收政策，意在稳定房价和打压炒房行为，也旨在消弭贫富差距，公平收入分配。在我国房价疯涨期间，开征物业税平抑房价给楼市(楼市博客)“降火”也是众望所归，但自2003年正式提出征收物业税后，却一直“只闻楼梯声，不见人下来”。当然，这也跟征收物业税将面临产权的明细、评估体系的建立、立法问题、与现有房地产税费体制衔接等各种难题有关。按照民众的惯常期待，征收物业税意味着房屋持有成本增加，炒房投机者就会因此放弃炒房，拥有多套住房者也会出售大部分房屋，从而使市场供应量增加，将会有效平抑畸高的房价。但从目前释放的政策信号来看，物业税的出台似乎更加侧重开辟税源、增加财政收入。据报道，一年半前，财政部就称“物业税是一项长期的财政收入制度改革，不是房地产调控的短期工具”。北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)(董藩博客)也认为，征收物业税“主要是开辟税源，增加政府收入”。这自然与民众对“物业税降低房价”的愿景存在差异。而且，此前有关部门的官员也在多个场合不约而同地表示：正在推进的物业税改革，不会将土地出让金并入其中。如此一来，就可能出现在交易、流通环节收取土地出让金，在持有环节征收物业税的重复征税现象，此举不仅不会起到平抑房价的作用，反而会增加购房者的负担和持有住宅的成本。物业税的本意，本在打击炒房投机行为，平抑房价，让民众买得起房，置得起物业。但目前来看，物业税的着眼点更加侧重增加税收，而非通过真正的“明租、正税、清费”来降低购房成本和房屋持有成本。其实，影响房地产市场发展的因素不一而足，税收只是其一，果真如民众所愿平抑房价，就需要多管齐下，在土地制度、保障住房政策等方面对房地产市场进行积极调控。物业税何时能从“试点”走向普遍征收仍未明确。在当前房地产市场泡沫依旧的语境下，我们要力求避免开征物业税后，只增加业主的负担，却打击不了炒房者。因此，不能只见“税”不见“物”(指抑制高房价)。美国就一直征收物业税，可是依然没能阻止其房价上涨最终导致次贷危机的发生。因此，有关部门应该思考如何降低地价和房地产税费，从而降低房地产开发成本，降低房价，促进楼市健康发展。(薛世君) 我要评论
房产	赵卓文：百姓不好骗 开发商不要自毁声誉记者李婧、蒋悦飞眼下数据纷纷显示楼市(楼市博客)回暖，楼市“小阳春”看似有望继续升温，但继《人民日报》披露北京、西安、南京等多个城市退房率高、退房较多的情况后，记者昨日在阳光家缘网上查遍广州市场上五大开发商名下近期在售楼盘发现，广州总体状况较好，退房率大多在1%以内，但有个别开发商名下楼盘总体退房率明显高于其他开发商，有的所谓畅销楼盘退房率达到近3%，较之前期市场未回暖时期的退房率还要高。地产专家认为，相比其他城市，广州楼市还不算太假，不排除有开发商作假，但是作假的比重不大。总体来说，3%以内的退房率都属于正常范围之内。记者昨日在阳光家缘网上遍查广州楼市中知名的五大开发商名下楼盘签约情况发现：其中四大开发商名下从2005年领取预售证至今的楼盘退房率都不是很高，大多数预售楼盘退房率都为0，退房率绝大多数都在1%左右，只有个别预售批次因为预售房仅几十套而退房数套，使退房率达到20%。已售五六百套 退房十几次而另外一家大开发商近期在售楼盘，尤其是成交量名列各大房地产网站销量前十的楼盘退房率不低，一处位于花都的楼盘曾预售630套、已售535套，但退房次数达到16次，住宅退房率2.99%。另外，一个位于环市路、号称“要托关系才能留住房”的楼盘预售619套,这一批次的退房率也达到1.81%，其已售607套，住宅退房次数为11次。网签可见的退房并非假按揭知名地产专家韩世同(韩世同博客)表示，虚报成交，主要是为了吸引别人来购房。但是又不想进入按揭过程，因为一旦进入假按揭过程，虽然可以以两三成的首付来获得房款回笼资金，但是却很难避免陷入一房多卖的局面。所以，在网签上可以看到的退房现象就不是假按揭，因为一旦进入按揭程序，网签上就看不到退房现象了。在韩世同看来，相比其他城市，广州楼市还不算太假，不排除有开发商作假，但是作假的比重不大。总体来说，3%以内的退房率都属于正常范围之内。如果是市民在下定之后因为看淡后市而退房，恰恰就属于正常的退订范围，不过退房者就要损失定金。“虚报成交量，其实很小儿科，广州作假要高明很多。”韩世同表示，其中一招就是“日光盘”、或者是“两天进账××亿”。实际上，并不是一天卖光，而是储客储了一两个月甚至是三四个月，否则，“两天卖了85套，是不是20天就可以卖850套，这个显然是不存在的。”“广州老百姓不好骗”不过对于“日光盘”，广州市同创卓越房地产投资顾问有限公司总经理赵卓文(赵卓文博客)有自己的看法，他表示，形成“日光”要有三个条件，一是性价比高，二是供应量有限，三是短期热销，“实际上要造成‘日光’，开发商是牺牲了部分价格的，但是可以快速回笼资金。”赵卓文认为，“作秀”的成本很高，一是后续很麻烦，二是广州老百姓不好骗，毁了自身声誉得不偿失，所以广州的大开发商基本都不会这么做，“要做也是一些小开发商容易这么做。” 我要评论
房产	邓聿文调资本金比例有利扩大民间投资邓聿文国务院近日发布了关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知，其中，对“两高一资”的钢铁、电解铝项目，最低资本金比例仍保持在原来的水平或有所提高，对基础设施建设如铁路、公路以及房地产开发项目的最低资本金比例则有所调低。中国最早实施资本金比例规定始于1996年，而最近一次调整是在2007年，当时面临的经济形势是整体过热。这次调整固定资产投资项目资本金比例，则如国务院的通知所说，主要是为应对国际金融危机所带来的经济下行压力增大，扩大国内需求；以及实施有保有压的结构调整，并有效防范金融风险。因而，它的一个直接作用，就是降低了多数行业以及进入该行业的企业的融资门槛，有助于经济更快地恢复。据测算，在国家出台的4万亿经济刺激计划中，大约需要的项目资本金为2.4万亿元，其中将有2500亿元的资金缺口。目前来看，解决项目资本金缺口特别是地方政府资本金缺口的办法，除了降低项目资本金比例外，还可采用发放特殊政策性贷款作为项目资本金，扩大地方中期票据试点范围以及发行地方债券等。但后面几种办法都存在较大的风险，相对而言，降低资本金的风险就要少一些。需要指出的是，调整项目资本金比例客观上也有益于民间投资的扩大。随着经济的发展，我国民间拥有巨量的财富，这些资金随时等待着新的投资机会。特别是在当前经济不景气阶段，激发民间投资不仅可以减轻中央财政的压力，有利于经济结构调整；还可缓解就业压力，形成地方经济新的增长点，增加群众收入。总之，没有民间投资的配合，国家促内需、调结构的目标不易达到。从前些年的情况来看，民间投资在我国固定资产投资中已充当主力，占比70%以上。不过，民间投资虽然发展较快，但投资领域明显狭窄，多集中在批发零售贸易和餐饮、建筑、房地产业等一般竞争性行业。此外，在过去几年，民间资金也大量投入到进出口、钢铁、煤矿等当时回报率较高的领域，从而加剧了经济结构失衡问题。这一方面是因为在过热市场与扭曲价格的影响下，这些行业的投资回报率较高；另一方面，更主要的是在基础设施、生产服务业以及大型制造业等民间资本极力欲进的行业和领域，由于存在着一系列的准入限制和政策管制，民间投资无法进入，这其中就包括资本金的准入壁垒。不管是民企自身的因素还是国家管制，民间投资如果长期维持 “小型化”、“短期化”的投资格局，大项目很少，会使得民企投资的能力弱化，发展定位低，缺乏长远利益和可持续发展的战略气魄，抑制其进一步扩大与发展。要调整结构，促进中国经济更好地走出下行的阴影，重点要放在引导民间投资上，使民间资金能够更多地投入到中国经济与社会发展的短板领域中去。而降低投资项目的资本金比例，对原来被捆住手脚的民间投资，实际上起到了一种松绑的作用，尽管松绑的幅度不是很大，但总是值得肯定的。 我要评论
房产	绝不能让退房乱象 绑架房地产市场经济参考报李亚彪报道 近日，杭州市市长蔡奇针对本地有楼盘出现的“高额退盘”情况，做出积极回应表示，绝不允许开发商违规操作，随意发布虚假信息，侵害购房消费者合法权益。 面对近两个月来从北京、深圳到南京、西安、长沙等地逐渐蔓延全国的“退房潮”，政府出面做出积极回应，杭州市是第一例。然而，仅仅有政府回应远远不够，对虚假“退房潮”的幕后操纵者一定要问责，绝不允许少数开发商绑架市场。业内人士认为，少数开发商“导演”的“退房潮”，极有可能是迫于资金压力，以高额房屋为抵押品，通过个人融资的名义骗取银行贷款。不管何种原因，可以肯定的是，这些非正常现象制造出来的虚假繁荣，会在严峻的经济形势下导致房地产市场产生更大的泡沫。有了虚假成交量的撑腰，推动房价一路走高也成为必然。事实上，相关部门、地方政府对于这一现象并不是没有注意到，但从交易行为与交易手续上来看，这些操作并没有明显的违规，更谈不上违法。杭州市提出要“依法依规”进行处理，并非易事。同时，虚假“退房潮”的操纵者也很清楚相关法规方面的漏洞，明显违法的事他们是不敢做的。正如杭州市市长蔡奇所说，房价高低总体上属于市场行为，但保持房地产市场健康平稳发展，政府也必须有所作为。少数开发商哄抬房价、绑架市场，本身就是市场乱象；而其中如果查不出明显违法行为，就更是乱象后的怪象。在这种情况下，尽快推进法制建设不断完善，显得必要而又迫切。在这方面，历史上已有先例。英国早年为应对南海公司投机行为，国会通过反金融诈骗和投机法，打破了南海公司股票发行的泡沫；我国香港金融管理部门当年多次成功击退以索罗斯为代表的国际投机者对港市的围攻，也得益于相关法规建设的不断与时俱进。我要评论
房产	农行战略部副总：假按揭制造房地产虚假繁荣董玉华据国家统计局公布的数据，1-3月，全国个人按揭贷款984亿元，增长13.2%。有业内专家分析估计，其中部分资金可能流向了“假按揭”。最高人民法院副院长奚晓明日前也表示，虚假按揭贷款案件开始明显增多。而一些媒体的调查发现，假按揭现象在地产市场是公开的秘密。假按揭产生的后果，就是楼市成交量大幅增加，退房率增高。“假按揭”制造房地产虚假繁荣对比美国较为完善的个人信用制度，目前我国征信系统建设才刚刚起步。房地产信贷市场广泛存在的“假按揭”现象，正是我国个人房地产贷款信用缺失的真实写照。“假按揭”，从本质上看就是房地产开发商利用虚假的购房合同和购房人基本情况等材料，骗取银行信用并非法取得银行按揭贷款的行为。“假按揭”产生的原因主要有：(一)获得个人住房按揭贷款与项目开发贷款之间的利差收入。在商业银行的部门设置上，个人住房按揭贷款归口个人业务部门管，属于零售业务范畴，项目开发贷款由公司业务部门或专门的房地产信贷部门管理，属于公司业务领域。前者具有利率优惠(一般为5%)、贷款期限长(最长达30年)、审批手续简便等特点；后者具有利率高(一般为8%-10%)、贷款期限短(一般为5年)、审批按项目标准审批手续复杂等特点。在利益驱动下，不法房地产开发商会伪造假材料骗取按揭贷款。(二)完全为了骗取银行的信贷资金，有的甚至卷款潜逃，房产项目就成为“烂尾楼”，纯属诈骗行为。(三)在楼盘销售不畅时实施“假按揭”。通过伪造身份证及相关资料，或利用亲朋好友的身份证、在职职员的身份证进行按揭贷款。这样做既可以提前收回投资，又制造楼盘旺销的假象，借以抬高房价。(四)某些银行工作人员出于各种目的，配合开发商搞假按揭现象也在一定程度上存在，商业银行在一定程度存在纵容或配合作假现象。通常“假按揭”存在一定的隐蔽性，在出现违约或购房人迟迟办理不了“产权证”以后才被发现。对于商业银行来说，“假按揭”存在很多危害，从恶意诈骗银行资金的角度看，会带来银行信贷资金的损失，因为一旦骗取银行资金的诈骗发生，银行是最终的受害者；从套取利差收入、获取银行信贷资金，但还款有保障等弄虚作假的角度看，实际也存在干扰商业银行信贷资产分类和准确的风险评估，干扰银行的正常经营秩序。一旦出现楼市逆转，实际上风险就由商业银行承担了，极易形成不良资产。从整个社会经济秩序角度看，“假按揭”扰乱了社会信用体系，还容易制造房地产虚假繁荣的假象、抬高房地产价格，制造房地产泡沫。对于“假按揭”，除了依法予以严惩以外，商业银行实际上是有能力进行事先防范的。主要措施有：审查要严、要细。如项目资本金比例是否达到30%、“四证”是否齐全、开发商市场口碑和资质如何？对开发商的材料要辨认真伪、对按揭人的经济能力进行认真审查；项目贷款后要跟踪管理，对失职或故意合谋的银行工作人员要严肃追究行政、经济甚至法律责任。“假按揭”反映社会征信制度的缺失。目前，上海市制订了第一部联合征信管理办法，于2000年成立了上海资信有限公司。1999年中央银行建立了中央银行信贷登记咨询系统，取得一定的进展，但我国中介机构、立法建设、信用评估标准等亟待完善。应借鉴美国经验，建立个人的信用记录，让那些搞假按揭的开发商难以立足，寸步难行。信用制度就像“达摩克利斯”剑，对“假按揭”发挥一种有效威慑和抑制作用。房企融资多元化的可操作思路房地产开发商过分依赖银行信贷资金所带来的后果是很严重的，一旦出现泡沫，危及整个国家经济安全，日本就是最典型的例子。中国海南岛在90年代初出现严重的泡沫，导致大量银行不良资产，广西北海的房地产泡沫，同样也给商业银行造成巨大损失。英国《金融时报》记者吉莲#zhPoint#泰特全程跟踪日本房地产泡沫破灭给银行带来的痛苦和造成日本经济长期停滞的全过程，写下了《拯救日本——泡沫崩溃后的银行危机与华尔街行动》一书，描述了日本长期信用银行如何参与房地产，获取巨额盈利，后因泡沫破灭造成巨额不良资产，最后不得不破产清算和重组，日本政府千方百计挽救长期信用银行，邀请美国的一家非银行金融机构参与重组，重组成功后改名为新生银行。据日本政府估计，由于房地产泡沫的破灭，在20世纪90年代的10年之间，银行坏账已经达到1万亿美元以上，日本私营部门的经济学家估计则是它的2到3倍，使日本陷入可怕的经济停滞不前时代。日本房地产的暴利，吸引了众多的银行资金进入，银行资金的支持又促进了房地产泡沫形成。应该说，日本的金融市场远较中国发达，也就是说日本开发商除银行信贷资金以外，还可以通过发达的证券市场上市融资，在这种融资格局中，尚且形成巨额坏账，危及整个经济发展。更何况中国的金融市场远远落后于日本，中国房地产开发商对银行信贷资金的依赖远超过日本，一旦出现问题，对中国银行的破坏力远超过日本。在中国，虽已建立银行信贷、证券市场融资、信托等多种融资体系，但房地产企业的主要融资渠道仍依靠银行贷款，信贷占总融资的比重已经超过了70%。房地产行业的平均负债率均在70%以上，因此对银行资金依赖较强。据统计，在1998年-2002年之间，每年银行贷款余额递增在1000亿人民币以内；2002年-2003年一年内增加2200多亿元；2004年-2007年之间银行对房地产贷款的增速加快，每年增加约3000亿-4000亿元。1998年银行对房地产贷款余额为2029亿元，到2006年达14100亿元，2007年更超过18000亿元，这反映出房地产贷款增速之快。商业银行自身也看好房地产业，认为房地产贷款有物业抵押，相对比较安全，个贷更加安全，所以贷款冲动很大。据统计，到2007年10月末，全国商业性房地产贷款余额高达4.69万亿元，房地产贷款占整个银行贷款的比重达20%。因此，可以说房地产业一有风吹草动，银行的不良资产就会激剧增加。所以有关于银行与开发商风险捆绑在一起，“银行先死，开放商后死”之说，虽然这是要挟之话，但说明银行与房地产之间关联度之高，形成一损俱损、一荣俱荣的格局。政府、银行、开发商之间的相互博弈清楚可见。这就是房地产业依靠单一融资渠道的危害，银行必须深刻认识，采取必要的措施进行行业资金限额管理。银行有必要对利益与风险进行权衡，行业限额管理是国外先进银行的风险管理手段，中国的商业银行不可忽视资产组合管理的极端重要性。那么如何改变这个融资格局呢？很显然是要通过发展直接融资来改变，直接融资有公募上市融资，也有私募房地产产业基金和房地产投资信托(REITS)等等。据不完全统计，2007年房地产企业通过IPO、增发等途径从股票市场融资1000亿元以上，但公开上市的房地产企业目前仍旧数量较少，因为上市的条件是要求上市公司的负债率不高于75%，净资产规模不少于5000万，连续三年净资产收益率不小于10%，三年内无重大违法行为，业务无重大变化、主要管理人员无重大变动。我国目前房地产企业有3万多家，普遍存在规模小、负债率高的特点，难以完全符合上市要求，一些房地产企业通过买壳上市方式曲线融资，近几年内有30家公司通过借壳间接上市，通过增发、配股、可转债等形式融资。房地产产业基金也是未来房地产企业的重要融资渠道。在美国，商用地产的资金来源有二个，一个是债务融资，二是权益融资。在权益投资中，房地产信托投资基金占37.7%，仅次于退休基金的38.6%。而中国目前房地产基金还处于起步阶段。过去的房地产基金如“大中华基金”、“精瑞基金”、“第一中国不动产基金”、“世纪华夏”、“伟业顾问(伟业顾问博客)”、“东方恒基”都无疾而终。原因在于我国产业投资基金法没有正式出台、投资方法和退出渠道不明确。房地产基金相对证券投资基金，存在环节多、风险大、周期长、监控难，尤其缺乏法律保障、信用习惯和成熟的专业分工，导致实际运作比较困难。目前比较可操作的是房地产信托。近年来房地产信托在我国发展较快，原因主要有二个：一是人民银行2003年6月13日下发的121文件，二是2002年7月18日下发的《信托公司资金信托管理暂时办法》，这二个因素是促进房地产信托在我国快速发展的根本原因。121文件使得一些房地产企业通过银行贷款渠道受阻，转而寻求房地产信托渠道，且房地产信托可以在不提高资产负债率的前提下优化公司财务结构，可以降低融资成本。目前房地产信托预期收益率在5%以下，低于银行贷款利率，且期限有弹性，从半年开始到4年不等，多数在3年左右，这些对房地产企业有利。但在2007年3月1日以前，规定只能采用私募的方式，信托份额不超过200份，每份信托不超过5万元，2007年3月1日后，新颁布了《信托公司集合资金信托计划管理办法》，规定参与信托计划的委托人应为唯一受益人，单个信托计划不得超过50个人，这与国外房地产信托内涵完全不同。我国房地产信托转让对象必须自己找，因而增加了转让的难度，转让的交易成本也较高，按照每份信托5万元人民币最低限额，交易双方的手续费达100元人民币，这些都限制了房地产信托业务的发展。今后，我国房地产企业融资多元化的思路是：在规范商业按揭贷款的同时，积极发展住房公积金低息贷款，尝试建立大公积金制度，使公积金不仅包含住房基金，还可以包括养老、医疗、教育等项目基金。最后，要培育住房金融二级市场，推行住房抵押贷款证券化。尽管美国的次级债危机是归祸于住房抵押贷款的证券化，但事实上这是一个错误的判断。应该说住房抵押贷款证券化减少了美国次级债危机的经济损失，增加了其流动性，因为全世界的投资者通过购买CDO或MBS，为美次级债损失埋单。对于投资周期长的房地产，必须有发达的二级市场，使短存长贷的银行，流动性得到保证。再者，要建立完善住房金融中介机构，建立住房消费信贷担保机构，建立政府专营的住房抵押贷款公司。美国就是一个好的例子，美国建立了房利美(联邦国民抵押贷款协会，Fannie Mae)、房地美(联邦住宅贷款抵押贷款公司，Freddie Mac)等担保机构，是私营政府担保的主要购买房地产抵押贷款，并进行证券化的机构，在二级市场发挥积极的作用，资产规模大约5万亿美元，对于稳定美国的房地产市场发挥了重要作用。     相关专题：    退房潮背后假按揭悬疑    相关新闻：    假按揭利益链条深度追踪 银行向开发商亮绿灯    购房假按揭是一种危险游戏    一个房地产圈内人的自白：如何操作假按揭    揭开购房假按揭利益链条我要评论
房产	房市健康发展 才能实现银企共赢房市健康发展才能实现银企共赢对于我国房地产市场的评价见仁见智，有人说是深度开发，有人说是已经形成了泡沫。但有一事实不容否认，那就是连续几年的房地产调控，中国大城市的房价丝毫没有回落，反而在2007年迎来新一轮上涨浪潮，许多城市房价超过10%。对此，比较合理的解释是市场需求大于供给，中国的城镇化发展步伐加快趋势加大了对城市住房的需求。事实上，房价上涨是由于地价上涨、投资和投机性需求增加、外资热钱介入、商业银行追捧房地产源源不断地供应信贷资金等诸多因素造成的。地价上涨源于土地资源的稀缺性。国土资源部实行最严格的土地管理制度，各开发商加大了对土地的争夺力度，各地“地王”纪录不断刷新，据不完全统计，目前全国开发商因土地储备沉淀的资金至少有1万亿元以上。高地价抬高了房价预期，推高了房价。有些开发商拖延土地开发，囤积土地等待升值，相应地减少了市场供应。由于土地出让价70%归地方政府所有，一些地方政府出于增加财政收入的目的，垄断土地，有意推动地价的上涨以获取土地出让金收入。由于全球流动性过剩，加上人民币升值预期，境外资金持续涌入房地产市场，参与开发、中介和销售各个环节。境外的房地产投资基金、风险投资基金及大量个人资金，通过直接购房、进行项目合作和直接参股房地产公司，助推了房价的上涨。国内也出现投机炒作的趋势，如媒体所称的温州和山西炒房团等投机行为在一定程度上推高了房价。上述因素导致国内房价持续快速上升，国内各界也因此出现房地产泡沫之争。如果真的出现房地产泡沫，对国内商业银行来说，则不是一个福音。日本的房地产泡沫破灭，使日本“失去10年”，日本银行巨额不良资产因此出现。日本债券信用银行、日本长期信用银行因此破产倒闭。1997年的东南亚金融风暴实际上也与房地产泡沫脱不了干系，外资涌入推动了房地产的价格暴涨，而外资撤退使泡沫破灭，表现在货币形态上是这些国家货币大幅贬值。这些教训对于我国商业银行来说，绝不是危言耸听，而是活生生的事实。所以，无论房地产泡沫争论谁对谁错，作为需要稳健经营的商业银行，必须理性地对待房地产市场。房地产行业说到底是风险比较高的行业。1980年代美国储贷协会危机，使得2000多家节俭金融机构倒闭，清算这些机构花了10以上的时间，损失了纳税人的税款2000亿美元，相当于美国1933年GDP的40%，直接原因是追逐房地产暴利，贷款是借短贷长，住宅抵押贷款集中度在82%以上，加上利率的剧烈波动等因素导致危机的产生。一般来讲高收益对应的是高风险，近年来美国次贷危机也使美国商业银行遭受重创，许多知名商业银行和投资银行的CEO因此下课，银行拨备急增，损失严重，这是近在眼前的教训，值得中国深思，如果不加警惕，中国发生美国式次贷危机也不是不可能的。对于房地产这个高风险行业的信贷，基于国际国内历史教训，加强风险管理的功课必须持之以恒地做下去。风险管理包括信用风险、市场风险和操作风险管理。首先，商业银行对房地产贷款必须有一个正确和理性的认识，不能随波逐流，在燥热的市场中失去理性，必须要认识到房地产具有经济周期波动的特点，这是不以人的意志为转移的规律；其次，必须重视银行的资产组合管理，即不把所有的鸡蛋放在一个篮子里，信贷资产要分散化、多元化；第三，对房地产贷款要进行限额管理，科学制定房地产的限额，不得随意突破限额；第四，对房地产开发商的资产、信誉、执行国家政策情况、经营稳健性、法人品质、自有资本金的比例、资金使用情况等要认真进行贷前调查、贷中审查和贷后跟踪管理。要建立房地产信贷的预警体系，严控房地产信用风险。第五，要加强房地产市场的市场风险研究，加快开发内部评级法，对其进行12级分类管理。第六，加强内部管理、防止银行员工内外勾结的“假按揭”的操作风险发生。最后，金融安全关系到国家经济安全，商业银行必须以负有社会责任的态度，切不可狂热地追逐房地产暴利而置国家经济金融安全于不顾。(作者为中国农业银行战略管理部副总经理)      相关专题：    退房潮背后假按揭悬疑    相关新闻：    假按揭利益链条深度追踪 银行向开发商亮绿灯    购房假按揭是一种危险游戏    一个房地产圈内人的自白：如何操作假按揭    揭开购房假按揭利益链条我要评论
房产	地产商提价与政策顶牛5月京城新盘均价环比上涨13.8%，住宅期房日均销售环比下降16.3% 本报记者 晏耀斌 北京报道 楼市小阳春最终毁在了开发商自己手里。 经历了3、4月交易量的井喷后，京城楼市5月开始掉头直下。京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房日均销售371套，环比4月下降16.3%。与交易量下降相对应的是，自5月开始几乎所有的开发商均对旗下楼盘提价销售。“提价是不明智的做法。”我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖接受《华夏时报》采访时表示。 楼盘涨价导致消费者观望，开始影响地产投资。5月27日，国务院将商品房投资项目资本金比例从35%下调至20%，试图通过刺激房地产投资来拉动内需。面对楼市的疲软，该政策有点重拳打在棉花上的结果。“消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经纪人联盟副秘书长姜炜接受《华夏时报》记者采访时表示。 价涨量跌 房价很可能在6月开始下跌。“根据‘量在价先’的原则，房价将重回下降通道。”中原地产董事总经理李文杰接受记者采访时表示。 北京房地产交易管理网的统计显示，5月1日-31日，北京住宅期房网上签约13662套，剔除经济适用房、限价房等保障性住房，签约量为11505套，平均日签约量为371套，较4月份日均443套的水平(剔除保障性住房后)下降了16.3%。与此同时，5月份住宅现房网上签约3464套，451514平米，较4月份也分别下滑了5.25%、6.71%。楼市成交量在连续上涨4个月后，首次出现下降。 交易量下降的原因或可从楼盘提价中看到一些端倪。据亚豪机构统计数据显示，4月有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。到了5月，则有更多的楼盘在涨价，如远洋万和城项目4月份开盘价格23000元/平米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平米。据亚豪机构最新统计，5月新开盘项目的整体均价为13925元/平米，环比4月份每平米上涨了1688元，涨幅达13.8%。 更大的压力还来自数量巨大的空置房。截至4月底，北京现房空置面积达到1395万平米，同比增长36%，其中住宅面积487.6万平米，同比增长28%。 本月初，北京市统计局新闻发言人于秀琴表示，按照2008年现房住宅成交量看，这些空置住宅现房至少要2年半才能消化。 影响投资 楼市提价打乱了中央宏观政策的部署。 5月27日，国务院公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。 包括姜炜在内的众多业内人士接受记者采访时均表示：“这是一个很明显的刺激楼市政策。放松银根，意在利用信贷杠杆刺激房地产行业的投资，同时，也减轻了开发商的资金压力。” 由于这一波全球金融危机导致的出口以及消费不振，在拉动经济复苏的角色中，地产投资被赋予重任。与房地产有关联的钢铁、建材等行业继续下跌，通过房地产开发刺激经济拉动需求就变得顺理成章。 国家统计局发布数据显示，一季度，房地产开发企业本年资金来源中，房地产开发贷款2545亿元。根据上述数据，“在一季度的信贷条件和假设企业自有资金总额不变的前提下，20%自有资本准备金比例要求下能贷到的开发贷款为4111.1538亿元，比35%自有资本金比例要求下所能贷到的2545亿元开发贷款多出1566.1538亿元。”上海房地产行业分析师陈真诚计算后发现。 问题就在于，开发商在为消化库存疲于奔命时，投资的动力相对就会减弱。 “我认为，最好保持房地产市场的稳定性，暴跌和暴涨对行业都是不利的。”一房地产开发企业总经理马越表示。 我要评论
房产	广渠门10号地拍卖效应：周边二手房价上涨近7%经济观察报 记者 陈文雅“价格就是这个了，我就告诉来买房的，你现在这个价格不买，明年涨到两万五再买？”北京CBD地区一个著名商品房小区的业主何女士向记者表示。何女士这套房子出的单价是2.35万元，目前该小区的二手房平均单价是2.2万元左右。她说，这几天有十几个人来看房，现在这个行情还会涨，到2.3万元/平方米肯定没问题。何女士表示，她今年初卖掉小区里另外一套房，现在非常后悔，当时要是晚几个月卖，就可以多卖二三十万元。“没敢挂高，挂价算下来不到2.1万元/平方米，问的人也不多。有个客户拖拖拉拉谈了个把月，我最低底线是2万元/平方米左右，要知道最高时候是卖2.3万元/平方米的，都差三千块一平了。客户坚持说他问到隔壁楼有套卖1.8万元/平方米，户型没有我那套好，但是价格相差十几万，他觉得还是那家划算。我当时没忍住，咬咬牙，1.9万元/平方米卖了。”何女士说，她不是最倒霉的，她听说有的业主一万六七就甩货了，“谁想到就一年功夫，一套二手房价格一抬一落，又一个回头，差价能到1/3的。”链家地产提供的数字，5月21日广渠门外10号地以1.51万元/平方米的单价拍出去后，CBD区域二手房报价在五天之内涨了6.5%。任志强表示：“广渠门10号地，1.5万元/平方米的楼面地价，建安成本6000多，运营管理八九千，房子最少得卖2.5万元/平方米，质量好一点，卖3万元/平方米也不为过，其中交给政府的钱，光1.5万元/平方米的地价就占一半了，加上四年期建设周期利息，不得两万多？”目前该地块附近的二手房价格平均大约在1.6万元/平方米，周边新盘如首城国际中心目前均价为1.5万元/平方米。有消息人士透露，首城国际中心即将开盘的一期价格将上涨500-1000元/平方米。金都杭城4月份就开始提价，4月份的均价达到1.6万元/平方米，比3月份的均价上调了1500元/平方米，5月份的销售均价则达到16500元/平方米，比4月份上调了500元/平方米。由于广渠门10号地的示范作用，即将于6月16日开始竞价的广渠门15号地也被广泛关注。这块地虽然以体量大、地理位置优越著称，一直被当作“地王”潜力股，但2008年入市时却因乏人问津而流标难产。据知情人士透露，此次SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、万科、合生、华润等地产大鳄均参与了竞争。北京市土地整理储备中心的数据显示， 5月份，北京共有23个地块成交，成交金额达到61.6989亿元，较4月涨了481.73%。近日，北京市国土资源局公布第二季度供地计划，到6月底，将有110宗共818.64公顷土地进入土地市场，其中41宗(包括8宗限价房土地和2宗经济适用房土地)共399.81公顷用于建住宅。住宅总规划建筑面积达625.59万平方米。“现在拿地主要靠胆量，一场恶战势不可免。”一位业内人士称，如果只是按照目前的周边房价水平去拿地，很难赚钱。要保证基本利润，房价要涨20%—30%，如果要取得高利润，房价要涨50%。好在现在大家预期房价会涨，所以开发商拿地动力也颇充足。5月除广渠门10号地之外，顺义、通州、昌平均有高价地成交。市场是否已经反弹？对此，任志强表示：“触底是已经到了，反弹还要观察一段时间。”房地产评论员章林晓表示：“原来政府卖地皮赚钱花，现在政府通过土地融资拿钱花。”他认为，2005年、2006两年北京仅完成供地计划的35%和59%。2007年较好，北京市土地整理储备中心在最后三个月奋力一搏，突击完成近50%年度供应量后，终于让2007年成为北京唯一一次顺利完成土地供应计划的年度。然而，2008年未能保持这一良好态势，当年计划供应土地6100公顷，其中住宅用地1700公顷，实际仅供应1468.5公顷，其中住宅用地911.1公顷。现在在市场稍显复苏信号时放量一搏，胆量何在？最近传出消息，北京市土地整理储备中心已分别与工商银行、国家开发银行、农业银行等12家银行建立融资关系，共取得银行授信资金额度1245亿元。“有许多土地都是政府的公司买的。在本轮博弈中，由于全球经济危机的原因，中央政府彻底败给了地方政府。现在中央财政也很困难，比地方财政好不到那儿去。”一位业内人士表示，这当中不排除政府托市的动机。然而，市场是否认账尚未可知。5月北京期房商品住宅成交套数为13662套，成交面积153万平方米；同期，现房商品住宅成交面积为45.2万平方米，环比下降近一成。该业内人士称，5月成交量的下滑，主要是由开发商的主观提价行为所造成。据统计，5月北京新开盘项目的整体均价环比涨幅达13.8%。二手房销量也出现了小幅回落。 我要评论
房产	开发商退房大单背后的中国楼市多空分歧今年二季度以来，房地产开发商“自己给自己退房”的异常举动频现中国楼市。除了暴露出金融危机下房产企业在资金上的“生死挣扎”外，更多地显示了通胀阴影下投资者对中国楼市未来走向两种截然相反的预期。 从杭州城西一个高档楼盘8套物业短短半年内的卖房和退售，可以大致勾勒出不少房产企业去年以来的经营状况。 杭州透明售房网提供的数据显示，5月5日和8日，两位原购买人各退售住宅4套，涉及面积2400余平方米，总金额超过7000万元。 杭州市房地产管理局批准了这两笔退房合同。根据房管局掌握的情况，两位买家个人资金较为充裕，去年底受开发商所托，以每平方米3万元左右的市场价购入这批滞销房产，其实是通过房产抵押的方式，以个人信用从银行取得贷款，为陷入资金困局的房产公司解围。 金融危机影响加深以后，无法以其他名义从银行取得金融支持的开发商，曲线求助于相比之下极为宽松的个人按揭。这在程序上完全合乎法律，较之高利贷更是稳妥得多，于是地产商们竞相效仿，成为地产圈内“公开的秘密”。 整个5月份，杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的一个月份，当地房管部门估计，明显属于开发商自卖自买以后的退房金额，至少在1亿元左右。 而在北京、上海、广州等大中城市，这种开发商“左手卖右手”的事件也相继曝光。一季度以来，北京退房率达到4.7%，二线城市西安的一手房退房率更高达6.7%。 地方政府和公众担心的是，这种“假按揭”不仅让银行承担了巨大的金融风险，而且无形中制造了楼市虚假的繁荣。但事实上，这些退掉的房源刚刚过了三天公示期，马上就有购房者接盘，被突如其来的购买力消化一空。 几乎就在开发商疯狂退房的同时，久违的炒房团又卷土重来，无论温州、杭州还是上海、北京，投资客的大批出现让房地产开发商始料未及。 位于杭州滨江新区的楼盘蓝色钱江，前来买房的几乎全是温州人，售楼小姐形容他们“一不看房，二不问面积，三不管户型，只要有房就下单，一买就是一个单元，有的一口气可以买下三十几套。” 浙江大学房地产研究所所长赵杭生说：“开发商认为目前的楼市小阳春不可持续，所以急着让手中的房产重新回到市场上。以温州炒房团为代表的投资客疯狂接盘，则代表着投资者对中国经济率先复苏的信心和率先通胀的担忧。” “对于楼市甚至中国经济近期的走向显然存在两种截然不同的分歧。”中国银行浙江省分行风险管理部总经理王军说。他认为，以温州人为代表的炒房团这次卷土重来，与众多预测机构对中国经济率先复苏之后率先进入通胀的预言不无关系。 今年前四个月，北京楼市成量创下三年以来新高。上海楼市销售出现井喷，前五个月商品房成交量同比增长26%。今年5月，杭州楼市以几近疯狂的数字刷新历史纪录，成交量高达10058套，而2007年6月创下的最高纪录也不过是6000多套。连杭州地产商们自己也没想到，楼市的历史新高会在金融危机影响仍难预期的时候到来。 在一些城市，人们又开始通宵排队买房，杭州市产权交易中心两层楼的大厅都人满为患，办证人员抱怨没法休息，一个房产经纪人最多一次办了80本房产证。 华邦地产信息部主任韩伟军认为，从6月份开始，楼市疯涨的幕后推手将逐一消失：银行一、二季度信贷放出天量以后，下半年贷款收紧，楼市的流动性消失；去年一年积累的刚性需求经过一段时间的集中释放，刚性需求也将萎缩。 赵杭生也认为，目前金融危机继续蔓延，内需外需没有明显转机，民营资本对实体经济的投资肯定会非常谨慎，当通胀成为一个普遍预期后，风险意识极强的浙江民营资本如此急切地选择投资楼市也可以理解。 “与以往出于获利目的，进攻性的房地产投资相比，这一轮炒房团的疯狂买楼带有强烈的防御性质，”赵杭生说。(记者章苒 柴骥程) 我要评论
房产	房价转入上升通道 房地产去库存阶段基本结束经济观察报 徐斌/文今年一季度楼市“小阳春”几乎让所有人都始料不及。现在如果还争论楼市真假回暖的话，实在有点让人厌倦了。目前市场对于楼市的关注焦点，开始更多转移到价格而非成交量上了。国家发改委和统计局对全国70个大中城市房屋销售情况的监测显示，尽管70个大中城市住宅价格4月份同比下降1.1%，但新建住房销售价格4月环比上涨了0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。在这70个城市中，环比价格上涨的城市有47个。同时，二手房价也出现小幅反弹，环比上升0.8%。上海、杭州、重庆的成交量甚至创出历史新高。但是，价格上涨后，各大城市商品住宅成交量呈回落态势。尤其进入5月后,来自第一线的销售数据并没有继续乐观的态势，无论新房市场还是二手房市场，都出现了价涨量跌的现象。北京市统计局统计，4月份，北京二手住宅成交均价为9597元/平方米，比3月份提高384元/平方米，但4月下旬仅成交3355套，比3月下旬下降9.9%。一些市场人士对此评价：房价上涨导致需求减少。但事情的另一面其实是：房地产去库存阶段差不多已经结束，下半年到明年上半年这一年内，中国房地产价格将会飙升。之所以这么说，是因为价涨量跌的现象，就是房地产开始压盘、分批一点一点向外吐货，同时消费者又进入观望状态的结果。而房地产商之所以不敞开了卖房子，因为地产库存现在清除得差不多了。盖房子可不比生产矿泉水，万科盖房子算是最麻利的，但从拿地到期房销售，中间起码得要8个月，一般情况下得要一年左右。如果你是地产商，手里的楼盘卖掉一半，下面你该怎么办？一般情况下，地产商都是一批一批地拿出来卖，每次都涨点价，看看市场什么反应，同时开始买地，准备盖房子增多供应。从缩减投资到出清库存，再到增多供应，这是一个非常长的周期。这个周期应该自2007年11月份开始，中国房地产月销售开始出现同比负增长。因此，地产商开始逐步缩减投资。在2008年上半年，房地产投资虽然保持同比20%的增速，但事实上，那是地产投资长周期特点决定的。2007年开工的项目，如果不想烂尾的话，在2008年上半年还得硬撑着干下去，哪怕那个时候地产商资金链已经紧绷得厉害。到2008年下半年，所有房地产商好像商量好了似的，一起表示：不拿地不投资。从2008年11月份开始，房地产销售在央行宽松货币政策、中央减免税费以及房价下跌10%等诸多因素催引下，开始回暖。房地产行业开始进入去库存阶段。但一直到今年4月份，房地产商对未来还是不确定，多有悲观预期，认为楼市“小阳春”不可持续。表现在今年一季度房地产同比投资增速上，不过1%。土地拍卖市场，也是在今年4月份才有所转暖。万科的态度最为典型：万科一季报显示，报告期内万科累计实现销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元，同比分别增长33.2%和21.0%；实现营业收入81.6亿元，净利润7.7亿元，同比分别增长27.6%和7.1%。受益于良好的市场销售，万科的存货结构进一步改善。期末，公司各类存货中，已完工开发产品 (现房)66.7亿元，较2008年底下降15.5%，占比仅7.9%；拟开发产品(对应公司规划中项目)317.4亿元，占比37.7%；在建开发产品457.8亿元(其中包括379.9万平方米、合同金额307.1亿元的已售出未结算产品)，占比54.3%。在季报中，对市场后续发展，万科仍谨慎地表示，仍需保持进一步的观察。考虑到宏观环境方面仍然存在的诸多不确定性，断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。但此时万科同时表示：“公司继续坚持‘量出为入’的原则，确保项目的开发节奏和销售节奏相匹配。将结合市场形势，考虑对开工计划做出调整。”——实际上就是准备买地盖房子，万科走出去库存阶段了。城市库存情况以深圳为例，5月初，深圳的可售套数还有4.7万多套，此后，一路猛跌。截至5月30日，可售套数仅40589套，照此下去，跌破4万套只是时间问题。业内人士认为一旦跌破4万套库存，供需将会失衡，房价飙升是必然的事情。深圳不过是全国城市房地产行业的缩影，房地产行业去库存阶段差不多要结束了，下半年中国房价估计进入上升通道。(作者为安邦咨询公司分析师) 我要评论
房产	社科院经济学家易宪容称：楼市小阳春有假象小阳春有假象今年一季度开始，包括武汉在内的全国70个可统计的大中城市房地产市场出现销量上升、降价减少的“小阳春”现象。以武汉为例，一季度销售商品住宅2万套，比去年同期增加87%。上月销售量再次过万，商品住房均价略涨。易宪容判断，销量复苏是与去年雪灾期间全国房地产大幅萎缩相比较的，如果按正常水平看，这种销量增长依然缓慢。比如最能反映真实销量水平的住房按揭贷款，在前年房地产活跃时，个人住房贷款月均新增600多亿元，而今年一季度平均月增长才328亿元。他说，不少地区售楼存在雇人排队，制造紧张心态，购房后再故意退房，以吸引老百姓入市。武汉楼市有泡沫易宪容认为，武汉一手商品住宅均价约5200元/平方米，相对京沪动辄2万元的价格，的确不算高。但仍有泡沫。“衡量房价是否合理有3个指标：月还款额占收入的28%——35%;家庭负债率不超过50%;更重要的是房价收入比在3—6倍。即一套住宅的价格是家庭年收入的3—6倍。”去年武汉人均可支配收入1.67万元，照此匡算，买100平方米住宅要花52万，房价收入比在15倍以上，远高于合理水平。易宪容评价，武汉的开发商也总拿刚性需求说事，认为城市化进程带来的刚性需求会支撑房价向上。“实际上根本没有什么刚性需求，只要房价一涨，有支付能力的人就会减少。房价超出心理预期就会导致销量下降，市场重归冷清。”房地产没调整完我国房地产调整始于前年10月，一年后国际金融危机爆发，导致房地产市场更加冷清，为救市去年底国家及地方政府相继出台系列减税放贷举措，从而使房地产出现短期繁荣。“房地产调整有其自身规律，一般会有几年周期。政策的出台，会延缓调整的深度和时间，但在目前经济危机的大环境中，房地产调整远未结束。”易宪容判断，房地产何时触底，要看未来政府会不会出台促进房地产的政策;也要看开发商的决策。“要使房地产健康发展，关键要区分开投资性和消费性的购房行为。国家目前正在商议出台物业税，这是财产税的主体税种之一，一旦开征会有效压缩投资性购房利润空间，把多收的税用于补贴广大百姓。”易宪容预测，投资买房同样可能亏得大，比如现在香港房价还没回到1997年前。“但如果工资水平持续上升，房价肯定上升。但后者涨幅要低于前者才是房地产发展的健康水平。”     相关新闻：    易宪容：开发商应该听我的话    5月北京楼市成交量骤降14% 小阳春戛然而止    开发商提价终结小阳春 买家放弃抄底重陷观望    楼市小阳春能暖多久 探访北京楼市现状我要评论
房产	谢百三：为避物业税百万人会离婚报载 “我国研究开征物业税”当天，房地产公司股就全翻了绿。物业税是财产税，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者每年都要交纳一定税款，而应缴纳的税值会随着不动产市场价值的变化而变化。比如，某城市居民有2套房，当时市场价值分别为180万元和120万元，如果按年税率1%~2%来征税，则每年要缴3万~6万元税。此税的本意是要打击囤房者，扼制炒家，让多房者主动卖掉余房，使房价回落下来，让更多城市居民能买得起房。在一些发达国家是征收物业税的，但中国与各国情况有很大不同。在中国目前的实际情况下如贸然开征此税，难度很大，甚至会造成社会问题。首先，税法应是全国统一的，若征此税，农村中宅基地盖的自用房征不征？如果不征，江苏、浙江一带农村的私人房子很多已是别墅，三四层楼，几百平方米之规模了，不征合理吗？如果征，则中国广大农民大多数还很不富裕，农业税都免了，又冒出个物业税来，怎么得了呢。其次，如果仅在城市征此税，那按什么征，按人均面积征，人均面积超过多少才征呢？还是按户均房屋征。如果按户均房屋计算，有的人虽仅一套房，却是豪华别墅，不征他们的合理吗？再次，按户均住房征，那仅一套房的人征不征？我国多数城乡居民仅一套住房，房价涨来涨去，都仅仅是纸上富贵，自己未得一点好处，凭什么要平添一笔税呢？如果仅有一套房的不征，规定第二套要征，则一定会引起北京、上海、广州、深圳等很多城市居民之强烈反对。另外，对第二套房征物业税，主要是企图压那些人卖掉一套房，但如果家里有个14岁~17岁的小孩怎么办？孩子都要结婚的，现在先卖掉一套，等几年后，孩子要成家了，再买回来吗？如果那时涨了30%~50%呢？我看100%的家庭是不敢卖掉的。没小孩的新婚大学毕业生，2~3年后不就当父母了吗？那时怎么办？假定政府规定第二套房必须征物业税，第三套更要征税，为了避税，为了给小孩留下房子，一定会有几十万乃至几百万个家庭闹假离婚，造成离异后的户均少于2~3套房。夫妻小孩还是一家人，晚上非法同居在一起，但法律上早已妻离子散了。也许有人会说：“要相信群众，老百姓觉悟没那么低！”但是，我可以肯定地告诉你，老百姓真会这么干。由于动迁补贴费是按居民人头算的，为了多拿动迁补贴，城里的老太在网上找来外地农村老头突击假结婚的事情，我们见得还少吗？因此，我劝有关部门对此要慎重再慎重，一定要到京、沪、深、穗、杭、苏、连、蓉、渝来听听居民之意见再决定。(作者系复旦大学金融与资本市场研究中心主任)     相关专题：    国务院研究开征物业税    相关新闻：    专家称物业税将提上立法日程 能否平抑房价存疑    诸多条件尚不成熟 物业税三五年内料难开征    开征物业税引发热议 无助降低房价成共识我要评论
房产	曾渊沧：内地房产业受国策保障中国是一个半自由市场半计划经济的国家，因此，投资中资股不能不了解中央的经济规划。再过一年半，十一五规划将完成，新的十二五规划，即2011年至2015年的规划已经密锣紧鼓的筹备中。从十一五规划开始，香港已被列为规划中的一部份，十二五规划最大的特点，将会是把传统的“国强民富”改为“民富国强”，先后次序转了过来，这表示将来会更努力地藏富于民，推动民间的内部消费，钱不再像过去一样，高度集中在政府手上，而是让老百姓更加富裕。要富民，首先得减税，我估计减税会是十二。五规划中一项重要的政策，让更多人分享改革开放的结果。要民富，就该鼓励人民拥有物业，拥有自己居住的住宅物业，这在相当程度上保障了房地产企业，保障了房地产股。当我们一谈起内地的房地产事业，我们马上想到内地的房地产股，但实际上，今日多数的香港房地产企业都早已进军内地房地产市场。香港房地产企业进军内地起步比较慢，但是有后发先至的力量，因为资金比内地同行雄厚，方便抢地。至今为止，中央政府已经公开宣布支持这样那样的行业，就是房地产业至今未获中央开口支持。但是，内地房地产市场又的确出现了很强的复苏现象，这是没有官方的祝福之下，单凭自由市场能做到的吗？当然不是。中央政府没公开宣布支持房地产业，但没有阻止地方政府支持房地产业，最重要的政策是减利率，放宽人民买第二套房。有地方政府护航地方政府不能不支持房地产事业，因为地方政府的主要收入来源就是卖地，要土地卖个好价钱，房地产价格就不能下跌。2008年10月，内地房地产股股价普遍比2007年高峰期下跌90%，那是因为这些企业的负债高，市场担心这些企业会倒闭，于是人人贱价出售。现在，这些股份的股价已上升多倍，我不断力荐的富力地产(企业专区,旗下楼盘)(17.08,1.08,6.75%)(2777)，股价也早已升超越其每股资产值，有好些读者问我是不是太高了，该不该放掉？我的看法是，股市永远是由一个极端走向另一个极端，股价出现折让或溢价，只是钟摆的效应，更重要的还是政府的政策，中央政府是不会让房价“飞升”与“急跌”。曾渊沧 城市大学MBA课程主任 我要评论
房产	邓聿文：能否邀请普通百姓参与房屋成本调查邓聿文/文多年来，有关房子的成本问题一直是“雾里看花”，真真假假、虚虚实实的信息让人无从判断，因此，此番国家统计局对全国40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，将无疑有利于政府、企业和公众判断房地产市场的走势。信息不对称是一个普遍现象，哪行哪业都存在。但比起其他行业和市场来，房地产行业的信息失真所造成的后果更为严重。因为房子是大宗商品，一个普通市民终其一生，也许才买得起一套住房。在目前的房地产市场上，消费者不是没有信息，而是信息太多，多到你想要获取房价的正确信息，太难。这其中的原因，就是缺乏由公共部门权威发布的具有普遍公信力的数据以及对数据的客观解释性分析，某种程度说，这套东西是比土地、房子更为稀缺的“物品”。在一个信息充畅和健康的房地产市场，房子的价格应该是成本的反映，并受供求关系的影响。但在信息不对称的情况下，过度的炒作则会导致开发商高估房地产投资的未来收益，购买者也会由此高估房价，两者的“合力”造成房地产泡沫。而目前，开发商不仅掌控了房源、房价、销售进度、供求比等对购买行为产生决定性影响的核心信息，而且由于房地产商品本身具有显著的差别性、复杂性，购房者甚至政府都很难凭一己经验对房价走势和市场未来情况作出客观准确的判断。根据信息经济学，在这样一个信息高度失真的市场，所形成的价格不能正确反映社会供求。准确、及时、全面、透明的信息，是房地产市场平稳运行的基础。要做到这一点，在当前市场基础较弱、市场体系不健全、市场机制作用未能得到有效体现的情况下，政府无疑要担当更大的责任。现在有人担心房地产企业提供的数据可能会有很多水分——事实上几乎可以肯定，为了逃税，或少缴税，一些房地产企业会弄虚作假，虚增成本与费用——从而导致调查失真。为确保调查数据的真实、可靠，统计局不妨邀请部分有经验的人大代表、政协委员或者普通老百姓参与调查。另外，既要调查开发商的情况，也要调查地方政府在土地出让、房地产税费等方面情况，以回应开发商和购房者的关切。调查之后，尽快公开透明地公布有关信息。总之，让公众了解开发成本，让开发商了解土地市场等各种信息，有利于控制暗箱操作等操纵行为，使得各方都能更理性地判断房地产市场走势，房价就能更趋合理。我要评论
房产	买房后悔权不能传递不切实际的期待中国青年报这世上没有后悔药可以吃，尤其是在买卖上，不过正在酝酿的《消费者权益法》向公众传递出一个信号：是有后悔药可吃的，而且是在事关许多人重大利益的买房上。中国消费者协会副会长刘俊海教授近日在介绍消法修改的方向时透露：拟建立冷静期制度，也就是后悔权制度。原则上让消费者在合理期限内可以无条件退货，涉及的就包括交易额巨大的消费行为，比如购买汽车、房屋等。(四川在线6月10日)基于房价的昂贵和住房交易的普遍，“买房后悔权”成为舆论关注的焦点。在买房这样涉及消费者巨大利益、交易额巨大的消费上，设定一个冷静期，给消费者后悔的权利，这种人性化的权利，是现代商业文明的发展和消费者权益进步的产物。不准悔约，定约了就得按约履行契约，按照财产保障、契约自由和合同履行的古典观念来看，后悔权是不正当的。依法订立合同后只能依法履行合同，否则就得承担毁约责任——比如此次澳大利亚的力拓违约了，就得向中铝支付巨额违约金。订约履约，这是现代社会中一项非常重要甚至是核心的价值，因为现代人绝大部分的利益，都是在依靠契约的履行中获得稳定预期和安全保障的(工资靠合同，买卖靠合同)，它也是现代社会信任彼此的制度基石(凭什么信你，因为有合同)。如果订立的契约可以随意地毁弃的话，可想而知社会将陷入一种怎样的混乱。然而，“忠实履行契约”也并非绝对的价值，它在一些特殊的关系中需要利益的平衡，比如在买房上就是。契约自由关键在关系平等和意思自治，而房产买卖实质上对双方并不平等，房子这种不动产和庞然大物，对财大气粗的房产商只是一桩买卖的事情，一套房子卖不出对他没有什么大的损失——而对许多买房者的意义却不一样，他们是用毕生的积累去买可能住一辈子的房间，也可能是他这辈子最大的投资。无论从利益和情感上来说，都需要谨慎和安静的决策。从这种利害的对比和利益的衡平来说，赋予消费者以某种后悔权是合宜和正当的。对这样天然不平等的关系，有时候需要一种看似不平等的规定去矫正失衡的强弱以实现实质的平等。从意思自治的角度看也是如此，由于房产买卖上存在着很大的信息不对称，加上现在许多售房者又喜欢以一些欺诈性的信息误导消费者，使消费者作出不冷静的决策——一般商品上可以苛求消费者自我的理性辨别，而在住房这样交易额巨大的消费上，应该给消费者安静期以允许其后悔。这样并非纵容消费者的非理性，而是承认消费者理性的有限。正因为此，许多发达国家在一些消费行为上都已经引入了后悔权，为交易设定了“可以后悔的冷静期”，消费者在一定期限内冷静思考后可以无理由退货。欧美等国家早已就一些高风险的消费市场为消费者定下冷静期，在直销市场上，美国的冷静期是3天，而欧洲是7天。日本1968年就制定了《消费者保护基本法》，日本购买的正常商品基本都能实现“无理由退货”。当然了，正如“正当防卫权”中的“防卫”一样，“后悔”作为一个人们生活中经常用到的大众词语，当其进入法律中的时候，应该进行严格的法律限定，以避免人们在想当然中对这个词产生误解并滋生不切实际的期待，从而加剧商人和消费者的冲突。后悔的期限，后悔的条件，哪些买卖可以后悔，什么是消费者，这些都要进行严格的定义。另一个就是在“买房后悔权”上的执法，所以特别强调这个，因为《消费者权益保护法》向来是一部软法，其上的很多权利并不能得到很好的执行。立法增设了某种消费者权利激起了消费者的期待，但又不能得到执行，只有徒增许多冲突——尤其“买房后悔权”能激起极大的期待，执行不下去的话，只能加剧本就很激烈的商人和消费者冲突。所以，并不是权利好就可以纳入法律中，增设一种权利从来都是条件成熟的产物，不成熟时立法增权只能导致混乱。我要评论
房产	王福重：别误解误读误判了物业税王福重/文房子是耐用品，会提供收益流，这个收益流的现值之和，就是房子理论上的现价。如果这个收益流下降了，房价就会下降，反之，则会上升。如果其他因素导致的收益增加，抵消了物业税，净收益就会增加，房价会上升。所以，征物业税，对房价的影响非常不确定。希望物业税降低房价，打击房地产投机，从长期看，可能只是一厢情愿的幻想。其实，把国务院《2009年深化经济改革工作意见的通知》“深化房地产税制改革，研究开征物业税”这句原则性的话，解读为要开征新税，是误解。1986年，中国就有了房产税，就是对拥有房屋产权的人课征的一种财产税(对租金也征)。从现在披露的关于物业税的信息，可以认定，物业税不过就是根据新形势把财产税调整一下而已，并非新税。如果对拥有房产开征新税，那就是重复课税了。改革房产税确实必要。20多年来，不但居民拥有住房的方式、房地产市场经历了巨大变化，就是整个税收制度，也经过了重大调整，相应调整房产税，改个更贴切的名字，都是可以理解的。因为对房子征税存在诸多技术难题，房地产税虽然存在多年，征收的效果却不理想。比如，按照现行的《房产税暂时条例》，房产税的计税依据是“房产原值一次减除10%至30%后的余值”，可原值是多少，不易确定，因为同样的房子，有成本价房、房改房、经济适用房、两限房、商品房之分，即使同为市场价，也相差悬殊，要评估、确定计税依据，就得找大批专家一个一个核算，费用很大。计税依据的麻烦，是房产税(物业税)的宿病，连经验丰富的美国税务部门，也都头疼不已。不过，对物业税来说，计税依据不过是疥癣之疾，不是最要紧的。现在，围绕房地产的税，有好几个，比如营业税、城市维护建设税、契税、印花税、土地增值税等等，这些税，虽然名义上由房地产企业缴纳，实际上却完全由购房人承担。税之外，更有数不清的收费，即使屡次清理之后，还剩下几十项。按照经济学的理论，买房，主要是投资行为，应该受到鼓励。所以，不少国家，不但购买人的税负极轻，还能享受到其他税收照顾，如允许按照购房价格的一定比例，抵扣个人所得税的应纳税所得额等。购房退税的惯例，我们至今没有实行。房产税，或者物业税公平的作用极为有限，不会因为征物业税，穷人就能住上房；调节经济也谈不上；其唯一的目的，就是增加地方财政收入。现在地方政府想的就是如何增加收入，因为地方事务繁多，支出太大，而中央财政也没有多少转移支付的空间。现在，房价越来越高，房子又是不动产，征税比较方便。所以，物业税是地方政府最好的收入渠道。有人建议，如果开征物业税，就不再征收营业税等，也不再征收各种费，这几乎不可能。有人把物业税理解成政府对服务的收费，个人买了房子，可是政府提供了保护，应该交税。这也是一种误会。因为公民已交了其他税，政府有义务、也有财力保护公民的个人财产安全。有关部门，应该出来明确一下“研究开征物业税”，具体内容到底如何？什么时候征？要知道燃油税从“研究开征”到靴子落下，经过了十几年。大家现在最关心的是，物业税如果真的开征，是不是会抬高本已难承受的高房价；如果征收物业税，那些拥有多套房的炒房人，成本会不会增加，因此可能打击他们的投机积极性，进而会稳定房价？物业税肯定会影响房价：房子是耐用品，人们买房，是因为在以后的很多年里，房子会提供收益流，收益流的现值之和，就是房子理论上的现价。如果收益流下降了，房价就会下降，反之，则会上升。当然这是理论上说的，实际情形要复杂很多，不过这是一个观察和判断的重要视角。人们买房会获得哪些收益呢？第一，租金。把买的房子租出去获得租金，这是显性的租金。如果自住，就不必再出去租房，实际上为自住者节约了租金，这是隐性的租金收入，虽然业主并没有实际得到租金，但因为节约了租金，提高了业主的消费能力。所以，物业税一般也包括对租金的课征，当然，隐性租金没法征，在这个意义上，自住房者占了便宜。第二，房屋的增值收益。城市的土地是稀缺的，正常情况下，房屋会增值，长期更是如此。但是，拥有住房也要付出成本：第一，抵押贷款利息。大部分人都有抵押贷款，每年要付出利息。第二，税收(和其他费用)，即房产存续期间的财产税(房产税或者物业税)、所得税等。所以，拥有房子，每年获得的净收益是：租金加上房屋增值，再减去利息和税收。房子的现价，就是每年净收益的折现值之和。如果其他条件不变，只是增加税收，那么，拥有房子的净收益就会下降，房子现价会下跌。因此，如果条件适当，物业税有降低房价的作用，也可以在一定程度上可抑制炒作。可是，其他条件不变几乎是不可能的，房子的租金和增值收益，就不好确定；抵押贷款利息也是变化的。如果其他因素导致的收益增加，抵消了物业税，净收益就会增加，房价会上升。所以，征物业税，对房价的影响，非常不确定的。希望物业税降低房价，打击房地产投机，从长期看，可能只是一厢情愿的幻想。(作者系北京航空航天大学金融研究中心常务副主任) 我要评论
房产	莫让楼市鼓噪遮望眼夏天，卖冷饮和西瓜的商贩有这么一个规律，烈日炎炎的时候，他们是沉默的，因为不愁没人买；一旦快要变天下雨的时候，他们的叫卖声就响亮起来。 最近的中国楼市异常地鼓噪，争相涨价、欢呼热销、地产股大涨、开发商疯狂拿地、地王重现江湖……月初在上海举行的“2009年全球不动产资本俱乐部中国年会”上，摩根大通首席经济学家龚方雄更是放言：今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅将达到10%，并鼓励大家最近积极投资买地建房。难道刚刚迎来萧条之后的“小阳春”的中国楼市，真的要进入新一轮的盛夏了？ 楼价上涨不具持续性 规律并不以某些人的意志和鼓噪为转移。抛开短期的房价和成交量波动，多看看迷局背后的基本面，或许能得到真实的启示。 首先，楼市的供给在增多。从目前的商品房空置面积、房屋施工面积、待开发土地面积三大数据来看，我国房地产市场供给依然十分庞大。从2004年至今，全国商品房空置面积除2007年略有下降外，总体仍保持逐年增加的态势。与此同时，今年前4个月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。这意味着，未来几年，还会有20多亿平方米的房屋陆续投入市场。初步计算，2006年到2008年，开发商的土地储备至少有3.3亿平方米还未被开发。更重要的是，去年以来，保障房建设全面铺开。全国保障性安居工程支出181.9亿元，增长114.3%。今年政府工作报告又提出，今后3年要拿出9000亿元政府投资，专门建设保障性住房。 其次，需求的增长不具备可持续性。虽然世界经济的“枯枝已冒出绿芽”，但实体经济的全面复苏，显然还为时尚早。根据美国劳工部本周五公布的数据显示，5月份美国失业率进一步攀升至9.4%，创下自1983年以来最高水平。这也意味着中国的出口复苏之路还相当漫长。而在内需方面，经济的结构调整还刚起步，居民的收入占国民收入的比重未见有明显变化，走出消费低迷，依然任重道远。目前楼市短暂的“小阳春”很大程度上与大量信贷资金注入的流动性有关。楼市的回暖，很大程度是因为政府自去年底起推出的降低贷款利率，减免交易税项，下调按揭首付比例、开发商降价等措施刺激下的刚性需求的集中释放。而在政策取消，房价上涨后，需求的增长显然不具有量的持续性。 政府或将拉低房价 或许有人会说，中国的房地产是一个政策市，政府是不希望房价下跌的。我们来看近期中国政府的一些政策变化。5月27日，国务院正式宣布下调商品房资本金比例，普通商品房由35%下调了15个百分点，已经恢复到1996年水平。中央此举并非是简单为地产商减轻资金压力，最终目的是降低房地产入市开发门槛，以增加供给的方式迫使房价进一步下降，从而促使房地产尽快回暖。另一个举措是，近日国务院表态将研究开征物业税，这一信号十分明显，政府将进一步抑制投资需求，拉低房价。 中央政府这么做的意图很明显：只有一个能启动有效需求的合理房价，才能打破当下买卖双方的胶着状态，把购买力有效地释放出来，能真正提振内需。房价的非理性上涨，除引发民生问题外，更可能会因为压制消费，与房地产无关的行业的复苏就会受到抑制。如果任由大量本来用于实体经济的信贷资金进入楼市，楼价上升的同时将伴随实体经济的衰退。 或许，眼下的一些地产商和像摩根大通一样实际已经成为地产商的投行，掌握了一些媒体的话语权。但强弩之末，势已不能穿鲁缟，呱噪无法掩盖日益清晰的真相。 我要评论夏天，卖冷饮和西瓜的商贩有这么一个规律，烈日炎炎的时候，他们是沉默的，因为不愁没人买；一旦快要变天下雨的时候，他们的叫卖声就响亮起来。 最近的中国楼市异常地鼓噪，争相涨价、欢呼热销、地产股大涨、开发商疯狂拿地、地王重现江湖……月初在上海举行的“2009年全球不动产资本俱乐部中国年会”上，摩根大通首席经济学家龚方雄更是放言：今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅将达到10%，并鼓励大家最近积极投资买地建房。难道刚刚迎来萧条之后的“小阳春”的中国楼市，真的要进入新一轮的盛夏了？ 楼价上涨不具持续性 规律并不以某些人的意志和鼓噪为转移。抛开短期的房价和成交量波动，多看看迷局背后的基本面，或许能得到真实的启示。 首先，楼市的供给在增多。从目前的商品房空置面积、房屋施工面积、待开发土地面积三大数据来看，我国房地产市场供给依然十分庞大。从2004年至今，全国商品房空置面积除2007年略有下降外，总体仍保持逐年增加的态势。与此同时，今年前4个月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。这意味着，未来几年，还会有20多亿平方米的房屋陆续投入市场。初步计算，2006年到2008年，开发商的土地储备至少有3.3亿平方米还未被开发。更重要的是，去年以来，保障房建设全面铺开。全国保障性安居工程支出181.9亿元，增长114.3%。今年政府工作报告又提出，今后3年要拿出9000亿元政府投资，专门建设保障性住房。 其次，需求的增长不具备可持续性。虽然世界经济的“枯枝已冒出绿芽”，但实体经济的全面复苏，显然还为时尚早。根据美国劳工部本周五公布的数据显示，5月份美国失业率进一步攀升至9.4%，创下自1983年以来最高水平。这也意味着中国的出口复苏之路还相当漫长。而在内需方面，经济的结构调整还刚起步，居民的收入占国民收入的比重未见有明显变化，走出消费低迷，依然任重道远。目前楼市短暂的“小阳春”很大程度上与大量信贷资金注入的流动性有关。楼市的回暖，很大程度是因为政府自去年底起推出的降低贷款利率，减免交易税项，下调按揭首付比例、开发商降价等措施刺激下的刚性需求的集中释放。而在政策取消，房价上涨后，需求的增长显然不具有量的持续性。 政府或将拉低房价 或许有人会说，中国的房地产是一个政策市，政府是不希望房价下跌的。我们来看近期中国政府的一些政策变化。5月27日，国务院正式宣布下调商品房资本金比例，普通商品房由35%下调了15个百分点，已经恢复到1996年水平。中央此举并非是简单为地产商减轻资金压力，最终目的是降低房地产入市开发门槛，以增加供给的方式迫使房价进一步下降，从而促使房地产尽快回暖。另一个举措是，近日国务院表态将研究开征物业税，这一信号十分明显，政府将进一步抑制投资需求，拉低房价。 中央政府这么做的意图很明显：只有一个能启动有效需求的合理房价，才能打破当下买卖双方的胶着状态，把购买力有效地释放出来，能真正提振内需。房价的非理性上涨，除引发民生问题外，更可能会因为压制消费，与房地产无关的行业的复苏就会受到抑制。如果任由大量本来用于实体经济的信贷资金进入楼市，楼价上升的同时将伴随实体经济的衰退。 或许，眼下的一些地产商和像摩根大通一样实际已经成为地产商的投行，掌握了一些媒体的话语权。但强弩之末，势已不能穿鲁缟，呱噪无法掩盖日益清晰的真相。 我要评论
房产	钟伟：廉价货币昂贵楼市清水集楼市经历了一个不太冷的冬天之后，由次贷迅速带来了盛夏，它正在发生而众人尚未察觉，廉价货币，昂贵楼市，以后总会有人在盛宴之后赶来收拾残羹冷炙博鳌21世纪房地产论坛在即，因此我在近期增加了对房地产月度数据的处理。如同大多数开放式基金经理具有一定的资产配置能力，但基本不具备时机选择能力一样，开发商的宏观形势判断也相当滞后，这可能和房地产行业的集中度太低有一定关系。在2007年下半年的博鳌，当我们尝试讨论土地囤积的风险时，一位开发商以傲慢的口气打断讨论说，我们不用浪费时间讨论不可能发生的问题。在今年3月的杭州，当我们乐观地认为房地产市场全年价平量增持续回暖，销售面积和金额均可能接近甚至超越历史最高点的2007年时，一向乐观的任志强也用半信半疑的眼光对我说，你这么乐观和肯定，4月份房地产统计数据出来如果又滑坡怎么办？媒体的主流看法是，楼市不过是小阳春，其中包含开发商自欺欺人的成分。当前的楼市趋势如何？对不起，我倾向性的意见是：由于次贷危机带来的令人惊讶的廉价货币，一线城市的楼市调整在1季度已结束，全国楼市调整在2季度大体结束，目前去存货化进程迅速、市场需求从刚性需求的释放，已经扩散到投资性需求的猛烈升温。预期2009年全年商品房销售量和销售金额比2007年的历史高位分别约高出10%和15%。土地出让和房地产投资的增速不会如此惊人，但也会有一定程度的回暖。或者说，目前的楼市不是小阳春，而很可能转眼即是盛夏。很少有人愿意接受上述乐观判断。重要的不是观点，而是赖以得出观点的数据和逻辑。乐观的理由在哪里？一是对中国经济走势的判断。我一直坚持V型反转是宏观经济的基本趋势，考虑到不存在所谓“次贷危机第二波”，以及今年年底明年年初美国经济摆脱衰退的弱势复苏，考虑到目前中国GDP增长中，消费和投资并举，服务业超越制造业，我们的结论是：今年GDP增速保8，明年超9，规模以上工业企业盈利增长约10%左右，该结论比大多数判断要乐观得多。当然，我们倾向于认为今明两年摆脱通货紧缩、甚至转入通货膨胀的可能性均不大，这也许又比较悲观。在这样的宏观预期下，楼市作为资产价格的一部分，调整行将结束。中国经济异乎寻常的强劲复苏，已充分体现在投资增速、钢铁和铜等黑色有色金属的消耗量、股市和楼市的表现上。二是对廉价货币投放的理解。如果不仔细观察数据，你很难理解在过去30年，中国投放了多么巨额的货币，目前M2/GDP的比率是全球之首。M2每年同比增长12%曾被视为保持经济平稳增长的“经验公式”，但在次贷危机后增速已翻番，全年信贷很难不突破8万亿。从1998到2007年，城镇单位就业人员平均劳动报酬，国有企业从每年7600元上升到26100元。北京市中位数家庭人均年收入则从9400元上升到23200元，这种货币化进程几乎是匪夷所思的。在次贷危机爆发之后，如果按经济刺激方案对GDP的占比来看，中国的经济刺激方案力度甚至超过了美国。廉价货币的大量注入，并非使得产能过程的实体经济从中受益，而是推动股市、楼市等资产价格的上涨。股市现在牛熊之争可能渐渐失去悬念，但对楼市的未来趋势尚无共识。考虑到目前57折的5年期以上按揭利率已低到4%，比中国中长期通货膨胀4.8还要低；考虑到中长期国债的收益率尚不足3%，而房地产项目开发的资本金要求已降至20%，廉价货币使得本应中期深度调整的楼市，目前已草草收场，迎来转机了。三是一季度的回暖指标惊人。尽管目前对发电量和GDP增长之间的背离、货币供应量和财政收入之间的背离等等存在纷争，但可能许多研究人员忽略了其他一些回暖指标太过惊人。金融40人的内部论坛上，中金证券研究认为美国经济甚至第三季度即可摆脱深度衰退，徐刚则乐观认为V型反转导致全年资产价格逐波向上，高善文则指出目前钢材、铜的表观消费量，已超过2007年景气巅峰时刻。我们观察到的房地产行业数据显示，第一季度深圳新房和北京二手房的交易量，均是历史天量。2007年，全国商品房销售面积、竣工面积和销售金额分别为7.7亿平米、6亿平米和2.9万亿，我们预期今年销售面积和金额均接近甚至超过2007年，而竣工面积则很可能创下历史新高。考虑到全年土地出让和房地产开发投资的相对平稳，因此目前楼市的回暖具有两大特点，一是消费需求从刚性需求的释放向投资需求扩散，这表现为二手房交易有所降温的同时新房和别墅交易升温；二是开发供应的去存货化速度快于预期，目前全球平均减少了3-4个月的存货，去存货化进程已完成1/3。因此楼市的回暖的确不是虚假的小阳春，而是新一轮盛夏的前兆。总体上，经济刺激政策的波及效应、廉价而充沛的信贷，销售的迅猛回暖、对供应商和建筑施工企业的三角债拖欠、以及项目资本金要求的下降，都给了开发企业以巨大的喘息之机。该出局的开发商侥幸幸存了，该以品牌、产品和服务争取购房者的又在组织客户排队了，该维持房价向理性回归的又陷入狂热冲动的迹象了。看起来优秀房地产开发企业的股票比其开发的楼盘更有交易性机会。楼市经历了一个不太冷的冬天之后，由次贷迅速带来了盛夏，从价值判断角度，我不知道这是好是坏，只知道它正在发生而众人尚未察觉，廉价货币，昂贵楼市，以后总会有人在盛宴之后赶来收拾残羹冷炙。我要评论
房产	任志强：下半年房价肯定会涨(图)任志强(任志强博客)，北京市华远集团总裁，人称“任大嘴”，他一向以“放炮”为己任，在业内外享有很高的声誉。最近，任志强又玩起了数字游戏，在个人博客中发表了一篇名为《数字的解读》的文章，抖出一大堆数字，来证明他的观点——下半年房价肯定会涨。数据一：销售面积任志强认为，今年我国的房地产销售于1—2月份处于低潮，但三月份则开始在政策放松的推动之下迅速回升。全国1—3月份的销售面积增长了7.8%，1—4月份则增长了17.6%，超过了1.7亿平方米，这意味着但从4月份看，全国出现了暴涨，单从4月份的看单月的增长远超过了20%。5月份比4月份略有下降。数据二： 销量任志强说，北京的情况大约与全国同步。3月份日均371套(统计中未含经济适用住房与两限房)；4月份日均446套，涨幅大于20%；5月份日均为371套，比4月份下降20%，与3月份持平；6月份的第一周日均下降为278套，比3月份更有下降，比4月份则下降近60%，这显然不是个好消息。但如果按3月份、5月份的日销量计算，年化销量就13.5万多套了，约等于2008年的1.8倍，则是个巨大的增幅，按4月份的日均446套计算，年化销量就高达约16.3万套，则是北京的历史最好水平了。历年的统计中，经济适用住房与两限房都列入总的销售套数和销售面积之中统计。今年4、5月份这两类住房的销售量约为日均100套，月均都超过了3000套，年化统计约为3.6万套(实际计划供给量约8万套)，与商品房两者相加则今年的总销量会超过北京历史最好水平的2005年。即使是按6约第一周的低水平计算，加上经济适用住房和两限房的总套数大约也会超过2008年的一倍以上。数据三：库存量任志强在博文中分析，北京最大的库存量是现房的消化，约还有450万平方米的现房，但现房的消化速度在前五个月中并未提高，或说消化速度远低于期房的消化速度。大约是因为已建成现房的位置、户型、质量、环境存在一定问题，或现房的入住楼盘的尾房是热销时挑选对此之后的剩余户型。因此消化的速度较慢，甚至个别楼盘降价也未必会提高销售速度，这不是市场的问题，不过是利润的再增加，为避免入住客户的麻烦，反而不会降价，因此会滞销。但北京的期房却可能在销售加速，但新开工减少时，可能会于明年上半年出现严重的不对称，再次出现供不应求的现象。只有保持下半年的充足开工量才可能让市场可持续的保持供需的平衡，这也是防止和限制房价在竞争中上涨过快的重要条件。数据四：宏观经济指数任志强说，中国房地产市场与中国的宏观经济发展相似，最坏的情况已经过去了，除非房地产商发疯的涨价、逼着政策从支持再次变为打压，让消费从积极的购买再次退回为观望。而目前从数字上看，尚未看到这种价格飞涨的情况。去年的房价指数是前高后低，今年则是前低后稳，因此同比前几个月的房价指数会是负增长，环比在4月份之后略有回升；而下半年同比一定会是上涨的，即使环比不再上升与现在持平；年末也会在同比上有3—5的增长。何况3月份之前的降价在销售量上升时也让许多开发商做了价格的回调，那么价格指数就一定是会出现上涨的。国房景气指数从高点的119，2008年下降到90多之后，至今尚未超过100整数。虽然销售比去年有较大增速，但投资与去库存化的任务仍很重，今年能否回到100以上还是个问号。任志强从以上诸多组数据得出一个结论：3、4、5月份的交易量巨增已经超过了历史最好水平。如果销量在此基础上继续快速增长，必然导致市场的房价会在羊群效益之下飞涨，而相对平稳的增长或较低的销售增幅则有利于房价的平稳与去库存化。目前的销售统计可以得出的结论是今年的销售肯定会远远好于去年，有一个较大的增长，但是否能完成去库存化的任务，则要看后半年的销售量变化。 (记者张静) 我要评论
房产	任志强：房地产市场最坏的情况过去了今年的房地产销售于1~2月份处于低潮，但三月份则开始在政策放松的推动之下迅速回升。全国1~3月份的销售面积增长了7.8%，1~4月份则增长了17.6%，超过了1.7亿平方米。5月份比4月份略有下降。北京的情况大约与全国同步。3月份日均371套(统计中未含经济适用住房与两限房)；4月份日均446套，涨幅大于20%；5月份日均为371套，比4月份下降20%，与3月份持平；6月份的第一周日均为278套，比4月份则下降近60%，这显然不是个好消息。但如果按3月份、5月份的日销量计算，年化销量就13.5万多套了，约等于2008年的1.8倍，则是个巨大的增幅。按4月份的日均446套计算，年化销量就高达约16.3万套，是北京的历史最好水平了。同期，1至5月份北京市二手房交易量已接近去年全年的交易量了。目前的销售统计可以得出的结论是今年的销售肯定会远远好于去年，有一个较大的增长，但是否能完成去库存化的任务，则要看后半年的销售量变化。北京有约450万平方米的现房，但现房的消化速度在前五个月中并未提高，期房销售却可能在加速，因此，当新开工减少时，可能会于明年上半年出现严重的不对称，再次出现供不应求的现象。只有保持下半年的充足开工量才可能让市场可持续地保持供需的平衡，这也是防止和限制房价在竞争中上涨过快的重要条件。中国房地产市场与中国的宏观经济发展相似，最坏的情况已经过去了，除非房地产商发疯地涨价、逼着政策从支持再次变为打压，让消费者从积极的购买再次退回为观望。去年的房价指数是前高后低，今年则是前低后稳，因此同比前几个月的房价指数会是负增长，环比在4月份之后略有回升；而下半年同比一定会是上涨的，即使环比不再上升。(任志强(任志强博客)) 我要评论
房产	小产权房需探讨多赢的解决机制晨报特约评论员 苏振华国土资源部再次严厉地指出，“小产权房”实质是违法建筑，违反土地管理法律，集体土地不得用于商品住宅开发，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或“小产权房”，并要求各地坚决制止、依法严肃查处。的确，“小产权房”得不到现有法律体系的支持是一个基本的事实。而“小产权房”与商品房巨大的价格落差，造就了其广阔的市场需求，也是一个不争的事实。在现有的住房供应体系不能全面满足民众住房需求的情况下，“小产权房”的出现，应该说是具有一定合理性的。对管理部门来说，“小产权房”事实上部分承担了理应由政府承担的住房保障责任。而对于农民来说，出售或出租“小产权房”，可以获得比种植更高的收入。一定程度上，“小产权房”的出现，对政府、购房者和农民来说，其实是一个多赢的结果。公共政策的目的，是满足民众的需求；有效的公共政策，则应该是有助于政策目的的实现。就此观之，“小产权房”就是一个政策目标与政策手段高度一致的举措，可怎么就违法了呢？这真是一个吊诡的问题。中国未来要解决的最大难题，是8亿农民的致富问题。守着一亩三分的薄地，农民是不可能致富的。让农民进城，融入现代化的社会分工体系，是农民致富的唯一途径。农民进城，有两个选择，一是打工，二是当个小老板“自主创业”。在农民工相对过剩的大背景下，缺乏基本劳动技能的农民工，一来或打工无门，二来即便能找到工作也收入微薄。如果能引导农民工去自主创业，就既可以减少劳动力市场上的农民工供给，从而提高其工资水平；又可以拓宽农民工的生存渠道，而创业成功的农民企业家还可以创造更多的就业岗位。正是基于这一点，鼓励自主创业是目前的一项重要政策。可是，农民的创业资本从哪里来呢？从金融途径获得资金对农民来说非常的困难，那么只剩下让农民利用自己的资源来自主融资这一个办法了。农民的资源，说到底也就是一点薄地和一间破房子。可目前土地的流转仍未真正放开，现在又不允许城镇居民到农村购买宅基地、农民住宅或“小产权房”，这就导致农民这点可怜的资源事实上不能发挥任何经济的作用。因此，现有的法规政策之间是相互矛盾的：既鼓励农民创业、又堵住了农民创业资金的来源。探讨“小产权房”的解决途径，应该谋求维持多赢的利益格局。把“小产权房”强制拆除，是不符合这个原则的。把责任全部推给农民或购房者，是不客观的。“小产权房”的建造和买卖，皆是在阳光下进行的。当初管理部门为什么不马上禁止呢？在现有的法律体系没有改变之前，一个可行的办法是：下不为例，既往不咎。在技术上可以探讨设计一些务实的模式，比如将原来的“小产权房”的买卖合同变更为长期租赁合同，并允许租户转租，或许是一个方方面面都可接受的解决方案。我要评论
房产	金地集团董事长凌克：理性面对房地产市场回暖 □ 本报记者 庄少文 开发商业绩节节攀高，土地市场活力重现，地产股一路走强，短短半年时间，房地产市场就完成了从低迷到火热的转变，让人们在惊奇之余，难免怀有一丝疑问。 销售回暖原因何在，地产行业下半年将如何发展，土地市场回暖是否预示着07年疯狂重现？带着这些问题，本报记者专访了金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长凌克。 《证券日报》：从公司刚刚公告的五月份销售简报上可以看到，公司最近的销售情况很好。您认为原因何在？ 凌克：确实，公司在2009年的表现一直不错。特别是5月份，实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%。前五个月累计下来，共实现销售面积67.75万平方米，同比增长85.31%；累计销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。 之所以能取得不错的业绩，我认为主要原因在于两个方面：一是市场，二是企业自身的能力。我们可以看到，经过2008年的调整，整个房地产市场已经开始回暖，前期调整比较到位的一线城市则表现更为明显，成交量有较大幅度回升。 在这样的市场环境下，金地的销售情况自然会有所提升。不过，如果把市场回暖看成外因，那真正决定一个企业发展的关键因素还是内因，也就是企业自身实力。2008年当全行业遭遇调整的时候，金地依然没有忘记对自身能力的锤炼，先后开展了企业战略研究，产品线体系研究，绩效考核体系研究等工作，而这些成果最终将保证我们在市场环境好转时，可以获得更快的发展速度。 《证券日报》：近期全国土地市场开始转暖，成交频繁，您觉得这和销售量的持续回升有关系吗？ 凌克：销售量回升肯定会使开发商的现金流更加充裕，这应该是近期土地频繁成交的一个基础。但对于金地来说，土地拓展计划在年初就已经制定完成，投资规模、投资区域都经过严格测算，不会因为销量在某一阶段的起伏而做出调整，这也是我们抓住市场机遇，同时规避风险的最好选择。 《证券日报》：您觉得07年高价地频出的局面是否会重现？ 凌克： 土地是地产开发企业的基本生产资料，因此，当市场回暖，销量回升，企业对未来预期相对乐观的时期，土地成交量增大是很正常的现象。但是，我并不认为会出现07年比较疯狂的局面。首先，目前土地市场成交主要出现在一线城市，这些城市经过前期深幅调整，土地投资价值已经日益显现，竞争也比较激烈。但其他地区的土地市场也还有更多的机会。其次，经过本轮调整，开发商对于市场的风险有了足够的认识，因此，面对土地市场的高低起伏，也将更加客观、理性，能够更好地处理投资收益与投资风险之间的关系。 《证券日报》：2009年已经过半，您对下半年的市场如何预测？ 凌克：大家都知道，地产市场与宏观经济联系紧密。从目前情况看，宏观经济的走势还存在很大变数，因此很难简单推断下半年走势。不过，为了更好地研判行业走势，金地也一直在加强战略研究部门的能力，力争通过科学的分析和判断，适时调整经营策略，抓住发展机遇，希望2009年我们在2008年的基础上各方面都能够有更大的进步。 我要评论
房产	顾建发：房地产9070政策已完成历史使命作者：顾建发 据6月11日《东方早报》报道：在前天上海土地交易市场举行的宝山土地专场推介会上，在未来土地出让过程中，此前在出让文件中强制规定的90平方米以下小户型比例要求被取消。在谈及住宅用地“90/70”比例问题时，宝山区相关负责人透露，这一政策已经淡化。该负责人表示，尽管没有书面文件，但根据上海市有关方面的精神，此次推介的土地将不再规定“90/70”比例。所谓“90/70”，是2006年5月，建设部等九部委联合下发的《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》规定：“自2006年6月1日起，凡新审批、新开工的商品住房建设，套型建筑面积90平方米以下住房面积所占比重必须达到开发建设总面积的70%以上。”这就是简称的“90/70”政策。然而在国际金融危机引发我国宏观经济衰退，房地产市场更是萎靡不振的背景下，全国各地和中央政府相继出台了一系列房地产救市政策。如今，我国房地产市场还没有出现全面回暖迹象，但是住宅市场出现了全面复苏，在南京、重庆、北京等大城市开始寻求突破90/70的限制之时，上海也开始进行相应调整，其主要原因有以下四个方面：首先，“90/70政策”并没有起到应有的作用。实际上“90/70政策”初衷在《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》中早已说得分明：调整住房供应结构、控制住房价格过快上涨。尽管想法非常好，住房面积小了，自然总价也就得到控制，老百姓也就买得起房子。然而，到了2007年，纵观全国各大城市，房价皆一路高歌猛进。并且“90/70政策”在执行过程中被严重异化，往往是“上有政策，下有对策”。在上海一些新建项目中，出现“小高层+连体别墅”的开发模式，市场上100-150平方米的住房出现供应短缺。因此“90/70”政策的退出只是时间问题。其次，住宅市场出现新的变化。当前，上海住房市场中购房最急切的是刚性需求和改善型需求。刚性需求主要是每年十多万“新人”的需求，而改善型需求主要是那些小房换大房的购房者。这些购房者的年龄多集中在30岁～40岁之间，需要一套合适的住房来满足其一家三口甚至三代同堂的居住需求，显然，90/70的政策，无法满足他们的需求。第三、住房保障得到进一步落实。“90/70”政策出台之时，我国住房保障工作还处在起步阶段，在1998-2006年的8年间，全国廉租住房保障户数仅为32万户，从2007年开始我国住房保障得到进一步落实，当年新增68万户，2008年新增153万户。根据《2009-2011年廉租住房保障规划》，总体目标是从2009年起到2011年，争取用三年时间，基本解决747万户现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。在逐步实现了住房的保障制度后，剩下的住房需求就应该由市场来解决。完全市场化的商品房市场如果政府再规定套型面积大小、中小户型比例，似乎有点画蛇添足。最后，家庭结构出现新的变化。目前上海80后的“新人”几乎清一色的是独生子女，相对而言在生活自理方面的能力比较弱一点。因此，所谓的“啃老族”也好，所谓的“照顾型”也好，这已经成为上海未来家庭的一种新趋势，这也正验证了“合久必分，分久必合”的一句古言。因此，对大部分家庭而言，两套大户型的住房只能是奢望，一套适合于两代人或者三代人居住的三居室住宅，正成为人们追求的主力房型。 (作者系上海社科院房地产研究中心研究员) 我要评论
房产	名校地产只是概念股 开发商借此忽悠卖高价为上学起诉开发商 “我们并不想跟谁斗，就是希望开发商能够按照当初的承诺在小区内建立小学初中九年一贯制学校，我儿子马上满7岁了，不然我们只能到别的区交赞助费上学了，在学校周边租个房子住，周末再回来‘度假’。”松女士语带凄凉地说。从上周开始，几十名北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)业主与律师陆续签约，准备以法律手段促使开发商履约，这也为前仆后继为教育地产高价买单的购房人提了一个醒：要警惕名校地产只是“忽悠”的概念股。 九年一贯制学校无踪影 “当时开发商在楼书、媒体公开宣传、公司网站上都说会建九年制学校，在售楼部的沙盘和小区规划图上都标明了九年制学校的位置，销售人员还跟我说他们跟北师大附小和人大附中谈得差不多了。”华侨城业主王女士告诉记者，为了让孩子躲过“小升初”的折磨，免去接送的奔波之苦，开发商对九年制名校的猛烈宣传让她下定决心买房。“开盘的时候足足有1000多人摇号来抢200多套房子。” 随着孩子入学年龄的临近，业主发现开发商在宣传中承诺的九年制名校却一直不见踪影，取而代之的是目前只有初中和高中的北京华侨城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)黄冈中学，而孩子需按划片到离小区两三公里的普通小学去就读。更令业主们头疼的是，他们此时才发现开发商并没有将在小区内建九年制学校一事写入购房合同，向开发商质询时，开发商就以教委改了规划为理由一推了之，万般无奈的业主只能寄希望于借助法律途径要回公道。 利用名校概念大肆宣传，最后承而不诺的项目，华侨城并不是首个，也不是惟一。购房人方女士告诉记者，因为销售人员言之凿凿地说楼盘配套有名校北京实验二小，自己才咬牙花高价在观湖国际买了房，5年过去了，却连个小学的影儿都没见，但是在购房合同中也没有相关条款，自己是一点办法都没有。 调查 开发商借名校忽悠卖高价 像华侨城这样在宣传中吹得天花乱坠，但到购房合同中却只字不提的手法，几乎已经成为所谓的名校地产的共用“忽悠”方式。记者走访了目前几个主打名校概念的在售项目，发现在销售人员口中“板上钉钉”的配套名校，却和华侨城一样不能落实到购房合同中去。 太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售人员称人大附中朝阳学校包括幼儿园、小学和初中将建在项目小区内，按照划片上学的惯例来说，业主子女就读小学和初中应该是没有问题，但是相关事项不会写入购房协议。唐宁one的销售人员宣称他们的项目与中关村二小华清分校只是一墙之隔，业主子女应该是可以入学就读，但也不会写到购房合同中去。 除了不能落实到合同之外，明明引入的是名校分校，在宣传中却对“分校”概念做淡化处理，也是目前名校地产的常用手段。在一些在售项目中，记者向销售人员反复追问后，才获知在宣传资料中看到的名校基本都是“分校”，如西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)引入的北京小学、唐宁one声称的中关村二小、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)引入的人大附中等，实际只是上述名校的分校，而非名校“本尊”。 有不少网友都质疑分校的教学质量是否等同名校本身。在亦庄购房的周女士告诉记者，虽然家门口就有一家史家胡同小学分校，但是仍把孩子送到东城区的史家胡同小学本部就读，而全家目前只能在学校附近租房子住。 另据了解，唐宁one截止到4月的签约金额已突破12亿元，亿城西山华府跻身北京5月销售套数前十……在塑过“名校”的“金身”后，这些每平方米售价动辄在2万元以上的地产项目便踏上了“黄金万两”的坦途，而支撑这种灿烂的是购房人掏出的“真金白银”和为子女的拳拳之心，虽然合同中还签订相关条款，但是仍然有不少爱子心切的购房人争相购买。 业内解读 开发商无权乱承诺 据业内人士介绍，一个项目有没有小学，一般在拿地时就知道了。根据本市“居住区公共配套指标”，一个地块有教育配套，还是商业配套，开发商拿地时，就有了一个比较明确的“控规”。但一般教育配套都是开发商负责配建后，建成后交与教委，选择与什么样的学校合作，引进什么样的学校，最终由教委决定，开发商没有主动权。但也有这种情况，项目在建成之前，教委就已经与一些名校洽谈好合作或引进协议；或开发商有优质学校的资源，有可能促成名校的进驻。在这种情况下，将来这里有什么学校，开发商心里是有点谱儿的，但因为没有最终落实，开发商也不应乱承诺，如果承诺，就应该写进合同中。 专家建议 不能光听“忽悠” “当开发商宣传有名校时，家长一定要跟学校、教委去核实，有的开发商可能与学校有契约关系，但是有的可能只是宣传噱头而已，最后不能兑现。”市政协教文卫体委员会特邀委员王晋堂提醒家长购房前一定要谨慎，另外，王晋堂还介绍：“名校的管理资源和师资资源都是有限的，挂个牌子不等同名校，有的地方用名校牌子招生，家长最后非常失望。” (隆凤)我要评论
房产	媒体指楼市存三团迷雾 成房价上涨隐形翅膀剥开这层表象，楼市的冷与热、萧与荣、跌与涨，似乎依旧“乱花欲渐迷人眼”。这个与民生息息相关的市场，并不差钱，只差诚信。 前一阵子还是土地流拍，转眼新地王横空出世；前一阵子还很冷清的楼盘门口，转眼又见排队抢号景象；前一阵子还在打折促销的房价，转眼重回强劲上升通道……正经历一场“小阳春”的楼市，是什么兴奋剂让一度冻结的楼市陡然亢奋？有人分析流动性充裕，有人分析通胀预期，有人分析冒险家、投资客卷土重来…… 但老百姓就是不能明白：既然前一阵子房子能卖每平方米8000元，为何转眼非要涨到每平方米1万多元？难道楼市的价格就是开发商手里把玩的橡皮筋吗？难道楼市的价格就不受任何监管吗？ 剥开那些看上去堂皇的表象，楼市的冷与热、萧与荣、跌与涨，似乎依旧“乱花欲渐迷人眼”。也许除了房地产商，没有人看得清里面的江湖门道。这个与民生息息相关的市场，并不差钱，只差诚信。 比如，房价成本始终是一团迷雾。 抱怨了好多年，房价成本一直潜伏很深。房地产商将其视为“商业机密”，有关部门也相当配合，一直“不便过问”。问题是，房产成本一天搞不清，围绕房价的一揽子问题就仍然是一笔糊涂账。 目前，国家统计局瞄准40个重点城市商品房价，正着手成本摸底调查，直指项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各项税费、项目总建筑面积和项目销售总收入，而这些正是目前房地产常规统计制度还无法全面、详细覆盖的统计信息。摸底调查能不能打开房地产成本的“黑匣子”，对于一个健康、透明、诚信的楼市很重要。 涨跌是一团迷雾。 一边是商品房热销，另一边是退房频发；一边是存量压力较大，另一边却又供不应求；一边是市场预期仍未完全乐观，另一边已是涨声一片……楼市怪相后面，开发商是导演兼主演，一些地方政府和银行是配角，上演了一部楼市涨跌悬疑大片。 悬疑的真相在哪里？ 有人揭秘——开发商为缓解资金困局，通过“自产自销”等手段骗取银行房贷，同时营造热销假象，又迷惑消费者。有一些开发商常说不要“妖魔化”开发商，实质是他们自己把自己“妖魔化”了。难怪，很多只好说：楼市里的水很深……不过，《无间道》里有一句话说得好：“出来混的，迟早是要还的。”在任何一个竞争充分的市场里面，靠发布虚假信息欺骗消费者，这样的假象终究会付出巨大的代价。 冷热是一团迷雾。 根据国家发改委和统计局最新发布的5月份的房地产数据，全国70个大中城市房屋销售价格出现连续三个月保持上涨，五月份环比涨幅达到0.6%。与此同时，今年前5个月，全国商品房销售面积同比增长25.5%，其中商品住宅销售面积增长26.7%。 伴随楼市回暖的，还有一些令人忧虑的消息传来。比如，一些开发商把央行出台的第一套房贷优惠政策，用到了第二套甚至第三套房身上。去年年底央行发布个人房贷“新政”，也就是首套住房利率打七折，首付降至二成的优惠政策。各大银行集体违规给二套房贷暗中松绑，开发商竟然声称“一人竟可贷35套房”。如此“回暖”，有多少是百姓购买力的真实反映？又将为未来埋下多少隐忧？ 三团迷雾已经化成楼市里的“隐形的翅膀”，带着房价扶摇直上…… 经济学家易宪容(易宪容博客)说：现在一些概念都是开发商自己编造出来骗人的，舆论应该炼就火眼金睛，帮助民众辨明真相。 关于楼市，老百姓的疑问还有很多：楼市是不是消费市场？老百姓是不是消费者？市场尊敬不尊敬消费者的权利？消费者有没有权利看清这个市场，谁又为普通消费者打开楼市的天窗？谁应当肩负起“消费者的慧眼”的职责？ 无论是火爆还是低迷，楼市一直被呼吁要理性，要维稳。缺乏完善的监管，难有健康、诚信、透明的楼市。 (作者：成露)我要评论
房产	专家房价超出百姓承受力 小产权房是高房价产物新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明直言，实际上小产权房是一个高房价的产物。他说，这些年来房价快速上涨，这个速度超过了我们一些老百姓的承受能力，所以百姓会去选择小产权房。[主持人]相当多的专家学者，并不否认小产权房不合法的事实，但却毫不犹豫地力挺小产权房。一种不合法的现象，为何会获得专家和百姓的高支持率？ [严金明]实际上小产权房是一个高房价的产物，这些年来我们的房价在快速上涨，这个速度可以说是超过了我们一些老百姓的承受能力的。在这种情况下老百姓要买高房价的房子买不起，当他们从自身出发的时候就转为买小产权房，这是任何一个正常人都要这样进行考虑的。至于为什么有一部分专家学者也有这样的思维呢？主要是一部分专家学者是从我们现在农村土地使用制度改革方面，特别是农村集体建设用地土地使用制度的改革方面出发所进行的探讨。 因为我们现在在很多地方农村土地和城市土地不是同地、同价、同权的。这就产生了一个差异，如果一个土地的属性是城市土地、一个土地的属性是农村土地，可能土地本身是相邻的，但是它们之间的差价也会很大。所以我们要进行农村土地改革，要把城乡市场进行统筹考虑，专家学者在这方面确实考虑得比较多。针对这样一个小产权房的问题，应该是明确的，它是不符合现在的政策，也不符合现有的土地管理法律法规的。如果说得更明确一点的话，实际上在这上面盖出来的房子与我们现在房地产市场上面的房产市场和土地市场的规定是有所抵触的。 [主持人]所以您是不赞成小产权房的？[严金明]这不能说是我赞成不赞成，小产权房已经形成了，是一个客观现象，我的观点是既然它现在已经存在了，那现在面临的问题就是如何解决它。我要评论
房产	专家称小产权房可能被拆 提醒公众需要慎之又慎新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明表示，小产权房是不合法的，有买小产权房想法的人还是要慎之又慎。[主持人]那站在您的角度来看老百姓该不该买小产权房呢？[严金明]这个问题是比较明确的，如果对照我们的法律和政策，小产权房是不合法的。那我们现在的政策对小产权房是如何操作和处理呢？在具体操作上中央政府是明确的，但是有些地方政府还是模糊的。如果老百姓碰到小产权房，买的时候有一个风险，险就是政策的风险。有些地方处理小产权房的时候怎么处理呢？有的地方是把它拆除，有的地方把它没收，有的地方对它进行罚款。包括在北京也有拆除的，甚至有的房子盖得非常漂亮，最后全都铲平了，那这个损失很大。所以我们说这方面有很大的政策风险，当然这也是一个决策问题，如果从大的角度来说既然是不符合现在法律的，那我劝有买小产权房想法的人还是要慎之又慎。我要评论
房产	专家：小产权房不具备两证 实际就是无产权房新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明解释何谓“小产权房”时表示，小产权房实际就是无产权房。[主持人]严教授，我们今天讨论的话题是小产权房。其实很多老百姓和广大购房者来说，对小产权房仍是一个模糊的概念，首先请您帮老百姓辨别什么是“小产权房”？ [严金明]我们所说的一般小产权房就是在农民集体所有土地上所建的房屋，一般情况下是开发商和村里面的集体经济组织或者和村民委员会，或者和基层的一些政府比如乡镇政府签订一个合同或者协议，然后在上面进行开发盖出来的房子，把这个房子进行销售，这样的房子我们一般叫小产权房。对于小产权房我们可能要有一个准确的界定，小产权房它实际上是一个无产权房。之所以说它是无产权的，因为我们知道我们平时买的商品房是有两证的，一个是房屋所有权证，还有一个是土地使用权证。而对现在所说的小产权房，这两个证都没有，没有进行土地的登记也没有进行房屋的登记。所以实际上这样的房屋是没有任何产权的。所以准确地说，要从有无产权上，而不是从产权大小上面界定，产权对房屋和土地而言没有大小之分。而之所以称之为小产权房是因为这几年大家都约定俗成了，但是这种叫法是不准确的。我要评论
房产	专家：小产权房如遍地开花可能影响未来粮食安全新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。严金明指出，小产权房对现有的政策和法律的冲击很大，如果让小产权房遍地开花、侵占了大量耕地的话，可能就会影响我们国家未来的粮食安全和食品安全。[主持人]我们知道现在城市化进程非常快，您刚才也提到房价确实非常高，小产权房目前已经呈遍地开花之势。小产权房大幅增长，它会带来哪些危害？老百姓该不该买小产权房？[严金明]刚才我们说要分析产生小产权房的原因和危害。如果换一个角度来说的话，就是现在政策上或者法律上为什么对小产权房要严加禁止呢？我们在分析的时候一个主要的问题就是，要从保护农地，特别是保护耕地的角度出发，现在很多小产权房是建在耕地和农地上的，农地当然是包括耕地、园地、林地甚至包括一些牧草地等。我们知道18亿亩耕地是我们国家政策的红线，到2020年的时候全国土地量总体规划明确规定未来要保护的耕地是18.05亿亩，也就是说18亿亩是红线，而我们现在的耕地只有18.2亿亩多一点。很显然这两个数字是非常接近的。 所以我们说要十分珍惜、合理利用土地，保护耕地是我们国家的基本国策。国家要注意粮食安全、食品安全，所以从这个角度来说，如果我们让小产权房遍地开花，侵占了大量耕地的话，可能就会影响我们国家未来的粮食安全和食品安全。国家可能是站在更高的层次、宏观的层次和战略的层次来看的。第二，从现有的小产权房来看，小产权房没有经过审批，所以开发商和农村集体签了协议以后就盖了，所以从这个角度来看，现在很多小产权房是私建、私卖的。这样的话很多东西都是不符合规划的，因为我们的规划是有它的权威性和法律效应的。如果这样遍地开花的话，对现有规划的冲击也是很大的。比如我们现在在大成大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这里，如果任何人要在我们前面的公路上也要盖一个房子，那这个房子就是不符合规划的，这就要经过批准，按照规划的要求来做。而现在很多小产权房是与规划相抵触的，这可能就会引起这个地方大的布局的变动。第三，小产权房从现有的政策来看，对现有的政策和现有法律的冲击很大。现有的政策和法规既然规定了，还没有更改的情况下我们就要对照现有的法律。要盖房子的话我们首先要征为国有土地，然后再开发成商品房卖出去。而小产权房少了什么环节呢？他实际上就少了一个土地出让的环节，就少了土地出让金。当然，对开发商而言他是愿意的，他只要保持自己的利润比较高就可以了，这个利润也许比他开发商品房还要高。对老百姓而言房价是低了，但是实际上这样的房子从国家政策角度来看的话，是有所抵触的。我要评论
房产	深圳小产权房转正令是特例 还需进一步探索新华网北京6月16日电 中国人民大学土地规划研究中心主任、公共管理学院副院长、博士生导师严金明16日做客新华网，与网友在线交流小产权法为何难成“正果”。针对深圳市通过的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，严金明表示，深圳是一个特例，在全国像深圳这样的情况是很少很少的。像深圳这样大部分土地已经国有化、人口也已经高度城镇化，应当根据当地的实际情况来解决小产权房这样一个现实问题的。[主持人]那针对深圳市通过的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，很多媒体都视之为小产权房的“转正令”。您怎样评价深圳市的这样一个决定？[严金明]前几天国土资源部在这方面已经有了明确的回复，这个“转正令”是被误读了。因为深圳是特区，在改革开放、城市化的过程中把农村集体的范围，特别是在特区范围内的土地宣布为国有土地，也就是说这些土地都已经国有化了，所以现在来看这些房子是在国有土地上的房子了。而现在所说的小产权房的前提是在农村集体所有的土地上，所以从这个角度上来看之间是确实存在差异的。[主持人]那您是怎样看待深圳这样一个决定的积极意义呢？[严金明]深圳的这个决定的积极意义实际上也是根据城市本身的情况，深圳的城镇化程度很高，尤其在人口都已经高度城镇化的情况下，农用地已经很少了。所以在这种情况下针对深圳的具体情况，可以说深圳是一个特例，在全国像深圳这样的情况是很少很少的。像深圳这样大部分土地已经国有化、人口也已经高度城镇化，在这种背景下来处理的话，我觉得是应当根据当地的实际情况来解决这样一个现实问题的。所以这个决定对深圳而言是有积极意义的，而且对有些问题的解决也是在进行探索的。当然，深圳主要是说要对这样的房屋进行登记，在登记的时候具体如何处理一些问题的细则还没有看到，有些问题还要进行细化，对历史遗留问题如何处理等等。主要是在处理土地收益，包括涉及到违法违规的房屋的时候如何把它变成又能合法、又能合理的时候，在实际操作时还要进行探讨。我要评论
房产	观察：10个人同看一个房 疯狂的房市还能走多远疯狂的石头、疯狂的赛车……因打造“疯狂系列”电影而红的宁浩导演如果再要拍片，应该不愁没有好题材——稍微留心房地产市场就可以看到，疯狂的二手房、疯狂的开发商比比皆是。以至于有人戏言，去年流行“你可以跑不过刘翔，但一定要跑赢CPI”，换作今年就得改成“你可能跑得过CPI，但不一定能跑得过楼价了。” 10个人同看一个房 在去年底几乎就要出手买房却最终选择持币观望的肖先生追悔莫及：去年底看中的同一个小区的房子，到现在短短半年左右的时间，涨了10万元左右。 “简直是莫名其妙，一方面经济持续低迷，另一方面买房的人好像都惟恐不及。”肖先生连比带划地告诉记者，“一个60平米不到的小房子竟然会涌进10多个买房者一起看，中介还叫嚷着要看房的快点来。” 从房地产中介那里了解到的信息出乎意料的乐观：“今年前5个月拿到的提成，比去年一整年都多。” 数据显示，刚过去的5个月，深圳二手房成交量比去年全年成交总量相差无几，这进一步加深了消费者对楼市继续走强的担忧，反过来又促使更多害怕房价继续上涨的人毫不犹豫地加入“房奴”一族......周而复始，终成恶性循环。 疯狂的不仅只有消费者，沉寂一年多的开发商们也按捺不住，开始圈地，且有愈演愈烈之势。在上海市场，6月11日公开招拍挂的7幅地块受到开发商疯抢，7 块土地全部被拍走；广州市场方面，近期珠江新城一地块出让价刷新广州地价历史纪录；而就在同一天，深圳市场出让2年来关内第一块居住类用地，在众多开发商的追捧下，最终该项目实际可售楼面地价被抬升至15550元/平方米。 高房价能维持多久？ 对于本轮楼市，由开始的“ 小阳春”，最终演变成全面持续猛涨的场面，的确出乎许多人的意料，甚至连房地产中介都没有想到。年初时还在头痛市场难做，考虑是不是要转行，转眼间就发生了如此翻天覆地的变化，思考的问题已经变为怎么样把房子卖得慢一点，卖的贵一点。“只能归结为一点，市场不缺钱。”房地产市场交易人员如此认为。 相比而言，专业人士的分析更为深刻，认为目前土地市场的火暴可能是在全球性通胀预期的驱动下房企进行资产保值的一种选择，而投资者蜂拥买房的理由也无外乎拥有房产，以避免通胀背景下的资产缩水。 另外，国内信贷相对宽松也被认为是此轮房价上涨的重要“推手”，这与“市场不缺钱”的观点不谋而合。据悉，在去年有大量投资客为了寻求解套，甚至割肉卖房的案例，但今年以来，投资客似乎重新找到了房价支撑的底气，有再次入市的迹象。深圳、上海等市场近日就不断传出，有炒房团重新出手大批团购房产的新闻。 疯狂的房价，到底还能疯狂多久？或许，只有待到迫于通货膨胀压力，政府对现有宽信贷和低利率的金融环境进行调整之时，才是本轮楼市疯狂的终结之时。 我要评论
房产	评论：后悔权制度并不很重要 花哨词汇取悦公众“要建立冷静期制度，也就是后悔权制度。原则上让消费者在合理期限内可以无条件退货，特别是对于电视直销商品。还要增加消费者安宁权制度。增强公权力的行为保护。”中国人民大学商法研究所所长、中国消费者协会副会长刘俊海认为，消费者的后悔权制度未必适用于所有消费行为，但三类商品交易活动应当适用后悔权制度：网上交易；先交钱后签合同的消费行为；交易额巨大的消费行为，比如购买汽车、房屋等。 消费者听信了商家的广告买了商品，使用了商品之后，发现上了当、受了骗，这是因为消费者在决定购买该商品的当时缺乏足够的冷静。在这种现实境遇下，建立所谓的冷静期制度，也就是后悔权制度可谓正当其时。可笔者要问的是，这种听起来让人热血沸腾的后悔权制度能否奏效，起到实实在在的作用呢？ 不管是现行《消费者权益保护法》中规定的包退权也好，后悔权也罢，都是同一层意思，只是表达方式略有不同而已。在消费者的包退权一直得不到有效保障的情况下，哪怕是明确了后悔权，后者的命运又会强到哪里去呢？ 在欧美国家，根本就没有所谓的后悔权等听起来无限悦耳的制度，按理说，那里的交易秩序应当相当混乱，消费者权益应该无从保护才对，然而现状恰好相反。这到底是为什么？不是因为那里的商家都更加讲信用，而是在每个人的心里，都建立了一种买卖自由的思维定式。 保护消费者权益，绝不是要规定什么后悔权，拿这种花哨的词汇来取悦公众，而是全面贯彻落实好现行有关法律的规定，让法律充分动起来，如果做到了这些，即使没有好听的后悔权，却一定会有好看的消费者权益保护。(徐光木）我要评论
房产	万科：房价上涨快不利市场稳定万科A(000002)董秘谭华杰16日在接受中国证券报记者采访时表示,目前万科的销售中自住需求仍是购房的主体,但投资购房比例确实呈现出上升的迹象。从企业角度来看,平稳和理性的房价更有利于行业的发展,而在当前的形势下,也更有利于市场成交量的巩固。平稳和理性的房价更利发展今年以来,全国各地住宅市场成交量普遍回升。万科披露的5月份销售简报显示,5月份万科实现销售面积69.7万平方米,销售金额64.1亿元,分别比2008年同期增长19.3%和19.7%。今年前五个月累计销售面积281.7万平方米,销售金额238.9亿元,分别比2008年同期增长27.4%和20.9%。主要城市的市场成交量上升幅度更大,很多地区甚至已经超过2007年同期的水平,而随着市场成交量的放大,多数城市的房价,无论是新房价格还是二手房较之年初时都已经有明显上涨。谭华杰认为,房价的上涨反映了市场信心的回升。但另一方面,在整体经济形势尚不明朗的情况下,价格的上涨如果脱离家庭收入的增长幅度,可能会影响到自住需求的释放,并给市场的后续走势带来不确定性。拿地方面仍应谨慎随着住宅市场成交量持续攀升,近期土地市场也呈现出前所未有的活跃。以万科为例,中国证券报记者统计,从5月至今短短40多天,万科在6个城市共拿下8幅地块,投资总额达到42.83亿元。对此,谭华杰表示,近期土地市场的活跃一方面因为市场信心的提升,另一方面,开发企业的资金状况随着销售提升而普遍得到改善,这也为企业补充项目资源创造了有利的条件。万科的销售简报显示,仅5月份就增加6个新项目,包括无锡金色家园南地块、佛山桂城半岛路项目、沈阳铁西胶管厂地块、沈阳五里河地块、青岛双山南山地块及青岛308国道以北地块,合计建筑面积约188.34万平方米。尽管拿地增加,谭华杰亦坦陈目前一些地区的地价仍然偏高。他表示,最近几年以来,地价对房价的比例逐渐上升,市场的调整并没有改变这一趋势。如果未来房价保持平稳或温和的上涨,那么按照很多地方现在的地价水平,事实上企业很难获得合理的投资回报。而在整体经济环境仍然具有不确定性的情况下,对未来的房价做出过高的预期显然带有较大的冒险因素。他表示,经过前两年的市场调整,很多企业已经认识到在项目获取上应该采取相对谨慎的态度。目前万科进行新项目决策时会重点关注土地价格是否合理、项目风险是否可控,并在此基础上,综合考虑收益空间、开发周期、资金占用等因素,精挑细选。他特别提到,由于目前一线城市的土地市场竞争相对更加激烈,地价中带有较大的预期成分,万科近期新增的项目基本上位于二三线城市。事实上,除5月份销售简报公布的6个项目外,万科近期新获取的项目也都位于二三线城市。6月8日,万科刚刚在厦门土地出让拍卖会现场拿下一幅地块,位于厦门岛内湖边水库片区湖心岛北侧。此前,万科曾参与了深圳宝安区3宗地块和广州珠江新城某地块的角逐,但因对手出价太高而未得。6月12日,万科在福州的土地拍卖会上拿下福州仓山区则徐大道以西一幅地块。谭华杰认为,过高的地价在一定程度上会阻碍市场的理性发展。尽管如此,他并不赞同将地价过高的原因归咎于土地招拍挂制度。相反,他表示从实际情况来看,在协议出让的低价土地上建成的住房价格与招拍挂获取的土地没有区别,而招拍挂制度在公开性和透明性方面显然具有无法取代的优势。谭华杰还表示,就长远来看,价格的上涨主要是因为供应不足引起的,实际观察到的情况也显示,在土地供应充足的城市,房价、地价表现较为稳定;而在土地供应不足的城市,房价、地价波动幅度更大。从这个角度出发,他建议应增加土地供应,进一步完善招拍挂制度,以稳定地价和房价。 （王进 万晶 ）我要评论
房产	小产权房转正口子不宜开本报记者 万晶 关于深圳小产权房有望“转正”的消息在坊间传得沸沸扬扬，近期更是激发了深圳人购买和建设小产权房的热情，而国土资源部随即出面表示，小产权房的实质是违法建筑，违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，违反相关政策，各地要严格依法查处大量存在的“小产权房”等违法用地、违法建筑行为。国土资源部这一表态无疑给正在亢奋中的小产权房泼了一盆冷水。无论从土地管理法律、城乡规划政策、保护耕地政策以及推动房地产市场发展角度来看，小产权房“转正”的口子都不宜开。小产权房违反我国根本的土地制度和土地管理法律。我国目前存在两大类土地，一类是城市国有土地，所有者是“国家”，体现为政府所有；一类是农村土地，其所有者是村民集体组织，通常是行政村或自然村。农村集体用地只能用于农业生产或作为农民的宅基地，土地使用权不得出让、转让或者出租用于非农业建设，没有国家的土地使用证和预售许可证，也没有产权。而深圳当下的小产权房正是原村民自建或者村组织在集体土地上建设的违法建筑。对于这种实质上并没有产权、未缴纳土地出让金等费用的房屋，谈及“转正”意味着对土地所有权属进行根本的性质上的改变，将农村集体用地不经合法程序直接转为城市国有土地，这显然违反了我国根本的土地制度和土地管理法律。小产权房“转正”一旦开闸可能会打乱合理城乡规划，增加城市建设的成本和难度。由于小产权房建设猖獗，导致深圳众多城市建筑或商品房小区被小产权房层层包裹，造成交通堵塞、环境污染，城市面貌遭到破坏。许多小产权房是看到城市扩建，为了拆迁时能够获得政府高额补偿而紧急建成的劣质房屋。这些房屋不仅质量存在隐患，最关键的是增加政府拆迁成本，提高城市扩张和规划的难度，使深圳诞生了不少“钉子村”，城市扩容和建设的效率大打折扣。小产权房一旦开闸将使侵占农村耕地现象更加猖獗。一些地方尤其是经济发达地区的农村，小产权房遍地开花，侵占耕地盖房的现象屡禁不止，造成耕地资源流失。对此，国土部门应该严守国家耕地红线，保障农村耕地不受侵害。同时，小产权房对我国农村影响巨大，具有一定的暴利和操作的隐蔽性，集体土地资源将遭受严重破坏且不便监管，还可能造成新的腐败问题和社会不公。小产权房“转正”将极大冲击房地产市场，影响房地产市场平稳发展。我国小产权房范围之广、数量之多已无从统计，仅从深圳来看，2007年深圳市国土局调查显示，深圳有农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。业内人士称，如果加上最近三年建设的统建房，保守估计，深圳的小产权房数量在50万套以上，而目前深圳在售的新建商品房尚不足4万套。由于小产权房价格便宜，约相当于商品房价格的三分之一，其倘若“转正”足以给商品房市场带来灾难性冲击，影响到房地产市场的平稳发展，进而破坏整个社会投资和宏观经济的复苏。小产权房若“转正”将助长更多侥幸心理，继续制造历史遗留问题。目前一部分城市居民明知小产权房属违法建筑却纷纷购买，法不责众的社会心理是小产权房迅速蔓延的一个重要因素。一些购房者甚至认为，国家迟早会出台政策将小产权房合法化，正是在这种心理预期，促使形成了顶风购买和建设小产权房的热潮。严格查处小产权房是维护国家土地政策的要求，在此问题上开绿灯，会使得小产权房建设愈演愈烈，继续制造“历史遗留问题”，给未来城乡发展增加障碍。 我要评论
房产	楼市火爆 会不会成为股市又一隐性杀手近几个月，楼市出现回暖，上海等地房价反弹明显，个别楼盘上演排队等开盘的场景，温州客被指携巨资进入上海炒楼。投资者不禁担心，楼市火爆，会不会成为股市的又一隐性“杀手”？ 产生这种担心的人士，主要是怕楼市与股市之间呈现负相关。2001年6月开始的股市走熊，恰逢国内楼市价格上涨最快的阶段。这种负相关的走势特点，让人怀疑是不是由于股市的赔钱效应，把资金大量赶进楼市，在愈演愈烈的楼市赚钱效应下促成了房价大涨。如今，楼市再现炒作抬头的迹象，上海等地很多楼盘的半年实际价格上涨20%左右，难免让股市投资者对当年的负相关心有余悸。 可对于负相关之说，不少专家的观点相反，而是认为股市与楼市属于正相关。按他们的说法，股市存在财富效应，即股票市值的上涨会刺激消费的增长，刺激房价的上升。反之，股价大幅度下跌之后楼价就会出现下跌。股市与楼市正相关运行的证明，是2007年10月以来的股市走熊，随后楼市也陷入低迷，房价下跌明显。 易居房地产研究院的一份研究报告指出，股市和楼市呈正相关，而股市的方向性变化早于宏观经济。自2006年以来，我国股市与楼市运行轨迹相当吻合，而股市对楼市的影响，比楼市对股市的影响更大，股市的财富效应会增加楼市需求。 若按正相关论，去年四季度开始的股市反弹早于这波楼市反弹，而股市反弹创造的财富效应对楼市交易起到了积极作用。可实际上，股市与楼市现有的回暖，都是“不差钱”的结果，与热钱活跃有很大关系。 投资者需要反思的是，目前的回暖是不是“虚火上身”？如果是的话，就难以持续。银监会主席刘明康近日在京出席论坛时指出，“要反思为什么股票市场恢复反弹得这么快，同时，房地产领域开始复苏，但持续性仍值得怀疑。” 两者相比，楼市更容易被认为“虚火过大”。股市至今的反弹尚未回到“半山腰”，而上海等地很多楼盘的价格一是本来就下跌有限，二是回到了前期价格高点。若指望正相关使股市带动楼市“再上一层楼”，恐怕是开发商的一厢情愿。即便房价继续上涨，也只能说是“虚火太旺”，因为国内房价偏高早已有目共睹。拿上海来说，市郊的很多新开楼盘单价涨到了1.2万元／平方米以上，又有多少刚性需求能够承受？这种价格高企的现象，在当前股市并不突出，蓝筹股现有的市盈率依然很低。 可见，股市与楼市未来究竟是正相关还是负相关？有待进一步观察。由于当前股市反弹的基础与楼市完全不同，投资者不应该担心楼市赚钱效应跑赢股市，从而使得股市资金被楼市大量分流。有统计显示，上周上海楼市成交量较前一周回落超过10%。如此有价无市的迹象显出端倪，让人怀疑楼市创新高的可能性及持续性。 当前股市最大的隐忧缘于自身，而不是楼市。温州客或许会“再战”楼市，因自住而买房的股民也可能进入楼市“追涨”，但这些资金分流与大小非出逃、IPO、获利兑现等相比是“小巫见大巫”。海外股市的反弹幅度已较大，如香港股市有70%左右的涨幅，是昔日牛市时也令人惊叹的。面对已有的大幅上涨，股市继续加速追击，势必被认为“虚火太旺”，导致多头分歧增加。 因而，6月份以来的横向震荡，是股市自身消化压力的需要。股市上涨的暂时“歇脚”，不会致使大量资金转战楼市。在多数投资者看来，股市上涨的空间大于楼市。(张炜）我要评论
房产	评论：温州购房门为何关不上吴焰/文本以为随着处理结果的公布，“温州购买安置房”事件将被画上句号。谁曾想，这句号眼下竟变成了大大的问号和惊叹号——近日，面对有关方面作出“补差价”的处理决定，卖家和买家都不愿补交这笔“冤枉钱”，买房者甚至把事情告到了市纪委和政府。原来的“购房门”又升级为了“差价门”。 看来，这个最初被温州有关方面指责为“小题大做”的购房门事件，还真无法“小事化了”了。 3月下旬，网友爆料称，掌管政府房源的温州市旧城改建指挥部，曾在2004年至2005年期间，以大大低于市场商品房的价格，将143套房子以安置房的名义销售给了关系户。此事经温州市委市纪委查证后确认，并在一个多月后公布了处理决定。旧城改建指挥部一名负责人被立案，成为此次事件中唯一落马的人员。而作为“纠错”措施之一，政府对“问题房”当年市场价重新评估，并要求购房人须于6月30日前补缴房款差价，每平方米约3000元。 波澜因此而起——许多房屋在这四五年里早已易主，甚至是多次易主。击鼓传花之下，最后的持花者是通过房屋中介、以市场价受让安置房的“下家”，他们还要为此埋单？ 不过，就算温州相关部门负责人同情最后的“接花者”，并最终找到某种办法补足这些差价，这扇“购房门”就真的可以关上吗？ 在温州官员购房门事件的后续处理中，公众一直不肯“大事化小”，不断追问：为什么对官员低价购房的行为，有关方面一直避而不谈、不肯定性？为什么整个事件中，只有一个“擅自决定”拿出多余房源出售、“擅自决定”出售价格的指挥部负责人受责，那么多购房户，补一下差价就可轻松免责？ 按照法律专家的看法，“购房门”事件中的官员已有受贿之嫌：两院《关于办理受贿刑事案件适用法律若干问题的意见》里明确了十种新的受贿形式，其中就有“国家工作人员利用职务之便，以明显低于市场价的价格，向请托人购买房屋，并且为请托人谋取私利，以受贿论处”。 至少到现在，公众始终没有看到这些官员关系户们，承担经济处理以外的任何连带责任，甚至连经济上的处理也只是补差价而非惩罚性质。这是不是会让更多人感觉：原来法不责众；原来，低价购房即使被曝光，不就是没赚着便宜但也没大“损失”，有啥可怕？ 这样的结果才可怕。权力在各种领域里的寻租现象，正由过去的明目张胆变得日渐巧妙隐晦。因此就更需要发现一起，严肃查处一起，使得有权者不敢、不想、不能滥用。 我要评论
房产	余丰慧：土地成本调查能否揭开高房价秘密国土资源部近期下发“国土资电发(2009)34号地价调查表”，要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。土地成本在房价中到底占多高比例，国土资源部正在进行的这项商品房用地地价调查，或许能为外界揭开真相。(《第一财经日报》6月17日) 中国城市住房开发中的主要成本如土地、税费等的具体情况，至今仍是一本糊涂账，于是百姓指责开发商牟取暴利、推高房价，要求公开建房成本；开发商一边辩解利润并不高，一边以商业秘密为由不愿公布建设成本，还指责土地价格的不断提高推高了房价；一些政府部门也感到冤屈，认为土地出让成本并没有推高房价，是开发商牟取暴利的结果。各方莫衷一是，最终为高房价埋单的还是处于弱势的普通百姓。笔者注意到这样三个现象： 首先，2007年前后受到社会强烈抨击的“地王”现象目前再次重现。继前段时间新一轮“圈地运动”火热上演后，开发商近期扩张势头十足，还大胆追高，使地价不断被刷新，新“地王”不断涌现。 其次，从财政部公布的5月份财政收入情况看，非税收入同比增长1.3倍，即各种收费增加迅猛。一些专家认为，其中一大部分是地方政府的卖地收入。这表明，土地交易又开始火热起来，土地收入增加的背后，是住房建设成本的攀升和房价上升。 第三，今年全国两会期间，全国工商联曾递交一份大会发言《我国房价为何居高不下》，称一项调查显示房地产项目开发中，土地成本占直接成本的比例最高，达58.2%。此报告直指地方政府为房地产业十年高速发展的最大受益方。有地方政府表示将公布相关数据予以反驳，但目前尚无下文。这至少让人产生两种猜测：一是一些地方政府至今还无暇调查，二是调查后与全国工商联的报告基本吻合。 以笔者对中原某省会城市几个楼盘的实地调查看，土地成本基本占到住房销售总价的30%~50%不等，起码可以说土地占住房建设成本的比例不低。实际上，房价居高不下一是因为土地成本太高，二是开发商暴利太大。 我要评论
房产	叶祝颐：经适房用地建别墅 副局长为谁说话叶祝颐河南郑州市须水镇西岗村原本被划拨为建设经济适用房的土地上，竟然被开发商建起了12幢连体别墅和两幢楼中楼。记者对郑州市规划局进行采访时遭到副局长逯军质问：“你们广播电台管这闲事干什么？你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”众所周知，经济适用房享有减免收费、无偿划拨土地等优惠政策。经济适用房建设成本远远低于别墅类住宅。法律明文规定禁止随意改变土地使用性质，国家更是一再强调禁止供应别墅用地。而郑州市就出现了将规划建设经济适用房的土地，用来建设联体别墅，这无疑是违规行为。面对舆论监督，主管信访工作的规划局副局长不但不主动回应质疑，自证清白，反而责怪记者多管闲事，质问“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”政府官员如此回应舆论监督，实在令人惊讶。新闻媒体是党和政府的喉舌，而党和政府的宗旨是为人民服务，党和人民的利益从根本上是一致的，替党说话与替百姓说话并不矛盾。为何在这个副局长的眼里，党和百姓成了对立的双方？在此，我不妨告诉逯军副局长一点常识：记者拿事实说话。中国人民大学舆论研究所所长喻国明说，“舆论监督，是对公共权力的使用及使用者的一种监督”。真实的舆论环境有利于媒体公正地传播信息资源，促进民主法治建设。做好舆论监督，客观、全面报道事实真相是记者的职责，更是新闻规律本身的需要。逯军副局长质问记者为谁说话，这到底是舆论监督权力，还是权力监督舆论？副局长一番高论，充满“防民之口”、回避舆论监督的权力怪味，而且“为谁说话”的高论揭示出的执政伦理让人深思。现在，从中央到地方，都在积极创建服务型政府，提倡以民为本。政府官员如此回应舆论监督，怎能让百姓树立对政府的公共信仰？这实际上是中国传统的官本位思想在作祟。在某些人的思维习惯里，为人民服务的宗旨是不是早已不复存在了？从许多腐败案件中，我们看到某些变质了的 “公仆”的工作重心不是为人民服务，而是为权力服务，为利益服务，建设服务型政府的理念除了停留在报告上、口头以外，在某些人心中根本没有生根发芽。应该承认，擅自变更土地用途这样的负面信息揭了某些部门、某些人的短，确实也让某些人在面子上挂不住，可能还会对一些官员的形象产生不利影响。但做好舆论监督，追寻事实真相是记者的神圣职责，真正问心无愧的官员理应有正视舆论监督，挽回影响，重树形象的政治勇气。如此质问记者不但于事无补，还会给公众留下更多的怀疑空间。在这位副局长眼里，“为谁说话”的狂言或许只是一句表达自身为官哲学的口头禅，但是其中折射出的执政伦理，实际上在老百姓心里划下了一道心理鸿沟。如何填平这道鸿沟，值得深思。在此，笔者想说的是：白的黑不了，黑的也白不了，不管权力如何耍横，也改变不了经济适用房用地改建别墅的事实。而且，有关人员回避舆论监督，本身就是一封举报信，值得上级有关部门介入调查，把经济适用房用地改建别墅，有关人员回避舆论监督背后的问题查个水落石出。 我要评论
房产	摸清成本 让人看懂房价(图)李龙/文继国家统计局摸底房地产开发费用，和北京调研3000家房地产开发企业土地开发详情之后，又一部委——国土资源部日前正对房地产项目用地情况展开调查研究。这份调查要求地方填报具体的房地产项目土地出让价款，以及房屋售价等。最近的房价真够让人郁闷的了，简直不是疯狂，而是非常疯狂。4月到5月，楼市以诡异的方式高歌猛进，并一改先前的“价跌量升”的局面，开始“价量齐升”。金融危机的阴霾在地产界了无踪影，反而呈现出一派“小阳春”景象。经济尚未回暖，房价率先反弹，这种实“火”未旺、虚“火”先旺的反常现象引起了国家统计局、国土部的关注，并先后对房地产开发费用进行摸底，以期通过抽丝剥茧的方式，来搞清房价的真实成本。倘若真能揭开真相，老百姓当然是举双手欢迎的。以常识而言，房价的离奇反弹和以下几个变化有所关联：老百姓的需求突然增加，房地产商的暴利变本加厉，房地产的成本包括土地成本、建筑成本、税费成本等上涨，但现在到底是哪个环节导致房价反弹，谁也说不清。然而有一点是确定的，那就是眼下房价的新变化，距离2007年年底楼市开始调整也仅仅是一年之多。统计局、国土部的摸底房价成本是否意味着新一轮调整的即将到来，目前还不得而知。其实，房地产开发的成本本不该是糊涂账，很多房地产企业都是上市公司，财务报表必须公开，政府出让土地的收入也属于信息公开内容，各种建筑原材料都有明码实价，消费者买房也是真金白银。如此根本不用摸底，因为成本就在那明摆着。可是现在却出现了这样一种局面：老百姓认为房地产是暴利行业，房价虚高得厉害，在于开发商从中攫取了超常的暴利；开发商一边否认房地产的暴利，一边将房价过高的原因归结为土地成本过高，如万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑(冯仑博客)说，房地产开发商的平均资产收益率达不到5%，地产大鳄任志强(任志强博客)则说过去几年房地产平均的行业利润率大概只有8%；一些地方政府，对房价下跌的反应异常敏感，对房价上涨则熟视无睹。在互相推脱中，房价居高不下，却无人为其负责。早在2007年，就不断有政协委员和人大代表建议尽早公开房价成本，从提议到摸底成本，时间已过两年，为何常见的商品买卖这么见不得阳光？在虚高的房价中，究竟有多少属于正常的建设成本，又有多少是不能见诸阳光的灰色成本？很显然，显性成本易查，隐性成本难碰，关键就看有关部门敢不敢硬碰硬，彻底摸清楚房地产的开发费用，让老百姓知道自己的血汗钱究竟进了谁的口袋。我要评论
房产	公积金新政应对舆论不合理背后也有合理性李义峰最近，有同事要买房，问我怎样申请公积金贷款，我告诉他：现在商业贷款条件那么宽松，申请个七折优惠利率，比公积金贷款利率也贵不了多少，反而省却许多麻烦。的确，在我的印象中，公积金是和“麻烦”二字联系在一起的。相信许多人买房的时候，都遇到这样的尴尬——发展商一听是公积金贷款，立马脸色大变，连给的优惠都少了不少。原因无他，手续麻烦，钱大半年才进账，耗不起啊。好不容易办了公积金贷款，接下来，提取公积金也特别麻烦，记得自己翻箱倒柜把诸如发票、合同什么乱七八糟的东西都找出来，复印一遍，又要去单位开证明，然后跑银行排队，如果不巧，少带了一样东西，得，还得重新来过。但毕竟那是自己的钱，忍了吧。最近，广州市公积金管理中心酝酿公积金新政，提议以后公积金账户中必须压款半年，结果刚漏个风声，就差点被媒体和公众的唾沫星子淹死。公积金管理中心不敢怠慢，带个律师出来召开媒体说明会。在说明会上，公积金管理中心临阵“缩沙”，表示“公积金新政没有时间表”。这透露出两个信息，一是公积金新政最近不会实施，现在正在风口浪尖上；二是公积金新政没说不实施，将来趁公众关注度下降了，再悄悄地实施。污水处理费听证时都说贵吧，隔了一段时间不照旧开收了吗。依笔者看来，公积金新政压款半年的做法虽然看似不合理，但也自有其道理。不过，公积金中心的律师讲的道理却很难服众。尽管老是讲大道理说公积金不是想怎么用就怎么用，但也改变不了公积金是属于个人的事实，反而增加市民的抵触情绪。其实，公积金压款半年也是为了市民着想。从制度设计角度看，公积金必须留有足够的余额，要是大家都把公积金提出来，那市民真正需要贷款的时候可能就无款可贷了。以前公积金是半年可以取一次，也相当于压款半年了，现在每个月取一次，但压款半年，与之前的待遇没变化啊。我们所做的一切都是为了市民好啊。道理这样一讲，是不是市民们都更容易接受？ 我要评论
房产	国土部专家：房价预期影响地价刘展超在近几年的楼市高涨期，地价和房价齐涨，让人很难分清谁先谁后。不过，楼市自2007年底转入下行通道后，土地市场受制于房价的倾向却越来越明显。对于近年来地价房价关系的走势，中国土地勘测规划院地价所所长赵松认为，从监测数据来看，近年来地价占房价的比重一直相对稳定；地价变化幅度基本低于房价变化幅度，而且住宅用地价格的变化受人们对房价预期的影响明显，正是基于这种预期的影响，2007年底、2008年初一些地方先后出现了房地产市场中“面粉贵过面包”的个案现象，而2008年下半年，又出现了土地流拍，市场转冷的局面。而今年年初楼市小阳春的出现，加上宽松的信贷政策，房地产企业拿地的热情突然迸发，各地地王又开始涌现。今年5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)拍下的北京广渠门外10号地楼面地价已经高达1.5万元/平方米，而周边的在售楼盘价格不过2万元，按照同时点地价房价比计算已经高达75%。而1.5万元的楼面地价比北京土地部门预先设定的底价高出了240%。10号地天价一出，周围楼盘开始坐地涨价，似乎正在验证着“地价推高房价”的结论。但就是这种高出底价2倍多的天价地，开发商们还在争抢，甚至连业内人士也直言“疯了”。在土地市场高溢价开始再现之际，地方政府乐于见到土地市场回暖，而资金链初步缓解的开发企业，在今年前五个月销售火爆超过2007年的刺激下，也开始重新囤积土地，为日后的扩张打基础。 我要评论
房产	房地产究竟该是什么 是鱼翅还是馒头滑稽之至的同时，却也给了另一种思考。房地产究竟该是什么？鱼翅？米饭、馒头？还是其他？也许最近闹得沸沸扬扬的深圳小产权房可以给我们一些提示。深圳住宅总面积为2.6亿平方米，其中1.6亿平方米为小产权房，将这些小产权房简单的合法化或者非合法化都会给这个城市带来“不可承受之重”。对于小产权房，还有专家站出来提醒：“小产权就是无产权”。我要评论
房产	楼市重拾升势 追涨入市还是继续等待最近，不少持币待购者非常郁闷，楼市(楼市博客)似乎刚刚开始调整，却又在通胀预期下重拾升势。追涨入市，还是继续等待？成为当下困扰购房者的最大问题。 一些业内人士认为，对于投资需求而言，房地产投资无疑是避风港，适时选择高升值空间的房地产产品投资，不仅能够规避通胀造成的资金缩水，还能分享通胀带来的资产价值增长，因此下半年出手购房仍然是不错的时机。然而，不少专家却认为，房地产市场调整是一个漫长过程，一般需要三年左右的时间。投资者重回市场，正在推升楼市泡沫，因此，不能盲目乐观。 投资客频频“补仓” “从前五个月的二手房市场看，地段好的小户型单位以及别墅产品在北京很热门，我准备吃上几套小面积的房子，明年是卖掉还是出租,收益应该都是不错的。”北京的杜先生日前正通过一家房产中介寻找投资目标。他非常自信地告诉记者，作为投资者，进行固定投资的收益肯定比拿在手上或存在银行值钱，比如现在购买一套小房子50万元，一旦通胀，也许明年就可以卖到60多万元，转手赚个10万元应该没太大问题。 与杜先生一样，不少在北京的置业者都在考虑“调仓”。以目前的价位吃进位置较偏但交通方便的普通住宅，这样伺机出手的国内投资者不在少数。记者在采访中发现，多数投资者，买房都相当理性，即对经济大势的理性和自消费心理理性，不会盲动。投资者往往有三种考虑，首先是投资稳定性，不可能今天投了明天就跌或者涨；其次是投资安全感，用通俗的话说，就是不把所有鸡蛋都放在一个篮子里，保值功能肯定比存在银行强；第三才是追求投资价值回报。 业内：下半年或是好时机 房产中介我爱我家(我爱我家博客)公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，最近的市场回暖，首先表现为一二(一二博客)手房成交套数的增加，但套均面积却在逐步下降。以二手房为例，在两年前，北京二手房的套均交易面积是110平方米，而在过去三个月的“小阳春”里，二手房的套均交易面积是90平方米。这说明，前期的楼市回暖以刚性需求为主，是有支撑的；但随着价格的上涨，投资者逐步进入，可能导致回暖的结束。 中原地产(中原地产博客)的“八大城市住宅市场报告”显示，最近半年来，全球金融危机的影响继续蔓延，国内中小企业的营商环境依旧艰难；与此同时国内信贷大量投放，未来通胀预期不断加强。因此，无论是财富阶层的个人资金，还是企业主的退出资本，均有强烈的躲避通胀风险的需要。5月，该部分资金加速进入楼市的迹象明显，从而成为刚性需求释放后，持续推高楼市的重要力量。 房地产业内人士普遍认为，对于投资需求而言，房地产投资成为避风港，适时选择高升值空间的房地产产品投资，不仅能够规避通胀造成的资金缩水，还能分享通胀带来的资产价值增长，同时改善了居住环境、提高了生活质量；而对于刚性需求而言，如果通胀来临，购房成本会随着通胀水涨船高，如果能力所及，下半年出手购房仍然是不错的好时机。 专家：投资者不宜盲目乐观 在市场回暖速度明显加速的同时，多位房产专家却用“泡沫重演”来形容当前的市场。在近日网易财经主办的“破解下半年楼市迷局”论坛上，与会专家多数认为，经过一年半的调整，中国房价已经触底，市场也出现明显回暖。但是，这并不排除楼市存在二次探底的可能，随着房价上升，成交量面临再度大幅下滑的风险。 到底要不要追涨入市？胡景晖认为，房地产市场经过一轮量价反弹，目前已走到“十字路口”，虽然已确认过“底部”，但未来还可能进行二次探底。他认为，投资者重回市场，正在推升楼市泡沫，因此，不能盲目乐观。 中国社科院金融所研究员易宪容(易宪容博客)也表示，只有在消费需求主导时，楼市才能稳定并可持续发展。而投资行为往往拉升房价，并抑制和排斥住房消费。但如果房价因投机炒作而非理性上涨，严重超出居民的购买能力，楼市的调整也将必然出现。易宪容表示，房地产市场调整是一个漫长过程，不会在短时间内迅速结束。有研究表明，房地产在金融危机的过程中，价格平均下降35%，调整时间需要三年左右。易宪容提醒说，楼市复苏和低利率有很大关联。如果经济下行风险降低，资产价格又大幅上涨，那么，信贷可能重新收紧，利率也将提升。目前20%首付比例放大了居民购房的杠杆，但在经济企稳后，人民银行为防控房贷风险，也可能提高首付的比例，缩小杠杆率。(记者 洛涛）我要评论
房产	统计局首次调查房价成本 公布之后又能怎样国家统计局首次调查房价成本“房价成本”近日再次成为公众关注的焦点，而导火索就是近日国家统计局对国内40 个重点城市(包括北京、上海、广州、杭州等)中部分房地产开发商以及其2008年1月1日到2009年4月30日已开盘的商品住宅项目，进行了房价构成成本的专项调查和摸底，调查内容涉及项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各种税费、项目总建筑面积和销售总收入。其实公布房价成本也是个老话题了，江苏在这个方面曾走在全国前列。早在2005年 5月，省物价局就曾发出通知，要求各地物价部门建立商品住宅社会成本监审制度，承诺物价部门将定期测算、公布商品住宅的社会平均成本，提高房价透明度。但是由于得不到开发企业的配合，最终这一要求并未执行到位。2005年12月20日，国内首个“民间版”房价成本清单在南京爆出。“我爱南京自建房网”公布的“南京河西地区部分楼盘价格成本”，指出河西20多个楼盘的成本约在3500—4500元/m2，而当时该区域的销售价格是5000 —9000元/m2。此后，该网又连续三次公布了民间版的房价成本清单，覆盖南京100多家楼盘，市场评价褒贬不一。值得注意的是，房价成本的公布对当时节节攀升的房价并未产生丝毫的抑制作用。由此可见，公布房价成本一直都是个难题，先不说成本是如何错综复杂、该如何调查统计这些技术层面的问题，单从当事者开发商讳莫如深的反应来看，就如任志强所说，要“让你的老婆告诉大家胸有多大”，其可能性自然几乎等于零。更重要的是，即使统计出了真实的成本，又能怎样？房价的构成，已不是成本加合理利润这样简单，开发商会根据供求关系等多种因素来制定价格策略。去年房地产市场不景气，购房者观望心理弥漫，开发商都明白降价才是硬道理，市场上以接近成本价卖房的楼盘比比皆是。进入2009年，冻结的市场入春后就迅速复苏，排队买房的现象也屡屡出现，此时即使公布所谓的成本，也无法阻挡房价上涨的事实。显然，现在房价与成本并不是紧密地联系在一起的，所以公布房价成本虽然能让购房者一目了然，但对于平抑房价的作用不大。笔者认为，要达到稳定房价的目的，需要政府采取合理引导需求与适当扩大供给双管齐下的方式，供需矛盾得到缓解后，可能效果会更好。 我要评论
房产	评论：官员开出选择题 替谁说话与为谁执政据中央人民广播电台报道，近日，面对新闻媒体的舆论监督，郑州市规划局副局长逯军反问记者，“你是准备替党说话，还是准备替老百姓说话？”这句“剽悍”的质问，引来舆论众口一词的谴责。人们之所以谴责，是因为副局长开出的“选择题”，公然将党和人民对立起来，全然忘记了“全心全意为人民服务是党的根本宗旨”，忘记了“党的一切奋斗和工作都是为了造福人民；除了工人阶级和最广大人民群众的利益，党没有自己的特殊利益”。人们之所以谴责，更因为“替谁说话”的逻辑背后，是个别党员干部将“维护党的形象”与“维护群众利益”对立起来，拿“党的利益”做护身符，对抗群众监督和舆论监督，维护个人和小团体的利益。一个有着30多年党龄的党员干部，为什么如此缺乏起码的党性修养？一个在本单位主管信访工作的副局级干部，为什么视群众为对立面、视舆论监督为“多管闲事”，还如此振振有词？“天下稍安，尤须兢慎，若便骄逸，必致丧败。”党的几代领导集体反复强调，作为执政党，我们的一切权力都是人民赋予的。“立党为公，执政为民”，这是我们党赖以生存的根本，我们党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民。脱离群众、甚至将群众视为对立面，不仅是感情问题、认识问题，更是政治立场问题、政治本色问题。如果任这种倾向滋生蔓延，如何能够实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益？“替谁说话”的诘问，只能说明提问者对于“为谁执政”毫无概念。在现实生活中，少数党员干部错误地认为，自己手中的权力是上级封的、领导给的，跟群众毫无关系。他们对上级阿谀奉承，拉关系、找靠山，跑官要官，对群众飞扬跋扈，无所顾忌。他们信奉“有权不用，过期作废”，一朝权在手，便把令来行，私欲膨胀，任人唯亲，听不得不同意见。在他们眼里，所谓“执政为民”，只是维护自己手中权力、地位和利益的幌子，一旦遇到考验便露了原形。正因如此，才会有个别高官对官员财产公示制度反唇相讥：“老百姓为什么不公布财产？”才会有海事局党组书记大骂群众“算个屁”，“你知道我是谁吗？敢跟我斗，看我怎么收拾你们！”才会有规划局副局长威胁新闻记者，到底是“替党说话，还是替老百姓说话”。在这些人身上，公共权力已经异化为维护私利的冠冕和颐指气使的权杖。“一切属于人民，一切为了人民，一切依靠人民，一切归功于人民”的承诺何存？“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的誓言安在？我们党已经成立88年，在全国执政60年，拥有7000多万党员，党的自身建设任务比过去任何时候都更为繁重。打造一支经得起长期执政考验、改革开放考验、发展社会主义市场经济考验的队伍，必须增强忧患意识和公仆意识，把人民拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应作为一切工作的出发点和落脚点。建设一个让人民群众满意的政府，需要全体人民常予监督、勤加鞭策，需要全党上下高度警醒、共相砥砺。从这层意义上讲，郑州这场由“替谁说话”卷起的舆论风波，倒也不完全是一件坏事。它再次敲响“安而不忘危，存而不忘亡，治而不忘乱”的警钟，树起一面“正干部品行、察民心得失”的镜鉴，值得党员干部警思。(杨 健)我要评论
房产	万科董事长王石：当前房价维持不住还会跌万科董事长王石日前在接受媒体采访时表示，当前这个房价是维持不住的。特别是看了东南亚金融风波后的中国香港、新加坡以及日本泡沫破灭后连续10年的房地产惨状后得出结论，房价连续上涨是不可能的。有媒体将王石此言论称为新的“拐点论”。商报点评：王石二次抛出楼市拐点论与华远老总任志强的“上涨论”时间非常接近，不过两个人观点却截然相反。应该说房地产市场价格本来就难以预料，而随着这两大房地产老总的互相较劲，留给买房者的就只有更多的迷惑而已。    相关新闻：    王石再抛拐点论：当前房价维持不住    王石又抛拐点论 地产业界有点慌    王石再抛后拐点论：房价连续上涨不可能    王石再次为赈灾言论失当道歉1年后变得沉默低调相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	余丰慧：放宽外资进入是给高烧房价浇油 作者：余丰慧(余丰慧博客)对外商投资中国房地产业松绑，主要是因为外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长。这种状况确实对对外依存度较高的中国经济造成了大的影响。但是，必须分析清楚FDI下降的真正原因是什么？是全球经济受金融危机影响，一些外资企业忙于国内自救甚至抽调中国投资用于救助本土企业的原因？还是中国对外政策挤走了外资，中国失去了吸引外资的环境，使得外资逼迫离开呢？原因显然是前者。既然如此，只要全球经济见底回升，走向复苏，出走的海外资金迟早回来。中国吸引外资的政策根本没有做大的调整的必要，更不应该把扩大外商投资寄托在放宽外资中国房地产投资政策上。多年来，中国房地产在高房价、高利润诱惑下，各种资本争相进入，根本不缺乏投资资金。全球金融危机造成短暂交易量下滑、房价徘徊僵持后，在有关政策鼓励下、地上政府力保下、开发商使出吃奶的劲呼吁忽悠下，从根本上说房价就没有怎么下跌。当前一些城市又开始暴涨，温州投机客已经出动，国际投行也在蠢蠢欲动。同时，今年以来天量的信贷投入很大一部分已经进入到了房地产领域。在当前流动性逐渐过剩状况下，中国房地产是被瞄准的目标。在这种情况下，如果松绑外商投资中国房地产的条件，一是没有必要，二是有可能给已经开始高烧的楼市浇油，可能造成中国楼市继续过热，催生泡沫大量泛起。实际上，久经市场经济洗礼的国际资本比我们要精明得多。只要哪个行业有高利润，它就会很快瞄准哪个行业。中国房地产存在的暴利、股市存在的大量投机机会，国际资本早就在觊觎着。我们需要做的是，引导外资进入中国的实体经济领域，给社会创造就业机会。而不是让其进入到房地产和股市，吹胀泡沫，让其把暴利拿走，把金融风险留下，套牢国内的投资者。□余丰慧(职员) 我要评论
房产	时评：官员买不起房 那他们住哪里广东省政府发展研究中心副主任李惠武近日在“寻找中国经济新引擎”《财经》论坛上表示，“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职务，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。” 记得两年前，广州天河区副区长丁建华、广州市政协原主席陈开枝曾先后表示，自己凭工资买不起住房，而今李惠武副主任称自己两个月工资买不起一平方米房子，把“买不起房”的意思表述得更加形象而具体。初一听，原来房价高企之下，敢情除了开发商人人都是牺牲品，连收入待遇稳居社会中上水平的官员也未能幸免，作为普通老百姓，无论是至今仍然望房兴叹的无房一族，还是跺脚咬牙贷款买了房子但背上了沉重包袱的“房奴”，大约心里都平衡了许多，日子过起来也感觉踏实了许多。 然而，大量既往教训告诉我们，对少数官员的某些言论有必要多留一个心眼儿，多加一份推敲，对“官员买不起房”之说也当如此。一般来说，官员都是要自觉地和普通老百姓区别开来的，如果官员也像普通老人一样买不起房子，那么，他们岂不是在住房条件上“混同”于普通老百姓了吗? 其实，某些官员在慨叹“买不起房”的时候，有意无意地隐藏了一些十分重要的内容。首先需要弄清楚的是，官员们真的需要像普通人那样，花自己辛辛苦苦积攒的血汗钱去买房吗? 对这个问题，堪称最有发言权的贵州省省长、原广州市委书记林树森曾一语道破天机:“你早就买了一套便宜的房子在那里，干吗还要去买房?”林树森说，国家虽然实行了房改，但有些单位的公务员还是分到了房子，没分房的也享有住房补贴，有些官员房子都已经住到200多平方米了，还在说买不起房，完全是睁着眼睛说瞎话。 同样堪称最有发言权的住房和城乡建设部政策研究中心主任陈淮上个月撰文指出:一段时间来，一些部委和地方打着保障性住房的名义，以各种形式为公务员建实物型住房，或明或暗的“福利分房”正在卷土重来，公务员住房享受“超国民待遇”是典型的腐败行为，只会对住房消费模式起到恶劣的负面示范作用。结合林树森和陈淮的分析，可知在公务员住房“超国民待遇”保障体系下，现在一些官员要么早已是“住房大户”，根本无需再买房子，要么只需花很少钱甚至不花一分钱，就可以轻松“买”下普通老百姓不吃不喝一辈子也买不起的房子。这个时候，他们还故作姿态地说什么自己“买不起房子”，不是睁着眼睛说瞎话又是什么? 另一个问题是，按照某些官员从四五千到八九千不等的账面工资，要他们掏钱买那种每平方米“仅售”2万元的房子，的确存在着实际困难。然而，不少官员还就是不声不响把房子买下来了，又该如何解释呢?如果受到舆论质疑，那么官方的调查结论一定是，这些官员虽然自己只拿死工资，但他们不是有一个经营企业收益丰厚的老婆，就是有一个炒股票赚了大钱的儿子，总之一定有办法买得起每平方米“仅售”2万元的房子。老百姓如果听到官员说“买不起房”，就以为他们真要在住房待遇上“混同”于普通老百姓，那可就是傻瓜到家了。 那些一再声情并茂地慨叹“买不起房”的官员，只有你们如实公开自己现在住的房子是如何“买”来的，并按照官员财产及重要事项全面公开的要求，公开你们本人及配偶子女的收入、从业、就学等情况，才能证明你们的“买不起房”不是一个掩人耳目的烟幕弹。(潘洪其)我要评论
房产	网友炮轰官员买不起房 称根本不用买广东省政府发展研究中心副主任李惠武称：“广州很多房子价格超过2万元/平方米了。我是副厅级职称，每月工资8000多元，两个月工资也买不起一平方米的房子。”(6月21日《新快报》) 李惠武拿自己的收入来打比方，也算是为百姓呼吁说话。却不想，引来的是网友火力密集的炮轰：有说“当然买不起，因为根本不用买”的，有称“你们别哭穷了”的，人们压根不信副厅官员会买不起房。 官员自曝“买不起房”，不是李副主任开的头，在2007年广州市政协十一届一次会议上，政协委员、天河区副区长丁建华也称自己买不起房，引来同样的炮轰。网友为何屡屡炮轰“官员买不起房”？首先的原因是很多人认为有的时候官员无需掏钱就能拥有住房。前几年深圳大规模清理公务员违规占用廉租房等政策性住房的行动，就让人们很憋气。 此外，官员财产公示制度千呼万唤不出来，也让人们对“官员买不起房”心里直打“小九九”。尽管有些地方已在积极探索官员财产公示，但局部的试点，依然不能直接推动更广范围的领导干部“廉情公示”，民众缺乏必要的知情权和监督权。你一个副厅官员说自己买不起房，大家自然是不敢相信。如果广东省政府发展研究中心副主任李惠武的财产已经公示，他的住房情况让大家一清二楚，网友的猜疑和炮轰，就可能止于财产公开。 世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的炮轰。网友不信副厅官员买不起房，基于官员侵占政策性住房新闻的此起彼伏，更是基于官员财产的神秘化现状，这些问题不得到有效解决，再有官员跳出来称“买不起房”，照样会招来“板砖”伺候。(来源：现代快报 吴杭民)我要评论
房产	刘煜辉：中国经济重新求索于房地产很多人问今后一段时间的中国经济政策取向，很明显的一句话：重新求索于房地产。越来越多的人明白，外需是不能指望了。消费者去杠杆是经济行为的调整，只能靠自己，金融机构可以靠政府印钞“撇账”，老百姓只能靠自己。失业率高企的情况下，只有节衣缩食被动储蓄，所以，美国居民家庭储蓄率回升很快，2007年是-1.7%，2008年底上升至3.6%，现在是5.4%，不久将重新回到1996年以前的水平7%~10%，并保持这个储蓄率2~3年，家庭负债率才能有效降下来。经济学家们经常讲大衰退的格局，但是每每股市一上涨，就被湮没在无限美好的市场喧嚣之中。没人相信，特别是投资者不愿意相信2007年以前财富创造的黄金期就这样就结束了。与之对应的中国出口贸易要萎缩到2006年的水平，距2008年高峰(高峰博客)应有30%的幅度。我说过，今后5年内，中国的出口都难见2008年的峰值了。恐怕现在政府有限的财力，在往出口退税的黑洞中扔，退税大多是回到了17%，出口量不仅没有起来，价格还在不断下滑(退税成了中国商品被压价的口实)，外贸企业没能得到这笔钱，全进了沃尔马等国际采购商们贪婪的大口。私人部门捂紧钱袋子，死活不投实业，因为没有外需，实业就是过剩的，没有什么前途。很多人讲下半年私人投资能够起来接过政府的接力棒，这样中国经济能避过二次探底的宿命。在我看来，当下的中国经济就是一桌四方的麻将牌：政府、外需、消费、私人。如果三缺一，私人或愿意进去玩一把。现在是外需不玩了，消费基本也算不玩了，想办法让家庭把部分明天的消费都挪到今天，释放完后又如何呢？当子弹打得差不多的时候，唯有求索于房地产，如同2001年“新经济”泡沫破灭后的美国。种种迹象表明，政府已经做出了方向的选择。信贷超级放松、资本金比例30%~20%、契税、赠与税减免等，很多政策比2003年房地产调控以前还要松。对于美国来讲，房地产既是投资，又是消费。对于中国来讲，房地产既是投资，又是消费，还是财政。中国的房地产事实上掌控了中国投资的钥匙，工业、基建、房地产开发中国投资的三大块，哪一块都得由房地产定兴衰。因为楼市销售的放量，对耐用消费品市场的刺激是显而易见，大家可以看看汽车、家装、家电以及成为制造业部门显著回暖的分行业。此外，现在很多地方的财政60%来自于与房地产、土地相关的税费。中国的房地产之春能撑多久，基本取决于银行系统对于未来负债和资产质量恶化承受能力。从供给面看，中国地产商从来就不是简单的生产房屋企业，而是土地银行。其真实的获利模式是，经营大量土地储备并从土地未来升值中获利，中国地产股应该划归为资源股，金融市场青睐这些企业，它们的股价高企，也能够以土地为抵押品轻易贷到款。只要银行下不了狠心，中国地产商永远不会死，面对地产商，银行就是一只虚弱的纸老虎，这一点任志强(任志强博客)看得最透。从需求面看，刚性需求+通胀恐慌+银行金融消费支持，短期内应该是没有问题的。私人老板不愿意掏钱，那就让份额日渐萎缩的居民储蓄和低杠杆率的银行，为防止经济短期内再次回头做些贡献，尽管长期要为此付出结构更加失衡的代价。如果政府真是这个思路，下半年经济回复力度会更强一些。一个内部流传的关于下半年中国经济增长率的预测是：二季度增长7.2%；三季度增长9.1%；四季度增长11%；全年增长8.6%。我要评论
房产	房产市场何时见底销量有望近期反弹，价格恐怕继续滑落作者：Janet Morrissey分析师和经济学家纷纷表示，房屋销售量可能即将见底，然而房价在2010年中期之前不会反弹。据市场分析师和经济学家预计，大量专门的可调整利率按揭(adjustable rate mortgage)，比如选择性可调整利率按揭(option ARM)和次优按揭(Alt-A mortgage)，在今后18到24个月内利率会调高；失业率也不断攀升，优质房贷违约率会激增。因此可能出现新一轮的止赎浪潮，房价可能至少再跌20%，然后才会触底反弹。看涨的人认为房价可能在2010年下半年见底，看跌的人则认为要到2013年才能最终触底。价格一旦跌到谷底，几年后才能明显反弹。约翰伯恩斯房地产咨询公司(John Burns Real Estate Consulting)总裁约翰伯恩斯(John Burns)说：“这是自大萧条以来最严重的房地产危机。”到2008年底，房市泡沫破裂造成了3.6万亿美元的损失。全美房地产商协会(National Association of Realtors)首席经济学家劳伦斯云(Lawrence Yun)预测，到这场危机结束时损失可能接近5万亿美元。不过，近几个月有迹象表明房地产业或在企稳，至少房屋销售量趋向稳定。5月份，消费者信心达到8个月以来的最高水平，新屋开工率比4月份上升了17%。而且，全美房地产商协会近期的一份报告指出，4月份成屋销售量上升了2.9%。劳伦斯云说：“销售量已经触底或者接近谷底。现在买房的人很多，在经历了大起大落的市场，房价已大为缩水，买房的就更多了。买家竞争激烈，加州和佛罗里达州都有多次投标的现象。”美国住房建筑商协会(National Association of Home Builders)资深经济学家艾利奥特艾森伯格(Elliot Eisenberg)认为，“销售好转是危机见底的第一个标志。即使某些市场中还会经历更多痛苦，价格可能继续下降，更多的贷款无法按时偿还”，销量正在回升。惠誉评级公司(Fitch Ratings)董事总经理鲍伯科兰(Bob Curran)持更加谨慎的态度。他认为，一个月的收益并不能形成市场趋势。现在的成屋销售量仍比去年同期低3.5%。他说：“需要连续观察数月，通常是三个月，才能有信心说危机已经见底。”销售量走出低谷由于购房者蜂拥而上将止赎房屋抢购一空或通过放空交易购买便宜房子，因此，最近的房地产销售量有所上升。Agency Trading Group Inc.的资深分析师亚历克斯巴伦(Alex Barron)说：“过去四个月中，止赎房屋销售量上升得很快。”劳伦斯云估计现在50%的出售房屋均为贱卖房屋，他希望随着未来几个月止赎房屋的激增，这一趋势能够继续下去。2008年共有200多万房屋被取消赎回权，今年这一数字可能会升至250万。今年下半年，随着可调整利率贷款的利率重定和高失业率导致的次贷危机，止赎房屋市场将会大开闸门。几年前发放的很多可调整利率贷款都已流入市场，现在的市场已经展开了价格战并且面临着最大的转型。美国抵押贷款银行协会首席经济学家杰布林克曼(Jay Brinkmann)表示，截至一季度结束，美国八分之一的按揭买房家庭都不得不每月推迟还款，或是将房屋进入止赎程序。另外，上季度新增的止赎房屋中有一半是未能偿还按揭贷款的房屋。对于那些早已蓄势待发等待便宜房屋的购房者来说，扑面而来的止赎房屋是个绝佳机会。伯恩斯说：“如果你是个租房者并且刚好错过了这一轮出售，那么现在就是你购买按揭房屋的最佳时机。”虽然价格可能会继续下跌，但是较低的按揭利率和奥巴马政府出台的首次购房者8000美元退税政策还是让现在的房价颇具吸引力，尤其是在加利福尼亚、亚利桑那、内华达这些房地产遭重创的地区。瑞银分析师大卫戈德博格(David Goldberg)认为：“现在机会的确难得，但一定要把目光放长远。”有人推测，现在的止赎房屋购买热和抵押利率的上涨会让那些担心利率上升的观望者不再犹豫。同时，一些买房者蜂拥而至，希望在首次购房者退税政策年底到期之前买到便宜的住房。科兰表示，这一政策极大地推动了加利福尼亚等州的房屋销售量，这些州还提供了州一级的退税政策。销量VS价格考虑到利率的上升与失业率的激增，虽然销量在上涨，但价格走向还难以预料。根据房地美(Freddie Mac)的数据，上周30年定息按揭率平均为5.59%，达到了自12月11日以来的新高，这周有所回落，降至5.38%。而全国失业率在5月份达到30年来最高水平——9.4%。伯恩斯预计，到2011年失业率会升至12%。标准普尔/凯斯席勒全国住房价格指数(Standard Poor's/Case-Shiller National Home Price Index)显示，一季度房价下降了19.1%，是该指数设立21年来的最大季度降幅。凯斯席勒报告指出，和2006年年中的最高点相比，平均房价下降了32%，达到了2002年第四季度以来的最低点。预测机构Maria Fiorini Ramirez Inc.的首席美国经济学家舒华夏皮罗(Joshua Shapiro)说：“从百分比来看，我们的价格调整已经完成了三分之二。”他预计在未来的18个月中，房价将至少再下降20%艾森伯格说：“佛罗里达、加州和密歇根部分地区还将经历一些痛苦，供应过量现象仍十分严重。价格将继续下降，要一段时间后才能处理完现在的多余供应量。”布林克曼预计价格将在2011年开始反弹。明年危机可能见底，但价格大幅反弹还需几个月甚至几年。伯恩斯说：“我认为价格触底后，会在几年内不会有任何起色。”我要评论
房产	房价适度下调有利于刺激内需特约评论员 尹中立2009年前五个月住宅市场出现好的势头，但如果引导不当则会重新出现僵局：开发商因为住宅热销而提价，而买房者无力承担更高的房价，于是，住房市场的交易量逐渐减少。这样的结局既不利于房地产行业的发展，也不利于宏观经济大局。房价下调有利于调整中国经济结构。在1998年之前，我国城镇居民的支出结构中，住房消费可以忽略不计，但2000年之后，尤其是2003年住房价格大幅度上涨之后，住房支出占比迅速增加，2007年的商品住房销售额占当年城镇居民收入的比例超过20%，住房支出的增加对其他消费产生了挤出效应。因此，只要房价不跌，民众购买住房的支出就不会减少，消费支出就难以增长。房价下调也有利于刺激房地产投资增长。不仅房地产投资占固定资产投资总额的比重很高(20%左右)，而且房地产投资直接影响到城市基础设施投资及制造业投资的增长速度。2007年的经验告诉我们，房价的合理定位有利于房地产行业的健康发展。现在的问题在于，交易量回升使开发商提价的意愿上升。2009年前五个月，我国房地产市场出现了回暖，但随着交易量的上升，开发商开始试图提价。而随着价格的走高，市场需求开始减少，北京市住宅成交量自五月初以后连续下跌，而退房率也有所上升。从市场运行的角度看，开发商与买房者之间永远是博弈关系。但从政府的角度看，市场的博弈行为往往会浪费很多时间，开发商从涨价到降价的行为调整需要较长时间的观察、分析，而买房者往往是倾向于买涨不买跌，当开发商感觉价格过高而重新开始降价时，买房者就会再次产生观望情绪，市场重新出现僵局。届时将重新出现房地产交易、房地产投资双双下降的局面。另外，宽松的信贷政策助长了开发商捂盘惜售的行为。而且，部分城市出于对维护房价的考虑，不愿意增加保障性住房的建设。从统计数据看，自2008年24号文件以来，经济适用房的投资并没有增加，2008年经济适用房的总投资是982亿元，占住宅投资总额的比例仅为4.45%。2009年第一季度，经济适用房的投资占住宅投资的比例进一步下降到3.68%。政策建议应当是，目前最重要的工作是防止房价重新上涨，可以考虑以下措施：首先，引导地方政府适当降低土地出让价格。土地价格过高是房价过高的重要原因，在房价的成本里，地价占30%-50%左右。在市场运行过程中，地价与房价是互为因果关系，通过适当降低政府的土地出让价格可以引导住房市场价格适度走低。其次，对房地产开发商的信贷支持应该适当收紧。银行对房地产开发商的信贷风险在2008年已经逐步显露，在贯彻适度宽松的货币政策的同时，需要适度收缩此类信贷，例如：可以设置一定的比例，即每家商业银行的房地产信贷总额不得超过信贷规模的10%(假设数据)的比例。对房地产开发企业延期或变相延期的信贷要从严审批。最后，建议中央财政设立住房保障专项基金，引导地方政府增加保障性住房投资。中央财政设立住房保障专项基金，对地方政府住房保障的投资给于贴息或转移支付，可以有效调动地方政府在增加保障性住房方面的积极性。 我要评论
房产	放宽外商投资房地产是给高烧房价浇油对外商投资中国房地产业松绑，主要是因为外商直接投资(FDI)已经连续7个月负增长。这种状况确实对对外依存度较高的中国经济造成了大的影响。但是，必须分析清楚FDI下降的真正原因是什么？是全球经济受金融危机影响，一些外资企业忙于国内自救甚至抽调中国投资用于救助本土企业的原因？还是中国对外政策挤走了外资，中国失去了吸引外资的环境，使得外资逼迫离开呢？原因显然是前者。既然如此，只要全球经济见底回升，走向复苏，出走的海外资金迟早回来。中国吸引外资的政策根本没有做大的调整的必要，更不应该把扩大外商投资寄托在放宽外资中国房地产投资政策上。多年来，中国房地产在高房价、高利润诱惑下，各种资本争相进入，根本不缺乏投资资金。全球金融危机造成短暂交易量下滑、房价徘徊僵持后，在有关政策鼓励下、地上政府力保下、开发商使出吃奶的劲呼吁忽悠下，从根本上说房价就没有怎么下跌。当前一些城市又开始暴涨，温州投机客已经出动，国际投行也在蠢蠢欲动。同时，今年以来天量的信贷投入很大一部分已经进入到了房地产领域。在当前流动性逐渐过剩状况下，中国房地产是被瞄准的目标。在这种情况下，如果松绑外商投资中国房地产的条件，一是没有必要，二是有可能给已经开始高烧的楼市浇油，可能造成中国楼市继续过热，催生泡沫大量泛起。实际上，久经市场经济洗礼的国际资本比我们要精明得多。只要哪个行业有高利润，它就会很快瞄准哪个行业。中国房地产存在的暴利、股市存在的大量投机机会，国际资本早就在觊觎着。我们需要做的是，引导外资进入中国的实体经济领域，给社会创造就业机会。而不是让其进入到房地产和股市，吹胀泡沫，让其把暴利拿走，把金融风险留下，套牢国内的投资者。(作者 余丰慧)我要评论
房产	牛刀：温州炒房团潜入深圳炒房是骗局“此次深圳开始忽悠‘温州炒房团’,这是继假按揭之后的又一大骗局。”近日,知名地产评论人士牛刀(牛刀博客)的一篇网络博文又引起深圳各界的广泛争议。 此前,部分人士将深圳房价上涨的原因归结为温州炒房团等炒家哄抬所致,牛刀对此不赞同,并在博文中斥之为“炒作”。 真相究竟如何?对此,连续几日来,记者通过调查获悉,近期确有温州炒房团出手购买多套房产,但不能由此夸大其对深圳房价的助涨作用。不过,目前深圳楼市(楼市博客)的投资客比例确实由之前的一成上升到两成甚至三成。 温州炒房团有无之争 6月份以来,全国各地大大小小的媒体都纷纷报道温州炒房团杀入深圳楼市,抬高了深圳房价。 但牛刀于16日发表题为《温州炒房团是继假按揭后的又一大骗局》的博文,对温州炒房团的存在表示质疑。 他在文章中表示,熟悉温州的人都知道,温州真正的买楼人绝对不可能随团买楼,相反,一些闲着无事的太太、工厂倒闭的小老板和温州街面上的小混混最喜欢随团炒楼,何故?因为有吃有喝还白拿。真正的温州投资人并不多,因为这一轮的全球经济大调整,中国的民营实体经济受到很大的冲击,温州首当其冲,投资意愿大幅下降。 牛刀认为,此次深圳出现温州炒房团的相关报道,是“忽悠”、“骗局”。他驳斥个别媒体为了配合开发商造势,才开始报道温州炒房团来深圳炒楼。 他呼吁,为了“挽救”楼市,应尽快实行严格的二套房贷政策,遏制楼市投机行为；尽快开征物业税,对持有三套以上住宅的课以重税；在社会保障性住宅无法保证供给的情况下,尽快对小产权房的转正作出明确的保证。 17日,一名叫“大炒家”的网友说,温州炒房团抄底深圳楼市只是“故事”,温州人是很精明的,怎么可能在深圳未来房价走势完全不明朗的情况下出手?当前的房价上涨,是政策刺激起来的,暂时的火热只是徒有其表。 他还认为,许宗衡刚刚落马,从政策走向上看,投资深圳房产有风险。这位自称是温州人的网友批评说,社会上那些别有用心的人别老拿通货膨胀来忽悠人,现在只不过是通货膨胀预期,真正的通货膨胀可能是八竿子打不着的事情。 确有8人温州团一次购买豪宅14套 争论纷繁芜杂,到底深圳楼市有没有温州炒房团?连日来,记者进行了多方调查。 南山红树湾片区毗邻福田中心区,又位于深圳前海中心区的核心区,地段和景观都十分良好。深圳房地产业内人脉甚广的知名评论人士风语告诉记者,不久前经过温州某地产媒体主编的介绍,一个温州的投资群体联系了风语,来到深圳伺机投资买房。经过考察,该购房团购买了红树湾片区的楼盘红树西岸,几个团队成员一起购买了10多套,成交金额超过1亿元。 红树西岸的发展商是百仕达地产,代理商是美联物业。百仕达营销经理汤爱民向记者证实,4月份的确有一个“温州购房团”购买了14套房产。 “这些客户出于预防通货膨胀的预期,出手购房也算正常”,美联物业内部人士具体介绍说,这个温州投资团队共有8人,共同出资购买了14套红树西岸房产,单价3万元/平方米左右。令人惊异的是,不久后,该购房团又投资购买了罗湖东门新干线的68套小户型房产。 记者联系上该购房团一名不愿透露全名的成员李先生,他说,他有亲戚在南山开公司,所以比较关注南山。他的意向购买物业是地段好、有发展潜力的楼盘,中信红树湾片区是一个理想的投资区域。他们来深圳炒房并不是偶然,而是一个小圈子一起来,其中,有很多人购买红树西岸,另外,他们对整体收购比较感兴趣。 对于部分深圳人质疑温州炒房团推高了深圳房价,李先生表示反对,“并不是我们炒高了深圳房价,我们是在深圳房价上涨之后过来的”。温州人对深圳房地产的看法也是不尽相同,有的人看好,有的人不看好,如果是所有温州人都看好深圳房地产发展,都来深圳炒楼,那深圳的房价要炒到多高?就他个人而言,比较看好深圳房地产的中长期前景。 为何少有温州投资客在媒体上露脸?李先生表示,温州人喜欢务实,更多的是想着如何赚钱,他们希望媒体不要对温州人买房关注太多,不要像看“异类”一样看待他们。 部分楼盘投资客比例上升一成 “温州投资客也没那么可怕”,百仕达营销经理汤爱民认为,来深圳投资房产的只是温州个别的投资客,数量比较少。炒房其实在外地也有,深圳也有非温州的炒房客,社会不必对温州炒房者太过敏感。事实上,通胀预期来临,如果机会出现,房价合理,看好后市,投资客购买深圳房产很正常,这是对资产的合理安排。 深圳澳达实业行政总裁罗振坤受访时说,投资与投机不一样,如果是投资,在当前流动性过剩的情况下,购买房产是正确的,现在做短线投资的人比较少。豪宅和小户型是投资者偏爱的类型,豪宅保值性强,小户型交易成本低,出租方便,并且银行实际上对信贷的把关并不严格,放贷冲动比较强烈。 中原地产(中原地产博客)深港研究中心总监张伟(张伟博客)认为,当前深圳房价的上涨和投资比例上升,很大程度上是货币推动的。据中原地产的监测,深圳部分楼盘的投资客比例与年前相比,已由一成上升到两成甚至三成。 深圳世联地产(世联地产博客)顾问股份有限公司的刘华介绍,早在3月初,便有温州人赶赴深圳,随即对多个投资物业下手。据其不完全统计,温州人近期已经在深圳购买90余套物业。 但是,这个投资量并不大。“没必要把温州少数炒房客叫做炒房团,并没有那么大的规模,这也有误导之嫌。”汤爱民说。 深圳中原地产总经理李耀智(李耀智博客)亦认为,即使温州炒房团确实来了,其对深圳楼市的影响程度也要看其所占的投资比例,个别的投资行为不会对深圳楼市造成多大的影响,“楼市中投资比例超过50%,就说明危险了”。 深圳房价近期的大幅上涨,与温州炒房团的关系如何?深圳社科院地产研究专家高海燕(高海燕博客)说,目前没有数据说明温州炒房团抬高了深圳楼价,无须夸大温州炒房团对楼市的作用。在他看来,深圳楼市近期的攀升与深圳公布综改方案和扩关概念更有关联。 -声音 □“并不是我们炒高了深圳房价,我们是在深圳房价上涨之后过来的。” ———温州投资客李先生 □“没必要把温州少数炒房客叫做炒房团,并没有那么大的规模,这也有误导之嫌。” ———百仕达营销经理汤爱民 □“目前没有数据说明温州炒房团抬高了深圳楼价,无须夸大温州炒房团对楼市的作用。深圳楼市近期的攀升与深圳公布综改方案和扩关概念更有关联。” ———深圳社科院地产研究专家高海燕(记者 卢先兵）我要评论
房产	疯狂楼市：上演的只是一场新泡沫近期国内房地产市场，可谓是“涨声”一片，根据国家统计局的数据，今年前五个月，全国房地产的成交量和面积都出现了上升，而和去年的这个时候相比，北京、厦门、杭州、深圳、广州、成都等这些城市，房屋的销量都翻了一倍甚至是两三倍，在有一些地方，甚至出现了千人排队抢房的现象，到底是什么样的原因使得一度低迷的房价再度的疯狂，国家宏观调控和高房价之间的博弈，真的就如此轻易的胜负已分了吗？央视经济频道主持人陈伟鸿和著名财经评论员何帆、张鸿共同评论。千人排队抢购，炒房团再现江湖。房地产市场突然一片“涨声”，前五月楼市价量齐升的背后，到底是谁在放水？高高在上的房价，究竟是鱼翅，再贵也值，还是泡沫终将破灭？ 张鸿：非常疯狂的房价 非常注意的风险 我要把所有的信息充分地告诉大家，提醒大家注意当中的风险。比如说现在的信息是：第一，我们能感受得到一线城市的房价现在已经很火了，一个媒体报道说现在的房价不是疯狂，而是非常疯狂。 还有一个现象就是投资客又回来了，炒房团又回来了。现在出现这样一个火热情况对我们来说是意料之外的，对房地产商门来说，显然也是意外之喜。 张鸿：银行是房地产商救命稻草 而在这场疯狂里面，银行不光是监管不力的问题，它可能扮演了几种角色，首先他是房地产商的救命稻草。因为房地产商们从去年开始“过冬论”以来，他们的资金链都偏紧。但是今年一季度信贷发放量大增，新增的信贷是4.6万亿，甚至今年据说能达到8万亿到9万亿。房地产商们得到这些钱可以结成价格的联盟，起码不用降价出售房屋，甚至可以涨价出售。 何帆：楼市高涨恍如隔世 这次买卖双方真的都懵了，买房的人没有想到怎么这么快就涨了。而有一个房地产商在他的博客里说一个季节就恍如隔世，他也没有想到这个变化会这么快。从5月份房地产开发投资的数据来看，并没有明显的出现一个上涨。这说明开发商对这个形势的判断还是比较谨慎的。但是房屋的销售量却在提高，房价也在逐渐的回暖。很多开发商现在正在出户，就是它存在着一个去库存化的过程。 何帆：楼市高涨幕后推手----银行大量的信贷 因为现在钱不值钱了，所以房子现在才显得好像是越来越值钱了。在前五个月的时候，银行的新增加信贷的总量已经快接近6个亿了，已经远远超过去年5个亿的标准。但到5月份的时候，出现了变化是5月新增信贷的6000多亿里，居民的贷款达到1876亿，大概占28%左右。这就意味着在楼市回暖之后，现在大家又开始去买房子去了。银行大量的信贷实际上变成了楼市越来越高涨的幕后的推手。银行现在正在放水，它把本来应该是为了保增长的这些贷款，现在悄悄地放到了房地产里去。所以现在正是由于信贷的这种疯狂的增长，才导致了楼市的疯狂的上涨。 政策，一轮又一轮的严厉调控，高房价一次又一次的死灰复燃，猫捉老鼠的游戏，为何总在楼市上演？中国的房地产市场又怎样跳出这一轮你躲我藏的怪圈？ 张鸿：房产商就是一赌徒 但赌徒却能常赢政府和民众 因为老鼠非常清楚，猫不会致它于死地,只是做一场游戏而已。事实上一次又一次地证明，猫最终回拯救老鼠于危难。这次本来是一个机会，房地产商可能不一定能挺过去。比如说潘石屹(潘石屹博客)去年就说百日巨变，因为他有这样一个直觉，很多房地产商扛不过去了。但是金融危机的环境中，他们也一下扛住了。这是因为要解救危机，银行就要放松一些政策，所以这些资金就从某种渠道上就进入到房地产市场里。房地产市场，房地产商们其实一直在和政府、民众在打赌，但是屡屡他总是赢。 何帆：长期依赖房地产畸形发展 对中国经济将会是场灾难 为什么猫鼠游戏，总是老鼠得胜呢？因为这个老鼠长得太大，尾大不掉。现在处在经济低迷的情况，有很多任务需要做。比如要保经济增长，保就业，银行要贷款，地方财政遇到越来越多的压力。房地产商在中国经济中已经反客为主了，从表面上看，如果房地产繁荣的话，银行又可以把业务越做越大，地方政府也可以把地价卖得越来越贵。但是从长远来说，依赖房地产畸形发展的这样的一种模式，对中国经济将会是一个灾难。在房价上涨的过程里，有些地产商，包括有一些国外的有一些投资的机构，他们的做法是在唱多做空。就是一方面他们在忽悠说房价要上涨，另外一个方面他们却在加紧出货。所以大家要三思而后行。 尹中立(尹中立博客)：建议买房者审慎对待 这种复苏的现象，能够持续多久，其实还有很多不确定性因素在起作用。比如说中国宏观经济的复苏，在多大程度上能够持续，这实际上是不确定的。所以给买房人的投资建议是，现在大家应该持一种审慎的态度。 牛刀(牛刀博客)：调高房地产持有税 让持有多套房子的人不敢再持有 土地的这块收入，在地区政府的财政收入当中，它占比例较大，如果要改变这种情况，那么只有降低土地出让金，开征物业税，把房地产的持有税收提高。特别是对拥有三套房以上的人，这个持有税，应该是达到一个相当的幅度。让所有持有多套房子的人，不敢再持有房子了。把他所有空置的房子投向市场。地方政府如果有物业税，这块稳定的，长期的收入，它就不会过分的，依赖土地出让金。 尹伯成：本轮房价上涨以投资性需求为主 自住消费者只是因恐慌心理导致盲目跟风 这一轮房价的上升，投资性的需求，起了很大的作用，现在各个商业银行，觉得这个房产贷款还是一块肥肉，无论是给消费者贷款，还是给开发商贷款，风险都不大。各个商业银行，都要争取房贷这块肥肉。通过各种各样的形式，来变相地放松房贷。在投资性需求的刺激下，买房子自己住的消费者一看，造成了恐慌心理，因此也就跟风(购买)。 张鸿：这次上涨原因就是资金推动 要强烈警惕其副作用 我们的节目前一段时间做过刚性需求引发的上涨，也做过像“卖拐”一样忽悠的这样一个上涨。那现在这样一次上涨，我们基本的判断它是一个资金推动型的，大量资金入市导致了房价开始上涨，而且大量的资金让房地产商们也充满信心。但是房地产商们的信心正是我们的无奈，所以说在制定政策的时候，当用适度宽松的这种货币政策来应对现在的这个危机的时候，我们一定要担心他的副作用，要警惕他的副作用。 何帆：全球经济不景气，百姓收入无明显上涨。这只是个新的房地产泡沫而已 宏观调控不能把它当成一个游戏来做，现在中国楼市尽管出现了火爆的局面，但是基本面发生变化没有？我们没有看到中国经济已经出现一个强劲的复苏，因为全球经济现在还不行。所以我们对未来还是要进一步的谨慎，另外我们也没有看到中国老百姓的收入有明显的上涨，购房者的购买力有明显的上涨。那么在这样的情况下，我们就不得不怀疑是不是有一个新的泡沫来取代了过去的旧的泡沫。这种跑马圈地的做法有可能会在未来会带给银行的是不良贷款比率的增加。 我要评论
房产	胡安东：在限价房问题上我向茅于轼先生道歉经济学家茅于轼先生曾不止一次表示，经济适用房和限价房无法满足低收入人群的住房需求，大量开发这两种住宅产品很可能推高房价，甚至会滋生暗箱操作和腐败。茅老这个观点在网上曾遭到横飞般的板砖，我在凤凰卫视《一虎一席谈》也曾针锋相对地与茅老PK，认为经济适用房和限价房都是想穷人所想、急穷人所急的“民生好产品”。可最近三件事的出现，让我对经济适用房和限价房的好处开始产生怀疑：一是有开发商在经济适用房的地块上违规盖别墅，引发郑州规划局副局长逯军质问记者“替谁说话”后的一片哗然；二是武汉经济适用房的摇号有假，而当地政府通报此事时只花了一分钟就算了事；三是北京住总集团董事长张贵林轻描淡写地透露，由于销售渠道稳定，该企业承建的限价房也有8%到10%的利润。媒体这几天对前两件事报道得很多了，所以我只想问问第三则新闻中的张董事长：你这个限价房都有8%至10%的利润，为什么还嫌低呢？按照北京市限价房管理办法，政府已在土地招标、拍卖上给出了很多优惠。限价房基本上是“非竞争性”的住宅产品，加上土地供应计划的优先安排，企业也就没了被银行占压资金的后顾之忧。在这样的“政策性照顾”下，其销售、财务、管理、税费包括整个建筑成本，都应该是有保底的。为什么还要在这上面砍穷人一刀，而且是8%至 10%这不轻的一刀？稍有常识的人都知道，经济适用房和限价房是政府的公共补贴产品，具有极强的福利性，其供应对象也只能是中低收入人群。作为一家国企，北京住总在盖这两种公共住宅产品之前，就应考虑到以“成本价”接单，即便要创造“合理利润”，也应从地方财政的口袋掏钱。而不应一手拿着土地补贴和银行周转金，另一手又伸向这不低于8%至10%的利润，让那些低收入人群在每平方米上，无端多掏500元到600元。这难道就是限价房扶穷帮困的好处吗？眼下，经济适用房和限价房之所以被“异化”，并时不时被推向争议焦点，并非这两种公共产品本身有罪，而是一些人把它当成了一块“天鹅肉”，本末倒置地将自己心安理得地放在“补贴簿”上。在这样的情势下，难怪其公共性和保障民生的作用，被茅于轼先生打了个冷峻的问号。而如果这种情况照此下去却得不到改善，不知还有多少人应像笔者那样向茅老道歉？(胡安东) 我要评论
房产	房价成本无需调查只待公开严格地说，这不是一次科学的调查。国土部要求各地上报6处以上的房价，据此测算结果。但对地方政府来说，他们当然会倾向于报那些地价占比低的楼盘，否则就相当于主动承担了高房价的责任。我们不能说这100多个城市都如此心虚，但据此得到的数据显然很难保证可信度。一个很简单的追问是，假如让开发商主动申报，还会是这个结果吗？所以这个调查只完成了部分数据收集的工作，在统计意义上还有疑问之处。因而，公众还是需要进一步知道，这100多个城市分别上报了哪些楼盘，这些楼盘的地价和房价都是多少。对于具体居住在某个城市的居民来说，不仅能监督数字的真实性，也可以据此判断楼价的高低。房价的构成一般包括土地成本、建安成本、配套费用、税费、管理销售费用、利润等，其中，土地成本和税费是流向政府的，在年初工商联公布的报告中，说的就是这两项占总费用支出的49.42%。这个数据随即被部分城市否认，而令人困惑的是，否认之后，至今没有一个城市公布这两项费用的占比。政府通过土地和税费增加财政收入本不是丢人的事情，为什么好像有点难以启齿呢？依据常识，这并不是两个难以统计的数字。每一块地被拍卖，国土部门都应该掌握其拍卖价格，当这块地被开发成了楼盘出售，房价也是交易系统里公开的数据，而在同一个城市里，税费水平也基本一致，这样一算，房价中的政府成本一目了然。面对质疑，相关部门本可以通过一些简单的加权平均，就可以得出公众需要的数据。而之所以大张旗鼓地调查，反而说明房价中的政府成本已经成了一笔糊涂账。所以，对“地价房价关系”的最好回应，就是地方政府公开每一个楼盘的所有收费项目，包括地价和各项税费。至于企业的建安成本、销售成本等，是可以做出一个合理估算的，这样，百姓对房价就有了基本的判断依据。前段时间有媒体强烈要求开发商公布房价成本，在我看来，地方政府应该首先做出榜样。我要评论
房产	评论：买房与买房观念上海，一个充满着机会的地方，不是人人都能把握机会，抓住机遇的，抓住了，是胆识，有经济头脑；错过了，是思路、观念有问题。今天仍然存在机会。猴票、认购证、美国土地证、买房，有些是机会，有些是陷阱，错过了猴票、认购证，不能再错过买房的机会，看看2004年前的房产广告，上海滩遍地是黄金，是一次掘金的机会，不少人捂牢手中钞票，等房价跌下来，单价从5000元涨到1万元，等的结果是房价翻倍。确实在上海有两种人，一种是有钱不买房，计划思维；一种是无钱贷款买房，市场思维。只有第一次买了房，才能为日后的资产重组、资产置换提供条件，才有资格选地段、选环境、选楼盘、选层次、选房型，才能提高居住品质，提高生活质量，高唱我家就在“岸上住”，不是江边就是湖边。地价的上涨，房产的升值超过了人们普遍的心理预期，一个工薪阶层错过了第一次买房的机会，意味着廉价机会永远失去。1997年低迷的房价、2000年启动的房价、2005年调整的房价不会再现。货币的时间价值，用同等的货币都买不到同等的平方，同样的故事会继续上演。钱与砖头，好比鸡蛋碰石头。调控延缓房价上涨的速度，不能解决人多地少的矛盾，房地产增值，连中产阶层也被涨价逼出局，成为夹心层。单位有个首富分到了房，却取笑我等买房人，等他想明白了，房价“一览众山小”。有朋友投资咨询，我意见第一是买房，有闲钱才买股票，买房是双赢，买股风险大，不懂不碰。机会面前人人平等，人人能把握的机会不叫机会，房价会不会跌，要看地段，要看土地的拍卖价格，地价加造价加售价，自己可以算一下，跌的是涨幅，但愿调整时间长些，幅度深一些，机会再次来临好好把握。今天的房价相对于昨天是高了，但明天呢，好楼好地段好位置是不会等你的。上海读者 顾伯琪我要评论
房产	上海商报：房价要适中土地供应必须开闸社评提要：政府事实上已掌握了商品房价格高低的主导(实质)调控权，只是买房者往往被行情表象牵着鼻子走，通常看不到隐藏在幕后的那只“有形的手”。本周四，上海公布经适房“试行办法”。在就此举行的新闻发布会上，市房管局局长刘海生表示：政府希望上海楼市健康发展，不希望房价过高，房价要适中，要与市民的收入挂钩。这段话属于政府官员常规性的表态，但在同一场合，刘海生还披露：近期上海将召开房地产市场健康发展工作会议，政府不干预市场不等于不作为，市政府将加大土地供应量。刘局长的这句话似乎在释放某种积极信号，值得欲购买商品房的市民予以关注。鉴于上周末沪上楼市开盘房价飙升形成了人们将信将疑的“小高峰”，刘局长上述“政府不干预市场但会加大土地供应量”的谈话，是否意味着政府以旁敲侧击方式，既回应市民质疑和担心，同时亦间接警示开发商不要错误估计房价走势，幻想沪上楼市将再次步入新一轮疯涨通道？房价的基础是地价，就地价在房价中所占比重，全国工商联与国土资源部互相PK。当国土资源部陷入舆论普遍质疑的泥淖难以自拔时，人们理当看到其实该部也是个“冤大头”，由该部出面澄清地价疑云，也系该部迫不得已之举。地价高低直接牵引房价高低，而它又与土地供应量有关。自从10多年前，全国大小城市商品房用地由行政划拨改为市场竞标拍卖(出高价者得地)以后，政府事实上已掌握了商品房价格高低的主导(实质)调控权，只是买房者往往被行情表象牵着鼻子走，通常看不到隐藏在幕后的那只“有形的手”。打个形象的比喻，土地供应量犹如归政府独家开启的水闸，闸门开大一点，土地供应量增加，土地竞拍成交价下降……静态分析，同样的社会总量资金，则可建造更多商品楼盘，形成降低商品房价的双重效应：一是商品房建造成本下降而降低市场售价；二是楼盘总量增加而产生平抑房价的“价格效应”。若进一步作动态分析，假如土地供应闸门开启大小适度，市场房价必实现“适中”之调控目标，在此基础上，政府若想为更多市民家庭解决“居者有其屋”，只消进一步“开闸放水”，商品房价则可进一步下降。此时，对政府而言，薄利因多销而得到自动补偿，政府税收、开发商合理利润均有保障，形成政府、开发商、购房家庭各得其所的良性循环。在此理想状态下，每座城市的房地产市场一定是健康的，因而是可持续的。然而，具体到一座城市，假如传统产业已被空心化，替代产业青黄不接，政府税收不得不过度依赖“卖地财政”，那么，同为“经济人”的政府势必会有意减少土地供应来隐蔽抬升地价。这样做虽急功近利，但短期内能确保地方财政收获更多的“真金白银”。然而，抬地价是把双刃剑，难以长久维持，超过了一定的度，事情就必然走向反面，一方面整座城市的楼市被提前透支后继乏力；再一方面，长远的消极影响和危害是，整座城市的商务环境和宜居环境会受损。通过以上朴素分析，人们当可相信，对刘局长就“市政府将加大土地供应量”的承诺，我们应当寄予希望。当然，在这个问题上，政府也面临即期利益和可持续发展之两难抉择。不过另一则消息让人欣慰，据多家沪媒披露，本市已初步确定15个大型社区规划选址方案，其中经适房社区6个，中低价普通商品房社区9个。15个大型社区总建筑面积1.6亿平方米。假定以上规划在未来几年能基本落地，政府保障“居者有其屋”的决心和力度的确是空前的。然而，政府承诺与市民期许最终能否统一，关键还是土地供应量是否能增加到足够大。 我要评论
房产	王小广：房地产调整远没有结束杨斯媛国家发改委宏观经济研究院研究员王小广(王小广博客)近日在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上表示，中国经济最困难的时期已经过去，但尚未率先复苏，还在进行周期性调整，而房地产市场可能会持续三到五年的反复调整。近期的各项经济数据都反映出我国经济的回暖迹象，部分经济学家认为，中国经济已经见底并且开始复苏。王小广则认为，中国经济尚未出现大家所认为的“率先复苏”，但困难时期已经过去。“市场复苏需要比较长的过程，市场调整没有结束。”王小广表示，当前好的形势是政策效应的集中体现，是一种结构性的好转，但市场仍然疲弱。王小广认为，全球金融危机并不是中国经济本轮调整的内因，而是加深了经济调整。虽然近期房地产市场“量价齐升”，但王小广认为，“房地产调整远没有结束”。他表示，房地产市场的调整可能会出现反复，调整期可能会持续三到五年。“中国经济未来的复苏，就看房地产最终能不能走向一个稳定而不是大起大落的状态。”王小广称。从今年一季度来看，消费是拉动经济增长的主要动力，而投资和净出口对经济增长的贡献不到30%。从长期来看，王小广表示，中国经济下一轮新的增长还要依靠内需。对于如何扩大内需，王小广提出了四点建议，一是公共投资要从基础设施转变为非基础设施，教育、医疗、社保等领域，减少老百姓的支出；二是把汽车消费作为新的消费点；三是加快城市化；四是加快产业区域转移，把劳动密集型产业转到中西部去，扩大就业，带动区域发展。 我要评论
房产	经济适用房不可轻言废除最近，郑州、武汉等地接连发生关于经济适用房的丑闻，使得经适房存废这个老话题又变得炙手可热。纵观舆论的争议，所言无非依然是经适房导致了很多的腐败和不公，在监管成本高昂的情况下，这种制度已没有存在的价值。其实，这些反对的理由皆未脱离一个基本的逻辑，那就是肯定经适房本身的价值，但因为执行、监管的困难，所以应该停建，而将政策资源转到廉租房上面来。如果我们继续将争论建立在腐败和寻租的基础上，恐怕讨论不出更多的道理，我更愿意从一个完善的保障性住房体系的角度来谈谈经适房的价值。一些反对经适房的人士忽略了一个最重要的政策事实：经适房并不需要国家掏出真金白银，而是通过在土地供应和税费方面的优惠，体现国家的住房保障制度。如果说经适房因为监管难度大而必须叫停，则首先面临的问题就是：国家财政有没有这么巨额的资金建设廉租房？对于产权属于国家的廉租房而言，其不仅要出土地，出政策，更要出资金来建设。去年年底，住房和城乡建设部计划用3年时间投入9000亿建设200万套廉租房、400万套经适房，而最近的规划是争取在3年内再新增廉租住房518万套。似乎减少了经适房的比例，但518万套廉租房显然不是9000亿建设资金可以打住的。从住房保障体系看，很多国家住房制度发展的历史表明，对于住房问题，单靠市场是永远解决不好的。因此，联合国才将住房问题视为各国政府一项必须承担的职责。纵观很多国家的住房保障体系，不仅品种多样，而且体系健全，针对不同收入的人群，提供了多样化的保障制度。即使在美国这样一个发达的市场经济国家，住房保障体系也非常完善，保障性住房的比例达到了所有住房的80%以上。我国中低收入阶层占70%以上，单靠廉租房，远远满足不了这些家庭的住房问题。以北京为例，目前包括经适房在内的保障性住房的比例不到20%，而按照居民的收入，这个比例必须达到60%以上才能满足，从而能够覆盖中等收入、中低收入和低收入家庭。如果认为经适房导致的寻租和腐败问题无法监管，一旦取消，廉租房同样会出现这些问题。需要提醒那些反对经适房的人，近年来，各地在经适房的监管方面进步不小，2007年出台的经适房管理办法，更是对经适房领域各种寻租问题的一次制度清算。如果严格执行，监管成本哪里有那么夸张！关键是有没有人严格执法。制度变迁告诉我们，制度的转换是需要成本的。对于经适房，10多年来官方和民间已积累了不少监管药方，不要头脑发热，轻言废除这些宝贵的制度经验，更不要忘记，经适房在中国的10年，解决了600多万户居民的住房问题。 我要评论
房产	高辉清：房地产、股市出现泡沫迹象肖妍茹编者按：炎炎夏日之下，国际金融局势也热浪滚滚。上周末，在宁波举行的“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上，金融专家对当前全球及我国的经济金融形势进行了探讨，特别是对于信贷投放、贷款集中的风险以及房地产、股市出现泡沫迹象等表示了担忧。信贷高速增长之下，如何避免金融风险与财政风险捆绑？如何推动信贷资金走向实体经济？如何解渴中小企业等等，当是接下来急需突破的议题。目前，我国房地产、股市及新能源的发展上存在泡沫迹象，国家信息中心专家委员会委员高辉清日前在“北京国际金融论坛2009夏季报告会”上如此表示。并称，已经出现的泡沫迹象应引起警惕。对于房地产市场最近表现的“量价齐升”，高辉清指出，成交量的提升可以说是政策效益使然，但价格走高则有些反常，因为没有任何政策鼓励价格反弹，而这可能是房地产商自己行为的结果；而即使房地产今年的销售量不错，也仍有很大部分的“库存”，而“库存”在没有消化完的情况下，行业景气很难上升。而股市也可能存在泡沫，高辉清指出，今年我国保持8%的GDP增长问题不大，但在产能过剩的背景下，上市公司业绩难与GDP同步。他特别提到，有迹象表明，这次把股市撬起来的力量很多来自银行，一部分信贷资金可能流入股市，如此风险也将集中在银行。 我要评论
房产	秦春兰：塌楼面前 我们不会每次都这么幸运一栋13层的高楼，几十秒钟之内整体性垮塌，我们在目瞪口呆之余，担忧的是自己的生存处境。试想一下，如果等到几百业主都住进这栋楼才发生垮塌，那会有多少人“五体投地”？楼房在业主入住前垮塌，这样的幸运我们不是每次都会碰到的。事故发生以后，有关地质学家说，经过初步调查，楼房倒塌的原因应该是地质因素。言外之意这是天灾，并非人祸。而目前从反馈的信息看，部分地基桩体似乎有些问题：按流传的解释，有“偷工减料说”、“地基不牢说”、“河畔高楼不宜说”、“防汛墙影响说”等，不论是哪种说法，矛头似乎都指向了地基问题。但不论是哪一种情况下的地基问题，几乎都是“人祸”。道理很简单，如果这栋楼足够坚固，地基打得足够牢固，它会垮塌吗？由这一栋倒塌的楼，不能不让人想起汶川大地震中无数倒塌的楼房。尽管是八级大地震，仍旧有很多“楼坚强”屡震不倒，用自己过硬的质量经受住了天灾的考验。当时，全国上下都对这些建筑赞誉有加，当然也就是对承建这些建筑的人赞誉有加。这说明，即使是在大地震这样的严重自然灾害面前，人类在承建桥梁、建筑时的智慧、责任心、安全意识，仍旧能够挽救大厦于既倒。然而，缺乏责任心，缺乏安全意识的后果，就是巨额财产的损失，就是付出生命的代价。即使说这栋楼的倒塌只是一个意外，但是这样的意外还是让人触目惊心。我们现在需要做的不是把原因归结为地质不稳定、河流冲刷、周边其他建筑物的挤压等等自然因素，而是该好好想想如果这些因素确实存在，我们该如何应对？如何保证我们的楼房建筑屹立不倒？在湖北邓玉娇案中，有论者这样评论：“公众的焦虑不只是因为邓玉娇，更是因为对自身命运的恐惧……公众的关注也曾改变许霆的命运，无期徒刑变成5年有期。但后来跟许霆类似遭遇的其他公民，却并没有许霆那样的幸运。今天邓玉娇的幸运，也未必就能给今后的邓玉娇们带去幸运。”而在这起楼房垮塌事件中，我们之所以关注，实际上是在忧心自己的生存处境。这栋楼房倒塌以后，业主们还能够要求退房，这已经算是最幸运了。如果没有质量的保证，或许下一次，我们连退房的机会都没有。 我要评论
房产	谭浩俊：垮楼股东有无官员 须尽快给出答案一幢倒塌的13层在建楼房，在震起满天尘土的同时，也“震”出了一连串的“疑似政府工作人员”。梅陇镇镇长助理、资产公司总经理的名字也叫“阙敬德”；梅陇镇征地事务所所长张锦粱也和梅都房地产的股东同名同姓。尽管上海市闵行区有关部门的工作人员已经表示，目前相关部门仍然在对莲花河畔景苑塌楼一事进行调查，尚不清楚上述股东是否为相关政府部门的工作人员。但是，笔者认为，对这些股东是不是政府工作人员的调查，从某种意义上讲，与调查事故原因一样重要。因为，如果这些股东确为政府工作人员，那么，情况将更加复杂。从这些年的实际情况来看，相当一部分开发商有政府背景，或某些政府官员以亲属的名义入股，或某些部门的官员作背景。也正因为这样，尽管某些开发商问题重重，如违章建设、不按规划建设、随意更改项目设计、偷税漏税等，但是，却很少受到处罚。上海的塌楼中，假如真的有这么多的“官员股东”，那么，需要调查的就不单单是这幢大楼为什么会倒塌了，而是这些商品房从拿地、规划到建设，有没有多少不能见光的东西。譬如拿地的过程有没有暗箱操作？规划方面有没有与别的商品房不一样的地方？项目的审批是否都符合规定？等等。现在，既然网友已经对其进行了曝光，有关部门应当立即着手对这些问题进行调查，查清梅都房地产股东的背景、这些商品房从拿地到建设整个过程有没有违规等问题，并及时公布结果。否则，即便塌楼的原因调查得再彻底、再全面，也无法令公众满意。眼下，“买房难”仍然是社会的问题之一，高房价也是老百姓反映强烈的问题之一。如果开发商有着如此强大的政府背景，那么，房价能降下来吗？如果经过调查，证明梅都房地产的股东们很多都是政府工作人员，毫无疑问，将揭开房地产市场的又一幕。而顺着这一幕查下去，有可能查出更多的问题。如果调查证明这些股东不是政府工作人员，那么，就可以给相关人员一个清白。但愿上海市有关部门能够对这一问题进行深入调查，及时给公众一个满意的答复。 我要评论
房产	专家：中国现阶段暂不具征物业税条件财政部财科所研究员孙钢在上周举办的搜狐新视角经济学人月度论坛上透露，中国现阶段暂不具备征收物业税的条件。 他在接受本报记者采访时表示，原来的物业税和税制的研究主要是财政部和国家税务总局两家在做，现在又增加了国家发改委和住房建设部。 这两个单位的加入有可能对物业税初期的安排产生一定的影响，但不会将物业税的出台时间提前。 “短期内如果要推出来的话，肯定是采取简约的做法，即针对有经营收入的单位和个人的房地产征一些税，跟现在的做法没有本质的区别，只是把计税依据调整一下。”孙钢强调。 他指出，中国现在的征税对象都是以企业为主，或者是对个人的一些征税，通过代缴或者是其他隐蔽的手法，让个人在买东西的时候，无意中把税交了。而物业税如果要征收的话，一定是直接面对面，而这对还没有直接交税习惯或者意识的中国百姓来说是件很难以接受的事情。 “此外，物业税是一个地方税，各个地方的情况千差万别。税制需要全国人大立法通过，税制的设计相当复杂，把这些都考虑到了，需要很长时间才能确定下来。” 在孙钢看来，短时间开征物业税的可能性很小。“5月25日公布的关于深化经济体制改革工作的通知当中提出要改革的项目多达四五十项，其中针对税制的改革也有六项，所以国家发改委提出的要研究物业税的开征只是改革的一般性的安排，并不会因此打乱原来研究的进程。” 基于上述分析，孙钢认为，现在的政府不会因为某个人的一时性急马上就推出一个新东西来，而且很多税制的改革，无论是增值税的转型，还是企业所得税的两法合并，研究了十年以上，最后才能够拿出一个方案来。现在再强调研究物业税的开征，没有三五年，基本方案未必能够拿出来。     相关新闻：    寄望开征物业税会降低房价不现实    开征物业税面临4大问题    物业税让楼市刹车 抑制了炒房者苦了购房者我要评论
房产	专家：我国房地产市场供需结构出现明显失衡北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)日前指出，目前我国部分城市房价总体偏高，已经超过普通收入人群的承受能力，房地产市场供需结构出现了明显的失衡，供需错位的问题日益明显。 陈国强是在江苏省苏中建设集团股份有限公司主办的“新起点#zhPoint#共发展??中国城市化进程与建筑房产业发展”为主题的高峰论坛上作上述表示的。 陈国强说，房地产市场出现的供需错位问题在某种程度上说明我国保障性住房的建设滞后，保障性住房问建设应该提上重要日程。他说，随着房地产行业的快速发展，房地产市场金融风险的问题，也日益凸显出来，这对国内的房地产行业提出了警告。 在谈到城市化进程的加速推进给房地产业带来的机遇的时候，陈国强指出，城市化进程的加速，城市数量的增加，城市规模的扩大，住宅小区的大批营建，商业用房的崛起，城市功能设施的道路修建，给房地产行业和房地产开发，提供了源源不断的需求；城市化进程的推进，城市空间形态的不断优化，城市的产业功能区域愈加明显。无论是旧城改造，还是新城开发，或是基础配套设施的建设和升级，都提供了大量对房地产的有效要求。 博鳌亚洲论坛秘书长龙永图、中国建设监理协会会长张青林、中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一等齐聚苏中建设集团的所在地--江苏海安，共同探讨当前经济危机下中国城市化进程与建筑房产业发展之道。 参加高峰论坛的专家普遍认为，在当前中国建筑行业面临考验的关键时刻，论坛对新经济环境下中国建筑业所受到的影响和未来的发展态势予以了翔实的剖析，在一定程度上能够帮助中国的建筑企业在当前经济形势下更加深刻地认识局势、掌控方向，对于中国房产(中国房产博客)业的长远发展具有积极指导作用。我要评论
房产	余丰慧：别让地王误了保增长中国楼市继一季度的“小阳春”过后，随着夏季的来临，大有越来越热的迹象。对于这种“越来越热”的状况，有些专家认为是经济复苏的标志，是市场启动供求关系使然。然而，大部分学者以及一些开发商则认为，支持房价上行的条件尚未成熟，目前只是“虚火”上升。然而，国家对于这种“虚火”如果不采取有效措施进行调控，那么，随之就会开始孕育各种风险。“地王”的不断出现、温州炒房团的活跃、国际投行的唱多，这些在2006年、2007年似曾相识的  “面孔”又出现了。在2005年、2006年房价开始疯涨之时，温州炒房团就是从杭州、上海开始下手的。那时，各个城市不断出现新“地王”，而且国际投行大肆唱多中国楼市。这些现在又故伎重演，绝对是一个不祥之兆。它反映出中国楼市投机机会正在增大；它反映出中国目前的房地产政策给投机者创造了机会；它反映出中国的楼市风险正在增大，楼市泡沫正在被吹大。在上海、重庆等地之后，北京市出现了双料“地王”，这是一个危险的信号。“地王”背后肯定是高房价，高房价背后隐藏着住房贷款的巨大风险，这种巨大风险出现在中国经济复苏阶段绝对不是一个好现象。因为“地王”不断出现，房价泡沫继续吹大，风险将越来越大，国家肯定会采取宏观调控措施，这将对经济的复苏十分不利。2006年开始楼市调控，那时，中国经济增长率在10%以上，出口对经济的拉动作用巨大，出台严格措施调控楼市对中国整体经济影响不大。而现在中国经济正在努力摆脱金融危机带来的影响，特别是外需下降对经济增长影响很大，出口基本上指望不上了。在这种情况下，如果高房价抑制了消费，加上楼市风险不得不采取宏观调控的紧缩政策，对中国经济复苏的打击可想而知。如果中国楼市这种状况继续恶化下去，“地王”在各个城市遍地开花，那么，信贷资金与其他资金会源源不断地流向楼市，而没有进入实体经济。房价泡沫最终是要破灭的，当楼市泡沫破灭，而实体经济没有复苏时，宏观经济所面临的风险我现在不敢想象。当前，中国房地产市场怪相频现，国家政策对于房地产的投机限制不能有任何放松，特别是购买多套住房在信贷政策上、税收政策上以及过户交易政策上要进行严格限制。金融危机的一个深刻教训就是，要处理好虚拟经济和实体经济的关系，要处理好实体经济和楼市泡沫的关系。“地王”的不断出现，已经给中国楼市敲响了警钟，当前楼市蕴藏的巨大泡沫风险，有可能毁掉中国经济复苏的步伐。我要评论
房产	回迁户称安置房是质次房：金玉其外 败絮其中“凭什么安置房就该是这个样子？我们拆迁户就该住没有质量保障的房子吗？”家住浙江杭州滨江区西兴街道白马湖小区的孙柏松愤怒地说。 6月28日，中国青年报记者来到这个小区。一栋栋住宅楼看上去光鲜亮丽、绿树掩映、湖光叠影，环境优美，难怪今年刚被住房与城乡建设部评为“人居环境范例奖”。然而，许多居民宁愿住在简陋的过渡房里，也不愿搬到为他们新建的回迁房。他们认为，这些房子是“金玉其外，败絮其中”。 伤痕累累的房屋 一进孙柏松家，就看到墙上挂着一幅铿锵有力的字“将正义进行到底”。进入客厅，窗户旁边的墙壁上隐隐看到斑斑水渍，从外墙的水泥颜色变化可以看出维修的痕迹；天花板上出现渗水痕迹，据说因为楼上地面出现问题，开凿修理导致渗漏；主屋北墙底部一道新刷的石灰印，据说是由于地面沉降，导致墙体与地面出现一道裂缝，其中最宽处两只手掌相合可伸进去；阳台上，护栏插入墙体部分已经生锈并裸露，外面放空调外机的栏杆也是锈迹斑斑，水泥板一角已经开裂；地面则到处都是“补丁”……从2007年搬进来，两年多了，他一直坚持不装修，就是为了将留存证据，和有关方面讨说法。 “我家还算好的，还有人家天花板大片脱落呢！”孙柏松带记者来到六楼的一户人家，果然看到屋顶有一大片新粉刷的颜色。“还有人家里梁面水泥块掉下来，差点砸着人的呢。”孙柏松向记者展示了掉落的水泥块照片，足有一尺多长、十多斤重。 业主们带记者来到一楼储物间(当地住宅楼一层普遍用作储物间，俗称“车库”，用来停放自行车、电瓶车等，从二层开始居住——记者注)，墙面开裂严重，一道道裂缝沿着门框延伸开去，最长的有五六米，可以轻松插进一把钥匙。“这已经是修过的了，看，又裂开了。修了坏，坏了修，什么时候能彻底修好啊？”一名业主说。据了解，自两年前入住以来，这里一直没停止过维修。 记者随意走进一户正在装修的人家，维修工人和装修工人一起工作，维修的是窗户漏水问题。“里面都是空的，墙缝也没胶牢，能不漏水吗？也不知道当初是怎么造的。我也只能是在缝隙里抹点水泥，能管多长时间算多长时间吧。”师傅叹了口气说道。 从业主们反映和记者走访的情况来看，孙柏松家的问题普遍存在，尤其是窗户周围漏水更是让他们苦不堪言。据了解，由于问题普遍，建筑单位两周前给房子窗户外面都安装了防雨篷。但业主们说，在当地雨季较多、台风来袭频繁的情况下，防雨篷起的作用很有限，使用的时间也不长久，“治标不治本”。 从住户保留的资料来看，有多处下水管断裂，屋顶地面冰冻破裂，空调水泥板开裂，墙体遗留建筑材料，储物间在雨季多次被“水漫金山”……这一切，让人们对房子的质量失去了信心。 屋外的环境也不乐观。记者看到一座连接两个小区的石桥，其连接地面一端的桥梁出现一道可伸入手掌的缝隙，而另一个石桥则是护栏开裂。 “房屋质量牵涉子孙后代，是大事，他们不能这样糊弄。”孙柏松的母亲、70多岁的蔡水娟颤微微地对记者说。 无所适从的回迁户 西兴街道马湖村的村民原先大多数住的是两三层的小泮楼，底层养牲畜，上层住人，屋外种着庄稼和花草，春天满院花香，秋天果实累累，过着舒适的田园生活。 2005年4月，在发展大杭州的背景下，滨江区政府选址西兴街道马湖村建工业园区，征收当地村民的土地及房屋，将村民转为城市居民，并决定统一安置到高层楼房。 数百户村民成了拆迁户，搬进了过渡房。2007年8月，安置房造好，可以搬迁了。拆迁户们心想，终于可以告别安置房，住上新房了。他们参加了抽签选号，买了房子搬进去，却发现房子质量问题层出不穷。“我们真的是顾全大局、积极响应啊！舍弃祖祖辈辈赖以栖身的故土家园，住了3年的简陋过渡房，好不容易盼来了新房，却是这个样子。”业主来女士说。 业主们纷纷向建房的滨江区建管中心反映了房屋的质量问题，“答应给我们修，哪晓得越修越差劲，到现在还在修”。 住户们告诉记者，马湖村的安置房有上千套，但目前回迁的只有1／3左右，其他人宁愿住在潮湿狭窄的过渡房里。据了解，一是因为安置房质量差，在等待维修，二是按照原定的安置方式，他们选不到合适的房子。 购买安置房的面积是按人口计算的，每口人可以享受50平方米，独生子女可享受80平方米。孙女士家里有3口人，可以购买180平方米，由于没有180平方米的户型，他们只能选一套100平方米的，一套80平方米的。由于孙女士家这样的情况很多，100平方米和80平方米的户型很快被选完，孙女士就一直没有合适的安置房可以选。难道就不能选一套150平方米，剩下30平方米享受补贴吗？村民们告诉记者，按照政策，只有实物补贴，没有货币补贴。 孙女士一家至今住在不到10平方米的过渡房里，她不知道要在这里住多久。以前政府每个月给他们发放350元(后提高到600多元)的过渡费，安置房造好后，过渡费没有了，每个月160元的房租还得照常交。 居民们向记者介绍，安置房的数量是多于拆迁户的，考虑到以后的拆迁和农村集约用地，让村民住高楼。“想得长远，但造得不长远。现在回迁户都不想来住，还说以后呢。我们现在肠子都悔青了，当初真不该那么配合。”孙柏松说，他们的遭遇给其他村民上了生动的一课，再有拆迁，村民们肯定不配合了。 就在与他们一湖之隔的凤凰苑小区，也是回迁房，刚刚造好，尚未交付，却也开始出现各种问题，目前正在维修。 除了质量问题，小区配套设施缺乏也是回迁户不愿入住的一个原因。“偌大的小区，附近没有超市，没有幼儿园、小学，路也没修好，没有银行，取钱只能骑着电瓶车去很远的镇上。”居民们抱怨道。还有人反映小区里没有停车位，私家车只能占用公共道路到处乱停。 费力不讨好的政府部门 村民代表找到了回迁房的建设单位——杭州市滨江区农村多层住宅建设管理中心(以下简称建管中心)。 “回迁房是政府建的，得让百姓满意，但现在却出了这么多问题。建设之前监管还是事后补救，作为政府机关，你们到底扮演什么样的角色？”面对质问，杭州市滨江区建管中心副主任夏国荣表示：“我们是应该提前考虑，少出问题，或不出问题。但在建设过程中，这种事避免不了。如果确实是房子质量问题不能住，我们可以调整。你房屋进水了，装修损失了，该赔谁赔谁。 建管中心的意见是可由中心派专业维修队伍上门维修，或由住户自行组织维修，费用由原施工单位支付。 孙柏松曾逐级向上反映安置房的质量问题，杭州市政府信访复查(复核)小组今年4月1日给孙柏松的答复是，安置房屋质量经过相关部门验收合格，局部质量问题不影响结构安全和使用，可以通过滨江区建管中心落实维修。 29日，建管中心主任郭勇(郭勇博客)亮接受中国青年报记者采访时说，“农转居”工程是政府主抓的一项民心工程，政府投资70亿元用来推进城市化，建设农村高层住宅楼，安置被拆迁的农民，达到土地集约化使用。“既然是民心工程，就要让百姓满意。”郭勇亮说，政府在选用的建筑商都是资质好的，比如建设白马湖小区的宁波华丰公司，是国家一级资质的建筑商，拿了很多建筑大奖。现在看来，确实主体建筑和工程质量都没问题，只是外墙粉刷和窗户有一些问题，可能当时这些部分是外包出去的。 郭勇亮说，“坦白说，我们这么大的工作量，建了5000万平方米的安置房，不可能一点问题没有。”他说，漏水、裂缝、墙皮脱落，属于建筑质量通病，每个小区的房子多多少少都会有，但维修后不影响使用，整体质量没问题。“他们可以请专业的检测单位来检测，如果认为不符合居住条件，我们可以给他们退。现在反映的都是一些小毛小病，我们也一直在给他们维修。” 郭勇亮说，大部分回迁户对安置房是满意的，也纷纷搬了进去，只有少部分人吹毛求疵。“我们已经把建筑商500万元的质保金都扣下了，就是为了保证房屋的维修。一有问题反映，我们都积极配合，上门维修。但有些住户漫天要价，提出一些过分的赔偿要求，我们不能答应，这对其他住户不公平。”郭勇亮说。他认为，许多人不愿意回迁，是因为想继续拿高额的过渡费。 对于反映较为普遍的漏水问题，郭勇亮说，因为杭州靠海较近，台风来临时下大暴雨，窗户难免会有些进水，但一年中就那么几天，平时没有多大影响。 郭勇亮告诉记者，政府其实是处处为老百姓考虑的，现在的拆迁安置方案，也照顾到绝大多数人的利益，拆迁户们普遍是从中受益的。“不管你原来房子多大，在高层楼里每人都享受50平方米，每家都能分到100多平方米以上的房子，价格只有八九百元，成本价都要2000多。而他们拿到产权证后，倒手一卖可以赚几十万元。” 他说，许多地方的拆迁安置都是包给开发商，开发商是以营利为目标的，事后出现很多问题，但住户们没处去反映。滨江区为拆迁安置专门成立建管中心，这在全国都是一个创举，完全不为营利，一心为百姓利益着想。但面对那么多拆迁户，很难令所有人都满意，所以他们每天挨骂，还背负了沉重的负担，连物业费都是政府在垫付。“这是一项费力不讨好的工作。”郭勇亮说。 对于有的未选号的回迁户遇到户型不合适的问题，郭勇亮说，目前正考虑结合货币补偿，未达标的每平方米补贴7000多元，文件估计下月出台。配套设施问题他们也在加紧办理，尽快让条件具备的住宅底商进驻。 我要评论
房产	潘石屹：楼市又现面粉比面包贵怪象火爆的成交量与“新地王”不断刷新事件，可能预示着北京房价再酿新涨势。7月1日，记者根据北京市房地产交易管理网数据统计，6月1日-30日北京住宅期房网上签约达14341套，剔除经济适用房、限价房等保障性住房，签约量较5月份又反弹了近3.8%。与此同时，2009年上半年北京二手房更实现突破性增长。“根据北京市建委公布数据统计，上半月北京二手房成交量已达到9.95万套左右，接近10万套。”链家地产市场研究部分析师说。这一数据已经超过近10年来北京二手房交易最高位94305(2007年全年)，已经创下半年成交量历史新高。并且，这一数据与2008年上半年不足4万套的成交量相比，涨幅达到155%左右，与2008年全年7.4万套成交量相比，其涨幅依然高出35%左右。更为凶猛的是北京的土地市场在短短5天时间里，已经相继创造了17.4亿、19.6亿、40.6亿“一浪高过一浪”的三块天价地王。“新地王一定会推高周边房价。”拥有近300亿元资金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.8,-0.13,-2.64%)董事长潘石屹在地王竞拍“落败”后慨叹。他的理由很简单：40.6亿成交的广渠路15号地，楼面单价已经达到1.6万元/平米(扣除须配建的廉租房、托儿所、幼儿园、小学，以及公园的面积后)，这已超出了周边房子的平均价格。据其透露，SOHO中国原来测算的极限接受单价是1.4万元/平米，总价为35.4亿元左右。最后，“为了能拿下这块土地，决定把单价上调1000元/平米，即1.5万元/平米，总价大约为38亿元。”潘石屹坦言他在与公司高管商定时为此曾两次咬破了嘴唇。他分析表示，广渠路15号地“地王”的产生，对其周过乃至北京市的房价都有很强的向上带动作用。“目前又出现了当年‘面粉的价格比面包的价格贵’的现象，结果是‘面包’一定会涨价。”潘石屹坦言，北京土地市场的泡沫的确已经出现了。 我要评论
房产	盛大林：新地王扇了谁耳光6月30日，具有国资背景的中化方兴以40.6亿元拍得北京广渠路15号地，该地块成为北京新“地王”。这意味着该地块的楼面地价高达15000元/平方米，楼盘售价至少需要在2.5万元/平方米以上才能有利润。业内人士称，新“地王”将助推东部房价，北京将提前进入“3万元房时代”。在时隔一年多之后，“地王”终于又开始改头换面了。在北京的这块新  “地王”上，光楼面地价就超过了1.5万元/平方米！看到这个数字，我不禁暗暗为北京人叫苦，同时我也想起了一个人——那就是国土资源部副部长鹿心社。就在几天前，鹿副部长在国新办举行的新闻发布会上公开表示：国土资源部的调查表明，目前中国地价占房价成本的平均比例只有23%，“地价推高房价”之说没有根据，也没有道理。他说，“地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定性因素。决定房价的关键因素或者根本因素是供求关系。”不知道那个23%的数据是如何得来的，但一个个鲜活的例子就在眼前。如果在北京新“地王”上建起的住宅价格超过3万元/平方米，那么，地价占房价的成本也就超过50%。虽然这些“地王”都是比较极端的案例，但地价占房价比例只有23%甚至更低的商品住宅实在难觅踪影。当然，决定房价的关键因素是供求关系，但这一市场规律一般是在成本基础之上发挥作用的——无论供求关系如何变化，商品的价格都不会低于它的成本，除非发生严重的经济危机并导致非正常的赔本大甩卖。成本是价格浮动的底线，这个底线高了，价格就不可能低下来。就拿北京的这块新“地王“来说，如果楼面地价只有1万元/平方米，那么房价就可能控制在2万元/平方米以下；而楼面地价达到1.5万元/平方米，房价就不可能低于2.5万元/平方米——这是供求关系所不能改变的。我要评论
房产	新地王横空出世：面粉价超面包价的警示本周最吸引眼球的事件无疑是中国新地王的横空出世。 6月30日下午，中化方兴投资管理有限公司以40.6亿元的天价拍得了北京广渠门15号地，此举刷新了全国地王的记录，中化方兴暂居全国新地王“宝座”。 按照参与竞拍的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)的潘石屹(潘石屹博客)计算，扣除地块内所含廉租房、托儿所、幼儿园和小学的面积后，每平方米面积所包含的地价成本，也就是楼面地价即高达1.6万元/平方米，超出了周边房子的平均价格。这种现象被戏称为“面粉价”超出“面包价”。 潘石屹在博客里透露，对于房价，中化方兴测算时的售价是每平方米3万元。有人惊呼北京将进入3万元/平方米的高地价新时代。 黄金地段的地价水平并不代表整个北京的地价水平，但它依然是个喜忧参半的标志性事件。 北京市有关部门自然是“喜”。这块地的起拍价为 26.12 亿元，溢价近15亿元。而在不到两个月的时间里，北京就你超我赶地诞生了4个地王。仅6月26日一天，竞拍的四块土地，就多拍出13亿元。 地价高涨，直接意味着地方财政收入增加。为应对全球金融危机、拉动内需，北京采取许多减税、增加民生支出等“花钱”的措施，巨额土地收益入囊，大大有助于改善财政状况。 地王频出不是北京仅有，仅在6月，上海、广州、无锡、宁波、福州等地方都又重新出现了一块又一块的天价地，“地王们”不断刷新同区域的成交价格，而且几乎都是“面粉价”直逼或超过“面包价”。 尽管土地市场的回暖并不能简单等同于房地产的回暖，但“面粉的价格比面包的价格贵”后，“面包”一定会涨价。在地价的推动下，房价再一次上涨似乎不可避免。灰头土脸地憋了一段时间的开发商们松了口气，终于可以扬眉吐气地放言“活过寒冬，等到的就是春暖花开”。 一段时间以来，中国政府的政策取向确定为“扩大内需，保证经济的持续增长”，其中之一就是希望用房地产市场的复兴来拉动水泥、钢铁等上游产业。国家为此出台了很多政策，比如减免商品房消费的税费，降低第一套房首付款贷款比例，贷款利率实行打折优惠等等。当这些政策依然有效时，房价上涨对购房者就不全是坏消息，把购房作为投资的有钱人又有机会利用房市玩“钱生钱”的游戏；担心通货膨胀，人民币贬值的人，则可以利用购房来保证财富不缩水。至于没有能力购买商品房的人，随着政府提供了完整的福利住房体系，住房问题可以通过申购“两限房”，租住“廉租房”等渠道解决。 由此看来，房价上涨似乎是个多方受益的事情，但当房地产领先于实体经济先行复苏，而且开发商开始“不计成本拿地”时，发出的就是一个需要警惕的信号。 就拿新地王中化方兴来说，这是家中化集团公司旗下的全资子公司，2007年8月在香港上市。2009年4月，获中行北京分行200亿元授信，一次性拿出40.6亿元巨资自非难事。但潘石屹在博客里的分析也不无道理。他说，在金融危机背景的冲击下，国家发了大量的钱，银行也放了大量的款，但产能过剩仍是全球经济的主流，这些钱不可能再去投资建化工厂了。 研究者认为，以房地产业拉动经济是柄双刃剑。房地产可以拉动上下几十个行业，创造大量的就业机会，并为GDP增长做出巨大贡献，但在通胀预期强烈时，房地产往往会变成吸金器，以夺走其他行业的资金来保证自身高速发展，从而导致整体经济的畸形发展。(杨兆敏) 我要评论
房产	评论：保持市场稳定是房地产业长期发展的基石【社评】保持市场稳定是房地产业长期发展的基石 利用应急性宽松货币政策之机，唱高房价，将使房地产市场处于暴涨暴跌的不稳定状态中，既不利于行业自身的稳定发展，也不利于中国经济增长本身 2009年过半，中国房地产市场看上去比中国经济更早一步进入了“繁盛期”——几年前那轮房价高速增长的迹象，如今已开始重现。其代表现象便是房地产开发商重新开始疯狂拿地。 6月30日，有北京房地产市场风向标之称的广渠路15号地拍出40.6亿元的天价。戏剧性的是，就在一年半以前，全球性金融危机还没有全面上演，广渠路15号地的公开招标，因竞标开发商达不到规则所必需的三家以上，遭遇流标。此后，全国各地土地纷现流拍。此次这一地块重入市场，规划建筑面积由原来的42万平方米缩减为28万多平方米，却以高出起拍价14.4亿元的价格拍出。 实际上，在此之前，北京房价就已开始上演疯狂。据报道，近期开盘的一些楼盘都选择了集体高开，涨幅在每平方米千元以上，部分楼盘价格已超历史最高点。 另据国家发改委、国家统计局公布的数据显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.6%，这是今年以来全国70个大中城市房价环比连续三个月上涨。 地价房价双升，表面上看，似乎意味着市场的回暖。但在问题的另一面，此轮房地产市场的繁华重现，掩盖了中国房地产行业存在的若干结构性问题，比如，中国房地产行业有多大的泡沫？过大的房价与收入比如何理解？土地招拍挂的入市方法是否限制了市场供应，催高了房价？政府救济性住房应该采用什么样的方式，占市场供应多大比重？ 客观上分析本轮房地产复苏，不难发现与我们应对危机的救市计划有着直接的关系。为应对危机，房地产行业虽然没能跻身十大行业振兴规划当中，但也获得了颇为宽松的政策与资金环境。这其中包括银行对大型房地产开发商到期贷款进行了延期和展期；一些地方政府推延了开发商缴纳土地出让金的期限，甚至将本应全部缴清的出让金，转为分期缴纳；保障性住房和普通商品住房项目的最低自有资金比例从35%调低至20%…… 更为重要的是，为应对危机，一些地方政府加大了资金投放力度。2009年以来，银行贷款呈井喷增长的态势。在贷款激增的背后，一方面，大量房地产企业获得了更为充足的资金支持。另一方面，开发商们开始在市场上狂炒“通胀预期，房产保值”的概念。 实际上，所谓的“通胀预期”，必须在去库存化的基础上去考量，而房地产库存过大，一直是中国经济的难题之一。有专家表示，中国经济最难消化也最需要消化的最大的库存不是工业库存，而是房地产。以一个库存严重的商品或投资品追求资产保值的目的，是不现实的。 必须清醒地看到，应急性的经济救助政策，在任何时候都只能治标，而不能治本。房地产行业本身面临的土地供应方式单一、保障性住房不足等结构性问题，需要在发展的过程中，慢慢地解决。利用应急性宽松货币政策之机，唱高房价，将使房地产市场处于暴涨暴跌的不稳定状态中，既不利于行业自身的稳定发展，也不利于中国经济增长本身，对于购房者来说，更可能陷入长期风险之中。(董沛) 我要评论
房产	为泡沫膨胀推波助澜 央企频制造地王不是好苗头6月的最后一天，广渠门15号地的拍卖比正在热映的《变形金刚2》还火爆。当天，央企中化集团的子公司方兴地产以40.6亿元天价夺地，刷新了一周前中国电子集团下属成都中泽置业以19.6亿元竞得奥运村乡地块的纪录，制造了新的“地王”。 央企成为抢地热潮中的主力军，这在中国房地产十几年的市场化进程中是从未出现过的现象。美国资贷危机的阴影尚挥之不去，国内公众对房价过高伤害民生的讨论正一浪高过一浪，在这样的背景下，“不差钱”的央企以疯狂的姿态入市，看上去显得相当诡异。 上文提到的两家开发商，其入行时间和开发经验与华远、SOHO等公司不可同日而语。它们凭什么一砸几十个亿不皱眉头，把潘石屹(潘石屹博客)都吓一跳？合乎逻辑的解释可能有两种：其一，这些央企可投资的钱骤然增加得太多，它们对自己主业的前景却并不看好，反而认为房地产业更有利可图；其二，房地产业作为“支柱产业”的地位将更加强化，不再被看成是“完全竞争、高风险”行业，因此以央企为代表的国有资本欲在此领域加大投入以争夺主导权。 不过，不论是央企钱太多而投资房地产，还是国资将“主导”房地产市场，都并不是好事。它预示着三种让人担忧的局面： 第一，在国家信贷扩张期，央企成了最大、最直接的受益者，而央企却拿着银行的钱争先恐后地买地进楼市，这只能说明，国有企业信贷额度的猛增是一种效率低下的资本配置方式，它会加剧国企的低效率膨胀，同时势必会分流进入实体经济的资金量。 第二，如果说连央企都觉得干其他的都不如炒股、炒房、炒地赚钱，这恐怕只能说明，中国经济的基本面有待进行大的结构调整。 第三，央企在楼市集体狂欢将为房地产泡沫膨胀推波助澜。任何行业的发展都无法永远脱离经济基本面，房地产行业的持续发展也无法脱离链条终端——购房人的承受能力。今年以来，在房价略有回升的情况下，各类物业的租金都呈下滑趋势，房价与租价的背离越来越明显。这说明，当前的房价已经严重超出了市场的消费水平。 所以，央企频频制造“地王”不是什么好苗头，这些“地王”只会比上一轮楼市泡沫中由民企所主导的“地王”危害更烈。央企拿地时的“不差钱”，可能会给新一轮资产泡沫埋下隐患，值得警惕。 □莫丰齐我要评论
房产	北京再现地王走马灯在这个夏天，北京气温创下多年来的最高峰。一样火热的是土地市场——一周之内，“地王”称号三易其主。6月25日，在北京市土地整理储备中心，通州区九棵树大街居住项目经过125轮竞价，最终被华美地产旗下的北京祈连房地产开发有限公司夺得，成交价17.4亿元，比起始价7.8亿元溢价122.9%。该地块的成交总价超过富力地产(企业专区,旗下楼盘)5月21日以10.22亿元拿下的朝阳区广渠路10号地，成为新的“地王”。然后，这位新晋地王的位子只坐了一天，便被后来者取代。6月26日，成都中泽置业有限公司以19.6亿元拿下朝阳区奥运村乡一个地块，该地块规划建筑面积为148809.23平方米，平均楼面价达到了15216元/平方米，由此，该地块成为新的总价、均价双料地王。但该地块的“地王”位子也只保持了4天。6月30日下午，中化集团旗下全资子公司中化方兴投资管理(北京)有限公司击退SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、万科、保利、华远、华润等众多知名房企，以40.6亿元拿下此前备受关注的朝阳区广渠路15号地，楼面单价达16240／平方米，刷新了北京“地王”记录。即使在楼市最为火爆的2007年，北京最高“地王”——大屯路224号地，也仅为13800元／平方米。实际上，这并不是朝阳区广渠路15号地第一次走上拍卖台。早在2004年，这个地块就曾经以18.2亿元的价格被首都城市房地产公司竞得，成为当时的地王，但是因为该公司未能及时缴纳土地出让金而被政府收回。从18.2亿元升值到40.6亿元，仅仅用了4年多的时间。开发商：拍地走向“疯狂”？“5月19日，广渠路10号地经历了21次报价，楼面价已达8572.41元/平方米，与起始价相比，暴涨幅度达到107.69%。当天，我预测该地块的最终楼面地价肯定会超过1万元/平方米。这种分析是当时业内最激进的判断。然而，最终的结果超乎所有人的意料。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋给记者讲述了广渠路10号地拍卖过程中的一个小插曲。对于拿地所付出的高额代价，带队参与竞拍的北京富力地产总经理张辉甚至都表示遗憾，“我们不愿意拿地王”。他还呼吁同业在竞争时“要多一点儿理性”，避免付出过高代价，以减少土地在住宅成本中的比例，进而平抑房价。不过，他这一番劝告并没有让“同业”止步，之后更高溢价的地块连续被拿下。“高地价毫无疑问会促使房价进一步上涨，一方面是高地价地块本身的成本导致售价的大幅上升；二是周边项目因为市场预期升高而提升价格。这一轮地价的提升并不是房价飙升的必然理由，但一定是房价飙升的必然标志。”杨少峰对记者表示，在现有的房地产开发游戏规则中，土地资源占据的地位实在太重要，让每个房企都不得不成为规则的俘虏。作为握有土地资源的地方政府，不能一方面担忧高房价导致的民生压力，另一方面却不愿意放弃土地出让金收益的巨大诱惑；而作为准备再度进入囤地游戏的房企，则需要好好回想去年的危机，再做出一个理性的判断。政府：为“完成计划”加速推地记者通过比对北京市土地整理储备中心网站有关数据发现，今年3月份，土地交易成交8宗，成交金额为10.3亿；4月份，土地交易成交7宗，成交金额为10.6亿；5月份，土地交易成交23宗，成交金额达61.7亿元，较上月暴涨481.67%；6月份，北京市土地交易共成交21宗，成交数量较上月减少2宗，但成交金额却上涨40多亿元，达到 109.7亿元。从已成交的土地交易数据来看，住宅用地项目溢价远高于非住宅用地项目，一些优势区位的项目，成交价普遍高于底价一倍以上。北京土地整理储备中心副主任叶向忠曾公开表示，之前根据市场反应，采取了从紧的供地策略，目前根据市场环境，供应也有所调整，加速推地也是为了保证完成今年的供地计划。根据今年5月31日北京市国土资源局公布的2009年第二季度土地供应计划，北京市今年第二季度将共有110宗土地走向市场，其中住宅用地41宗。与全国大多数地区一样，为促进土地市场回暖，北京市今年还推出了几项举措，如：正式启用土地预出让制；适当延长部分地块企业缴纳土地出让金的期限，由原来的两个月延长至半年；申请开设外币保证金账户，使外资能使用外汇缴纳土地交易保证金，进而直接参与土地竞买，解决外商投资时碰到的保证金问题。加速推地的背后，是北京市土地出让金的“高台跳水”。根据北京土地整理储备中心网站数据，今年前3月，北京市土地交易金额仅为17.72亿元，而去年同期这一数据则超过200亿元。购房者：回归观望“看不清未来走势，还是再等等。”北京一位购房人张先生告诉记者，他从2008年上半年开始准备购置一套婚房，期间错过了去年底、今年初的楼市低点。“当时以为还会再降的，没想到这么快反弹回去。总觉得楼市还没有见底。”面对房价反弹，与张先生一样，不少购房人再次回到观望状态。5月以来,北京远洋沁山水、万和城、润泽月溪、珠江帝景等许多楼盘纷纷涨价，部分楼盘每平方米甚至涨了2000元-3000元。与此相对应的是，5月份，北京不仅二手房成交量下滑，新房交易量下滑幅度更是超过两成。一边是市场火热，房产商高喊“现在是进货的最佳时机”；一边是购房人知难而退，购房意愿萎缩，面对这种吊诡的局面，中国房地产业协会副会长兼秘书长顾云昌对记者说，北京的房价太高，这种局面主要是因为需求旺盛。在北京这样的大城市，大都是有钱人进来买房，所以房价并不是以北京市民的标准来确定，而是以购房人的支付能力来确定。所以在北京这样的地方，更应该加大社会保障的力度。□上海：“泡沫论”又起《中国经济周刊》记者 谈佳隆/上海报道今年一季度，上海房地产即将“复苏”的预言四起。伴随着国家对上海金融、航运中心建设的重视程度不断加码，刚性需求者放弃等待“积极”入场，投资参与者不再观望“抄底”图利，似乎这些都成为进一步推高房地产价格的“兴奋剂”。记者在采访中了解到，无论从土地招拍挂情况、消费房屋贷款情况、以及新房、二手房价格和成交量都证明了这样一个事实——上海的房地产市场再度“火”了起来。但在“火”的背后，是房价与居民收入比又被拉大，特别是6月以来，“房价泡沫论”再次见诸报端。而且今年以来，高房价之忧并非只来自于民众和经济学家，更来自官方。“官民同忧”高房价6月中旬，上海市统计局公布的数据显示，1-5月，上海市商品房销售面积1172.69万平方米，增长19.6%。其中商品住宅销售面积1065.43万平方米，增长26.5%。值得注意的是，与销售面积的两位数增长相比，官方数据在房价方面的统计显得“谨慎”许多。上海市住房保障和房屋管理局局长刘海生对《中国经济周刊》表示，今年4月份开始，上海新建商品房价格开始“止跌回升”，与3月份比较，新建商品住房价格指数环比增长了0.1%，5月份上海的市场化商品房均价13500元/平方米，比4月份环比上升了2.1%。如果加上政府推的这一块配套商品房，那么它环比只增加了0.5%。而在二手房方面，今年5月份的二手住房均价12000元/平方米，从二手住房价格指数情况看，4月份比3月份环比上升0.5%，5月份比4月份环比上升0.8%。但记者在对一些开发商的采访中发现，部分新楼盘的开盘价涨幅远远超出了官方的平均统计数字。一位开发商告诉记者，“我们的楼盘开盘价比一季度上涨了10%，很多同行开发商也这样做，‘见势起价’。”今年1月19日，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声曾明确表示：“房价不能高，不能再涨了。”2月21日，上海市市长韩正通过与网民对话时更明确表示：“目前上海的房价确实偏高了，房价总的是市场在调节，但是政府应该用一些政策来引导，促进消费，价格低一点买房子的人会更多。”就在上海市委书记、市长发表“看低”房价言论的两个月之后，按照官方统计数据，4月份，上海房价再次“止跌回升”。局长坦言要有所作为据《中国经济周刊》了解，上海市政府将于近期召开一个房地产市场健康发展的工作会议，其目的是让上海房地产发展保持健康、稳定的趋势。“从市场经济来说，政府不能用行政手段直接干预房价，但是不干预不等于没有作为，我们初步考虑有几个设想。”刘海生局长说，“设想”主要包括以下方面：其一，从供需平衡的角度来说，政府将加大供应量，除了加大保障性住房的供应量之外，上海市将会加大普通商品房的供应量；其二，通过房地产协会等组织引导房产企业树立社会责任感，合理定价、正常销售，制止少数企业人为的炒作，打击捂盘惜售的现象。据了解，截至目前，上海市已经初步确定15个大型居住社区规划选址方案，其中包括以保障性住房为主的近郊6大基地和以中低价普通商品房为主的9个大型居住社区。而其房屋供应规模量将达到近1.6亿平方米，其中未来五年的经济适用房的供应面积将达到2000万平方米。一位参与政府决策的官员告诉《中国经济周刊》：“近些年来，上海市委、市政府已经针对上海房地产未来发展规划进行了部署，其中不仅包括廉租房、经济适用房，还包括提供给普通市民的普通商品房，通过提高供给来平抑过快上涨的房价。”在今年5月的一次会议上，俞正声书记的谈话表达了对该项工作的重视程度。他说：“今年将加大动迁安置保障房建设力度，开工建设新的大型社区，扩大供给等，而这些工作都将是上海今年的重点工作之一。”今年经适房开工量被“腰斩”政府的许诺能否实现，民众极为关心。“本来说好每年建400万平方米经济适用房，而2009年只有200万平方米开工量，政府承诺市民的民生工程如何才能真正兑现，”家住上海徐汇区漕溪北路的张先生得知今年上海经适房开工量减半的消息，颇感失望地向记者表达了这样的看法。2008年，上海市政府正式开建经济适用房，按照当初的承诺未来五年上海将建设2000万平方米的经济适用房，按照规划每年的开工量为400万平方米，当年开工，翌年即可入住。然而，在今年6月25日的上海市政府新闻发布会上，刘海生明确表示：“我们今年的目标是包括去年已经开工的和今年年底前要开工的，‘力争’能够有600万平方米的开工量。”事实上，早在去年年底，上海市政府已经完成了400万平方米经济适用房的开工量，原本的计划是今年同样开工400万平方米。如果果真如刘海生所言，则意味着今年的新开工量被“腰斩”，只有200万平方米。对此，刘海生解释说：“土地指标它有一定的审核程序，另外选择的基地也有一个动拆迁的问题。”今年上海“两会”期间，一位开发商曾对记者说，经济适用房牵涉到众多地产商的切身利益，如果定价过低，开工量过快会直接影响不少开发商正常商品房的销售，会打击开发商的拿地热情。这或许也是政府必须考虑和面对的问题。□西安：政府补贴 开发商让利《中国经济周刊》记者 王群/西安报道6月14日，是西安发出高温橙色预警信号的第二天，这天早上8点，西安市南郊曲江宾馆第一国际会议厅门外人头攒动，新开楼盘龙湖紫都城的近千名VIP认购客户早早便在门外翘首期盼，等候进入选房活动现场。为避免人员拥挤发生意外，主办方不得已制定了相对严格的分批次入场制度。中午统计显示，当日紫都城共计推出332套房源，最终共有323套房源被客户挑选，实际缴纳认购金310套，其中292组客户手续齐备，总认购金额达到1.5亿。同日，西安城北的龙江秀水园也刷新了单日销售纪录。之前的6月11日，记者从西安市房管局获悉，5月份西安市商品房销售持续火爆，达到95.54万平方米，同比增长103.06%。今年1至5月，西安市批准商品房预售面积363.45万平方米，同比增长20.97%；销售376.49万平方米，同比增长46.82%；商品房住宅均价4615元，同比增长3.31%。新政换得市场信心西安市某楼盘销售经理闫小霞认为，5月份全市商品房销售增幅较大的原因是：西安自住型、改善型住房刚性需求较大，越来越多的现房销售增强了购房者的消费信心；西安合理的土地供应调控、适当的拆迁比例、住房保障体系的不断完善，保持了房价的基本稳定。去年9月4日，西安市政府出台《关于恢复房地产业发展的若干意见》。《意见》规定，自2008年9月4日至2009年12月31日，凡在西安城六区(含四个开发区)购买90平方米(含90平方米)以下商品住房或购买144平方米(含144平方米)以下二手住房的，按购房款总额的1.5%享受政府财政补贴；购买90?144平方米(含144平方米)商品住房的，按购房款总额的1%享受补贴；购买144平方米以上商品住房及二手住房的，按购房款总额的0.5%享受补贴。新政一出，市民热议不止，按照一位购房者的说法：“补贴的钱虽然不算太多，但最起码让人看到了西安市已经对楼市危机给予了充分的重视，能够在全国范围内率先拿出应对措施，这应该是楼市走出低谷的明显信号和强劲的推动力。”数月后，新政的效应开始显现：到售楼处看房的人多了。到2008年12月，全市商品房销售面积达到70.6万平方米，环比增长23.99%；均价达到4607元/平方米，同比增长10.8%.今年的2月17日，在西安市政府主办的2009年西安市建设暨提升年工作会议上，西安市城乡建设委员会主任张永安又抛出利好：今年西安市计划投资21亿元，新开工建设180万平方米经济适用房，新竣工150万平方米；廉租住房新开工40万平方米。如果按照最常用的一套90平方米的面积大小，今年还将新开工2万余套、竣工1.6万多套经适房。据西安市房管局提供的数字显示，上述两大政策决定出台后，西安楼市各项指标首次出现明显反弹。西安市房管局有关负责人向《中国经济周刊》表示：预计2009年西安全市商品房销售700万平方米，比2008年增长8.5%；商品房价格稳中有升，较上年同比增长10%以内，完成交易额约312亿元。“割肉”带动楼市火爆“最近在业内讨论最热烈的无非是房地产销售回暖这个话题，这主要是在减免税费、房贷优惠利率降低引导下，结婚购房、子女进城上学等刚性需求的集中释放所致，当然也和开发商主动采取优惠措施以及小户型较多导致购买力增强有关。”陕西龙江房地产公司总经理江昊洪如此分析。也有业内人士坦言，房地产调整仍未结束，如果房地产企业为获得短暂的经济利益采用“追涨杀跌”的销售策略，市场或会再次陷入困境。“其实，影响西安未来住房成交量水平高低的主要有两个变数：一是由于去年年底出台的救市政策多数只有一年有效期，因此届时政府是否会将政策延期存在不确定性。如果楼市成交继续回暖，而政府出台回调利率等抑制购房者购房行为的相关政策，那么在一定程度上将会延缓楼市的复苏；二是目前部分楼盘已经取消了前期的优惠措施，甚至开始提价，但如果开发商普遍大幅提价，有可能会使有所好转的购房承受力下降，并挫伤购房者的积极性，这一杀鸡取卵的行为也将会大大延缓楼市的复苏。”闫小霞说。陕西资深房产分析师汪巍认为，西安楼市之所以回暖，主要是开发商“割肉”促销、国家振兴楼市政策显效、消费者观望情绪消解和刚性需求回归等四大因素起了主导作用。汪巍还说，受去年观望情绪等诸多因素影响，房产销售一度被压抑，年后市场出现反弹应该是“报复性消费”导致西安楼市集中放量的缘故。西安雅荷地产营销策划部经理曾琦认为，开发商连续降价、大力促销等优惠措施双管齐下，加上银行利率反复下调及地方政府出台的鼓励性购房政策，多种利好促进了市场的刚性需求，在对市场预期改变的前提下，不少观望者选择出手，并最终推动了楼市的反弹。但很多盘子为了在目前楼市持续低迷的市场环境下提升项目人气，售价甚至比实际成本还要低一点。这也从侧面说明了西安楼市仍然没有走出萧条阴影。西安新楼盘中新·?灞半岛销售人员也承认，优异的销售成绩来源于开发商的“割肉”促销。此外，闫小霞也认为，年后西安楼市短期回暖，深层原因在于开发商各种促销优惠已达极限，西安房价接近触底，吸引了一部分刚性需求客户购买，但是从购房者与开发商的长期博弈来看，现在只是开发商取得了阶段性胜利。下半年西安楼市发展前景依然扑朔迷离，不应盲目乐观。2007年“地王”今安在整理：《中国经济周刊》记者 姚冬琴武汉地王2007年1月，上海豫园商城房地产发展有限公司以总价35.02亿元、楼面价3290元/平方米拿下武汉市武昌区中北路147号的武重地块，成为武汉新“地王”。由于无法在短期内支付土地出让金，因此上海豫园商城房地产发展有限公司不得不与复地(集团)股份有限公司合作开发，并将此项目正式命名为“复地·东湖国际”；目前一期已开盘。长沙地王2007年7月，国内最大金额单宗土地——湖南省长沙市新河三角洲地块被北京北辰实业(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司和北京城市开发集团有限责任公司以92亿元联合拍得。2008年底北辰实业董事会秘书郭川对媒体称，土地价款已经严格按照协议约定支付，项目将采用滚动开发的方式开工建设，为周转资金，需借出售所得回款充当后续资金。上海地王2007年8月，苏宁集团通过招标方式以总价44.04亿元的价格竞得上海南京路163号地块，当时成为中国的“单价地王”。2008年8月，苏宁集团以政府修建地铁工程、需更改该项目规划为由，解除了土地出让合同，黄浦区政府将其已经缴纳的土地出让金全额退还。福州地王2007年9月，万科以27.2亿元竞得福州地王，在此地开发了万科进驻福州的首个高端住宅项目——万科金域榕郡。万科2008年报显示，万科金域榕郡预计跌价1.52亿元。万科总裁郁亮曾表示，“这块地王项目反正赚不到一分钱，如果找不到办法盈利，我决定养猪！养猪还能挣点租金回来，等到下一个高潮再开发。”广州地王2007年9月，保利地产(企业专区,旗下楼盘)以21.2亿元拿下金沙洲区域地块。该区域房价在2008年有过深度调整，加上项目未见动工，市场一度传出保利与政府协商退还“地王”的消息。另有消息称，保利一直都在和有关方面沟通，只得到分期缓交地价的允诺。佛山地王2007年9月，富力地产携手鼎力公司以47.05亿元的价格拿下佛山东平新城地块，创造了当年佛山地王。2008年4月，富力被爆出资金链存在问题，净负债比率高达139.5%。富力老总李思廉也自称“拼命卖楼”求生。有传言说，当初的佛山地王正面临着可能被出售的局面。杭州地王2007年10月，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)与北京莱福建设有限公司联手，以22.26亿元的高价拿下了杭州新地王。2008年9月，远洋地产总裁李明称，为加快资金回笼，将计划与独立投资者合作发展商业地皮。到目前为止，市场并未有投资人士与远洋合作的相关消息。 相关博客：潘石屹：新地王定会推高周边房价徐东：购房者比地王开发商更疯狂刘轩：央企溺爱地王 加剧泡沫膨胀楚芸：地王必将倒掉的三大理由贾卧龙：疯狂地王 将衍生出未来高房价我要评论
房产	苏文洋：地价占房价23%的一个佐证上周，国土部公布地价仅占房价23%时，舆论几乎一边倒地发出质疑，尤以任志强(任志强博客)、潘石屹(潘石屹博客)等开发商调门最响亮，说是“越描越黑”、“明明就是地价推高了房价”。我试着张了几回嘴，又闭上了。我不敢说国土部的数据不准，也不敢说质疑不对。地价这件事，本来就不是一个用平均数字能够说服人的东西，更何况里面黑幕重重，你根本难以说清。平均地价就如同平均工资一样，在今日中国简直就是没有平均意义的玩艺。赵丹阳几个兄弟与巴菲特吃顿午饭花211万美元，把这些人的收入和老百姓一起平均，岂非天大的玩笑？ 上海一栋在建的13层高楼倒掉，不仅是11栋楼的“莲花河畔景苑”开发商资质、建筑质量、上海建筑钢筋严重短斤缺两等一些问题暴露出来，“拔出萝卜带出泥”，连这个小区的地价也透明了。有媒体报道称，莲花河畔景苑地块中标价格4600万元，中标地价仅为604元/平方米。截至出事前的6月26日，该楼盘的累计合同均价每平方米14297元，如果不出现倒塌事故，这个三级资质的小开发商仅从该项目可获数亿元收益。 604元/平方米的土地价格，在14297元/平方米楼价中，仅仅占了4%，几乎只是23%的零头。这是国土部数据的胜利，还是质疑者和购房者的悲哀？真让人百口莫辩，眼前有“景”说不得，倒塌楼房摆在这，由不得你不信。我现在几乎对任何事情都抱相信的态度，一切皆有可能。 本周一的评论中，我根据《北京晚报》头天的报道称这家注册资本800万元的三级开发商资质已经过期4年。6月30日，有读者来电指出，同一天贵报新闻中有报道说开发商资质没有过期。我研究了一些新闻，发现消息来源不同。本周一，人民日报这样报道：“上海房地产政府网站——‘网上房地产’显示，倒覆高楼所在楼盘的开发商为‘上海梅都房地产开发有限公司’，注册资本800万元，资质等级‘三级’。在资质有效期一栏，显示的是‘2000.10.1—2004.12.31’，似乎早已过期。”“似乎”二字，确是神来之笔。宣布开发商资质没有过期的是上海市闵行区新闻办公室主任陈志强。究竟是上海房地产政府网站可信，还是事故发生区新闻办主任的话可信？我倾向于相信前者。 严格地说，事故未发生前的市级政府数据应当更缺少造假动机，而事故所在区的政府数据极有造假可能。事实上，这一事件可能会导致闵行区和梅陇镇一批官员下马。已经有记者调查，开发商大老板曾是闵行区梅陇镇镇长助理，一大批股东是当地官员，开发商2003年以604元/平方米邀请招标方式超低价拿地等问题。 问题又来了，招标是公开的，“邀请招标”又可以公开“走私”。邀请谁不邀请谁，里面的水很深，比巴菲特邀请赵丹阳吃饭要深得多。不出211万美元，巴菲特认识你是谁，凭什么邀请你吃饭？4%的地价也是有的，但这是“邀请招标”的结果，未得到“邀请招标”的开发商，大概就要以50%以上的地价拿地了。不知道上报国土部的105个城市620个“净地”(无须开发商进行拆迁和一级开发)里是否也有“邀请招标”？ 我要评论
房产	马光远：地王归来或是市场调整前兆 6月30日，北京市朝阳区广渠路15号地经过97轮竞价，超过此前重庆鸿恩寺地块38.1亿元的成交价格，以40.6亿元被广东中化方兴公司拍得，成为继2007年10月房地产市场调整以来，全国总成交价最高的“地王”。 这个结果，并没有完全出乎预料，但以超过40亿元的高价成交，还是令人有点震惊。这样，在不到一个星期的时间周期内，北京“地王”频现：5月25日，北京通州区九棵树大街地块刚刚拍出17.4亿元的天价，“地王”的椅子还没坐稳，6月26日，朝阳区奥运村乡地块经过46轮的激烈竞价，拍出了19.6亿元，成为北京今年总价和均价双料新“地王”。但相对于广渠路15号地的全国盟主地位来，显然逊色了不少。 同样的疯狂也在重庆、广州等地上演，与之伴随的就是房价在没有经过真正调整之后，再次向上，挑战历史新高。全国“地王”不断涌现，让国土部言犹在耳的“地价不是房价上涨的因素”的解释显得有些滑稽。 其实，房地产经济的基本逻辑和常识告诉我们，在宏观经济不景气的情况下，房地产全面回升基本是不可能的。2007年的圈地历史也明明白白告诉我们，“地王”频现，并不一定意味着房地产市场的繁荣和景气，相反，可能是房市崩溃的前兆。 2007年“地王”频现之后，中国房地产市场随即进入了调整期，殷鉴不远。 和2007年相比，这一轮圈地，主要动力来自于三重推力：一是宽松货币政策导致的流动性过剩，宁波举行的北京国际金融论坛夏季年会，业内人士、高层都明确指出，信贷资金大量流入了楼市，助长了新的泡沫，推高了银行的风险；二是资本金调整政策，自2008年下半年开始的所有救市政策，都比不上大幅下调房地产投资资本金比例的影响，从35%大幅下调至20%，等于是拿银行的未来赌房地产的明天；三是人为制造的通胀预期，开发商都在鼓噪，恶性通胀将来，买房子保值。 在这三重推力下，楼市重现疯狂，走出了一轮与居民收入和宏观经济完全背离的行情。房价重回巅峰，国家房地产调控政策陷入尴尬。 虽然不能将土地市场的回暖简单等同于房地产的回暖，但在地价的推动下，房价再一次短期上涨似乎不可避免。 地价一旦带动房价非理性上升，必然导致需求的再一次抑制和回落。而考虑到本轮上涨的因素主要是受下调资本金比例和银行信贷资金的推动，一旦银根收缩，流动性回收，房地产新一轮惨烈的调整将不可避免，银行将成为最大的买单者。当真如此，中国式债务危机也就并非遥不可及了。 楼市的疯狂，“地王”的崛起，绝非中国经济的福音，更不是经济复苏的象征。宏观经济基本面，居民的收入，房地产调整的周期，乃至各地大量保障性住房的涌入，都不支持这种非理性的上涨。我们应该对泡沫的破灭提高警惕，早作准备，以免殃及抗风险能力并不高的银行系统。一旦房地产的回调影响到了金融系统，对中国实体经济的打击将是沉重的。 (作者为中国社科院政府政策系博士) 我要评论
房产	叶檀：楼市股市高位能撑多久每经评论员 叶檀现在的股市，就是某些人操盘，冒着巨大的风险在ST股的刀口上舔血。他们能够舔到血却不挨刀，大多数人没有这样的神功。市场人士大都清楚，这样的神功意味着什么。对下半年经济有以下几个基本判断。宏观经济继续向上。央行研究局局长张健华预计，今年第二季度GDP同比增长超过7%，可能超过7.5%；第三、第四季度则可能达到8%和9%；而把今年第一、二季度的信贷增长加上时滞，第三、四季度达到8%以上的GDP增长并不奇怪。考虑到6月份采购经理人指数上升，无论是中国物流与采购经理人联合会，还是里昂证券的数据，都显示制造业处于复苏期，投资与信贷已经发生了效果。继续维持房地产泡沫。维持房地产泡沫一可以吸引民间投资，二可以拉动居民消费，三可以维持地方财政，四可以拉动相关行业。如果房地产泡沫崩溃，别的不说，银行系统会率先崩溃。因为中国企业贷款以房地产的抵押贷款为主，一旦抵押品崩溃，银行会剩下一地坏账。如果说次级债造成了美国银行业巨大的风险敞口，房地产就是中国银行业的最大风险敞口，数额大约在上万亿元人民币之巨。我们一直在说中国央行缺少独立的货币发行政策，在信贷过程中，他们也跟着土地估价走，滑到哪儿是哪儿。土地是信贷的润滑剂，没有房地产市场，我们无法创造出如此多的信贷。千万百计拉动消费。在降税刺激楼市与车市、家电下乡之后，家电以旧换新补贴在城市实行，但拉动家电消费比房地产困难得多，因为家电等产品不具备消费与投资的双重功能，由于对本地财政拉动作用不大，一些地方政府兴趣缺乏。为了防通胀，股市与楼市启动；为了享受税收红利，中产阶级集中在一定阶段内大规模换车，汽车消费在强大的刺激下提前释放；由于收入差距大，中国消费品集中在高档品，或者奢侈品领域。大规模放贷、资产品价格上涨救了企业，大型国有企业、房地产企业、股权投资企业最受益。2008年10月29日，富力股价曾一度跌至2.3元，而2009年6月，富力股价最高已上涨至超过18元。最困难的2008年初，富力负债比率高达140%，总资产负债率达到76.6%。但2009年前4个月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)已有80亿元的现金流入，财务压力已经得到缓解。现在房地产业已经不存在现金流断裂问题，而那些依靠股权投资的企业，今年的账面上也将非常好看。在中小板IPO投石问路之后，大型企业将源源不断上市，起到消化股指泡沫和支撑国有企业的双重功能。在中国建筑等IPO之后，不要忘了农业银行甚至国家开发银行等巨无霸，这些金融机构的资产负债表恐怕会吓人一大跳，除了上市没有其他解救之道。不可能减税，反而可能隐性增税，一些地方的预征税已经显现出迹象。6月24日，根据财政部部长谢旭人向全国人大常委会作报告时披露的数据，今年1至5月，全国财政收入27108.67亿元，同比下降6.7%；而与此同时，全国财政支出22496.98亿元，同比增长27.8%。根据分析，增加的收入主要是土地收入。政府财政的收支缺口之大，远远在财政部的估计之上——财政部的官员估计，2008年的非正式债务可能超过4万亿元，即占去年GDP的16.5%。这是一个较为保守的估计，地方政府隐形债务，加上社会保障欠账和政府对国有企业的隐性担保，远超这数据。即使政府意识到要涵养税源，在实际行动中是加强征收。不可能加息。大规模的信贷与低息想辅相承，我国目前已经实际负利率，如果增加贷款利率，受益于大规模信贷的政府项目与大型企业就会难以支撑。据初步估算，高达30多万亿的贷款会立即让实体经济陷入巨大的成本压力中——每加一个点，成本增加3000亿元。为了保证银行的存贷差，为了保证大型企业不增加还贷压力，央行有可能降低存款利率，取之于民用之于银行、企业与消费，如果贷款利率增加，意味着宏观政策会有根本逆转。从以上几条来看，股市与楼市起到了枢纽作用，这不是投资者的非理性造成的结果，而是政策有意推动的结果。虽然股市与楼市已经危乎高哉，但除非实体经济能够企稳，谁也不知道目前的市场会亢奋到什么时候。如果继续在高位维持下去，而实体经济不能恢复，市场就会产生雪崩效应。此轮大规模信贷其实是政府信用的贴现，政府信用支撑了30万亿，股市与楼市不可能替代政府信用，这两个市场已进入并发症阶段。实体经济能支撑多久？多则两年，少则一年。 我要评论
房产	房价和地价谁绑架了谁 如何破解迷局经济参考报   郎秋红近年来吉林省长春市房价和地价轮番上涨，百姓抱怨开发商心黑，开发商抱怨政府推高地价，“地价绑架了房价，还是房价绑架了地价”的争论一直不绝于耳。房价和地价的关系真是一个解不开的谜团吗？ 长春地价近年涨幅惊人 长春市实行土地有偿使用制度以来，随着城市建设不断发展，土地价格也在不断提高。据长春市国土资源局统计，自2000年以来长春市地价提升较快，综合增幅达到了86%。 从2007年开始，长春地价开始新一轮上涨。2007年末和2008年初，长春居住用地的地价水平和增长速度都达到了历史最高水平，且呈现了前所未有的需求膨胀。根据长春市国土资源局近三年长春市招拍挂出让的经营性用地地价的测算，2006年平均地价是782元/平方米，2007年是1274元/平方米，2008年达到1595元/平方米。 在综合地价不断上涨的同时，不同用途的土地价格变化幅度差别明显。长春市居住用地价格增长较快，商业用地变化幅度最小；不同区位土地价格增长的差异性也较强，2001年至2003年，核心区的地价三年内增长幅度超过了50%，到了2007年末和2008年初，包括城市边缘的大部分区域的经营性用地价格均增长一倍以上。 地价上涨的同时，长春地价在房价中所占的比例也不断攀升：2004年18%，2005年22%，2006年23%，2007年为25%。长春市住房保障和房地产管理局调查显示，2004年至2006年，长春商品住房的地价年均上涨20.7%，而房价年均上涨6.9%；2007年1至9月，地价比上年末上涨21%，房价比上年末上涨14%，地价的增速明显高于房价增速。 地价为何只涨不跌 长春地价为什么能够如此坚挺？业内人士分析认为，除了长春房地产市场相对稳健，没有出现大起大落的因素外，还有另外两大因素使长春地价只涨不跌。 一是地方政府千方百计力挺土地市场。我国实行分税制后，中央财政控制了大部分税收，土地出让金收入便成为地方财政收入的重要来源。“向土地要收成，向土地要效益”一时成为土地部门的工作重心。2006年，长春市出让土地的总价款为74亿元，而当年当地全口径财政收入为210亿元，土地对地方财力的重要性不言而喻。 2008年土地交易出现下降趋势后，长春市迅速调整土地政策，采取了划小土地出让块、减少首付比例、分期付款、改拍卖为挂牌等方式方法，降低土地出让门槛，力挺土地市场，以保证地价稳定。“包括今年房交会期间高调请来王石，都是在为土地市场造势”，一位业内人士分析说。这位人士认为，在房地产相关利益群体中，最不愿意看到地价下降的就是地方政府。而在政府垄断土地一级市场的前提下，政府宁可少放地，也不愿降价供地。 二是地价确定方式对地价的影响。土地出让的核心工作之一就是制定土地出让底价。目前，各地采用的土地出让价格测算方法主要有三种：基准地价系数修正法、市场法和假设开发法。前两种方法测算土地出让价格与商品房市场价格不挂钩，因此采取两种方法测定的地价比较平稳；假设开发法是按照同一区域、同一地段商品房现行价格，设置一定利润，倒推出土地出让价格。长春市目前采取的就是假设开发法。运用此种定价办法，土地出让价格与商品房市场价格高度正相关，商品房价格越高，土地价格越高，地方政府从中得到的收益也更多。 长春市国土资源局相关负责人表示，在确定底价时，该局并不主张设立高价，而是依据市场规律确定合理价格，并力求通过稳健的地价水平，保障地产市场繁荣稳定。今年年初，长春市国土资源局以每平方米4002元的价格成功出让了南部新城一宗土地，该人士认为，这个地价水平是符合土地市场实际的，但是也有开发商及业内人士指出，这个价格是长期运作和长期囤地的结果。 如何破解房价地价迷局 今年春节过后，长春房地产一改年前的低迷局面，销售中出现了一个“小阳春”，并且这种势头至今仍在保持，房价也一改徘徊不前的局面，开始小幅上涨。今年5月份，长春新建商品房价格涨幅位列全国前五。据相关部门统计，目前市场在售楼盘已有30%提价，40%取消了已往的优惠政策。房价太高，百姓难以承受的呼声又起，而且，“地价推动房价”的批评之声十分强烈。某开发商明确表示，“房地产降价的空间不在开发商，而在土地税收。” 业内人士认为，是地价推动房价还是房价推动地价，结论并不重要，重要的是如何能将房价降下来。在房地产产业链条上，土地、税收、信贷、开发商等都是相关利益者，在房价高企的现实之下，不能仅要求开发商降价，而不触动其他利益环节，这样既不现实也没有多少降价的空间。房价回归应该是整个房地产链条上所有环节一起降。而占房地产开发成本大头的土地价格应该率先降下来。地价一降，未来新入市商品房价格成本下降，价格有了下降空间，同时会对市场预期形成连锁反应，粉碎了存量商品房高价预期，存量房和二手房想不降价都难。 专家认为，为了稳定土地市场，改变地价居高不下甚至“地王”频出的局面，国土资源部门应当积极探索，不断完善土地出让制度，引导地方政府以合理价格出让土地，改变“价高者得”的单一方式，同时也不应鼓励大量采用假设开发法测算土地出让价格，促进地价理性回归。 我要评论
房产	陈真诚：中小开发商别跟着地王疯狂陈真诚到底是地价推高了房价还是房价拉高了地价？对这个问题，房地产界一直争论不休。最近，在北京等一些地区再次出现新“地王”之际，国土资源部副部长鹿心社在新闻发布会上的讲话，再次掀起了关于地价与房价关系的争论。鹿心社副部长称，国土资源部调查了620个房地产开发项目的结果显示，目前中国地价占房价15%~30%，平均为23.2%，中国的地价房价比低于欧美及亚洲近邻。鹿心社还指出，地价是影响房价的重要因素之一，但不是决定因素，决定房价的根本因素是供求关系。结果，鹿心社副部长的讲话，立即招致了大量的反对声。事实上，在现实生活中，关于地价与房价比，难以找到一个普遍适用的关系数据。即便通过一些案例调查所得出的一般化数据，也未必能真实地说明问题。而当我们搁置一些不必要的纠缠，从事实出发，就会发现，由于土地是房地产开发所必须的资源，是房地产开发最重要的原材料之一，地价对房价的基本构成、价位高低，确实具有重要的影响作用。只是，基于目前的房地产实际来看，客观而言，虽然地价是影响房价水平的重要因素，但地价只能决定房价的最低水平。从理论上来说，这个房价的最低水平，一般而言，主要是指地价与正常开发经营所需的前期费用、土建费用、营销费用、财务费用、管理费用等所共同构成的基本成本，加上一般化的赢利需要所要求的最低房价水平。换句话说，开发商销售商品房的最低定价，不能低于前述最低房价水平，否则就会亏本。不过，要看到的是，在目前房地产市场，开发商给楼盘定价时，几乎没有直接采用成本定价法来定价的。实际上，开发商所采取的定价法，往往是在计算基本的开发经营成本后，基于一般化的市场房价水平，再结合对市场冷热判断、对楼盘赢利预期和周边房价水平、市场房价预期和竞争需要等因素来定价。由此来看，地价是决定房价的基础因素，也只是基础因素。关于这个问题，从最近上海市闵行区倒塌的“莲花河畔景苑”楼盘的情况可窥一斑。上海市房管局网站及网上房地产信息显示，“莲花河畔景苑”项目土地梅陇镇26号地块的土地出让日期为2003年10月10日，项目容积率1.8，中标价格4600万元。由此可计算出其土地的楼面价格不到604元/平方米。而该楼盘的成交价，在629套住宅建筑中，已出售的489套的累计合同均价为1.4297万元/平方米。目前，楼盘的成交均价在1.6万元/平方米，不但楼面地价仅占到目前房价的4.2%，而且每平方米的总成本也只有约4000余元。这就是说，哪怕楼盘的地价或总成本再低，其房价也很可能随行就市地定高。事实上，目前市场上不少楼盘所用的土地，是土地价格高涨之前买的，有的甚至是囤积了很多年的土地。而那时的土地价格普遍不高，可所有的楼盘都是按照目前房价水平进行就高定价。进一步讲，我国实行的是预售制度，楼盘销售价格正是基于市场价格因素为主来定价的。总的来说，一方面，由于地价是影响房价的重要基础因素，地价将决定房价的最低水平；另一方面，在现实市场上，房价定价依据的是市场定价法，并非是成本定价法。事实上，对于那些高定价的楼盘来说，地价的影响则很小。客观而言，对于一些早在多年之前低价拿地的楼盘来说，地价占房价的比例当不高，开发商的利润当十分可观。但对于不同情况，则需要区别来看。对于在2007年土地市场高热、地价快速攀升后拿地的楼盘来说，地价则存在进一步推高房价的可能，而且可能比较大地挤压了开发利润的空间。尤其对一些高价“地王”来说，开发商的地价成本压力确实不小，客观存在不小的风险：市场可接受的房价，到底能否承载过高地价的成本？正因为这样，在实体经济没有完全好转、房地产并没有真正彻底走出调整，可新“地王”已经再次频现的今天，对于一般的开发商来说，应当理性起来，没必要、也难以与国资企业比拼。因为当国资企业出现经营亏损后，其结局与非国资企业将不一样。国资企业慷慨的是国家资本，即便出现决策失误，背后有国家担保，个人因决策失误而承担的成本不高……而对于非国资企业来说则不一样，如果盲目跟进、攀比国资企业，即便是大型开发商，一旦因某个项目出现决策失误，也很可能因国资企业的疯狂而招致自身灭亡。而对于中小开发商来说，盲目跟进、攀比国资企业的风险更大，应该理性地看待市场，理性地选择项目。 我要评论
房产	房地产强势拉动经济走出低谷 有效供给尚待扩张今年上半年，房地产市场量价齐升，带动国民经济走出低谷。作为撬动消费和投资的有力“杠杆”，房地产业在我国经济结构中有着特殊的权重。日前，国务院副总理李克强表示，把扩大消费重点放在住、行消费上，推动居民消费升级。业内人士预计，中央对房地产的调控政策仍将维持宽松，并将住房作为今后消费升级的主要推动力，拉动相关产业发展。 专家分析，房地产是城市居民大宗消费的主要投向，住房销售持续放量是内需启动的基础；与此同时，房地产投资在固定资产投资中占据很大比重。但在楼市“去库存化”接近阶段性尾声时，代表房地产新增供给指标的新开工面积仍未有明显反弹；在供给偏紧的预期下，各地房价开始大幅回升，市场泡沫正在加剧，显然，这不利于启动住房消费和维持市场稳定。因此，业内人士建议，下半年为保证房地产引擎正常运转，政府应在提升投资、加大有效供给方面做文章。 相关行业受益将显现 研究人士指出，从历史经验来看，房地产投资回升滞后于房地产销售2-3个月，新开工面积滞后于房地产投资2-3个月。以此推算，房地产开发投资在今年3、4月份已见底，新开工面积在二季度末见底回升，房地产耗用的水泥、钢铁、建材等需求量未来将会显著提升。 业内分析，房地产业回暖虽然在目前尚未对上下游相关产业起到显著的拉动作用，但预计下半年这些行业将在房地产投资回升和新开工面积的反弹中受益。 国家统计局数据显示，今年前5个月，70个大中城市商品房销售面积24644.44万平方米，同比增长25.5%，销售总额11388.92亿元，同比增长45.3%。其中北京市销售面积和销售金额同比增长100%以上，上海、江苏、浙江、福建、广东等主要区域增幅在30%-50%之间。 一份券商研究报告指出，与房地产业直接相关的行业有38个，随着已销售的期房产品今后陆续竣工交付，与房产消费相关的家电、家具、装修等行业的需求也将上升。中金公司报告认为，房地产投资有望取代基建投资成为2009年下半年以及2010年拉动经济的增长点。摩根士丹利中国区首席经济学家王庆也表示，如果说2009年是政策推动的增长，那么明年则很可能是房地产及其相关消费带来的增长。 地产投资有望回升 今年上半年，在去库存化的主题下，房地产业销售过热与开发趋冷并存。数据显示，1-5月，全国城镇固定资产投资53520亿元，同比增长32.9%。其中，房地产开发完成投资10165亿元，同比仅增长6.8%。一些地方也出现房地产开发占固定资产投资比例由三分之一下降到五分之一左右的情形。显然，房地产投资“拖了后腿”。 不过，业内预计，随着土地市场日益火爆，今年下半年新开工面积将有所改善，房地产投资将逐步回升。房地产对上下游产业链的拉动，也将体现在投资领域。 中信证券认为，城市化的深化是推动投资增长的主要动力，城市化将带来房地产与汽车投资行业的高速增长。2009年以来，房地产市场交易活跃，商品房成交金额大幅提高，增速迅速回升。预计三季度是房地产投资恢复的时间区间。 数据显示，1-5月，房地产开发投资同比增长6.8%，其中5月同比增长11.9%，远高于4月单月6.5%的涨幅。商品房库存消化时间已从2008年11月的27个月缩短至10个月，销售价格也持续回升。尤其值得关注的是，居民中长期贷款(以按揭贷款为主)自今年3月起大幅攀升，已连续3个月保持在1000亿左右的增长规模，超过了2006年-2007年房地产市场景气时期的水平，对银行新增贷款的贡献也大幅上升，5月份占到全部信贷的17%。主要城市房屋库存显著降低，预示未来供给不足导致投资加速增长的可能性大大提高。 有效供给尚待扩张 近期，房价大幅反弹也给市场带来了泡沫化的担忧。主流研究机构的看法是，供给趋于紧张将导致房价进一步上涨。国信证券最新报告认为，宽松货币政策导致通胀预期明显，同时过去一年楼市新开工面积不足，导致下半年开始供应偏紧，其结果是房价继续上扬。 在此背景下，房地产对经济的拉动作用必将打折扣。专家建议，政府在执行适度宽松的货币政策的同时，也应采取措施，加大房地产有效供应。这既能保证房地产引擎“不熄火”，也能防止楼市泡沫膨胀。对于政府而言，扩大有效供给的主要途径，一是加大商用土地的供应力度；二是保障性住房的建设。 住房和城乡建设部有关负责人曾表示，加大住房保障投资，具有拉动投资和平抑房价的双重作用。通过这些大规模住房保障投资，可以促进居民住房消费，加大其他家庭消费；同时，保障房体系建立后，将对商品房需求形成分流。 不过,就近期而言，有效供给扩张主要还需地方政府加大土地供应，尤其是增加公共设施配套到位土地的供应。这首先将平抑地价，并给楼市带来供求关系改善的预期。 我要评论
房产	三大门派地产专家纵论后市今年进程过半，在刚刚过去的6月，无论是楼价还是成交量，都已回升到历史高位。对于下半年的楼市走向，到底是继续冲高还是往下回调？会否重演2007年的疯狂？各路专家有不同的声音。从他们的观点中我们也可以作出自己的判断。观望派：涨跌取决于信贷政策满堂红(满堂红博客)集团发展研究部首席研究员龙斌(龙斌博客)：今年5月到目前，楼市的购房人群发生了很大的变化，由于通胀预期和流动性过剩问题，不少投资者、避险者和储蓄保值型的购房者，还有换房客都进入楼市，很多人把买房作为财富的转化方式。这一点和今年4月前以刚性需求不同。目前，中央对于为拉内需和保增长提供相当动力的房地产业还不会打压，信贷没有紧缩的迹象，充裕的流动性也为楼价提供了向上的动力。未来楼价将往上走，但成交量却会往下走。“有价，开始时有市，到最后变成有价无市。”楼市未来走势将取决于信贷政策会否出现收紧。看涨派：下半年楼价继续走高合富辉煌集团首席市场分析师黎文江(黎文江博客)：下半年，广州楼市整体供应是充裕的，但区域性和结构性失衡。中心区域和郊区供应不平衡，老城区及黄埔区缺货，但郊区的花都和番禺供应量却很大。今年上半年好地段的房源基本卖光了，剩下的实际上是少有人问津的“无效供应”。所以，从供求关系来看，下半年广州房价将继续走高。近期股市也看好，再加上信贷的宽松，今年内楼价将持续向上。不过，明年的形势可能出现变化。如果今年中国经济GDP能实现“保八”，那政府依靠房地产拉动经济的任务将告一段落。在与楼价上升的取舍上，政府显然是会采取抑制房地产的做法，会再对房地产进行收缩，比如说各种税费减免将取消，信贷也将进一步收紧。看跌派：8月下旬楼价回落中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)：和2008年的年度均价9000多元/m2相比，预测今年广州楼价的年度均价将在8000~8500元/m2。所以，“从整体而言，2009年楼价是向下走的。”经过春节至今楼市全面持续回暖，现在楼市是到达了“W”的中间的那个顶点，预计8月下旬左右到9月、10月份，新盘和新组团的相继面世，将带动成交量比目前有所上升，但价格方面将回调。今年的不明朗因素很多，中央有收紧信贷的意图，而金融机构也完成了全年的放贷任务，今年下半年可能会收紧，加上郊区的货量还有很多，基于以上理由，预测楼价上涨的动力不足。 记者 龙蕾 我要评论
房产	牛刀：房价成了这个时代的天问牛刀(牛刀博客)/文blog.sina.com.cn/s/blog_48ea108c0100dpum.html?tj=1我与许多白领们谈起信仰，谈起人生的精神支柱。一位在中关村一家IT公司工作的小伙子告诉我：现在赚钱已经没什么用了，赚钱是需要的但不是人生的动力，我的月薪在我的同学当中是最高的，工作了三年，只是看见了一丝买房的希望，那就是去年下半年北京房价降得厉害时，现在买房的希望是彻底破灭了，赚再多的钱也买不起房子。我想这位小伙子要表述的意思是，赚钱的速度赶不上房价上涨的速度。一位山东籍的小伙子，想和我一起注册电影工作室，准备拍一部以房地产为背景的电影，并信誓旦旦地表示要超过冯小刚的《大腕》。一个月前，他看中了万科在朝阳公园旁的一个楼盘，让我帮他找万科打打折，我当时便允诺了。正在我通过深圳万科和北京万科联系时，他在QQ上告诉我，不买啦，太贵了，还是留点活钱等机会。有人干脆说，现在是个没有信仰的时代，我最大的信仰就是房价下降到我能买得起的水平，就算我买了房子也不希望房价上涨得这么离谱。有的直接反问我，你的信仰呢？我也毫不隐晦地说，我的信仰和你们一样，也是房价下降到和经济发展的水平尤其是和白领收入相均衡的状态。我们有义务督促政府关怀民生，解决目前房价过高的问题。信仰是精神的，房价下跌是物质的，而精神的东西一旦物化，那种鼓舞人心的生机、活力和动能便不复存在，社会前进的步伐就会放缓，一个民族就不能在世界民族之林体现价值。我们这个时代的每一个人，都不能眼睁睁地看着我们民族的衰落，而应该发愤图强，鼎力革新，推动社会的进步和民族的振兴。但是，与我们生活息息相关的房价，却是这样令人揪心，这样的令人无奈。决定房价的任何理论统统解释不清，为什么中国的房价会在这个时候上涨？用供求关系来解释吧，中国的住宅正处在去库存化，大量的房子在空置，大量的住宅用地在闲置；用宏观经济理论来解释吧，现在还处在通缩时期，哪有资产价格这么猛涨的？就算经济快速增长时期，房价涨成这样也是离谱的，何况，全球不动产都在向下估值。最重要的是，我们面对的经济状况，根本就没有走出困境。我们今年已经出现300多万大学毕业生无法就业，未来的就业前景非常不妙，这些无法就业的大学生们，有可能进一步拉低现在的白领们的月薪水平。这个时候来谈经济最早复苏是很可笑的。唯一在涨的是房价。我们的发改委一个月三次提高油价，结果是许多城市不认可，市场实际油价在下调；我们的股票指数涨到3100点时，已经疲倦了，也面临下调，惟独房价在上涨。这是怎么一个奇怪的市场啊，究竟要把房价引向何处？从这个角度来理解，我们城市的未来———白领们的信仰是房价下跌，那一点也不奇怪了。当然，我们深知这一轮的房价为什么而涨，说到底是利益集团们还没赚够，而通过房地产掠夺民众的财富是最便捷的通道。我们更知道，这一轮上涨是不可持续的，是注定会有一轮暴跌的，然而，在房价暴跌时，受伤的又是谁呢？这么奇怪的市场，滋生了这么无奈的“信仰”，还有多少无奈将在房价上涨时爆发？我不相信，这会成为我们这个时代的天问。 我要评论
房产	评论：房价涨吧涨吧不是罪作者：陈一舟调查显示，6月份全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。今年以来，全国70个大中城市房价环比连续四个月上涨。中国房价之畸高，套句经济学术语，就是严重背离了消费者的购买力；而用老百姓的话说，就是“买不起”。市场上商品的价格是由供求关系决定的，可在当前的中国，“需”方再怎么无力购买，房价还是持续上涨。对于完全不按常理出牌、脱离了正常经济规律轨道的中国房价这匹野马，我们大可不必太在意，要涨就涨吧——既然都是“买不起”，100万跟200万也就没有太大的区别。供与需的关系本应是平等公正的经济关系，但当“供”总是以霸道的面孔出现，“需”却一直没有学会以消费理性去消解“供”的霸道；在某些地方，作为社会福利品的保障房建设也总是“欲语还休”，那么房价再涨多少年都有可能。 我要评论
房产	各地地王频出 国家4万亿落到开发商手里陈雪根/文    房价地价携手高涨，已经形成新的泡沫，必须采取相应的对策。在此之前，有必要搞清楚，到底谁在兴风作浪，以便击中其命门。经过宏观调控，大家已经明白，控制过热的投资投机，是保证楼市健康发展的重要一着，即使不能解决高房价的问题，至少可以将泡泡保持在无害的状态下。因此，即使为了振兴经济，需要振兴房地产，中央政府几乎放弃了所有的宏观调控措施，有的甚至已超出了宏观调控时的政策范围，但第二套房贷一直没有放松，其目的就在于防止过度投机。但开发商对此很不满，一直在不停地嚷嚷，好像只要不放开二套房贷，房地产就没救了。让所有人搞不明白的是，没有放开二套房贷，房价不到半年即收复失地，重现2007年的疯狂。到底谁在助推房价，有人说是通胀预期，有人说是开发商，有人说是政府，有人说是银行，我说是投资客。有机构认为，杭州新房四成以上是投资性购买。深圳好像也说有两成投资客出没楼市。北京统计局明确指出，投资型需求正在成为北京楼市价格上涨的推手。上海人均购买房屋的套数以及非沪籍购房人数的激增，也成为投资需求上升的明确信号。问题是，投资客为何重出江湖？答案是，钱太多了。现在看来，各地之所以地王频出，就是因为开发商有钱了。从拿地的要么是国有房企、要么是上市房企来看，国家振兴经济的4万亿，很多落到了他们的口袋里。高价买地，从表面看自然水涨船高，会推高房价，但如这些开发商没那么多钱，也不会这么玩着命地往高抬地价。地价高了，房价也会高，投资客看到机会来了。投资客的钱从何而来，一是自有资金。这样的投资客不多，但也有不少人在上轮行情中投资买房，现在趁机出货，这就既抬了二手房价，又抬了一手房价，这有数据为证。二是股市上捞了一票。大家已经达成共识，4万亿中有不少钱到了股市，上市公司利用地王炒作自己，抬高股价获利，股市挣了钱，再买地，形成“双赢”。散户也从股市上涨中获利，有了钱就开始买房投资。三是银行。很多地方的银行早已暗度陈仓，放松二套房贷，除了降低首付款，降低利率，甚至连审查都形同虚设。杭州日前收紧二套房贷，就是因为此前放得太宽了！北京坚守二套房贷政策不放松，也是因为看到了投资客卷土重来的危害。4万亿的负效应已经显现，有人担心通胀，有人担心浪费，也有人担心腐败，但更应该担心的是资本市场，如果实体经济没有起色，光靠吹泡泡，资本市场的火热只能是无本之木，无源之水，最终难免陷入“楼起了楼塌了”的太虚幻境。我要评论
房产	挤泡沫还是继续提振 房产政策需要智慧近期，房地产市场出现了一系列显著变化，从量价齐跌到量价回升，从土地流拍到“地王”频出，回暖的迹象似乎在房地产界有了明显的痕迹。根据7月10日国家统计局发布的数据，6月份房价同比首次止跌回升，70个大中城市房屋销售价格同比上涨0.2%。这是从今年1月份以来房价第一次实现同比的正增长。 房价同比出现上涨，环比呈上涨态势的城市数量也在增多。1月份仅有10个城市房价环比上涨，而在6月份，已经有63个城市房价实现环比上涨。 “房价在今年二季度出现明显变化，北京二季度二手房价格就比一季度上涨15%，全国几乎各大城市的一手房、二手房价格都在上涨，有些甚至已经达到了2007年的房价最高点。”我爱我家房地产经纪公司控股公司副总胡景晖说。 与国内其他行业相比，房地产行业似乎已经轻松地摆脱了金融危机的影响，迅速地从半年前的哭穷进入到资金充裕的阶段。究竟是什么因素导致了房地产行业的变化？目前的变现究竟是房地产行业的复苏，还是泡沫重现？ 开发商突然变得阔绰 在胡景晖看来，这样迅速的价格回涨并不合乎常理，从2007年底国家收紧信贷闸门后，几乎所有开发商的资金链都受到了巨大影响，整个2008年的房地产市场都是在冷清、紧张的气氛中度过。在国家整体经济形势还没有明显改观的前提下，房价的突然回涨难以理解。 房价不仅出现回涨，回涨幅度也高得惊人。 根据某网站数字地产频道的统计数据，在北京市场，今年上半年涨幅排名前20的楼盘，其涨幅都超过了100%，其中，涨幅排名首位的西钓鱼台嘉园，价格从1月份均价每平方米15297元涨到现在的26213元,半年价格涨幅达到171%。 “今年上半年房价的上涨有需求释放的原因，也有很多人为的原因。”胡景晖说。 由于今年年初房价普遍打折以及首次贷款利率7折等国家鼓励购房政策的出台，刺激了一些观望者出手购房，释放了一部分购房需求。 “在这些购房需求中，有相当一部分是属于被迫性消费。”胡景晖说，在北京，今年一些老城区开始大规模拆迁，因为拆迁而加入购房大军的就占到了购房者的30%以上，此外还有因子女上学、大型企业迁址等原因被迫购房的消费者，这部分人群对价格敏感度不高，属于即使价格高也不得不买的情况。 但在胡景晖看来，这种被迫性购房并不是推高房价的最主要原因，开发商和小业主“唱戏”才是房价推高的直接原因。现在一手房开盘都会参照周边二手房的价格，而二手房的业主也非常关注房地产市场政策变动、所在区域环境变化以及周边新增楼盘情况，根据这些信息对自己的房子进行估值，尽管开发商和小业主并没有形成联盟，但二者却在价格问题上互相影响，甚至已经很默契。 “从资金来源上看，今年一季度的商品房交易放量让开发商资金回笼很快。”胡景晖说。 从我爱我家最近的业务情况来看，已经发现消费者出现了意见分歧。 有一部分消费者属于追涨杀跌的群体，看到房价上涨就选择加入购房队伍，以免越往后价格越高，但也有一些消费者认为，既然2008年房价能够下跌，今后一两年房价也一定能够出现下跌的局面。 与2008年频繁流拍的土地市场相比，今年2季度也出现变化。 统计显示，今年4月份，全国土地市场住宅用地成交量首超去年同期水平，近1／3住宅用地溢价成交。到了5月份，全国60个重点城市共成交土地553宗，同比增加73%。广州、北京、上海、重庆、深圳等大城市不断出现新的地王。 在北京，一季度还哭穷的开发商突然之间就变的出手阔绰，一周之内连续诞生了两个地王。 经历了广渠路地王诞生过程的潘石屹对地价的上涨并没有乐观的态度。用他的话讲，北京土地市场的泡沫已经出现。 “现在，市场上的确钱很多，很难流入到实体经济中去，就都集中在土地和股票市场上来了。”潘石屹说。 从广渠路15号地的拍卖过程看，参与的11家公司都是中国公司，没有一家境外公司参加。潘石屹认为，这个现象多少均折射出全球资金对中国、对北京房地产市场的一些看法，说明他们对这种拿地的举动并不看好。 谁是房价上涨背后的推手 “今年上半年的房价回涨是非理性的，可能会导致今后两年楼市出现暴涨的风险。”北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋在接受中国青年报记者采访时说。 在杨少锋看来，今年上半年之所以会出现房价上涨的局面，最根本的原因还在于信贷资金的流向。 杨少锋提供的数据显示，仅今年一季度人民币信贷资金新增4.6万亿，而2008年全年才4.9万亿，这么大的信贷资金增长有可能流向房地产行业。 杨少锋说，这就直接导致原本缺钱的开发商很快就不再有资金压力，而没有了资金压力的开发商自然没有降价销售的动力。现在很多楼盘已经开始捂盘惜售。 与此同时，上市的开发商也在从股市上加速融资，根据统计，目前10余家上市房地产企业已经从股市融资超过300亿元。 那么，为什么这些原本不应该进入房地产的信贷资金都流入了这个行业？ 杨少锋说，这些新增信贷资金并非直接进入房地产行业，而是通过数个环节转进了这个行业。尽管银行对信贷资金流向都有一定的监控，但实际上并不能完全跟踪到流向。 除了资金流向，国家政策似乎也在帮着开发商缓解资金压力。 今年5月27日，国务院宣布调低固定资产投资项目资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。这是开发商自由资金比例13年来的首次下调。 此外，地方政府明里暗里的“帮扶”开发商的政策措施频繁出台，客观上都在缓解着开发商的资金压力。 “为什么在房价依然高位的时候会降低开发商自由资金比例？”杨少锋说，这说明政府目前最大的压力在于就业压力，而不是百姓购房压力。 开发商有了资金支持，就可以放手去买地、建房，一旦一个楼盘开始建造运转，水泥、钢筋、装修等房地产上下游行业就能够被带动，大量的就业机会也就被创造出来。房地产行业的这种联动效应正是缓解当前就业压力的好方式。 但是，以这种方式推动房地产市场一枝独秀也是众多业内人士的担心之处。有业内人士表示，如果任由房价这样上涨，很快房地产市场的真实需求就会被挤出，投机需求将占据房地产市场。 “今年二季度房地产市场的上涨需要引起各方面关注，但还不能说目前整个市场就出现了泡沫。”北京大学房地产市场研究所所长陈国强说。 陈国强告诉记者，今年上半年房地产市场的主要特点是交易量的恢复，有些城市上半年的交易量相当于2008年全年。消费者的信心在增强，房地产企业的开发投资也在增长，但整体投资水平依然偏低，差不多是近10年的最低的水平，说明多数开发商对市场依然比较审慎。 在陈国强看来，今年一季度是刚性需求在支撑市场，二季度则是改善性需求、投资性需求进场，带动了价格的上涨。住宅市场回暖比较明显，但商业地产依然低迷。 “政府也在关注房地产市场的变化，相关政策也会根据实际情况进行调整。”陈国强说，目前看来，个别城市、少数楼盘可能有出现泡沫的迹象，但大多数城市还没有这样的问题，需要各方面继续关注整体市场情况。也有不少专家认为，面对楼市出现的若干变化，需要政府掌握平衡，未来相关政策既要能激发市场活力，又要防止出现泡沫。 本报北京7月12日电 本报记者 李松涛 我要评论
房产	时评：二套房贷款政策本就不该放松如此调控房地产市场，楼市岂能健康发展，又怎能不忽冷忽热、大起大落呢？这反映出我们的行业调控以及宏观调控能力还有巨大的提升空间。希望认真总结和吸取这个教训，希望不要重蹈覆辙 在杭州等地传来二套房贷政策收紧消息时，记者从北京各银行了解到，目前各家银行对于第二套房贷款首付基本是高于四成没商量，但是利率浮动较为明显。另据《上海证券报》报道，记者深入采访上海、广州等地银行系统和房地产市场人士，二套房贷可能收紧已经成为普遍预期。广州市房地产界人士更透露，业内盛传央行将统一口径，严格执行二套房贷款标准，目前的外紧内松做法将被叫停。第二套住房信贷政策的出台是为了打击投机、抑制投资。城市住房既有商品属性，又是居民生活的必需品。中国土地有限、人口众多，就决定了住房的刚性需求大，受土地制约供给有限。如果任由市场化左右住房市场，放任投机投资，那么，房价就会沿着直线上涨一个方向而去，结果使得普通百姓望房兴叹、一房难求。因此，发展住房市场的一个根本原则决不能动摇，那就是必须打击投机，抑制投资。这样不但能够抑制房价过快上涨，而且从根本上消除投机带来的泡沫和金融风险。这是2007年底和2008年初，在住房信贷、税收、房产管理和交易上出台一系列政策的宗旨。世界发展的历史经验告诉我们，无论哪种类型的经济体制，无论哪个经济行业，特别是股市和房地产市场，投机都是经济发展之大敌，都是经济出现严重问题之隐患。无论经济出现怎样的状况，无论是否发生金融危机，打击投机都不能有任何动摇。况且，金融危机本身就是投机过度造成的。实事求是地说，这个道理，历史的教训，我们没有汲取。去年下半年以后，打着应对金融危机、防止经济下滑、保增长的名义，错误理解适度宽松货币政策的内涵，在房地产政策上竟然对已经出台的二套房贷款政策执行情况睁一只眼闭一只眼，所谓的“外紧内松”，甚至提出了“改善性住房”的政策。既然是改善性住房，那么，就带有一点儿享受性商品的性质，因此，就应该执行首付款40%的比例和二套房利率规定。从改善性住房上把二套房信贷政策“变相了”、无形突破了，结果，造成今年以来楼市投机泛滥，乱象丛生，泡沫泛起，风险加剧，开发商、国际投行谣言惑众。中国楼市回到了“2007年的非理性梦境”。这就使得现在不得不收紧了，其实一开始就不应该有任何放松。如此调控房地产市场，楼市岂能健康发展，又怎能不忽冷忽热、大起大落呢？这反映出我们的行业调控以及宏观调控能力还有巨大的提升空间。希望认真总结和吸取这个教训，希望不要重蹈覆辙。(常亮) 我要评论
房产	马涤明：推高房价哪些百姓太有钱马涤明北京天则经济研究所所长、著名经济学家茅于轼12日在2009珠三角民营经济高层论坛暨珠三角工商领袖峰会上表示，房价炒高的根本原因不是开发商“心黑”，而是部分老百姓太有钱。成本决定价格的下限，需求决定价格的上限。如果某种商品的价格猛涨不止，肯定是需求拉升使然。现在的房价飞涨，显然是这个原因。我看到，茅于轼老先生的观点招来一些“板砖”，这并不是因为他对房价上涨原因归于需求拉升的解释，而是说了“百姓太有钱”。有论者质问说：“到底有多少百姓 ‘太有钱’？”在20%的人拥有80%的财富的情况下，说“百姓太有钱”岂不是昏话？然而，茅于轼老先生是经济学家而不是语言学家，如果我们不细掰某些概念用语，权且把那20%的人也称作“老百姓”，或者说“非常有钱那一部分老百姓”，茅于轼老先生的话还有问题吗？茅老说，目前上海等地房产空置率较高，但价格仍在高位徘徊，这很不正常。房产空置率高，应该是代表着供过于求趋势，可供过于求的趋势下房价仍然高企，是因为某种特殊的需求在拉动着房价，这种特殊的需求就是投资需求。在多数人家因为没有钱买房而愁眉不展的时候，另一部分人却为钱多、担心通胀带来贬值而犯愁，在投资渠道不多的情况下，只有大举购房进而推高房价。其实，茅老的话很可能只说了一半，如果我们帮助他讲完整一点，可能是这样表述：“一部分老百姓太有钱，所以推高了房价；另一部分老百姓太没钱，所以买不起房。”这样问题就清晰了。收入差距太大，造成了“全体老百姓”在生活上的苦乐不均，这是客观存在的问题。当这个问题表现在楼市领域时，就出现了一面是“空置率较高”，一面是“价格仍在高位徘徊”的奇怪并“正常”的现象。在需求决定价格的环境下，旺盛的投资型购买力必然推高房价，因此 “老百姓太有钱”是一个重要原因，这并没说错。至于哪部分“老百姓”、多少“老百姓”太有钱，并不是问题的实质，而怎样解决一部分“老百姓”已经有房住却仍要买多套房，另一部分老百姓一套房都没有却买不起房，这才是问题的实质。当然，缩小收入差距、提高中低收入人群的收入是最好的办法，但这个题目太大、任重而道远。而眼前最迫切的，是如何通过政策调控抑制大量热钱流入房地产业、收紧二套房信贷政策以限制炒房等，这才是解决“空置率高”与“房价高位”这种强烈反差的有效办法。在这个问题上，茅老的“老百姓太有钱”之说，是一个善意的提醒。 我要评论
房产	叶檀：房企手中最强的博弈工具是拥地自重每经评论员 叶檀这次中国经济调整，绝不是靠政府投资熬到全球经济复苏拉动出口就能轻易度过的。此次经济调整是全球经济模式与中国经济模式的大调整，是全球未能找到提升生产力的新经济模式，与资产负债表崩溃等一系列难题的集中爆发。单纯依靠货币政策进行调整，将引发资产型泡沫与货币信用崩溃的双重危机。在虚拟经济主导的社会中，通货紧缩与通货膨胀不再以年为时间段，而以月为时间段。如果说今年三四月份机构抢购国债导致利率下跌，是通缩时代的典型标志，那么，仅仅过了3个月，央行的票据就因为利率过低而遭遇流标，则是通胀预期的典型反映。产能过剩会引发通缩，产能过剩加上信贷过多，会引发资产泡沫、货币信用崩溃和又一轮严重的通货紧缩。中国经济复苏尚未企稳之时，货币流动性已经造成资产价格的急剧上涨，某些板块的泡沫已经恢复历史高位。泡沫铸就的复苏地基不稳，这点大家心知肚明。银行传出收紧二套房贷与央行恢复信贷5日汇报制度，绝非空穴来风。问题是房企手中拥有最大的博弈工具，就是拥地自重，就是减少库存之后不马上开发，这导致经济数据中民间投资这一块上不去。根据国家统计局的数据，今年1到6月份，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%，销售额15800亿元，同比增长53.0%。北京二手房交易量大涨6倍，上海二手房单月交易量破3万套。北京、上海二手房价均上涨15%，深圳新房涨幅最高达30%。商品房市场进入火速去库存阶段，上海等地的商品房库存已降至两个月的临界点之下，出现心理恐慌性的供不应求状态。与此相反的是，商品房投资未能跟上。据中房指数方面预计，宏观经济尚存在很多不确定性，这将影响房地产投资。2009年下半年房地产开发投资会稳步增长，但将低于去年全年20.9%的增长幅度。开发商之所以有恃无恐，一是用足目前的优惠政策，延长优惠政策的保鲜期。目前，房地产地价款缴纳期限再次软化，银行信贷相对宽松，5月27日，国务院宣布调低固定资产投资项目资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，商品房资本金比例13年来的首次下调，使得恒大、泛海等公司不仅无资金链断裂之虞，反而有土地的资产性收益。其次，在房价上升周期，捂盘惜售是最明智的选择，因为此时土地与楼盘是以投资品价格来估价，甚至1个月之内就可能每平方米上升500元。地方政府是幕后推手，地方政府1/4的财政收入来自于土地收入，土地价格上涨就能够满足需求，营造房地产市场供应恐慌不仅有利于开发商，更有利于地方政府。因此，北京等地实际推出土地远小于规划，各城市推出土地没有明确的时间规划，这导致了开发商的恐慌性抢地。购房者与资本市场房地产企业的投资者是最终接盘者。应该再次强调的是，房地产市场的历史和现实已经非常明确，所谓以低价换成交量的说法是不懂资产品定价系统的无知之说。只要能够继续营造供应恐慌，以各种手法制造高成交量，房价就能节节攀升，直到最后宏观经济崩溃，这方面美国的次贷危机就是最生动的例证。强调乌有的通缩风险已经让我们在铁矿石谈判中步步处于下风，在最关键的三四月份，中国铁矿石进口大量增加，在目前谈判的关键时刻，宝钢两个月涨价超过千元，给了谈判对手明确的心理预期，这是一个正在制造泡沫的无序市场。钢铁谈判所面临的结构性问题，何尝不是房地产行业所面临的问题？钢铁行业需要铁腕重整秩序，房地产行业何尝不是？如果保障型住房口惠而实不至，如果不能整顿郑州经济适用房成为豪华别墅等项目中隐藏的官商勾结，如果不能严厉规定开发周期，房地产市场永无宁日。唯一可以宽慰的是，今年上半年，保障型住房用地供应大幅增加。根据国土资源部的数据，保障型住房用地供应3754.37公顷，同比增加36.3%，占住宅用地的16.7%，同比提高5.6个百分点。可以肯定的是，一旦民间投资真正恢复，而保障型住房体现为实际供应量，到时候房地产行业的大风暴就将到来。 我要评论
房产	加大土地供应未必平抑房价北京市国土局日前表示，为防止开发商恐慌性拿地，北京今年将投资1000多亿元用于政府的土地储备开发，计划新增4700公顷储备用地，其中80%以上位于新城的轨道交通沿线。土地的市场供应方面，下半年北京将供应经营性用地1000公顷。预计今年前3季度，北京就将完成全年1300公顷住宅土地的供应。一段时间以来，地价推高房价的议论不绝于耳，因此专家普遍认为，加快土地供应将避免开发商以“土地稀缺”为理由抬高房价。可是如果仔细分析本轮房价上涨的综合原因，大家还是有理由对未来房价是否会因为土地供应增多得到抑制持怀疑态度。土地供应不足当然会促使开发商高价拿地，但开发商为什么敢高价拿地呢？主要还是有钱，有信心。钱又从哪里来？不是银行就是销售。宽松的货币政策促使太多的热钱(不管是投资盖房还是投资买房)纷纷涌入房地产市场，因此，地价、房价只是被更大的力量互相推动着上涨而已。从这个角度讲，拿出更多的土地未必能让开发商很理性地不去抢一些热点地块，也不能阻止那些有钱没处花的国企争戴“地王”的花环。毕竟“狼多肉少”的局面不是加大几块土地供应所能改变的(事实上，国土部门每年供应的土地开发商都建不完，但囤积土地用于下一轮繁荣是每个有实力开发商的头等大事)。先不论房价是否得到抑制，加大土地供应最直接的获益人仍将是政府，政府在地产投资热潮里加大土地供应就好像开发商在房价疯涨阶段加大推盘一样，本质上是一种“高位出货”行为。虽然如此，加大土地供应政策不应该被指责为错误的政策，因为减少供给是更糟的事情。同样的，房价上涨在中国城市化的大背景下应被视为一种必然现象，大家也不该因为自己买不起房子就过多地批评房价上涨。真正让人担忧的是这个市场囤积居奇、竭泽而渔的心态，也就是所谓的非理性上涨。“大鳄”们总想吃尽所有的利润，不给市场留下任何休养和喘息的空间，好像赚钱就如同割韭菜一样，割了一茬总会再长一茬。乐观得要命，就是我们号称要做百年房企的大品牌开发商也未能免俗。最后，我们也免不了要问“利为民所谋”的政府在土地市场的获利究竟如何支配？有多少用于支付缺乏足够实力参与市场竞争的老百姓的住房建设？投放市场的经营性用地是否过大？是不是在没有折扣地加大廉租房、经济适用房的推进力度？如果都像郑州那样，把经济适用房用于别墅开发，记者采访时反问“你们是替党说话，还是替老百姓说话”，事情败露后没有处罚规划、城建方面的一个干部，反而要暂停经济适用房建设，那么，未来我们所要平抑的就不仅是房价，还有老百姓的愤怒。□陈联科 我要评论
房产	王石：房价涨跌取决于国家政策据报道，王石周一在出席一非公开场合演讲时表示，鉴于“拐点论”造成的影响，对目前房价走向不做评论。但王石认为，宽松的信贷环境是当前房价上涨的主要推动力之一，后市房价走势完全取决于国家政策。王石表示，万科在今后的发展中绝不拿地王，将做一个房价跟随者，也不会做房价上涨下跌的推动者。点评：实际上，近期楼市进入了“供需两旺”的局面。究其原因，正是在政府利好政策刺激、经济环境改变、刚性需求爆发、投资性需求重回楼市等多重因素的作用下而形成的。在政策刺激下楼市迅速出现了积极的变化。政策引发购房需求的结构性增长推动了项目的热销。如果没有新的政策干预，房价找不到下跌的原因。房价到底会怎样，还看政府会否采取相应政策。但是，近期的一系列情形显示，适当宽松的货币政策近期不会改变，所以房价继续上涨的局面几不可变。    相关新闻：    业内专家谈房价涨跌    房价涨跌究竟听谁的 关注细节你也是专家    一个普通买家的楼价涨跌观：大幅降价指日可待 我要评论
房产	陈雪根：房地产业市场化任重道远大雪评谈 作者：-陈雪根 房地产市场很难说是个完整的市场，因为政府本身是土地的所有者，也是土地的供应者，政府本身也是市场中的一个主体，而非仅仅是制定规则，监督规则执行，因此，很难完全按照市场化原则来监管市场地王频出，房价攀升，终于引起政府部门关注。有消息称，为了预防企业将运营风险转嫁给社会，国土部门将对“地王”开发进行全程监管，包括从合同签订到开工竣工期间的各个环节，“要从头查到尾，监管到底”。又有消息说，北京15家因捂盘惜售的开发商被市住建委约谈告诫，并要求在七日内完成整改。同时，市住建委公布了举报电话和网址供公众举报监督。金融危机给予我们的一个教训就是，市场经济并非自由放任经济，它也需要加强监管。因此，有关部门加强对房地产市场的监管，无可非议。亡羊补牢未为晚矣，出了问题自然应该加强监管，但未雨绸缪，在问题尚未出现前就做好监管岂不更好，在这方面，我们还有很多事要做。政府监管，最主要的工作是制定好规则，并经常性地加以检查，发现问题及时纠正。土地卖出天价，政府乐见其成，但有时候，也未必是好事。以前就有开发商到处天价拿地，开始政府颇为高兴，但不久就发现，该开发商没那么多钱，结果怎么办呢，要么重新跟他谈条件，这正是开发商早已算计好的，要么成为烂尾，即所谓将运营风险转嫁给社会。也有开发商拿地后，有钱也不急于开发，而是等待地价上涨后，再倒手出售，或者等待房价上涨时再开发。本来应该政府所得的土地溢价收益，进了开发商的腰包。还有一些开发商胆子大些，眼看按照买地时与政府商定的条件开发要亏损，就悄悄地通过关系改规划，改用途，改容积率，或者干脆偷偷地多盖几层，以降低买地成本。更有甚者，不少企业在市场不好时将地退还给政府，或者要求政府延期。总之，市场风险全让政府承担，而开发商只坐收其利。在中国，房地产市场很难说是个完整的市场，因为政府本身是土地的所有者，也是土地的供应者，政府本身也是市场中的一个主体，而非仅仅是制定规则、监督规则执行，因此，很难完全按照市场化原则来监管市场。上述问题的出现，实际就是政府既要谋利，又要监管这一两难处境的表现。如果政府只是市场中的甲方，照例土地卖给开发商，风险都应该有开发商承担，政府可以不管它。这就跟钢铁厂买了高价铁矿石，遇到钢价下降，不可能再去跟矿业公司谈价格，更不可能将已买的铁矿石退回去，是一个道理。为何政府又要跟他谈条件呢，一是担心到手的利益无法保障，二是害怕承担政治后果。因此，就只好不按出让土地时约定的规则办事了。他带头坏了自己定下的规则，有了第一例，就会有第二例。最后买地就变成一场开发商和政府之间的游戏。有了规则，不执行是一个方面，还有一个方面是，规则本身有问题，很难执行到位。如政府规定，土地闲置两年不开工将收回，这个规定，本来是要防止开发商坐收土地自然升值坐收渔利，防止项目烂尾，用心可谓良苦，但政府制定的规则太笼统，并没有详细规定开工标准，最后这样的规定形同虚设，囤地成为普遍现象。现在，政府加强监管，在土地出让时，除了规定开工期限，还规定了竣工期限，甚至还规定了开盘销售的期限，看起来，已经没有空当了，但如果没有细节，还是无法落实。比如，开盘销售时点好确定，但开盘销售速度却不是政府所能控制的了。看起来，政府监管不到位，既有监管措施过粗的问题，也有监管措施太细的问题，政府还需提高监管的水平和能力。有时，监管措施是好的，监管力度也适当，但执行力不够。很多时候，监管发现问题后，大都罚款了事，而所罚的款与开发商不当获利相比，简直是小巫见大巫。而罚多少，还是可以商量的。这就看开发商与政府的谈判能力了，其中更多的要看关系了。这次北京市住建委规定，要对违规捂盘的房企和经营管理者新的市场准入资格加以限制或禁止，也许会比罚款更有威慑力一些。有规则，也按规则办了，规则制定得也很好，执行也到位，但也有可能因为政出多门而流产。在中国，土地归国土资源部门管，房地产市场归住建部管，两个部门打架的事常有发生。这既让开发商无所适从，又让开发商如鱼得水。有时候，两个部门倒不打架，但你怎么执行的我不知道，我怎么执行的你也不知道。比如，开发商改容积率、改规划，无需找土地部门就可办理，土地部门很可能无从知道。房地产市场的非市场因素，还有很多，无法一一列举，很多问题还不仅仅是技术问题。因此，房地产业市场化还任重道远，注定还要在市场和政府之间摇摆。但愿这样的摇摆不要频率太高，幅度不要太大，时间不要太长。 我要评论
房产	高喜善：警惕房企抢地拖累实体经济高喜善今年五六月份，各地“地王”频出，一扫2008年以来土地市场交易低迷的颓势，房地产企业经营战略也开始由“现金为王”向新一轮“储地为王”转变。扑朔迷离的楼市也引发笔者关注。首先来看导致新一轮“储地为王”的原因。一是政策利好。从2008年9月开始持续宽松的信贷政策，刺激投资的利好政策不断，普通商品住房项目资本金也有比例由35%调整为20%的利好。二是市场利好。贷款利率下调、交易税费减免等利好政策的刺激，及年初部分楼盘低价入市的引诱，使楼市积压一年的刚性需求及改善性需求得到有效释放。2009年上半年，北京市商品住宅总成交面积达到943万平方米，同比去年增长92.75%。其中，交易总金额超过800亿元。三是住宅用地供不应求，呈“僧多粥少”的格局。土地市场动态监测结果显示，2009年上半年房地产开发用地25532.90公顷，同比减少5.7%；其中，住宅用地供应22509.76公顷，同比减少9.5%。从近期“地王”争夺现场可以看出，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、中化方兴等众地产大鳄均有在北京市场拿地的需求。四是流动性过剩为企业“储地”注资。2009年上半年新增信贷7.37万亿元，如此大规模的信贷，在实体经济依旧疲软的背景下，其很大一部分流入或变相流入到楼市。而房企正好利用这些资金，通过储备土地来实现其未来发展大计。五是通胀预期加速储地。大规模的信贷量加剧了通胀的预期，现金将贬值的“恐慌”心理使投资者多方寻找机会，如购置土地、房地产等资产来转移资金贬值的风险。再来看看疯狂“囤地”可能引发的问题。一是谨防楼市泡沫的破灭。在实体经济尚未好转的前提下，仅靠流动性过剩支撑起来的楼市虚火过旺，在楼市租售比严重背离的市场环境下 (如住房市场，租金下降，房价上涨，目前租金售价比不到4%)，楼市泡沫的风险已经开始显现。有关方面应该对楼市泡沫的再次破灭做预案，因为一旦政策效应殆尽，楼市进行新一轮调整，将殃及金融系统，对中国宏观经济的打击将是沉重的。二是谨防“高价地”消化乏力。从目前高价拿地的企业来看，均以实力相对强大的国企或有国资背景的企业，还有就是大型品牌企业为主。高价拿地应理性，避免因噎废食。如方兴地产以40.6亿元天价拿下的北京广渠门15号地，目前楼面地价超过15000元/平方米，若其未来房价为30000元/平方米，那么，地价占房价比已超过50%，这种行为是否理性，是否是楼市上演的最后疯狂，需要未来市场来检验。在市场不确定的前提下，这些“天价地”也面临着市场与政策调整的双重风险，如2008年市场调整阶段，出现的“天价地”退地现象，是值得房企深思的。三是警惕住宅用地“疯抢”可能引发的危机。据不完全统计，在2009年上半年全国爆出的21宗“地王”里，有15宗是住宅或住宅+配套用地。为何独有住宅用地成为香饽饽？这从一个方面反映投资者对未来经济增长缺乏信心。真正的投资者应该从商业、写字楼等经营性物业市场寻找机遇，而非住宅市场。住宅投资其实是一种短视行为，可以称作是一种投机行为。住宅用地的“疯抢”，也从一个侧面反映了我国房地产市场发展的 “畸形”。因此，如何有效引导投资需求，使住房市场回归民生保障体系，应该是当今政府必须重点研究的问题。已经有很多专家一再指出，在全球经济衰退的大背景下，我们应该抓住经济结构调整的契机，静下心来解决中国经济中的深层矛盾和问题，而不是手忙脚乱地为救经济而救经济。楼市的疯狂，地王的崛起，绝非中国经济的福音，更不是经济复苏的象征。经济真正复苏的关键不在于楼市、股市的虚火，而在于实体经济本身真正回暖。在房地产非理性疯狂的表现下，一旦市场进行调整，将成为经济复苏的最大隐患。在欧美等发达国家经济逐步复苏的时候，中国则可能会因为楼市调整拖累实体经济而落伍。(作者系北京首佳房地产评估公司董事长) 我要评论
房产	房地产投资和建设下半年将加快复苏步伐房地产投资和建设下半年将加快复苏步伐——专访瑞银证券中国首席经济学家汪涛“中国房地产业从销售和房价来看，有局部过热现象。这种过热主要是对高端住房的过热，政府可以从供求方面来增加保障型住房的供给力度，稳定市场信心和预期，而对于房地产市场的一些投机行为、以及房价上涨过快的担忧将促使政府更加严格地执行现有的对房地产行业的监管。”瑞银证券中国首席经济学家汪涛日前在接受证券日报记者采访时表示，充裕的流动性还将推动房地产价格的进一步高涨。 她认为，虽然目前房地产销售有过热现象，但是，房地产的投资和建设却是在今年的6月才开始反弹，6月份新开工建设活动(房屋新开工面积)比去年同期增长了12%，是12个月以来的首次正增长。汪涛认为以下两个因素推动房屋新开工建设活动的反弹。第一个因素是低端和大众住宅市场的建设活动强劲反弹，在销售超预期和流动性充裕的推动下，高端住宅和商业地产项目的建设活动也已开始反弹。而且，很大一部分建设活动的反弹受到了政府刺激的直接影响，尤其在内陆城市和普通商品房市场。 根据她统计的数据显示，房地产投资的增长势头已经开始遍布全国多个地区，而过去几个月中销售增长快的省份却并不一定是房地产投资和建设活动增长最快的地区。例如，北京、上海、广东和江苏等沿海地区的房地产销售强劲增长，增速快于其他大部分省份，但这些地区的房地产投资却并未呈现出同样强劲的增长。在30多个省份中，10个房地产投资增长最快的区域几乎全都是中西部省份。这与政府政策和大量来自基层的信息相一致，即：全国各地的许多地方政府正在加快推进旧城改造工程和保障性住房建设。 第二个因素是开发商开始变得更加乐观，并希望开工建设新项目。经季节调整后的月度销售面积已连续3个月超过7千万平方米，超过了2007年秋的峰值。即便开发商已经开始加快现有项目的竣工速度，持续强劲的销售还是使得库存/销售比率出现下降。与此同时，房地产价格开始环比大幅增长，并且全国70个大中城市的平均房价自2008年11月以来首次出现同比增长。 “开发商流动性增加无疑起到了一定的作用。”汪涛对此表示。首先，在经历了一段时期的信贷限制后，对开发商的贷款在最近几个月大幅增长。其次，住房抵押贷款也开始加速增长，1季度的季度环比年增长率高达88%，并且在最近几个月继续高速增长。经济刺激政策和大幅增加的流动性也帮助扭转了房地产行业的人气，而未来通胀预期的不断增强也推动了房地产投资的增长。此外，她还谈到，房地产建设活动的复苏对整体经济增长前景非常重要。 她认为，在全球经济疲弱的背景下，由经济刺激政策推动的中国经济复苏能否持续关键取决于房地产行业的走向。尽管基础设施投资规模庞大，但缺乏了房地产建设活动的复苏，基础设施投资本身不足以推动中国经济增长可持续性地达到政府设定的目标。房地产投资和新开工建设活动的复苏为银行贷款带来了另一个需求，并降低了未来经济前景中最关键的不确定性。同时，政府投资刺激政策和整体流动性充裕加快了房地产投资和建设活动的复苏步伐。当一个地方政府全力推动旧城改造建设，未来几年的住房和建设需求将被提前并集中到一个较短的时期内，从而使目前的经济增长非常强劲，但却为中期增长留下了较小的空间。但是，汪涛也担心，流动性充裕和地方政府推动经济增长的冲动可能使得未来几年不良贷款增加。由于目前房地产行业的复苏在一定程度上受到了流动性的推动、而不完全是因为城市住宅供求的平衡，因此未来它将更容易受到流动性紧缩和其他宏观政策变动的影响。(记者 侯捷宁) 我要评论
房产	王石潘石屹茅于轼对房价涨跌的观点观点王石：房价涨跌取决于国家政策王石近日在出席一非公开场合演讲时表示，鉴于“拐点论”造成的影响，对目前房价走向不做评论。但王石认为，宽松的信贷环境是当前房价上涨的主要推动力之一，后市房价走势完全取决于国家政策。王石表示，万科在今后的发展中绝不拿地王，将做一个房价跟随者，不会做房价上涨下跌的推动者。 潘石屹:泡沫比2007年更疯狂针对目前北京楼市的高价，很多业内人士都表示担忧。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹表示，土地市场正在迅速升温，预计招拍挂市场将会面临较为激烈的竞争。潘石屹说，“我们已经看到在市场恢复过程中，开发商拼命去拿地，出现了比2007年更疯狂的泡沫。”茅于轼：房价飙涨不怪开发商北京天则经济研究所所长、著名经济学家茅于轼认为，房价炒高的根本原因不是开发商心黑，而是部分老百姓太有钱。他指出，房价是被需求拉升起来的，如果房子没人买，价格肯定上不去。“并不是说所有的老百姓都太有钱，也有很多买不起房子的，但买得起的老百姓也确实非常多。”茅于轼认为，造成这一现象的原因是当前收入分配机制偏向富人，而富人投资渠道太单一，导致大量资金进入房地产市场。他表示，目前上海等地房产空置率较高，但价格仍在高位徘徊，这很不正常。社科院专家：北京房价由全国有钱人决定中国社科院专家齐建国近日表示，全国有钱人都想在北京买房，使得北京房地产价格是全国有钱人决定的，当地的工薪阶层显得无力支付。齐建国称，比如说像特大型城市，北京、上海、广州、深圳这样国际性的城市，价格不是由当地居民收入决定的，是由各方所有购买力在这里汇集情况来实现。比如在北京全国有钱人都想在北京买房，使得北京房地产价格是全国有钱人决定的，当地的工薪阶层显得无力支付。齐建国认为，一个房价什么样的程度合适呢？他大概估计，一个三口之家，一年的总收入如果能够买得起10平方米的房子，那么这样一个房价是基本合适的。我要评论
房产	买房应对通货膨胀是个天大陷阱现在抢购房产无异于堆柴自焚张庭宾2007年5月间的股市悲剧正在中国房地产市场重演！2007年5月，A股狂热，散户开户数不断飙升，15万、20万、30万、35万，越来越多的新股民、新基民将他们辛辛苦苦积累的纸币存款投入了股市。笔者以自己能发出的最大声音向这些汹涌“羊群”呼喊——危险！那一年的5月14日，笔者以《中国选择题：海洛因一年或黄金十年》大声疾呼：“目前(中国A股)‘黄金十年’蜕变为‘海洛因一年’的可能性正与日俱增，后果也必如吸食海洛因后的瘾君子一样，从此一蹶不振。”现在这些公众投资者的钱就如同向火堆中添柴，但在不远的将来，“它将不再是中国庭院中晚会的篝火，而是足以烧毁整个院落的熊熊烈焰。在烈火还未烧着房屋之前，追逐热闹，寻求刺激，沉迷于海洛因迷幻中的国人将不断狂欢。只是在曲终人散，黄粱美梦醒来之时，方才发现，客人已去，主人的房舍已经被烈焰焚毁，辛辛苦苦积累起来的财富已被席卷一空，一如1990年之后的日本。” 这个警告不幸而言中，这些新股民的命运甚至比1990年后的日本人还惨。从2007年10月16日的6124点到2008年11月28日的1664点，上证指数仅仅用了1年零12天就跌去了72.8%，令当年日经指数黯然失色——跌了66.58%用了8年！ 那么，现在还有谁会比当年的新股民更惨烈，还有谁比套在中石油48.6元更悲剧的吗？有！就是现在疯狂抢购房产者，他们正重演2007年夏天狂热的堆柴自焚之事。不同的是，他们把A股变成了规模大10倍的房地产。由于房地产的2成首付实际上是应用了5倍的杠杆，一旦A股超级过山车悲剧重演，未来他们不仅将输光所有的资产，还会变成严重的负资产，辛苦奋斗最后欠下沉重债务。当前这些疯狂抢购房产者或许有这样那样的理由，比如说恶性通货膨胀的预期。笔者也不否认，未来中国房地产还有上涨的可能，甚至不排除再涨30%。但是，我必须严重警告的是，中国的房地产，特别是北京、上海、杭州的房地产已经陷入了严重疯狂的泡沫之中。在此仅警示五个指标：1.中心城市，特别是上海、北京和杭州等地房产已经在过去8年中上涨了600%~1000%，其已经达到了彼得·林奇的“10倍”大牛股上涨投资的上限。2.现在的房价已经涨到了超出绝大多数人1年、3年、5年前的想象。即存在严重的超预期上涨。3.中心城市的诸多地段的房租收益率低于3%，租房比买房所缴纳的利息要便宜得多。4.资产投资的铁律是，当最多的人最疯狂地热议某个投资品的时候，这就是这种投资品进入疯狂泡沫期的大众情绪征兆。这时候理性的投资者应当坚决抛出这种资产，而不是买入，现在的楼市正呈现这种典型的癫狂症状。5.高昂的房价已经使购房者成为房奴。微观经济尚待走出低谷，失业增多、薪酬下降的威胁仍然存在。此外，即使本人认同未来通货膨胀的预期，但是必须指出的是，恶性通货膨胀对购房者来说是把“双刃剑”，甚至是一个天大的陷阱。 在通货膨胀预期出现，或通货膨胀发生的早期，房地产的价格是会上涨。但是，通货膨胀一旦发展到中期，当利率不断提高，高达20%、30%甚至更高的时候，其高额的利息将成为购房者的“绞索”。当越来越多的断供出现，越来越高的高位购房者不得不抛出房产，那么，房价将直线下坠。越是下坠，越是更多的人恐慌性抛售，那么房价更是雪崩，其速度将令上轮股灾中上证指数的下跌速度汗颜。如果中国未来不能针对美元大崩溃采取及时有效措施的话，在未来数年，房价跌到目前房价的50%~70%并非不可思议。因此，现在尚没有买房的人，尤其是那些靠工薪辛辛苦苦积累首付，又借来高额贷款的人，今后坚决不要买房。已经买了自住以外房产的人，应当慎重果断卖房。因为，你不买房，最坏的结果是正财富缩水，但不会陷入“负资产”的黑洞——辛辛苦苦工作若干年，一家老老少少一起集资买了套房，最后反欠了巨额的债务。这是一个正常社会绝不能容忍的最不公现象。 那么，人们可能会问，存在着通货膨胀的预期，又不能买房，那么去买什么“保卫”自己的财富呢？总不能眼睁睁看着自己的财富缩水吧。最好的反通胀的办法是买实物黄金。自2005年7月以来，笔者反复强调这一观点。黄金是当前全球范围内价值仍被严重低估的极少数投资品之一。其原因是美元背后的国际金融寡头势力几十年来不断诋毁压制的结果。笔者认为，在每盎司2000美元以下的价格，黄金均属于被严重低估的阶段，都可以建仓购买，多种测算方法表明，未来国际金价上涨到每盎司5000~6000美元，笔者不会感到意外。现在最佳的投资策略是，除非你现金非常富裕，一般坚决不再买房。租房，然后将准备买房的一半资金购买实物黄金储备起来。是做现在的房奴，未来的负资产者；还是抓住黄金价值回归的大牛市机遇，成为现在和未来的财富主人——这道选择题和参考答案已经写在这里，决定由你们自己做出，未来的命运由你们自己把握。让我们拭目以待，让时间再次检验这一判断吧。(仅供参考，投资者决策风险自负)作者为资深财经评论员     相关新闻：    房价透支通货膨胀预期    思辨通货膨胀争议下的地产泡沫    房地产再现07年光景 通货膨胀是否来临引热议    今年将现通货膨胀 专家说NO相关博客：刘光宇：判断买房是否合适三大标准明天的天：现在疯子卖房傻子买tomato：购房者买房像高招 房价不涨都难廖承军：买房是人生中最重要的经历杨凤斌：买房子就是买物业我要评论
房产	土地出让金让到哪去了审计署财政审计司负责人表示，国家规定从2007年1月1日起，土地出让收入要全额纳入预算管理。审计署日前发布对18省区市财政预算管理情况审计调查结果公告，审计发现，10省市超过600亿的土地出让金未纳入预算。难怪面粉比面包贵老百姓总说房子贵，开发商则说都是地皮惹的祸，面粉比面包还贵。现在看来，开发商出的大笔钞票都没有纳入预算，而是进了地方的小金库，甚至有可能进了某些人的钱包——难怪地方政府总是对复兴房地产有那么高涨的热情，难怪总有人喊叫反房地产复兴就是反人类，就是不爱国！地方政府怎能变成“面粉商”，而且把卖面粉的钱全都“黑掉”呢？ 王宝绪卖了地给全民发红包卖了国家的地，钱到底该归谁所有？从最原始的规则去形成基本的判断——既然声称卖出的每一块土地都是国家所有，那么绕过所有的财政理论，卖地款就该归全民，而不是地方政府。或者说，上海卖地所得青海也该享有收益。所以，应该把每年全国卖地所得的总额除以全民人头，像香港特区、澳门特区那样到了年底给全民发红包。 范辉军看审计风暴渐行渐远笔者除了想知道以上违规数据外，更想知道究竟是哪些省市、哪些具体部门在违规，其负责人姓甚名谁。否则，毫无指向的审计风暴还有什么实质意义呢？审计部门现在似乎连点名的勇气都没有了，这实在应该引起大家的重视。笔者认为，审计部门除了需要接受人大监督之外，还需要建立起一套严格周密的考核制度。如果大大小小的审计报告不能起到预期的作用，审计部门就应该受到问责。 陈明君 我要评论
房产	资金缺口超1万亿 房企倒闭是楼市盘整必然结局 可以理解当前关于楼市的各种争论，毕竟每一个都是基于自己的角度看待问题，得到的数据不一样，分析的方法不一样，结论自然不一样。可是苦的就是百姓，究竟该不该买房？房价涨了，没买的自然懊恼，房价跌了，买的一样难受。同样苦的，还有那些判断错宏观形势的开发商，07年楼市的火爆，让很多开发商遗憾之前房子卖太快；同样，眼下楼市的低迷，相信也有不少人后悔没有在07年借势清盘。2008年楼市走势如何？其实答案很简单，看房地产走势，关键看资金流向。从央行07年《第四季度货币政策执行报告》数据看，07年房地产开发投资2.5万亿元，增长30.2%，其中商品住宅完成投资1.8万亿元，增长32.1%，占开发投资总量的71.2%，90平方米以下住房投资占16.6%。但根据建设部要求，06年7月开始，所有新开工项目90平方米以下的住宅必须占70%，即便把之前已经获得规划的项目剔除，如果所有项目均同时开工，07年90平方米以下的住宅至少应当占全部住宅投资50%以上份额，也就是说，07年90平方米以下的住宅将被大量延迟到08年进入市场。与此同时，07年全国囤积土地的面积超过10亿平方米，根据国土资源部的要求，这些囤积土地必须两年内完成开发，即便是这些项目都以分期开发的名义规避风险，需求资金也是巨大的。从以上两个方面看，笔者认为，08年全国房地产开发投资将超过08年至少两成，需要投入资金将至少达到3.2万亿元。截至2007年末，全国商业性房地产贷款余额为4.8万亿元，比年初增加11261亿元，增长30.6%，其中房地产开发贷款余额为1.8万亿元，比年初增加3613亿元，增长25.7%，购房贷款余额为3.0万亿元，比年初增加7622亿元，增长33.6%。08年受到银根紧缩政策的影响，预计新增商业性房地产贷款将在07年额度上进一步缩减，预计全年增幅将控制在9000亿元以内，缩减至少2000亿元。而从公布数据上看，07年前10个月，房企从股市融资额为1700亿元。由此可以看出08年中国房地产行业资金缺口到底有多大了：由于开发惯性和囤积的土地入市，房地产总投资比07年至少增长7000亿元；受银根紧缩影响，银行贷款将减少2000亿元；07年10月以后，房企股市融资难度倍数增加，加上08年股市低迷，股市融资全年至少减少1000亿元。07年全年全国土地出让金收入约1.2万亿，考虑到07年拍卖的土地，余下的大量的土地出让金需要在08年交齐，这部分资金需求虽然没有公开数据，但至少也是数千亿的需要。由此可以看出，08年中国整个房地产行业，资金缺口至少达到1万亿元。如此巨大的资金需求，如果在楼市向上走的时候，房企还可以通过各种方式融资，然而，在眼下的楼市，除非割肉，指望别人雪中送炭将是痴人做梦，唯一的出路，就是加大销售回款。问题是，不管每一个城市的需求有多大的不同，最终，全国楼市的需求到底能够实现多少，看的是银行给消费者提供多少贷款，由于银根紧缩其中很重要一点是打击不合理的购房需求，08年销售将至少比07年萎靡三成。所以，指望从销售上获取更多的回款，只有让利于消费者，这，就是笔者判断08年楼市拐点的重要原因。也是笔者希望提醒业界重视的客观环境。--所以，房企倒闭，绝不会是危言耸听，而是楼市盘整的必然结局。 我要评论
房产	京沪土地放量能否平抑房价本报记者：曾亮亮 整理和上一轮宏观调控“以抑制成交来平稳房价”的策略不同。对于这一次楼市飙升，各地方政府选择了增加土地供给来平抑房价。网络、各大媒体争论不息———土地的集中放量会否让这个高位运行的房价回归理性？ 京沪等地增加土地供给 5月21日北京诞生了今年首个“地王”———广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，楼面价超过了每平方米15000元；6月30日，中化方兴以40.6亿元又创造了广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)楼面价、总价双料“地王”。此后，位于五环外的大兴、通州均出现楼面价达到每平方米7000元的“地王”。对此，参与土地竞拍的地产商们也都认为，这些“地王”的出现，将在2至3年后推高房价。 由此，北京市国土局相关负责人公开表示，北京将加大政府土地储备力度，加快土地的市场供应，以应对开发商恐慌性拿地局面。具体计划是下半年供应经营性用地1000公顷。 增加供给以平抑房价的做法已经成为北京、上海等大城市政府的共识。上海嘉定区政府土地招商负责人向在沪多家房地产龙头企业介绍，作为下半年上海土地出让的重点区域，嘉定拟推出800亩至1000亩的土地供给。 房地产企业：能抑制房价 土地供应大幅增加，对市场供求关系有何影响？房地产企业的代表都是一个看法。他们声音洪亮的回答，增加土地供给量能抑制房价。 中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)在自己的博客中表示，如果政府能够出让大量的土地，并且明确土地出让时间，就能给开发商和购房者形成很好的心理预期。去年多次出现高价拿地的原因就是，开发商不知道政府有多少土地可以放出来，什么时候放出来。“由于开发商对政府土地出让数量和速度不明确，因此出现了大量开发商疯抢一块土地的局面。”李文杰强调，通过加大土地供给进行房价调控，对于抑制房价将有显著作用。 网民：政府是最直接的获益人 但《京华时报》刊登署名陈联科(陈联科博客)的文章称，即便是土地放量，也不一定带来房价的下调。不少网民在评论中都支持这一观点。 陈联科的文章中指出，土地供应不足当然会促使开发商高价拿地，但开发商为什么敢高价拿地呢？主要还是有钱，有信心。钱又从哪里来？不是银行就是销售。宽松的货币政策促使太多的热钱纷纷涌入房地产市场，因此，地价、房价只是被更大的力量互相推动着上涨而已。从这个角度讲，拿出更多的土地未必能让开发商很理性地不去抢一些热点地块，也不能阻止那些有钱没处花的国企争戴“地王”的花环。毕竟“狼多肉少”的局面不是加大几块土地供应所能改变的。 陈联科认为，先不论房价是否得到抑制，加大土地供应最直接的获益人仍将是政府，政府在地产投资热潮里加大土地供应，就好像开发商在房价疯涨阶段加大推盘一样，本质上是一种“高位出货”行为。 抑制房价要打组合拳 网上刊登了这样一张帖子：“税收、信贷、土地政策是抑制房价上涨过快的核心”。 文章指出，在过去的一年中，我国房地产价格经历了房价快速上涨、增速回落、增速反弹，个别地区甚至出现了快速反弹的阶段性变化过程。造成这种动态变化的主要原因还是在于我国在控制房地产价格上涨上对“税收、信贷、土地政策的调节作用”的力度把握以及相互之间配合关系出现错位。文章认为，税收、信贷、土地政策是抑制房价上涨过快的核心。税收和信贷是一种市场化手段，而土地政策则是一种国家宏观行政性手段，这两种手段的结合将在控制房价上涨中起到关键性作用。 文章指出，税收的重点应是提高税率和扩大征收范围。过去我国一直执行着土地出让金、房地产交易税、土地增值税等，这种税率的确定已经有很长时间了，在目前房地产价格新格局下仍然执行这一政策，显然已经滞后。因此，适当提高交易税率，对于控制房地产投资和投机行为是极其有效的。同时，对于税收征收的范围和标准也应当适当地进行调节，本次国务院提出了“完善住房转让环节税收政策”，实际上就是要在住房转让环节上提高税率，适当扩大征收范围，增加税种。文章还说，运用信贷政策调整房地产投资、交易以及调整经济增长，是最常用的市场化工具。2003年以来，我国多次采取了这一政策，但效果不是很明显。假如能够在现有的基础上提高房地产首付比例，则会对房地产投机行为产生很大的抑制作用。 文章认为，土地政策的关键是公正公开和市场化。土地市场化是市场经济发展的规律，实行土地招标拍卖挂牌是我国土地市场化改革的必然趋势，人为地降低土地的价格，是一种倒退。实际上，假如再回到土地划拨或者协议出让的做法，房地产价格根本不会也不可能下降，而只会被一些投机分子、开发商和腐败分子所瓜分。 我要评论
房产	利益纠葛是房企欠税重灾区的真正诱因马红漫房产企业成为近期国家税务总局税收检查的重点对象，包括万科、金地、保利等八大知名房地产旗舰企业，也都“榜上有名”。 财政部近期数据显示，我国财政收入6月的高增长主要是由于非税收入大涨而带动，税收收入的规模其实是下滑的，因此财政收入持续增长的基础并不牢靠。而房产企业扮演欠税大户的角色由来已久。今年5月，北京地方税务局网站公布今年第二期欠税公告，9家欠税企业中7家为房产企业，更有三家房企欠税达1000万元以上。就在此前一个月，重庆市地税局公布了128家欠税企业名单，房地产公司及相关企业多达70余家。由此可见，房地产行业在被视为是超额利润、甚至是暴利聚集地的同时，也是欠税“重灾区”。 究其根源，房地产业的一些特殊运作方式为企业提供了逃税的捷径。而对于这一顽疾的根治，尚需监管部门大刀阔斧地整体规制。纳入抽查范围的八家房产企业，均为在全国布局的大企业，而大型房产企业的特征之一，就是设立的房产项目公司非常庞杂，而项目公司恰恰是房产企业实施偷逃税款的首选载体，这几乎已成为业内公开的“潜规则”。一般而言，项目公司的纳税情况很有可能与汇总的整体情况差距较大。项目公司是房产企业的成本中心，拥有法人资格、独立运作。这种运作模式，固然有利于开发商对项目进行集成管理、合理考核项目负责人业绩。但在楼盘开发过程中，项目公司基本不会确认营业收入，却以“其他应付款”、“银行借款”等科目堆积了大量负债，使之成为经营性资金流入的主要渠道。而一旦楼盘销售完毕，这些项目公司往往会被注销，使得某些欠税甚至偷逃税款的行为能随之隐匿。据统计，全国房地产的项目公司数以万计，就在这些企业的出生与消失之间，国家税收大量流失。此外，高负债经营是房产企业运作的一大特征，而现行预售制则在完成收入确认之前为其提供了源源不断的现金流。房产企业正是通过利用这一制度优势来延迟或减少确认到账收入，由此就能比较轻松地逃税。按照相关的会计准则，收入确认的一个必要条件是，销售方将商品所有权上的主要风险转移给购货方。当购房者的按揭贷款由银行账户直接汇入开发商账户后，后者往往以风险没有完全转移等为借口，迟迟不确认到账的预付购房款为营业收入，以此来逃避或延迟缴纳营业税款。同时，业界对房产企业土地增值税的纳税情况也存在疑问，即部分房企通过留滞少量尾房的手段，拒不进行项目决算，最终逃避缴纳土地增值税。笔者特别需要提出的是，虽然前述这些偷逃税款的行为颇具隐蔽性，但并非完全无法监管与查处。房地产行业偷逃税款的问题之所以会长期较为普遍地存在，与地方政府基于自身利益考虑而并未尽监管之职有关。长期以来，土地出让金收益占据地方政府预算外收入的一半左右，所以房产开发企业的经营状况直接关系到地方财政的充裕程度。也正因此，地方政府往往容易相对姑息容忍房地产行业内的一些违规行为。类似的问题不仅仅在税收方面，比如土地荒置半年就将被强制收回的规定，发布至今尚未见到一起相关措施被严格执行的报道。再比如，开发商人为压盘惜售、雇佣民工排队炒房的行为屡屡被媒体曝光，同样鲜见依照《价格法》中有关“虚假诱骗消费者行为”规定而及时查处的报道。这一点,才是房地产市场乱象横生的真正诱因。如果无法打破行政体制与相关产业间的利益纠葛，或许国税总局的行动能够打掉当下偷税的“大老虎”，但却难以使之成为房地产行业长期健康发展的开端。(作者系上海第一财经频道主持人，经济学博士) 我要评论
房产	回建强：天价土地背后是制度悖论回建强(回建强博客)《经济半小时》18日播出了一期节目，话题聚焦在最近火爆的土地市场上。节目通过人物访谈和实地暗访，在一定程度上展现了当前房地产市场的现状，如地价飙升、房价快速上涨等情况。值得注意的是，在节目中，受采访的房地产经理人如潘石屹(潘石屹博客)、易小迪(易小迪博客)、张宝全(张宝全博客)等都表现出对当前土地市场的不满，并且认为当前土地市场的现状及发展模式正在偏离正常的轨道。最近在市场上踊跃拿地、不断创造“地王纪录”的房地产公司，要么具有央企背景，要么具有上市公司身份。这些企业拿地的资金具有一个类似的特点：成本低。央企具有强大的资金实力，可以在市场上轻易击败民营公司，上市公司由于拥有资本市场的融资途径，资金实力也不可小觑。然而，从非上市房地产公司今典地产老总张宝全的角度看，这些地产大鳄拿地并非把土地当作简单的生产资料，而是作为进行资本运作的工具和平台。这些企业之所以不计代价去夺得土地，是因为花费虽多，但在资本市场上却可以拥“地”自重，以此推高自身股价，从而在以后的再融资过程中获得更高的融资额。这在更深层面上揭示了当前房地产企业特别是上市公司疯狂拿地背后的动因。当然，上市公司通过购买土地进行资本运作无可厚非，只要是法律允许的事情，大家都可以这样去做，也有利于资本市场的发展。利用土地进行资本运作并不是也并不应该成为舆论谴责的对象。在现有经济体制下，我们无法去阻止上市公司拿地，更不可能禁止上市公司进行高层级的资本运营。即便没有上市公司的参与，非上市公司的央企也会加入到这个市场中，只要有利益存在，土地的炒作和争抢就还会不断上演。笔者以为，应该深刻剖析的是，产生这个机制的土壤是什么？我们注意到，其实是土地出让制度造成了当前土地市场价格不断高涨的局面。资本运作只是另一个噱头，没有土地出让“招拍挂”制度这个“土壤”，何来上市公司对土地的贪婪和争夺？更不会出现上述所说的恶性循环了。可见制度悖论依然是横亘在房地产业健康发展面前的一道难题，进行制度创新来解决高地价、高房价与产业稳定发展之间的矛盾，依然是我们所必须要解决的紧迫课题。(作者系上海易居(易居博客)房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	高善文：新一轮房地产泡沫是大概率事件艾经纬7月16日，国家统计局发布上半年GDP(国内生产总值)同比增长7.1%的消息，上证指数盘中突破3200点并创下反弹新高。同日，安信证券首席经济学家高善文在接受CBN专访时表示，新一轮房地产泡沫是大概率事件，虽然短期能支持经济复苏和繁荣，但泡沫破灭将给经济增长带来严重伤害。CBN：你如何看待经济增速？高善文：经济复苏程度超出预期。按趋势推测，三季度GDP增速应在9%以上，四季度会到10%，全年则超过8%；明年一季度甚至会超过10%，至少明年上半年问题不大，明年全年肯定会在9%以上。CBN：你如何看待房地产市场？高善文：为刺激经济，实行宽松的货币政策，不断创造流动性，大量资金无法流入实体经济，很容易流入房地产市场，形成泡沫。这一过程可能出现在四季度房地产投资全面上升时。房地产市场泡沫化，短期内支持经济复苏和繁荣，带来广泛的财富效应，但泡沫破灭将给经济增长带来严重损伤。如同日本经济泡沫破灭带来近20年的低增长。所以面临一个临界点，刺破这一泡沫太早不合适，太晚也不行。对于临界点，需考虑明年初启动货币信贷政策正常化程序，连续加息并适当控制信用总量；采取综合措施控制银行的风险暴露。一般来说，方向可以看对，调整力度难以把握，而关键在力度。对地产长期前景我比较悲观。CBN：下半年流动性情况会怎样？高善文：流动性供应最宽松的时候已结束，下半年乃至更长时间内，流动性供应的宽松程度将处在不断下降和弱化趋势中，下半年流动性由宽松骤降为短缺的可能性较小。货币政策会作微调操作，加以适度引导，如控制信贷投放速度、采用公开市场操作等手段。至于全面的调整没有必要，在政策面和技术面上也不可行。CBN：A股是否已经出现泡沫？下半年行情靠什么支撑？为什么机构对上市公司业绩估计差距悬殊？高善文：从估值角度看，股市已经出现结构性泡沫，如中小板总体估值可能已到合理区间上限。不过，考虑到下半年流动性供应的基本趋势和格局，及经济在财政刺激、货币刺激、出口逐步恢复及房地产投资全面回暖等因素，中期内市场基本趋势没有改变。我们6月中旬最高看到3800点，当时看来好像遥不可及，现在看看差不多。至于机构对上市公司业绩估算的差距，可能是指标差异，我们预测较乐观。CBN：对于信贷资金有无入市并推动上涨有何评价？高善文：上半年流动性宽松局面对应的股市涨速，今后可能是没有的。信贷增长和股市上涨没有必然联系，如2003年一季度信贷资金增长22%，但股市无涨可言。并非只有资金从实体经济流向股市，资金也会从股市流向实体经济。在实业投资尚不安全时，一些信贷资金很可能违规入市，但信贷投放多和股市上涨不见得有必然关系。CBN：既然地产泡沫化难以避免，那么现在买房理性吗？高善文：泡沫化主要指资产价格。房价起来，财富效应也起来，消费增加，并逐渐出现自我强化趋势，这种趋势推动地产市场。在利息较低且会逐渐走高的趋势下，买房是一种选择。 我要评论
房产	付瑞雪：房贷增幅超400%楼市想不疯都难付瑞雪这几个数据非常引人瞩目：4661.76亿元，同比平均增幅达150%，最高增幅达400%，四大行均超过100%。笔者预计，上半年“地王”的频出不穷，土地储备贷款最少在2000亿元左右，商业用房开发贷款和住房开发贷款最少在3000亿元以上。个人按揭贷款、土地储备贷款、房屋开发贷款三项预计在9000亿左右，占上半年7.3万亿信贷投放的12.3%左右。短短半年时间，这么大量信贷资金进入了房地产市场，“地王”怎能不出现？楼市怎能不火爆？房价怎能不飙升？泡沫怎能不泛起？房地产业对上下游经济的带动大，从某种程度上说，房地产业走暖是经济增长的有力保证，房地产成交活跃有助于推动经济向好。商业银行如此大胆地向房地产领域投放贷款，与看到国家要“保增长”有关，与适度宽松的货币政策有关，与内部盲目的趋利和指标逼迫式放贷紧密相连。由于放贷任务重，又要求必须确保贷款安全，而在金融危机影响下，效益好的中小企业和个体商户很难找到。于是乎，商业银行把眼睛就瞄准到了个人住房按揭贷款以及土地储备、商用和住房开发贷款上。相比其他贷款来说，房地产贷款相对安全。商业银行认为，只要房价一直在涨，住房就一直在升值，贷款就不会出现风险。因此，今年上半年特别是一季度一些奇怪现象就出现了：一边是不断传来按揭贷款断供消息；一边是商业银行低首付甚至一成首付的按揭贷款。信贷资金的大举进入，终于使得楼市由一季度的小阳春迅速发展到二季度的盛夏。这又引诱银行信贷资金更加放开胆子进入房地产市场，这就出现了有些银行个人房贷上半年就增长400%的现象。商业银行如此大举对楼市注入信贷资金实际上是在玩火，这波楼市火爆行情实际上是流动性过剩行情。从政策面看，国家绝不会眼看着流动性过剩把楼市泡沫吹大下去。肯定会采取收紧房地产贷款、提高利率等措施挤干泡沫。到那时，不排除出现个人按揭贷款断供、地王开发商还不起贷款等情况，最终酿就的是银行信贷风险。而房价上涨过快，会引发新的问题。眼下，不能忽视的事实是，随着房价快速上涨，自住需求明显受到压抑，政府“保民生”的压力加剧。另一方面，过多的产业资本融入楼市，会为实体经济埋下隐患，不利于“长远发展”。由于房价只涨不跌神话已经害了美国并引发了全球金融危机，中国银监部门近日已经着重强调，当前要特别防范房地产市场风险，要求银行加强按揭贷款风险管理，同时重申严格执行“二套房”标准，有效防范“假按揭”“假首付”和“假房价”现象的发生。等等。国家一旦抽走过剩流动性，收紧二套房贷收紧，将会有力地打击炒房客，房地产市场有可能重新进入调整期。房价下跌后，空手套白狼的开发商以及个人房贷风险都将甩给银行，银行的压力可想而知。因此，商业银行必须正视当前近乎疯狂的楼市，清醒认识蕴藏的巨大风险，敏锐观察监管部门的政策走向，严格房贷发放，才能避免各种风险。 我要评论
房产	北京限价房出租惹争议 租户笑称老板后台很硬“您要不要装修房子。” 7月18日，一来到北京首个入住的限价房小区瑞旗家园，便感受到这里装修公司招揽顾客的“热情”。刚刚交付半个月，瑞旗家园靠近小区大门的8号楼一层，几乎全部被装修公司租用作办公室。 “我们粗略统计，目前进驻小区的公司共有39家。”瑞旗家园小区物业公司经理王金梅告诉记者 。 装修公司进驻刚刚交付的小区，这一在别的小区看似正常的现象，在瑞旗家园却引起轩然大波。由于该小区是限价房小区，带有保障性质的限价商品房能否出租作商用，成为争议的焦点。 短期出租为主 “房东”呼吁理解“我们和房东说好了，两个月后搬走，帮他装修，免人工费。”天成佳美装修公司的设计师方先生认为，装修公司进入限价房小区，能实现“商家和住户共赢”。 “这儿的住户大都是工薪阶层的，很多人请不起装修公司，现在靠短暂的出租房子，两个月就能赚到大部分装修费用。” 作为房东，吴先生将自己的两居室以每月4000元的价格出租给一家装修公司。他认为，目前大多数住户还未入住小区，所以短期出租给商户，并不会给小区居民生活带来干扰。“还能为我自己节省装修费，何乐而不为呢？” 在瑞旗家园小区论坛上，“房东”们纷纷跟帖表示同意。住户张先生认为短租行为和政府实施限价房政策的初衷相合：“政府卖给我们限价房，就是要减轻我们的购房负担。房子提前交付了，我们暂时还不住，短租出去也是要减轻负担，本质上是一样的。” “在任何刚交付的小区都会有这种现象。限价房也是商品房，不应该有限制。”一位建材公司经理认为。 虽然大多数公司表示3个月内就会搬出小区，但是记者仍然发现有些商户正在准备长期租用。一家装修公司甚至在其租用的房间里开了一个小卖部，营业员笑着说：“我们老板后台硬，租到明年1月份。” 违情不违法 政策需探讨 随着装修公司数量增加，为了抢生意而“拉客”的行为引起住户的反感。住7号楼的赵先生表示，“如果长期在这儿做生意，我们肯定不答应，那样影响正常的生活秩序。” “装修公司太多，对小区环境的破坏很大。”王金梅认为，限价房出租会造成消极的社会影响，“但我们物业不能阻止住户出租，这不在我们工作范围内。” 一些住户坚决反对限价房出租，8号楼的刘小姐向记者表示：“限价房也是享受了政府优惠的保障性住房，怎么能成为赚钱的工具呢？这对没有选上房的人非常不公平。” 专家认为，现行的《北京市限价商品住房管理规定》，并没有明确规定限价房不能用于出租，所以瑞旗家园事件不违法，但“伤害普通老百姓的感情”。 “限价房的本意是满足城市‘夹心层’的住房需求，在当前资源比较紧张的情况下，把限价房商用，不仅是资源浪费，而且会造成恶劣的社会影响，不利于社会公平的实现。”专家表示，政府应该完善相关法规，促使限价房切实发挥解决“夹心层”住房困难的作用。 我要评论
房产	后5.12钢结构时代崛起(图)“5.12”一周年过去了，可那场地震余波还在我们脑海里回旋。冰灾、地震……各类天灾人祸以不同的形式威胁着我们的安全，作为休养生息的栖居之所——家，我们该怎样给它更好的保护？“钢结构”，一个相对低调的名词浮现在我们眼前。钢结构产品在房地产行业的运用能否普及，取决于开发商们。但日理万机的开发商们将更多的精力放在拿地和融资方面，对于具体的建筑材料无法投入太多的经历，由此我们推出本期“钢结构时代”选题，旨在为开发商提供一个了解钢结构这一前景产业的窗口。钢结构可以实现高得房率中国房地产在结构方面主要经历了三个阶段：“秦砖汉瓦”时期，主要是土木结构；钢筋混凝土结构，目前市场上百分之八九十的产品形态都是钢筋混凝土结构；第三个阶段就是钢结构。秦砖汉瓦时代的土木结构，不耐火，寿命短；钢筋混凝土结构虽然成本较低，但体积笨重，工期较长；钢结构则不同，占地面积小、防火、美观、可循环使用、抗震级数高，可以说是未来住宅结构的主流趋势。“钢结构的优势很全面，也很突出。有一些是大家了解的，比如抗震性能更好、比较环保、易回收。另外，钢结构所占体积小，可以保证更高的得房率。钢结构产品可以实现工厂化生产，可以有效缩短建筑工期。造价成本方面，如果钢结构产品运用到普通建筑体上，造价成本会比传统建材高出10%，但对于大型建筑来说，则成本相差不大。据了解，在国外的住宅市场中采用钢结构的产品已经达到60%以上，而国内还不到1%。对此，中国钢结构协会刘万忠副秘书长介绍到：“中国钢结构在住宅方面的运用一直处于落后地位，这一方面是由于我国原来钢材产品奇缺：另一方面是钢结构产品相对钢筋混凝土而言看起来似乎成本更高，但其实这是一个认识上的误区。现在钢结构产品在住宅方面的运用在上海、武汉、青岛已经有了相当程度的普及。武汉的新火车站、“赛博思”经济适用住宅区，就一直在致力推进钢结构在住宅方面的运用。这也将成为未来国内住宅建设的材料运用方向。”钢结构住宅推广要靠政策扶持自从去年汶川地震之后，大家都意识到钢结构产品的重要性，各地都已经出现钢结构住宅的试点工程。现在国内在钢结构住宅方面还需要大力宣传和运用。中国钢结构协会的刘万忠秘书长最后告诉我们，他们正在考虑由行业牵头，请求政府提供政策支持钢结构住宅在市场上的普及。比如武汉，他们原来的政协领导是很懂这个行业的，而且武汉有武钢、二汽等，号称是造桥之都。因此武汉市政府对钢结构住宅的运用在全国是比较有影响力的，也提供了一定政策上的支持。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	马九器：政策刚性不足助推房价猛涨 作者：马九器面对当下楼市、房价的新一轮高歌猛进，本报7月18日《评论周刊中国论》曾感言“2007年楼市狂热的景象不堪回首”，需要警惕“楼市再度非理性繁荣”。很快，21日媒体纷纷报道了银监会主席刘明康在2009年第三次经济金融形势通报会上的表态：强调要控制房地产贷款风险，严格执行二套房标准。所谓“二套房标准”，正是2007年灭掉楼市虚火最大的一瓢水——— 著名的“927二套房大限”政策，该政策明确规定大幅提高二套房首付款比例和贷款利率。正是这个“二套房标准”成为当年楼市的一道分水岭，大量的投机性资金或望而却步或静观其变或抽身而退，助推房价虚火高扬的一捆最大柴火被淋湿了、搬走了，楼市开始进入一种平缓调整阶段。但是，当国际金融危机开始殃及中国经济，外贸对经济的拉动作用大幅下降后，中国巨型经济火车有从特快转入慢车的危机，而经济的放缓必然引发一连串的社会危机。在这种情况下，大规模的投资成为推进火车继续快行的唯一有效燃料，而在投资空前增长、信贷政策宽松的前提下，房地产行业的政策也开始发生严重的“橡皮筋效应”，比如“二套房标准”从紧绷变成松垮，仿佛旧时皇帝的弃妃，打入冷宫，备受冷遇。不是吗？尽管在公开的各类规章文件中，官方从来没有明确表示废除“二套房大限”，相反，还不时地以各种方式重申其“特殊身份”。然而，全国各地信贷的洪水一经打开就呈势不可挡之势，而这种大开不合的惯性挟“保增长”以令天下，导致事实上，“二套房大限”被银行扔到了爪哇国。很多地方何止为二套房房贷给优惠，甚至三房、四房、五房，都是来者不拒一律优惠，真是“韩信将兵，多多益善”啊！就这样，嗅觉灵敏的热钱、投机者们，又像2007年一样“我胡汉三又回来了”，大量投机者又混杂在刚性需求的买房者中，吹胀了需求的泡沫、吹燃了房价高扬的火焰、吹响了楼市披红斗牛的号角。银监会等监管机构不是不知道“二套房标准”这许多时日的尴尬境遇，也不是不清楚楼市高烧里的投机虚火，只是在楼市没有超出可控范围之内，在投机、乱象没有至积弊丛生地步，在GDP增长没有达到足够满意的程度时，作为拉动GDP奔跑重要的引擎之一——— 银行业资助下的房地产行业——— 监管者更多是睁只眼闭只眼：既没有从理论上否认政策的存在，又在现实中完成楼市对GDP的拉动，既保持政策文本的连贯性，又将政策实施的灵活性发挥到极致，楼市政策的刚性由此变成弹性。也就是在这样看似没变实则大变的政策氛围下，各种不正常的力量才有机可乘，纷纷为楼市的大火添枝加叶、添柴加油，楼市想不高烧都不行。我要评论
房产	高房价是日全食蚕食社会财富本轮宏观经济数据，其实是在告诉市场，高房价终结了一切生产和消费，人们在茫然中，看见天空一片黑暗。不过，日全食终要过去，房价狂跌将接管这轮非理性上涨。不管经济学派有多少，但是经济规律只有一个，那就是生产和消费。有消费才有生产，生产促进消费，如此周 而复始，方能良性循环。中国经济最大的问题是生产过剩，生产过剩的原因是消费受到巨大的遏制，振兴经济的意图 应该是鼓励消费，而不是出台政策遏制消费，遏制消费将导致生产更加过剩，并由此引发社会就业不足，生活成本提高，购买力下降等一系列问题。 中国的13亿人口，有着巨大的消费市场。严格来说，只要启动13人的消费，中国不存在产能过剩的问题，即使发生产能过剩，只要发现得早，也是很容易调节的。中国的权贵们为了自己巨大的贪欲，继续视民众的生活如偏帚，投入大量的货币，进行疯狂的楼市投机炒作，不仅压抑了普通城市居民的消费，更促使许多中产阶层也失去消费的能力。说高房价是当代中国的日全食，是因为高房价吞食了巨大的社会财富。 自然界的日全食是日食的一种，即太阳被月亮全部遮住的天文现象。如果太阳、月球、地球三者正好排成或接近一条直线，月球挡住了射到地球上去的太阳光，月球身后的黑影正好落到地球上，这时发生日食现象。 在地球上月影里的人们开始看到阳光逐渐减弱，太阳面被圆的黑影遮住，天色转暗，全部遮住时，天空中 可以看到最亮的恒星和行星，几分钟后，从月球黑影边缘逐渐露出阳光，开始生光、复圆。由于月球比地 球小，只有在月影中的人们才能看到日全食。月球把太阳全部挡住时发生日全食，遮住一部分时发生日偏 食，遮住太阳中央部分发生日环食。发生日全食的延续时间不超过7分31秒。 如果把官比作太阳、地产商比作月亮、银行比作地球，那么，现在是官、地产商、银行高度重合的时候，正好排成了一条直线，地产商买通了官员，官员在指使银行，银行奴颜婢膝，于是发生了日全食现象，在短暂的时刻蚕食着中国社会的财富。但是，遗憾的是，芸芸众生畏惧黑暗，一见日全食仅是如此惊慌失措，如此的无可奈何。也有的在欣赏风景，欣赏这难得的自然现象，甚至还有一批人幻想着飞上天，挤进官商银的行列，共同来分一杯羹，拿出资金哗哗炒楼，其结果，肯定是被官商银从天上摔下来，鼻青脸肿不说，有的甚至出现生命危险。 2009年7月22日自然界的全食带将会从西向东的扫过康定、雅安、乐山、成都、自贡、内江、遂宁、南充、重庆、达州、黔江、宜昌、荆门、荆州、江陵、沙市、考感、咸宁、武汉、黄冈、鄂州、黄石、六安、合肥、安庆、池州、巢湖、芜湖、铜陵、黄山、宣州、马鞍山、湖州、常州、无锡、苏州、杭州、嘉兴、绍兴、上海、宁波、舟山等主要城市。居在这些地区的人将有机会看到百年难得一遇的超长时间日全食，全食时间长达4-5分钟，对于日全食来说，这是一个漫长的黑夜了。这几乎是整个长江流域都能看到日全食了，大约将会有四亿人看到。 高房价的日全食，也许不只影响这些城市，影响的人群也会更多。大家看看数据就应该知道：今年上半年，我们看见的是一副什么样的图景呢？国家统计局刚刚发布的数据说，在整个宏观经济中，投资占87.6%，消费占53.4%，出口是负41%。在这个数据的统计口径上，原先房地产一直统计在投资中，占比约为10%，但是这一次在不告知公众的情况下，悄悄统计在消费中，否则，按过去口径投资实际上占比是97.6%，换一句话说，今年上半年的经济增长完全是货币因素，这种增长怎么可能持续呢？生产一蹶不振，按实际消费占比43.4%来算，即使在去年遭受雪灾的情况下，今年同比也没有增长。 实际情况比数据更糟。因为大量的新增货币涌入过剩的产能，涌入股市楼市，涌入铁公基，提高了居民生活成本，燃油价格上涨，水费又准备提价，社会失业率大增，更为恶劣的是，高房价的日全食横扫一二三线城市，不仅本身蚕食城市居民的财富，还将诱发通货膨胀，吞食一切国民财富。但是，黑暗终要过去，泡沫资产只是泡沫，不能替代消费，更不能促进生产，对基本民生、对宏观经济百害而无一益。 我要评论
房产	吴睿鸫：让物业税平抑房价是一厢情愿吴睿鸫在强调严格执行二套房贷政策后，中央或将再出“杀手”平抑高房价。消息人士透露，国家税务总局正计划在2010年前出台物业税的可操作方案，集成现行的土地、房屋等相关税费，但暂时不会将土地出让金纳入物业税范围，所有收入仍归地方财政。中央财经大学税务学院副院长刘桓接受采访时表示，物业税“实转”已无太大障碍，一旦推出，料将率先在商业地产推行。按常理讲，在经济尚未走出低谷的当下，房价原本也应呈下降态势。可是，现实却是，房价如同“猪坚强”一样坚挺。基于此，国家职能部门将推出物业税，来平息居高不下的房价。然而，笔者认为，虽然国家出台物业税是大势所趋，但要让它承担平抑高房价的重任，乃一厢情愿。正如网友所言：“指望物业税来遏制虚高的房价，无疑是关公战秦琼。”首先，物业税与房价的本质属性不同。物业税是一个税种，它的征收最后要纳入财政的盘子，属于公共财政范畴。而房价则属于市场经济的范畴，商品房的价格是由市场供求关系主宰的，由于现在是一个买方市场，需求量是刚性的，潜在购房者规模异常庞大，所以，从这个意义上讲，即便征收物业税，也无法改变供求关系，进而也无法改变价格。显然，倘若用物业税这个本属于公共财政范畴的制度安排，来抑制高房价，与其本质特征严重背离。其次，开征物业税，极有可能掀起新一轮圈地运动，进而会继续抬高房价。就目前透露的种种迹象表明，今后即将开征的物业税的税率，很可能不是1%，就是0.8%。这意味着，由于未来的物业税的税率较低，持有土地需要交纳的物业税与飞升的房价相比不过是毛毛雨。因此，开发商会进一步拥有土地囤积，这也是当下许多开发商抢地的内在因素。从最近央企业频戴地王桂冠，就印证了这点：譬如，在北京，先有成都中泽摘走奥运村乡“双料”地王；随后中化方兴不甘示弱，40.6亿元拿下广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，创造北京地王的“新纪录”。类似圈地运动，不仅严重扰乱了房地产市场，也会加剧房价的进一步上扬。更为重要的是，由于土地出让金不会纳入物业税范围，会让经济负担最终转嫁到购房者身上。就目前而言，在房地产开发领域，“五花八门”的租、费以及各种税，早已让开发商不堪重负，尤其是相当一部分收费与土地出让金结伴出生。现在，如果土地出让金不纳入物业税的范畴，倘若物业税征收前，不进行一次彻底的税、费、租整合，这些依赖土地出让金庞大寄生体仍旧存在，收费标准只能是有增无减，最终还将会被转嫁到购房者身上。如此以来，物业税实际上就变成一个新添的税种，而不是对现行房地产税、费、租的清理“瘦身”，房价无疑也将因此会持续上涨。 我要评论
房产	地王背后的货币链条央企成“地王”缘于银行提供的廉价资金本报评论员 张立伟5月以来，随着通胀预期的加剧，中国地产业开始复苏，尤其是以央企或地方国企为代表的地产公司，在各地不计成本的高价拿地，带来了新的市场恐慌，“排队抢购”重新出现。这是一个奇怪的现象，因为2009年上半年，全国法院受理房地产民事案件67294件，同比上升10.58%，主要包括退房、断供等楼市萧条期典型症状；而霎那间，楼市却像吃了兴奋剂一样突然加速，全国主要城市住宅销售价量齐升。这主要拜上半年天量信贷所刺激，7.37万亿廉价(低利率)信贷涌入市场，造成了强烈的通胀预期。在实体经济面临产能过剩压力，而第三产业大部分仍然抑制民间资本进入的背景下，大量闲置资本进入楼市规避风险。这种“避险”需求带动了楼市强烈反弹，首先表现在高端楼市的突然火爆，然后蔓延到普通民众恐慌性抢购。据统计，上半年全国金融机构个人住房按揭贷款新增量达4661.76亿元，同比增幅超过150%。应当说，处于调整期内的中国经济与当前全民收入增长水平，并不构成公众购买力提高的事实，因此，目前楼市火热是通胀恐慌情绪造成的幻象。造成房价强烈上涨预期的重要因素是，土地拍卖价格屡创纪录。自5月以来，北京、重庆、杭州、广州等城市新诞生的“地王”已达到13块。此前，通过上市或增发等圈钱成本极低的上市公司是大部分“地王”的中标者，而今年则主要是国有企业中标，尤其是央企，笼统计算，所涉土地款合计已超过265亿元。央企屡屡中标的主要原因是，他们的融资成本极低，并得到国有商业银行的大力支持。比如，夺得广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块的中化方兴就曾在今年4月中旬获得中国银行200亿元的授信额度。这表明，在银行有放贷压力的情况下，央企很容易获得廉价信贷，并将之转换为可能升值的土地资产。此外，相比非国有企业通过贷款融资，央企通过票据融资的成本大大降低，具有优势。 我们可以看到一条明显的货币流向链条，承受放贷压力的银行将信贷主要投放给国有企业(如地产企业)，然后国有地产企业用之于购地，最终信贷成为地方财政收入。在财政收入大幅减少，而支出大幅增加的背景下，通过出售土地增加财政收入被认为是一个快捷的方式，其前提是地产市场的繁荣。宽松的信贷政策为地产繁荣提供了基础，土地价格上涨，土地供应也在增加。根据统计，上半年房地产开发用地供应共25532.9公顷，尽管第一季度全国房地产供应量下降25.8%，但第二季度全国房地产供应量大幅增加，达20888.30公顷，同比增加了8.9%，环比增加102.6%。房地产是一个货币高度向政府集中的行业，这其中包括土地出让收益、各种税收以及拉动钢材、水泥、电力等主要以国有企业为主的行业需求。我们认为，在实体经济仍然在艰难调整期间，而这一转型期可能需要数年，全民收入水平不足以支撑房价继续上涨，如果通过地产业刺激经济，吸收民众储蓄与未来收入，转化为财政收入并继续用于重复性建设等，不利于中国的消费增长，属于竭泽而渔，不能持久，将耗尽中国可持续发展的潜力。因此，政府应该发展那些让大部分人收益的产业，通过减让税收、增加公共支出等政策，缩小收入差距，改善经济结构失衡，而不是通过扩大货币供应去刺激资产泡沫，因为泡沫总有破灭的时候，而且代价惨重。 相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论
房产	宋桂芳：有关部门听不懂房价问题弦外之音吗作者：宋桂芳自国土部公布“中国地价占房价比平均为23.2%”的数据以来，业界一直对该数字存有异议。昨日，该部将全国620个调查项目的数据悉数发布，其中北京的21个项目中，地价最高占房价的比例为51.36%，最低为14.33%。据公布的数据计算，北京21个项目平均地价与房价的比例约为25%。房价地价之争注定是个没有意义的命题，因为谁也无法准确论证出23.2%是低了，还是25%是高了。从市场经济的一般规律来看，价格波动由供求决定，并非单纯的成本定价制。简单地说，成本固然会影响价格，但最终起决定作用的还是供求关系。因此，基本可以推断出：房价不是由土地成本决定，地价也不是靠地方政府就能“心想事成”。从这个意义上来说，单纯争论房价是否由地价推高、讨论开发商暴利比率、呼吁公开开发成本等，都不是成熟市场经济的理念。然而在这个问题上，民间话语表达的不清醒与官方回应的揣着明白装糊涂，可谓不谋而合。就譬如房价，老百姓之所以追问地价，实在是感同身受房价高企之诡异后，又百思不得其解，只得借助倒逼成本厘清的过程来探究房价暴涨之谜，其弦外之音并不在于成本几何，而在于这种离奇的价格为何会出现。遗憾的是，职能部门只晓得顺水推舟：你想知道成本，我就告诉你成本，你想知道地价，我就给你地价数字，却对房价是否理性、楼市癫狂有无政府责任等核心问题视而不见。结果呢！没有结论的时候还能猜想或推断一番，一旦结论来了，反倒让人纠结，才发现这种争执陷入了虚无主义的泥沼。房价是怎么高上去的？这个问题很难回答，但起码与二奶或未婚女青年没有直接关联。看看楼市上活跃的假按揭、大量违规信贷资金、捂盘惜售等妖异身影，有关部门实在不应该浪费精力在调查无意义的比例上，有这份心，还不如看管好房贷政策，规范好开发商的市场行为，集中力量破解“高价 拿 地——— 转 嫁 房 价——— 推 动 股价——— 融资圈钱——— 再高价拍地”这个怪圈。国家发改委价格监察中心研究员刘满平说，楼市飙升可能成为我国经济复苏的“拦路虎”，因为楼市飙升抑制了国民的投资和消费，降低了整体福利水平，还会诱使经济增长方式更加依赖投资。这个道理越发清晰。从7月9日到21日国务院的三次调研，均涉及到了“地王问题”，并要求住建部加强对房地产市场的监控及分析，对于市场中的新问题，要做到“时时汇报”。房价高得莫名其妙，我们却在门外吵得不亦乐乎，有关部门果真是听不懂房价问题上的弦外之音，还是规避了职能作为潜心研究不着边际的数字理论？这个问题和房价上的一地鸡毛一样耐人寻味。我要评论
房产	东热西冷的楼市愈加危险胡安东 尽管大暑拉近了我国东西部地区的酷热程度，但这一自然节气却无法扭转楼市在两个地区的冷热不均。这几天，中国楼市发出了一组极不对称的信号。当代表东部楼市指标性数据的杭州“地王”被具有国企背景的地产商收入囊中，并宣布“地王”在江浙一带回归时，代表西部地产指标性数据的甘肃等八省的商业物业销售面积，却出现30%的历史性同比降幅。这一“阴阳两隔”的现象，已明显划出了楼市“东热西冷”的分水岭。在房地产业发展本来就不平衡的情况下，出现跨度和热度如此之大的差距并不是什么好现象。这将预示：中国楼市的风险不仅仅在于“地王”频出对房价的推高，不仅仅在于那些经济相对发达城市囤地数量的增加，也在于中西部地区的销售继续遭遇“雪藏”，甚至出现某种“价升量跌”的“向东式”追风。这种东西部之间的冷热不均，可能让政策制定者对下一步调控的走向和力道把握更加犹豫不决。我们知道，楼市“东热西冷”的现象存有两大微妙因素。如继续维持宽松的信贷环境，东部地区的楼市建设和开工量必然上升，从而蕴藏着房价快涨的更大风险。如收紧信贷的口子，那么西部地区仍在酝酿的楼市“慢热”将被无情扼杀，使更多的资本和资金流入东部，从而出现一二线城市热，三四线城市冷的不利局面。这就是中央政府至今还没有对楼市表态的原因，同时也可看出各方在对待这“一冷一热”中的意见分歧。然而，楼市“东热西冷”的这道分水岭，已经开始加速公共地产、民生地产这架天平的倾斜。在经济相对发达的东部地区，楼市充裕的资金和地王的不计成本，势必会盖出更多高端地产和奢侈项目，这些项目离低收入人群越来越远。经济相对落后的西部地区，其商业物业的估值无疑将出现更大的衰退，并引发住宅产业投资和销售的不畅。这无疑将诱发楼市出现更大的区域分化和贫富分化。这是一个以民生地产为导向的国度不愿意看到的痛楚。以目前的综合数据看，不仅西部的能源新贵、企业家群体、利益集团三股“住宅购买力”更多地流入了东部地区，西部尚有更多国企和地产商在展开“跨界经营”，重新展开对东部地区的拿地、拍地，甚至或明或暗地参股和影响一线城市的楼市。这样的局面，并不利于东部地区楼市的健康成长。风险更大的是，一些过去在西部地区投资的东部地产商，也正调整计划，抽出资本、人力重新回到高地价和高房价的东部密集型地区，并向东部一些大城市的卫星城加快囤地和开发角力。这同时会使地产商的资金流，包括游资和快钱，向东部少数城市拥挤。在这一轮“东热西冷”后，这一地区无疑将出现一批销售压力更大的楼盘，最终很可能导致当地房地产业的新一轮扎堆直至出现危机。面对楼市“东热西冷”的预警，高层必须加大对中西部地区保障性住房的投入，严防那些本来建设廉租房的资金暗渡陈仓，以各种不同形式转向或流入东部地区。维持不好东、西部地区的房地产业平衡，不仅将影响到楼市的区域性协调关系，还有可能让住宅的不公问题在社会上蔓延，最终导致出现连政策层本身都难以控制的局面。(作者系《中国房地产报》副总编辑兼执行主编) 我要评论
房产	中国房地产产业链现状系列调查之三：香港模式突围-本报记者 方帅 北京报道“坐地生财”的香港模式又遭质疑。7月初，上海绿地和保利集团分别以30.25亿元和16.3亿元竞得北京大兴区黄村19号地与大兴区黄村新城北区2号地，后者楼面单价达到7250元/平方米，成为大兴区单价地王。新地王的出现反而增加了市场的悲观情绪。据记者不完全统计，目前北京约有12块高价地仍处于闲置、延缓开工状态，这些地都是由于当年地价太高而出现的地王。面对盲目效仿香港模式的内地开发商，一位经历过香港金融危机的香港上市公司老总曾坦言：一次经济波动、危机就能让你们破产、倒下。然而，当既定的游戏规则不够灵光时，总会有一些另类、创新的开发模式令人眼前一亮。比如奉行“低成本扩张”之道的阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团，这一年在众多新兴的“白领城市”复制它的“30%控股”扩张计划。掌舵人易小迪也是中国住交会的常客。他在几次参加中国住交会时都不忘提醒同行说：“其实房地产开发深层次的变革已经开始，只是很多人还不愿意相信。”往届的中国住交会虽然都有不同的主题，但探讨开发模式俨然成为了座上宾们的习惯。香港模式遭质疑无论产业开发模式还是开发商的运营模式，内地房地产业很大程度上沿袭了“香港模式”。伴随炒高土地价格的交易机制，“香港模式”在内地的实践和推广中出现了诸多矛盾。奉行“香港模式”的开发商被称为“全能开发商”，是一条以开发商为核心的纵向运作产业链，投资买地、开发建设、营销销售、物业管理等通常由一家企业独立完成。由此衍生出的问题是：企业融资渠道比较单一，主要是银行贷款和预收客户购房款。最近几年，内地开发商向着强者更强的方向发展。这一趋势在2007年甚为明显，这一年有楼面地价66930元/平方米的单价地王(上海南京东路163号地块)，有92亿元的总价地王(长沙开福区新河三角洲地块)。上市公司是游戏的绝对主角。据不完全统计，大开发商通过IPO、增发融资总额超过了1000亿元。“开发商的核心业务就是拿地和借钱。”一位开发商这样通俗地解释“香港模式”的核心。当银根收紧、销售不畅时，开发商通常会面临巨大的资金压力。尽管如此，“香港模式”仍在内地被进一步发扬光大。内地的城乡二元土地所有制使购买力单向流动(只允许农民买城市商品房)，以及严管耕地红线的政策，最终使内地明明具备庞大的土地供应能力，却由于体制和政策，走上了类似香港的发展之路。值得关注的是，2007年土地总价前十名中，一线城市除广州有两块、上海一块外，其他七块土地分别来自长沙、天津、重庆、成都等地。也就是说，全国的二线城市纷纷推出天价土地，一个个“比香港还香港”。但“香港模式”的弊端也日益显现。城市地价与房价的轮涨和对敲是竭泽而渔、不可持续的，开发商一旦陷于尴尬局面，进退两难。只要不退出，有限资金就只能拍到越来越小的地块。生存空间不断缩小，路越走越窄。突围战打响 开发商正在遭遇困难，越来越无以为继。中心城市每一轮开发的成本都在提高，而市场承受能力则越来越薄弱。开发商在高地价和购买力不足的夹缝之中挣扎，依赖银行贷款更使企业在宏观调控下举步维艰。突破“香港模式”的怪圈势在必行。事实上，一些内地开发商早就考虑过这个问题。阳光100集团采用了非控股直营连锁模式，用时钟概念选城市、严守楼面地价标准、专攻二三线城市的核心策略；万达集团(企业专区,旗下楼盘)建立了“联合协议、共同参与、平均租金、先租后建”为主要内容的“订单地产”操作体系；中国奥园地产(企业专区,旗下楼盘)集团一直在推行复合地产模式；华侨城(企业专区,旗下楼盘)全力推行的“旅游+地产”模式均在实践中被认为是摒弃了“香港模式”弊端的标本。其实不难发现这些新颖模式中的相通之处：它们都是高品质的“土地加工厂”。它们不做地主，而从“全盘通吃”转为由金融企业、综合地产商、专业营造商、中间商(顾问公司)等分工负责各个环节。这些折射出的都是区别于“香港模式”的“美国模式”影像。“美国模式”强调高度细分的专业化分工，形成横向价值链。从资金筹措到开发、规划、设计、建设以及销售，各环节均由专业化公司完成。美国房地产业资金更多地来源于社会大众，只有15%左右是银行资金。简而言之，“美国模式”的核心是土地自由供应，专业分工明确，以金融运作为核心，收益大众化。在该模式下，开发商无需管理“拿地规划→营造→销售→物管”的全过程，大开发商靠品牌吃饭，融资、拿地、提需求、管监控；专业开发商针对商铺、酒店、写字楼做细分市场；融资有投资商，设计有事务所，建筑公司、物业公司也都是通过市场分工来解决的。开发商在上游与融资渠道合作，开发中与土地资源方、原料供应商、专业营造商合作，在下游与顾问公司、营销代理、物业管理公司合作。开发商充当资源整合者，开始寻找合作伙伴，钻研消费人群的购买力及细分市场。向美国模式转型的前提是土地不再是瓶颈、制约因素。市场相对宽松的二三线城市因此被视为是内地开发商的生命线。按照国际城市化的经验，城市化的进程是先集聚，后辐射；先大城市，后中等城市。目前中国的城市化程度已达44%，正处在由大城市辐射中等城市的周期中，上海城市化水平已达88%，大都市的圈地几近结束。但是，二三线城市房地产企业专业化程度更低，对开发商来说，是继续复制大都市开发中的“坐地生财”，还是探寻新的模式，仍然是一个挑战。     相关新闻:    房地产开发投资增长明显回升 经济明显回稳向好    上海产权市场：房地产业连续第4周成交金额居首    税费占房地产成本20% 开发商为谋暴利改容积率(组图)相关博客：何博：房地产广告营销秘史揭秘江山：印度房地产业带给我们的启示贾卧龙：过于依赖房地产 政府已骑虎难下董金社：论中国房地产市场的十大矛盾葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	地价数据为何没封住开发商的嘴 冯海宁(冯海宁博客) 自国土部公布“中国地价占房价平均为23.2%”的数据以来，业界一直对该数字存有异议。日前，该部将全国620个调查项目的数据悉数发布。国土部表示，“我们一直认为将实际的数据和情况摆出来，以透明公开的方式让社会了解相关信息，是回答疑问消除争论的最好方法。” 国土部详细公开调查数据，这一举动值得肯定。此举说明，作为土地主管部门，国土部不再容忍开发商的“地价推高房价”之说，而且，以信息公开的方式消除社会争论，也表明了国土部回应民意的一种积极态度。如果楼市每一个部门都能像国土部这样珍惜部门声誉、重视民意，我相信中国楼市前景光明。 但是，国土部的这些数据要让开发商低头却很难。今年6月底，国土部负责人发布“地价占房价23%”这一结论后，以任志强(任志强博客)为代表的不少开发商进行公开反驳，理由是开发商在购买土地时，除了向政府支付土地出让金之外，还在为每一平方米的土地支付着各种各样的税费。言外之意是，国土部没有把各种税费计算在内。 显而易见，在计算地价房价比时，国土部门与开发商是各算各的账。国土部门公布的数据实际是土地出让金占房价的比例，然而在开发商看来，与土地有关的税费都应该计算到土地价格中。由于各打各的算盘，开发商出于利益考虑，自然而然不认可国土部门的算法。所以，“地价推高房价”的争论并不会就此终止。 国土部的数据难以让开发商低头的第二个原因，是信息公开不够彻底或者说调查不够彻底。我国现有的土地出让有两种情形，一种是毛地出让，另一种是净地出让，这两种情形的出让价格显然是不一样的，国土部门公布的地价房价比，究竟是按毛地出让价格计算，还是按净地出让价格计算？由于没有交代清楚，无疑，难以让人信服。 第三，国土部的数据是部门数据，在开发商看来，是为部门利益“说话”。今年两会上，全国工商联房地产商会公布的地价房价比就曾遭遇质疑，被认为是为开发商“说话”，现在国土部门公布的数据，由于不是来自独立的第三方调查，调查方法是否科学、调查立场是否中立，免不了被开发商怀疑。 即便是说，国土部的数据是真实、客观的，与开发商计算地价房价比的方式一样，我以为，开发商照样会坚持“地价推高房价”论。这是因为，开发商不想成为暴利的代名词，会想方设法将皮球踢给政府部门。另一方面，我们也不可否认，虽然是供求关系直接决定房价，但一个个天价地王的出现，事实上在改变着供求双方的预期，影响着房价的走势，从某种角度而言，“地价推高房价”是成立的。 地价推高房价还是房价拉高地价这个问题，其实类似于鸡生蛋还是蛋生鸡，谁也扯不清。在这种情况下，谁也不愿意成为高房价的“罪人”，于是，地价与房价之间的关系争论了若干年也没有什么结果。 我要评论
房产	评论：加大土地供应能否抑制捂盘证券时报记者 张 达 甘 霖对于开发商捂盘惜售、伺机涨价现象，业内人士看法不一：有人认为这违反了预售制度的游戏规则，对房价上涨起到推波助澜的作用；有人则认为，这属于企业的市场行为，有其合理性，而解决的办法就是政府加大土地供应，从而在供需间找到平衡点。在开发商们看来，只要在拿到预售许可证后规定时间内开盘的都不算捂盘，减少推盘量、放慢销售进度都是一种市场行为，有其合理因素，企业可以控制自己的销售进度，从而实现利润最大化。广东省房地产协会的一位研究员认为，捂盘惜售是开发商追逐自己利润最大化的自利行为，从商业规则来说，无可厚非，政府不应当干预。但是如果是利用虚假交易的信息误导消费者，比如说“我这个楼没有卖出去，但是标识出来说已经卖出去了”，制造一种恐慌性的购买气氛，那就是一种商业欺诈，政府一定要打击。北京大学房地产研究所所长陈国强接受证券时报记者采访时表示，如果是个别企业出于对市场的乐观判断采取的行为，对市场影响不大，但是多数企业都选择这种销售方式，突破现有的预售制度的游戏规则，属于开发商单方违规，造成供应短缺，对房价上涨起到了推波助澜的作用，可能会使市场发生扭曲。21世纪(中国)不动产市场研究经理孟奇认为，虽然销售进度是企业自己控制的，但是“捂盘”仍存在风险，一旦未来市场预期改变，房价出现调整，开发商要付出代价。他认为，最突出的问题是市场土地供应太少，政府应加大土地供应，从而使开发商可供应的项目增加，只有在供需之间达到一个平衡点，才能使房价稳定在一个合理的范围。但是有专家指出，远水解不了近渴，土地供应到开发商项目供应存在一年多的时差，而且土地成本在不断上涨，面粉的价格比面包还贵，将来的房价必然上涨。于是更有人提出，应将城市产业转移，使政府圈和CBD商务中心向城外转移，加大轨道交通建设，完善配套设施，这样可能使城中心的房价下降。但是这个规划需要相当长的时间。因此，短期来说，抑制“捂盘”只能是进一步加强监管、加大对违规企业的处罚力度。但有业内人士认为，其实要禁止开发商囤货并不难，关键是地方政府每次打击都是雷声大、雨点小，并不动真格。捂盘风在每一次房地产市场火爆时都十分猖獗，但真正因此受到处罚的开发商可以说没有。如果真的想制止捂盘哄抬楼价之风，应当出台一些具体的监管措施，比如，对已达到预售标准的商品房项目不申请预售如何监管、已取得预售许可证不开盘如何监管。如果发现企业无正当理由仍拒不开盘和拒绝对外销售，将被认定为捂盘惜售。加强楼盘巡查，接受群众举报，一经查实马上在媒体曝光，对囤货楼盘进行严厉处罚，必能解决开发商囤货问题。不管怎样，对打击捂盘行为，目前从中央到地方均采取了一些措施，但效果如何还有待时间检验。 我要评论
房产	冯海宁：每个部门都应认领房地产税费 作者：冯海宁(冯海宁博客)在公众广泛关注房地产成本的情况下，郑州一位开发商日前向媒体提供了一份房地产成本清单，记者发现，各级行政部门林林总总的税费在当中占了20%，和15年前相比，当地房地产业的税费增加了30%，不仅收费项目在增加，收费标准也在升高。与此同时，国土资源部也公布了全国620个楼盘的地价房价比。(央视《经济半小时》)在我看来，仅有国土部门公布房地产成本不够，与房地产关联的几十个部门，如税务、消防、建委、规划、房管等部门，都应该主动公开各自在房地产项目的收费情况及费用支出情况，这是政府部门的责任。房价由供求关系决定，各种房地产税费虽然不是直接推高房价的罪魁祸首，但是，大量税费一方面会转嫁到购房人身上，另一方面会滋生楼市腐败。比如，上海的一个楼盘，来自工商、公安、规划、房管等部门的22个买家享受的是五成折扣。更重要的是，大量税费容易使政府相关部门与开发商形成公开的利益同盟。我以为，从尊重消费者知情权、防止楼市腐败、稳定房价等角度考虑，每一个部门都应该像国土资源部一样，公开自己从房地产项目收取的税费清单。这个税费清单不能是简单的收费征税标准，应该包括税费征收的法律依据、征收标准、税费流向、收费后做了什么工作等详细内容。早在几年前，一些地方价格部门公开房地产成本之时，其中的税费部分就引起公众关注，有不少关于税费所占房价比例、税费是否合理、税费具体流向的追问。然而，政府相关部门至今不见披露。众所周知，行政性收费都要有法律依据，而且不算什么国家机密，理应是政府信息公开的内容。为了揭开房地产税费的秘密，2008年两会期间，十多位全国政协委员对北京楼盘进行税费摸底并最终提交《减少政府收费环节遏制房价上涨的建议》的提案，提案指出，房地产税费达50余项，涉及25个部门，政府各种税费占总房价的30%左右。遗憾的是，政府相关部门并没有理会这一调查结果。值得注意的是，在50余项房地产税费中，存在不少不合理收费。比如说“绿化费”，名义上是政府部门向开发商收取后，拿来做项目及配套绿化建设所用，但是很多时候，费收了，绿化还是由开发商来做，购房人来埋单。而且，很多税费存在弹性，开发商如果与部门搞好关系就能拿到折扣，这也就解释了开发商为什么卖房给相关部门的官员时价格非常优惠。在我看来，中国楼市今天的畸形发展态势，不仅是因为开发商太暴利，更与一些政府部门的收费有关。很多人以为，地方政府依赖的土地财政，是卖地收入，实际上，房地产税费收入是政府卖地之外的另一个重要收入来源。尽管中央三令五申要求减少行政收费，而房地产领域的行政收费始终未见减少，值得我们深思。有些工作本来就是政府部门的职责，为何还要另外收费？显而易见，房地产税费的透明、不合理税费的废除，是中国楼市健康发展不可忽视的一个环节。而这些从房地产市场受益的相关部门，没有主动公开自己收费的动力。因此，既需要人大加强监督，把房地产税费与住房公积金、土地出让金一起纳入监督范畴，同时，也需要舆论时时来鞭策。 我要评论
房产	专家开发商齐看涨下半年房价昨在南京放言房价将暴涨 由江苏省房地产协会主办、网尚机构承办的“2009中国房地产走势”高峰论坛昨天在南京举行。住房城乡建设部专家委员会委员、北师大房地产研究中心主任董藩(董藩博客)坚持认为,房价没有泡沫,未来仍会上涨。北京华远集团董事长任志强(任志强博客)再放豪言:“房价在今年下半年和明年上半年将会暴涨。” 陈淮:暴利来自土地升值 中国城乡建设经济研究所所长、中国社科院研究生院城乡建设经济系主任陈淮在昨天的论坛上表示,开发商的暴利重要来源是土地升值,但在经济学意义上,土地溢价所带来利润,只是单个项目财务上的利润,而并非开发商的真实利润,除非开发商从此不干,否则其进行再生产时投资成本同样上升。因此,在市场经济条件下,企业必须按照重置成本制定价格,才能保证再生产的进行。 陈淮分析,目前中国的房地产市场正处快速发展期,很多不买房的人挤到买房队伍中,但社会的供应量没有明显增加,导致有人买不到房。 董藩:房价决定地价 近期提出“房地产正在拯救中国”观点的董藩表示,“现在除了房地产和汽车业,其他产业都是相对过剩的。房地产依然是最保值的投资产品,而且直接和间接拉动了经济的增长,所以说房地产正在拯救中国。” 7月17日,国土资源部发布全国620个调查项目的地价房价比数据,对于地价占房价23.2%这一数字,不少人认为“地价推高了房价”。董藩却认为,是房价决定了地价,地价仅间接影响房价。“房地产是正常的商品需求,而土地是房地产引发的需求。开发商通过房地产开发盈利,之后再买更多的地,从而引发土地市场的升级。决定房价的并不是成本,而是供求关系。” 对于下半年的房价走势,他认为,今年总体要比去年出现上涨,但涨幅不会太大。 任志强:开发商可以捂盘 在昨天的论坛上,任志强直接把开发商捂盘比喻成“卖猪肉”,“开发商为什么不能捂盘？在经济学上,捂盘和不捂盘是没有区别的。”任志强表示,政府能通过行政命令影响猪肉的价格,那么开发商也应该可以捂盘。 任志强认为,现在的房价是在之前降价的基础上涨上来的,“虽然在复苏,但是房价仍未达到以前的最高点”,而且房价的涨幅与国民收入的增幅相比,仍是比较低的。任志强分析,上半年包括南京的不少城市库存量都在迅速消化,这种供需失衡在短期内无法解决,“所以,房价在今年下半年和明年上半年将会暴涨。” (鲁勋)     相关新闻：    新房价格逼近东四环 大兴楼价:潜力还是泡沫    太原市商品房量升价跌    广东上半年商品房销售额同比增五成我要评论
房产	国土部与工商联的房价地价之争翟宇虽然时隔5个月之久，但国土资源部(下称“国土部”)历时两个多月调研的全国620个楼盘地价房价比结果甫一出世，仍不可避免地被拿来与今年两会时全国工商联的那份报告进行对比。这并不意外。地价房价比之所以受到关注，就因为全国工商联当时向政协提交的一份报告中第一次提到了这一概念。国土部的结果显示，中国地价占房价平均为23.2%，此前全国工商联房地产商会在两会时提交的报告则显示，房地产开发企业的土地成本占总成本的41.2%，占直接成本的比例则达58.2%。两个数据之间将近一倍的差距显然让购房者有些摸不着头脑。事实上，两个数据之间的差距不能说明其中一个数据为错，而在于两个机构所考察的基数本身就存在巨大差异。但全国工商联的数据曾引发舆论认定地价推高房价并对此大加挞伐。从国土部此次公布地价房价比调研结果的举动来看，其实是在全国工商联数据公布之后对于高地价引发高房价的社会舆论所采取的一种针对性措施，试图以此结果化解地价推高房价这一“错误言论”。如果仅从统计的数据来看，地价确实难以成为推高房价的“元凶”。不过，这些“死板”的数据本身也很难体现全国各地“地王”以高地价成交之后，周边在售的项目房价在第二天就开始明显上涨的市场现象。显然，这种心理因素的作用是无法用数据来量化的。当然，从市场的角度来看，房价其实从来都不是由成本来决定的，作为成本组成一部分的地价，显然也无法决定项目未来的房价。就如很多开发商一直强调的一样，房价由供求关系决定。而土地，正是决定房地产供求的源头。目前房价不断上涨，其中部分原因就在于有效供应不足，即购房者普遍希望在市中心购买的总价较低的房源缺乏。在最近几年各大城市的土地供应中，住宅用地的供应正呈现逐年下降的趋势，位于市中心的地块更是日渐稀少，而住宅供应已出现供过于求的郊区仍然是地块出让最为集中的区域。这种土地供给方式已导致市中心地块一推出，就有很多开发商前往争抢，而配套并不完善的郊区地块，则多以底价成交，甚至仍时有流拍的现象。根据克而瑞中国的统计数据，6月份上海成交的地块中，底价成交的地块仍然占比高达73%，而溢价超过100%成交的地块，仅占比19%。此外，土地出让的底价其实是由相关部门确定，这一底价已基本为项目未来的售价定下基调——只能较该底价更高，而不可能更低，因为没有一个开发商会低于成本价售楼，各个区域房价的“底价”，其实也由此确立。从以往的经验看，在一线城市，土地出让底价一直都处于水涨船高的态势，即使在市场低迷之时，也会以暂缓出让的方式避免地价下调的可能。从土地这个根源来说，国土部即使能在地价上撇清房价高与己无关的干系，却也难以说明自己与土地出让的源头毫不相干。从开发商的角度看，即便地价再低的地，开发商也不可能放弃高利润而选择低价售楼，他们仍然会随行就市，根据市场情况定价。以上海新江湾城出让的首幅住宅地块为例，2005年珠江投资以楼面地价5600多元/平方米获得地块，2005年底该项目以最低不足9000元/平方米的价格对外出售，基本上相当于成本价出售。但该项目目前的售价已涨至约20000元/平方米。而最近因倒楼事件引起关注的莲花河畔景苑，楼面地价不超过500元/平方米，但这丝毫不妨碍开发商最终以超过10000元/平方米的价格对外出售。因此，地价房价比的公布，并不可能让开发商放弃高利润。显然，这是一场意义不大的数据游戏。对于国土部而言，其工作的重心也许除了掌握市场一线最准确的信息和数据之外，如何将散布于各大城市中的闲置地块尽快地投入开发，如何让各地保持一个合适的推地节奏以保证地块的供应，同时如何保证各地的保障房制度又好又快地推进等等急需解决的问题，更值得投入更多精力去调研及思考。这些问题的有效解决将有效缓解房价快速上涨的难题，这比公布一个地价房价比的数据更有意义。     相关新闻：    房价地价比引发争论    房价地价 一根藤上的恶之花    易居：供求关系决定价格 房价地价之争毫无意义    供求关系决定价格 房价地价之争毫无意义相关博客：南都地产：当下难再出台平抑房价新政冯晓东：政府有形之手不会打压房价砖假：下半年房价上涨已无力可挡百川：政府应关紧阀门 让房价怠速前行王恭敏：土地供应减少或再次抬高房价我要评论
房产	地王效应催化 广州房价6月领涨全国每经实习记者 朱玲 发自广州国家发改委、国家统计局近期发布数据显示，6月份全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.8%，其中，广州新房价格以3.6%的涨幅领跑全国。据官方数据显示，6月，广州市一手房均价涨至9676元/平方米，反弹到2007年的水平。楼市经过一年洗牌调整后，为什么广州房价涨幅能领跑全国？楼市“涨”像广州国土资源和房屋管理局公布的楼市数据显示，今年6月广州一手房住宅均价为9676元/平方米，环比上升15.4%，住宅成交面积达110.4万平方米，创下近5年来最大的成交量。近日，记者走访广州珠江新城多个楼盘发现，该区域楼盘价格均较前一两个月有所上调。据了解，该区域某楼盘五一期间最初预计均价为1.8万元/平方米，目前该楼盘均价已在2万~2.3万元之间。“从4月到6月份，珠江新城区域楼盘价格一直在不断上涨，涨幅在2000~3000元/平方米不等。”满堂红(中国)置业有限公司广州汇豪分店的物业顾问黎垂兴告诉记者，不止是市区，广州郊区的楼盘也在小幅上涨。合富辉煌集团市场研究部监测显示，相比2008年，目前市场中二次以及二次以上置业的比例超过60%，投资需求大幅上涨。合富辉煌首席市场分析师黎文江表示，“明确表示作为投资需求的达到了18%。”而来自另一地产代理商满堂红的数据显示，上半年在二手市场中，投资置业的人群达30%~40%。房价“催化剂”7月16日，广州大学城拍出两块地，其楼面地价分别高达7296元/平方米和7150元/平方米，成为区域性“地王”。拿下上述地块的越秀城建总经理梁由潘此后对媒体表示，今年城建销售畅旺，企业有足够的资金拿地，7000多元/平方米的楼面地价并不贵。不少业界人士认为，如此高的楼面地价，售价要达到1.5万元/平方米才有得赚，而这样的楼面地价也势必拉高大学城整体区域房价水平。广州国土资源和房屋管理局相关负责人对外表示，市场好了，开发商有了拿地的积极性，高的地价势必会助涨房价。据悉，位于广州珠江新城的一地块以1.5万元/平方米的楼面地价拍出后，随后周边楼盘跟风上扬，普遍上涨了10%左右，个别楼盘上涨的幅度甚至高达30%。可见，“地王效应”已成为房价飙升的催化剂。政策“保护伞”“不论是投资性入市，还是高地价的出现，对房价的影响力都不及政策面的支持。”满堂红企业发展部首席研究员龙斌表示。去年楼市遇冷，各家开发商资金链紧张，国家和各地政府先后出台了针对房地产业的各种扶持措施。今年初，广东出台了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》(俗称“粤十五条”)，各种房地产救助措施大大促进了楼市回暖。“为了经济‘保8’，政府为了提高财政收入，不断地推出土地，在拉动地价的同时必然会拉高房价。”黎文江表示，整个广州的房价，中心城区价格甚至超过了2007年的水平。广州从化兴利房地产开发有限公司副总经理谢兴恺认为，投资的升值势必会带动边际效应，因此预计广州周边楼盘下一轮将会疯狂上涨。另外，上半年各行业开始复苏，投资旺盛，加上对下半年通胀的预期，资金势必将会投向收益更为稳定的房地产业。同步播报广州下半年或新增房源3万套楼市回暖，开发商也开始提速开工。戴德梁行研究部对2009年广州楼市分析报告显示，今年下半年广州将出现住宅供应高峰，预计将有3万套的新增供应量入市，货量较足。戴德梁行根据地块开发进度及广州国土资源和房屋管理局官方网站的预售证数据，预测今年下半年将有约340万平方米新增供应，约3万套房源。广州中心区域有1.4万套入市，占46%，较上半年增长3%。“近两年政府加快盘活闲置地块，供应量也就增加了。”戴德梁行华中、华西区策略发展顾问部董事及主管黎庆文认为，前两年开发商疯狂地拿地，现在也不得不加快开工。据戴德梁行预计，今年下半年广州将出现住宅供应的高峰期。日前，广州市国土资源和房屋管理局副局长黄文波也表示，广州并不存在所谓的“房荒”，目前可售商品住宅近400万平方米，此后将陆续推出一大批住宅用地。据悉，广州市今年已公开出让了3幅用地面积近15万平方米的住宅用地，剔出保障性住宅用地，全年计划供应商品住宅用地2.5平方公里左右。另据戴德梁行报告分析，由于2009年上半年全市供应呈现下降，区域供需结构出现失衡。据悉，2008年下半年至2009年7月，广州中心区域其成交均价为11985元／平方米，由于供需结构严重不平衡，其价格呈现稳步上扬的态势，后市仍将保持稳中有升的趋势。每经实习记者 朱玲 我要评论
房产	楼市火爆 住宅开工量为何逆市减少每经记者 杨羚强 发自上海一边是售楼部人满为患，一边是新开工的工地寥寥可数，这样的巨大反差可以说是今年上半年楼市的一大特征。市场那么好，为什么开发商不加大新开工量？背后的真实原因是什么？《每日经济新闻》对此展开了调查。国家统计局近日发布的全国房地产市场运行情况显示，1~6月份房屋新开工面积4.79亿平方米，同比下降10.4%。同期，全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。房屋新开工量为何逆市下降？原因1开发商投资额减少新开工量的减少，与房地产商的资金没有太大关系。国家统计局调查数据显示，房地产开发企业本年资金来源2.37万亿元，同比增长23.6%；而房地产企业开发投资完成额达到1.45万亿元，较去年同期增长8.9%；其中住宅开发投资完成额达到1.01万亿元，较去年同期增长了7.3%。不过，一些地区确实出现了开发投入减少的情况。1~6月份，上海住宅开发投资完成额为359.21亿元，同比下降11.8%；北京住宅开发投资完成额为331.46亿元，同比下降15.4%；广东只完成820.94亿元，同比下跌了14.3%。与投资额下降同步，上述省市的新开工面积也出现一定幅度的下降。上海市统计局公布的数据显示，今年上半年上海商品住宅开工量只有1099.14万平方米，较去年同期下降8.2%；北京市统计局的统计数据也显示，今年上半年北京商品住宅开工量只有465.7万平方米，较去年同期下跌46%；广东商品房新开工面积同比下滑45.18%。虽然没有证据说明，住宅新开工量减少是因为投资减少导致的，但可以看出的是，楼市的复苏并没有带动开发商的投资增加。卫明不动产智库负责人蔡为民认为，开发商担心未来楼市若再度步入熊市，现在加大开工量，可能会作茧自缚。五合国际智库总经理邹毅说，一个项目从开始施工到销售长达一两年，开发商有这方面的担忧属于正常。不过，大部分开发商不会因此而减少开工量，尤其是那些大型地产公司，应该不会因噎废食，停止开发。原因2大量地王“晒地”易居房地产研究院综合服务部部长杨红旭把地产商减少开工量，归因于2007年的大量地王“晒地皮”。根据中央电视台近期报道，广州27幅2007年出让的地王中有24幅目前仍在“晒太阳”。香港上市公司奥园地产(企业专区,旗下楼盘)前副总裁张维伦对此的解释是：如果进行开发销售的话，会直接导致企业的亏损。据了解，在上海乃至全国，2007年产生了为数不少的地王，且很多地王的成交价格至今仍接近周边在售住宅的价格。如当年被仁恒纳入怀中的新江湾D3地块，每平方米楼板价高达2万元，而周边合生新江湾国际公寓目前的售价也不过22000元/平方米。目前，仁恒的新江湾D3地块仍未开工。事实上，2007年的上海住宅地王中，除了龙湖是拿地当年就开工建设外，其他都是一拖再拖。业内人士表示，不开发的地皮只能继续“晒太阳”，直到周围的房价涨得够高、开发商有利可图时，上述地块才会开始开发。原因3开发商“捂地”赚钱其实，“晒太阳”不只有 “地王”。在地产行业素来有买地“一年亏，二年平，三年赚”之说，一些开发商为了让土地自然升值，也会“捂地”，为的就是待价而沽，以获取高额利润。国土资源部近日公布的一项调查报告显示，在全国抽样的105个城市620个房地产开发项目中，大多数项目地价占房价的比例在15%~30%之间，在30%以下的约占78%。沪上房地产知名人士陈立民就上述报告表示，报告所提及的土地价格是2006年时的地价，而房价却是现在的房价。地价大幅上涨给房地产企业带来的高额利润，可从中略见一二。只要买下地，放上个三五年，也能获取高额的投资利润。事实上，上海的很多港资房地产企业便是房地产 “捂地”派的代表。他们凭借着雄厚的资金实力，往往“捂地”三四年甚至更久。他们通常是待周边其他房地产企业全都开发完成、区域的成熟度大大提高后，才会介入项目的开发，并由此获取高额利润。不过，邹毅认为，有实力“捂地”的仅仅只是少数公司，大部分房地产企业需要现金滚动，“捂地”并不是普遍现象。另外，业内人士普遍认为，近年来住宅用地成交量大量减少也是一大原因。国家统计局的调查数据显示，今年1~6月，全国房地产开发企业完成土地购置面积1.36亿平方米，同比下降26.5%。2008年1至6月，房地产开发土地购置面积为1.86亿平方米。趋势开工量将小幅增加尽管房屋新开工面积速度跟不上销售速度，但新开工面积在逐渐增加却是事实。国家统计局的数据显示，6月份新开工面积单月同比增速自2008年7月起转为负数后一年来首次转正，同比上升11.4%，仅仅一个月时间就增加了1亿多平方米的新开工量。邹毅也介绍说，自6月份后，找各类咨询机构、设计机构规划前期，为开工作准备的房地产公司明显增多。包括万科、富力、保利等房地产公司都公开承诺，要增加开工量。按照2008年报中披露的计划，万科原计划2009年新开工面积403万平方米，但今年上半年万科的销售面积已达到348.8万平方米。万科董秘谭华杰日前在接受媒体采访时就表示，将上调今年的新开工面积，至少超过去年水平。然而，去年万科的开工面积仅仅只有523万平方米。领头羊万科尚且如此，其他地产公司更是保守。一些房地产公司表示，今年的开工量会较原计划增加10%左右。根据邹毅的分析，整个行业的新开工面积应该会较原来增加10%~15%。上述新开工面积的增幅，与上半年的销售增幅相比，显然要保守得多。对策政府力促开工量上升“政府打击虚假交易、囤盘捂盘，目的不仅仅是增加销售，更主要的是促进开工量。”一位房地产业内人士如此分析上海市政府近期出台的政策。此前，有媒体报道称，为了加快土地出让后的开工进度，未来上海还可能提高“熟地”的交地标准，未来土地交付给拿地开发商时须已经通过规划、环境等审批手续，具备开工条件，开发商可以在拿地最短时间内立即开工，从而缩短楼盘上市时间。上海市统计局总经济师蔡旭初在7月22日的新闻发布会上也介绍，上海将加大住宅用地供应量，加快推进在建工程建设，扩大住宅在建面积，满足市场需求；依法加强对房地产市场的监管，促进和规范房地产销售，加快商品房上市节奏。杨红旭认为，政府加大住宅用地供应量和主导大型国有企业开发大型居住区，对于增加供应量非常有效。在他看来，国企比民企更响应政府号召，对提高新开工面积更有帮助。相关调查三成网友认为“捂地”致开工量下滑上半年开工面积大量减少，原因何在？《每日经济新闻》房产周刊和某网就此展开联合调查，发现有30.77%的网友认为“捂地”是导致开发量大幅度减少的原因。根据调查,27.69%的网友认为,上半年开工量减少是去年市场行情不佳的惯性表现；15.38%的受访者认为，开发商资金不足是导致开工量减少的“罪魁祸首”；仅有13.85%的网友认为，开工量减少是开发商拿地成本过高，需要等房屋自然增值，所以延缓开发；另有12%左右的网友则表示，目前开发商仍然不看好后市。在大部分网友看来，开发商拖延开工时间是一种常态。根据调查，53.49%的网友认为，2007年、2008年拍出的地块仅有部分项目开工，多数地块仍然在“晒太阳”。仅有2.33%的受访者相信，所有的项目目前都已开工。几乎所有的网友都认为，目前开发商的开工速度极为缓慢。48.84%的网民说，开发商虽然开工了一部分，但施工进度极为缓慢，明年估计都难上市。只有不足15%的受访者相信，开发商正在加班加点大规模施工，争取早日上市。每经记者 杨羚强1-6月房地产市场运行情况◆房产企业开发投资额总计：14505亿元，同比增长9.9%商品住宅：10189亿元，同比增长7.3%◆房屋施工面积统计总计：23.97亿平方米，同比增长12.7%新开工面积：4.79亿平方米，同比下降10.4%竣工面积：2.07亿平方米，同比增长22.3%我要评论
房产	物业税能否遏制房价快速增长屠海鸣房地产行业的发冷、低谷、回暖、升温、过热，都离不开“政策”的身影。去年此时，密集出台的还是利率折扣、降低税费等刺激楼市销售的相关政策。一年的日历尚未翻完，房地产的政策又像过山车般地发生了“180度”的变化，银监会发出了“收紧二套房贷、打击假按揭”的指令等。倘若房价继续暴涨，相信政府还会出台更多新的政策打压投机炒房者。但对政府部门、发展商、业主及未购房者四个层面的人群而言，最看重、最关注的无疑是已空转了5年的物业税方案和推出时间。随着国务院正式将此方案批转国家发改委，相信此项工作已进入政府决策层的议事日程。从微观上讲，一对工薪阶层夫妻或一个普通家庭，一辈子积累的财产可能就是一套自己住的房子，开征物业税直接与自己的房产挂钩。从宏观上看，国家出台一项税收政策，不仅关系到政府的财政收入，更涉及到房地产业和相关51个行业的命运。因此，物业税可谓触动了无数神经。当物业税真正降临，会遏制房价的不断上涨吗？为什么要开征物业税从房地产整个经营活动的开发、保有、交易三个环节看，目前我国房地产税费的大头在开发投资环节；而在房地产保有环节，房地产持有者税负较轻，导致大量投资者钟情于房地产投资，也成为城市房价过高的一个重要原因。从政府的角度，物业税属于财产税的一种，目前财产税占地方政府财政收入只有7.36%，由于地方政府缺少稳定的财政来源，不得不依靠大量的非税收入来源，“土地财政”就是一个例子。因此开征“物业税”，可以强化财产税在地方税制中的作用，并纳入正常的税收轨道中来。历经多年之后，物业税终由“空转”变“实转”，我国目前已在北京、辽宁、江苏、广东深圳等10个省市进行物业税征收“空转”试点，即进行模拟操作。但是，却一直是“只闻楼梯响，不见人下来”。只因有许多与广大民众切身利益相关问题尚未解决。眼下许多购房者购房是贷款的，本来就是“房奴”，日子过得紧巴巴，再让他们交“物业税”，是“屋漏偏遭连夜雨”。虽然购房人的总体负担不会有大改变，但会剥夺有能力一次性付款者的选择权。随着房子升值，会让他们额外多交税费。同时，物业税的价值该如何评估？如果不同区域、不同性质、不同档次以及不同新旧程度的物业以一定系数来确定税基，当有些商品房因为道路或地铁开通而迅速升值，那相应的物业税升幅应由谁来埋单？此外，我国农村税法都是统一的，若征此税，农村中的宅基地自用房征不征？如果不征，农民很多私人房子已是独立别墅；如果征，我国广大农民还不富裕，农业税都免了，又冒出个物业税，怎么办？因此，开征物业税必须具备四项条件：一、翔实的不动产登记资料；二、用科学方法或市场方法对房地产进行成本估价；三、政府的税收征管能力；四、严格细化、科学规范的征收规则。由于目前对个人名下拥有住房的信息统计不是很全，特别是各地购房者信息尚未联网，异地买房数量很难统计，预计国家税务部门，会整合现行的土地、房屋等相关税费，若出台物业税的操作方案，首先会在商业地产推行。所以我认为，三五年内不会对居民住宅开征物业税。开征物业税能否遏制房价涨幅?有人认为，开征物业税之后，房地产开发商交纳的土地出让金全部摊入物业税之中，由一次交，变为按年交，从而把房地产成本降下来，房价也随之而降低。这种观点，混淆了物业税与土地出让金的不同性质。物业税对房地产征收的是一种财产税，是政府作为社会管理者向房地产所有人课征的一种税赋，是为了满足实现其公共管理职能的需要，针对的是土地使用权；而土地出让金，是政府收取的使用国有土地的租金，针对的是土地所有权。因此，在未找到与市场经济相适应的土地供给机制情况，土地出让金不可能单独并入物业税。那么，物业税开征会不会遏制房价的快速上涨？我认为，不会。在市场经济条件下，决定商品价格的因素是供需关系。当供给小于需求时，商品价格自然就会上涨；反之，商品价格就下降。商品价格的涨跌到供需平衡时才会停止。受市场经济运行机制左右的房地产市场，房价的高低必然由供需双方的力量博弈所决定。大家知道，我国人口众多，土地资源有限，大多数人都有购房置地的传统思想，除非遭遇重大的经济危机或发生了战争等状况，使房地产市场陷于萧条，否则大量购房者持币待购的力量，难免不对房价的不断上涨起到推波助澜的作用。在刚性需求下，高房价将是常态。在这种情况下，即使通过物业税的形式将政府税费负担降下来，从而降低房地产开发商的开发成本，而房价仍会维持在较高价位。开征物业税关键是这些问题有否解决：开征物业税的同时，其他房地产相关税费是否取消；开征物业税之后，总体税负是否超过开征物业税前的总体税费负担；物业税的纳税主体、课税对象如何确定；房产价值如何得到公平、合理的评估；如何避免重复征税；政府开征物业税之后，资源分配是否公平，政府能否给居民提供更多更好的公共服务。关键也就是一句话：开征物业税，是不是增加了广大人民群众新的负担了。(作者系上海市房地产行业协会副会长) 我要评论
房产	评论：地价飞沫战背后的房价泡沫焦虑症作者： 徐立凡年初两会时地价和房价关系的争议随着房价再次上涨变得扩大化了。表面上，这是一个关于统计方法的学术争议，而实际上反映出的是房价上涨带来的焦虑症。奇怪的是，不光是那些潜在的自住型或改善型消费者愤愤不平，在今年的新繁荣中获取着利润的开发商似乎也受到传染，最后，行业协会和政府部门也卷了进来——没有哪个行业有这种独特现象，一边享受繁荣，一边拒绝承认是繁荣的推动者。或许我们可以就此得出结论，这样的繁荣要么是不真实，要么是来得太快。 还是回到各方认真热烈讨论的“学术”问题。在年初两会时工商联的一项调查显示，房地产项目开发中土地成本占直接成本的比例高达58.2%后，国土资源部也展开了调查，结论是620个案例地价比平均为23.2%。这个结论6月23日由国土资源部发布，随着社会关注的目光越来越多地重新集中于和夏日一样火热的房地产，7月23日国土资源部再次公布这一结果。首先，我们不能说这一结果是对工商联调查的反调查，即不是预设结论的假调查。但是，这项调查从一开始就与工商联的调查不匹配，工商联的调查计算的是土地成本，而国土资源部的调查只限于地价。土地成本中还至少包括土地增值税和其他一些必要费用，或许在一些时候还得将腐败成本计入。仅仅地价，并非土地开发的最终成本。显然，从一开始，这就是一场关公战秦琼式的飞沫战，而且在统计方法上也不是全无瑕疵，比如，将工业地价、住宅地价和商业用地价格混在一起平均计算，这就给中房协及开发商们的介入反攻预留了阵地位置。 那么，开发商们这次是不是就站在了真理一边？也不尽然。即使在“学术”讨论中有充分的理由将国土资源部的调查击倒，也不能实现道德去魅这一目的。这一点早已广为社会疑虑。公众不会相信，开发商们没有在已经高昂的土地成本价格上继续加价以牟取高额利润的冲动，更不会相信，在房价上蹿的进程中开发商比其他利益相关方更清白。即使有更生动的博客、更鲜活的证据可以自证清白，让公众半信半疑怕也很难。 在新近的参与者中，央企最为引人注目。良好的政府资源和最低的信贷成本使央企在今年的房产盛宴中扮演了类似饕餮者的角色。央企身上新的地王标签不仅无益于房产市场的理性繁荣，反而强化了市场的非理性狂野。正是这种畸形的成熟度造就了深刻而普遍的焦虑感。在这种焦虑中，应有的关于房地产市场制度建设的关注，被“学术互攻”所代替，目的是为了表明自己不是房价高涨的负责者，不是市场畸形的助推者。这确实是个复杂的问题，为了简单处理，有人干脆宣布房价高涨的原因是中国的老百姓太有钱了。 房地产市场的现状反映了经济领域深层次的结构问题。为土地成本添砖者因为可能的快速和丰厚利润不惜推动房价升高，这反过来又增加了房地产市场在经济结构中过多的权重，即使政府部门有心加以限制，但在保持经济增长的政策考量下总是难以下手。于是，只能以防卫的方式表明自己并非推高房价的合谋者。在这种心态下，房地产市场获得了在流动性支持下继续以失衡的方式向前推进的空间。 不过，关于房价的探讨并非全然无益。对房地产市场话语麦克风的争抢至少客观上有利于让消费者们搞清楚，到底他们咬牙付出的钱是怎么构成的，最终流向了什么地方。花钱花得明白，人们才愿意花钱，这正是市场良性运转的基础。因此，关于地价和房价的这些飞沫是有价值的。如果可能的话，这个市场得以运行的其他重要环节，比如地方政府、银行和中介机构，也应该参加进来。真的透明了，焦虑也就消失了。这是一笔早就应该算明白的账。 理想状态下，算清账的最好方法，就是在这个市场中各自做好各自的事。政府专心致志在市场里打造公共服务的一块，减轻买不起房的低收入群体的焦虑，开发商坦坦荡荡做好商品房的一块，减轻想提高生活品质者的焦虑，银行想办法扩大优质客户的来源，而不是被迫向央企或其他房价的不恰当推高者献媚。但这种理想状态很难成为现实。只要房地产市场没有充分和重量相当的竞争主体，公共供给和商品供给还是混淆，参与各方承担的职责还是不明晰，房地产市场上空就会时不时阴云密布。关于地价和房价的争议，只是最新浮在上空的那一朵。 一般可以假定，中国的城镇化进程至少还得持续25年，因此在中长期的未来，房价上涨是必然趋势。但就目前情况看，这种趋势只能强化这个市场已经缺乏的基本信任。我们不能想象，一个缺乏互信的市场能够继续繁荣25年。对于一个中国经济发展的重要市场和支柱产业来说，如果总是处于打摆子式的发展当中，其成本肯定比所有土地开发成本大很多。 我要评论
房产	张维迎给楼市泼冷水 房价暴涨不正常汉网消息(记者马振华)“楼市不要头脑发热。”在昨天北大光华EMBA湖北校友会成立庆典上，北京大学校长助理、光华管理学院院长、经济学家张维迎教授在汉表示，基于现在信贷规模的扩展和房市不断攀升的苗头，非常担心出现新一轮危机。最近全国不少城市的楼市都出现暴涨情况，张维迎认为这不正常，其中肯定有问题。他说，这次金融危机还没有过去，但现在信贷规模的扩展和股市、房市不断攀升的苗头，有理由担心下次危机的出现，也就是说当通货膨胀的苗头出现之后，中央银行就会采取紧缩性的货币政策，这个紧缩性的货币政策同时就会伴随着一次新的经济困难的出现。市委常委、常务副市长袁善腊出席了昨天的庆典。 我要评论
房产	叶檀：三大因素促使下半年楼市难以大涨大跌内地房地产市场在上半年的大幅上涨能否延续到下半年？答案是不能。房价是否会大跌，答案是不会。房地产市场在上半年之所以大涨，原因是经济特殊时期几大利好因素的叠加效应，而到下半年这些叠加效应将逐步衰退。第一个因素，经济复苏急需拉动房地产投资。上半年以来有关部门事实上采用了以房地产市场启动内需的思路。然而，从二季度开始，房地产投资量有所增加。随着库存量的减少和地块的增加，预计下半年将进行市场内生的循环，为经济复苏拉动房地产投资的力度将有所减少。 第二个因素，某些利好提前释放。上半年，自住性住房需求部分释放，由于房价提升，新增的自住性需求被抑制；房价要继续上升，完全取决于投资客对未来房地产形势的判断。现在唯一要判断的就是，通胀预期能否继续维持。只要通胀预期仍在，只要宽松的货币政策不改变，房地产与资本市场一样，将成为主要的受益市场。第三个因素，宽松的货币与房地产信贷政策将出现微调。股市与楼市价格大幅上涨已经引起越来越多的关注，类似于收紧二套房贷与严查信贷的举措已出台。这将部分扼制资本市场的泡沫预期。要强调的是，虽然房地产市场大利好已过去，但房价不可能出现大跌。主要原因是一线城市有效需求跟不上，而上海等地的土地只够几年所需；另一方面，美元长期面临贬值压力，以减小负债压力，人民币汇率也将相应变化。从土地、经济复苏政策和货币来看，房地产市场不存在大幅下挫的空间。 (叶檀 新浪博客) 我要评论
房产	地王频出的幕后推手：国字头开发商疯狂拿地 “15号……”电视上的潘石屹(潘石屹博客)、任志强(任志强博客)有点酸、有点默契地来来回回说着这个数字，不管你是在此节目的哪个时间点打开电视，前后有没有语境，你都很明白：15号不是个日子，而是块地——广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 谁也没想到，这块北京“CBD最后的绝版黄金地”，被在香港注册不过5年的默默无闻的中化方兴公司，以40.6亿元的天价拍下。令老潘的眼睛瞬间比他的招牌圆眼镜更圆的是：这个新“地王”一次性付清资金，“这是什么概念！” 人们猜测着这家“不差钱”公司的来头，各种传言像吹散的蒲公英一样：其母公司国企大鳄中石化，鲍鱼进入了员工的午餐计划，光大厅的吊灯就花费了1200万元……方兴地产可支配资金已经超过了400亿元，“15号”只是第一步，说不定还有16号、17号…… 比传言跑得更快的是事实。北京新“地王”刚诞生，在上海，国企绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下“今年上海最贵地”；在广州，广州城建集团竞拍下今年的广州地王，溢价高达154%；一线城市里还史无前例地出现了“区县地王”的新称呼…… 为了报去年低迷房市一箭之仇，一线城市的“地王”，如王子复仇记般复活。“王子们”个个出生“名门”，背后的力量是央企、500强、各行业龙头。他们头顶皇冠最亮的那颗明珠无一例外就是“国”。 央企与地产的闪婚，让这个本来就充满变数的地产业更加扑朔迷离。“趋势，趋势，我们要趋势”，电视上、网站的调查里，财经媒体的头条，都在预测房价的走势。 这个情景像极了2007年上半年，可似乎又不一样了。尽管，比喻还是那些比喻，“地价高过房价，面粉比面包贵”、“粉丝卖成了鱼翅价”。 最大的不同是，主体变了。老潘、王石(王石博客)们深知：房地产企业的势力版图正在发生改变，“国进民退”是无情的事实。一个新的地产企业能不能成长起来，就取决于一块地。“一块地定生死”是这个行业的铁律。     相关新闻：    开发商疯狂拿地 北京一天一个新地王    炒地炒成地主 开发商疯狂拿地终酿苦果    预售款将预缴所得税 疯狂拿地开发商将消化不良相关博客：成都野战军：炒家正眈视新地王葛东昀：房地产上涨是必然 并非地王惹的祸唐明月：向地王冲刺 楼市泡沫再次抬头陈啸天：追高拿地 勿将地王托付给豪宅陈永明：地王频出是场闹剧 楼市回春尚早我要评论
房产	畸高房价不利居民财产性收入陈东海/文通常意义上，居民提高自己的收入，除了工作和经营收入以外，还可以取得财产性收入。来自于房屋的租金收入，就是居民财产性收入的重要来源之一。但是目前中国的房屋价格畸高，出租房屋获取租金已不能作为居民财产性收入的重要来源。目前，深圳、北京、上海等地的房屋价格疯狂上涨。2009年6月，中房北京住宅指数环比上涨1.22%；中房上海住宅指数6月环比涨幅3.18%，已基本达到历史最高水平；深圳二手房价格指数环比涨幅达3.03%。按照6月份的环比，换算成年率，相当于北京、上海、深圳的房屋价格每年上涨为15.66%、45.59%、43.08%。根据目前的市场情绪，房屋价格还在加速上涨之中，如果趋势不变，一年后北京、上海、深圳的房屋价格上涨幅度还将超过上述年率。其他地区的情况与上述三地也差不多。结合笔者最近寻求买房的实际经历来看，中房指数比较缓和，实际的二手房和一手房市场涨价幅度较之更大。房价的疯涨，引发了众多批评，多数人是以“泡沫论”来看待此轮涨价的。从购房目的来看，目前的购房者，除了一些是自住外，大部分是抱着投资的目的，其中还有些是为了防止通货膨胀威胁而购买房子保值。笔者认为，即便不谈及未来泡沫破裂带来的损失，这些投资者企图用房产取得财产性收入也不能得到较好的收益。根据国际上的一般情况，月租金与房屋价格的比例即租售比大致在1：260至1：100之间。也就是说如果把房子拿去出租，100个月至260个月，也就是大致10年至20年就能收回购房款。但是，现在中国的房价与租金之间的比例大致在400以上，超过500倍的也有。一个租售比在1：500至1：400的房子，相当于资金的回报率仅有2.4%～3.0%。如果是贷款买房，即使是5成首付，由于高达5%以上的贷款利率存在，加上还息负担，资金的回报率甚至可能是负数。2009年上半年，北京房屋的平均租金还在下跌，与房屋价格的上涨之势背离得越来越远。在这种情况下，房屋投资不但不能带来理想的财产性收入，反而会侵蚀收入。畸高房价对市场发展不利，会导致房屋销售困难，无法实现房屋价格的增值。最近，杭州和部分城市传出由于房价过高，引起房屋销售量下跌的情况出现，说明目前的房价已经高到市场承受力上限的临界区域。如果未来房屋市场继续疯狂上涨，可能会基本失去市场，届时房价的暴跌过程就将开启。一旦这种局面出现，购房者将承受财产性收入损耗和房屋价格暴跌的双重损失。我要评论
房产	评论：部分城市房价高到不道德作者：成露    亚当斯密说过：“有大财富的所在，就有大不平等的所在，有一个巨富的人，同时至少必有五百个穷人。少数人的富裕，同时是以多数人的贫乏为前提的。”如此精辟的论述，简直就像看到了今天的中国房价。北京一个五环外的普通住宅项目，去年下半年第一次开盘，最初售价8800元/平方米，如今摇身一变15500元/平方米，涨幅超过80%.今年上半年，房价上涨之快，令人头晕目眩。尤其6月以来，随着部分城市出现新的地王，有的城市房价已提前进入“3万元时代”，有的城市“一个电话涨一千”，开发商捂盘惜售，集体狂欢，普通百姓心急如焚，望楼兴叹……部分城市房价再度暴涨攀升，已经高到不道德的地步。就在前几天，某地举行的一个房地产论坛上，房产大亨还在侃侃而谈“中国有钱人太多了，房价太便宜了”。盯着富豪榜上的人群，盯着奢侈品展上的买家，来评判房价的高低，真的令人无话可说了。有的大亨不早就表明了“为有钱人盖房子”的理念吗？盯着社会有钱人定房价，这也不是什么秘密。当房地产开发利益群体们坚定不移地说“房价由供求关系决定”，完全是自欺欺人。刚性需求、刚性投资，是基础事实，不过却被大多开发商和“御用专家”借了去，给房价装上起飞的翅膀而已。房价紧盯着社会少部分有钱人，这是一种不道德。房价收入比，是全世界很多城市判断房价正常与否的一个重要指标。但在我们的一些房地产开发利益群体眼里，这个指标根本没有实际意义，原因是“隐形收入不计算在内，无法统计”。我们都知道，普通工薪阶层是社会的大众，是城市的大多数居民，他们能有什么隐形收入？完全漠视房价收入比的房价，完全是漠视住房的民生需要。还有开发商们坚持认为，房价的涨幅与国民收入的增幅相比仍比较低，以此来证明房价不高、房子不贵，简直是愚弄百姓。按照这样的思维，教育、医疗、银行、水电等部门都可以拿这个当理由，以此来证明他们统统不贵、不高。这好比所有的抽水机都从一个井里抽水，个个都说抽的不多，根本不管这口井还有多少水，这不是强盗逻辑吗？前不久，广州一位官员表示，现在广州房地产市场价格已经涨到70%～80%的市民买不起房了。开发商却依然说“房子太便宜”。我们共同生活在同一块土地上，二者之间的差距怎么就这么大呢？今年上半年，全国城镇单位在岗职工平均工资注为14638元，与上年同期相比，增加了1674元，增长12.9%.不过，央行最新问卷调查显示，城镇居民收入感受下降至1999年以来的最低水平。有关专家称，制约公众工资增长和消费“感觉”的，不单是收入和消费的绝对增长幅度，还有住房、养老、医疗、教育等公共产品供给与保障。在数字和调查面前，开发商抵死拿他们的强盗逻辑哄弄百姓，吆喝着把更多平民拉进富人的市场当垫背，这样的楼市还有什么秩序可言？随着最新有人抛出的“房地产救中国”论，楼市里的利益群体越来越板结在一起。金融危机里的这一论调，简直就是为开发商打了一支强心剂，更有理由坚持高房价不动摇了。某些人已经按耐不住叫嚷着“下半年房价暴涨”“严重供不应求”，摆明了造势。开发商们还理直气壮地吆喝“为什么不能捂盘惜售”，称“开发商捂盘惜售很正常”。见房价上涨，趁机“捂盘惜售”，营造“供不应求”假象，为高房价推波助澜。“捂盘惜售正常”，“房价暴涨正常”……楼市里没有错的，只有正常的，耍横到这个地步，这样的楼市，将会释放出什么样的社会风险？当房子成为社会少数有钱人孵化财富的发酵池，当越来越多的人被远远甩在房子后面大喘气，房价便放大了贫富差距，马太效应。亚当斯密说过：“有大财富的所在，就有大不平等的所在，有一个巨富的人，同时至少必有五百个穷人。少数人的富裕，同时是以多数人的贫乏为前提的。”如此精辟的论述，简直就像看到了今天的中国房价。市场没有道德做基础，就犹如脱缰的野马引我们走入未知的歧路。也许有人会说，抱怨房价不道德有什么用，也许有人会力挺“市场说了算”。市场和道德并不冲突，不讲道德的市场不是合理的市场，贪婪的市场注定会为贪婪和不道德付出血的代价。新近召开的中国价格的论坛上传来一个消息：国家发展改革委副主任彭森表示，要推进民生价格监管方式改革，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。我们有所期待…… 我要评论作者：成露    亚当斯密说过：“有大财富的所在，就有大不平等的所在，有一个巨富的人，同时至少必有五百个穷人。少数人的富裕，同时是以多数人的贫乏为前提的。”如此精辟的论述，简直就像看到了今天的中国房价。北京一个五环外的普通住宅项目，去年下半年第一次开盘，最初售价8800元/平方米，如今摇身一变15500元/平方米，涨幅超过80%.今年上半年，房价上涨之快，令人头晕目眩。尤其6月以来，随着部分城市出现新的地王，有的城市房价已提前进入“3万元时代”，有的城市“一个电话涨一千”，开发商捂盘惜售，集体狂欢，普通百姓心急如焚，望楼兴叹……部分城市房价再度暴涨攀升，已经高到不道德的地步。就在前几天，某地举行的一个房地产论坛上，房产大亨还在侃侃而谈“中国有钱人太多了，房价太便宜了”。盯着富豪榜上的人群，盯着奢侈品展上的买家，来评判房价的高低，真的令人无话可说了。有的大亨不早就表明了“为有钱人盖房子”的理念吗？盯着社会有钱人定房价，这也不是什么秘密。当房地产开发利益群体们坚定不移地说“房价由供求关系决定”，完全是自欺欺人。刚性需求、刚性投资，是基础事实，不过却被大多开发商和“御用专家”借了去，给房价装上起飞的翅膀而已。房价紧盯着社会少部分有钱人，这是一种不道德。房价收入比，是全世界很多城市判断房价正常与否的一个重要指标。但在我们的一些房地产开发利益群体眼里，这个指标根本没有实际意义，原因是“隐形收入不计算在内，无法统计”。我们都知道，普通工薪阶层是社会的大众，是城市的大多数居民，他们能有什么隐形收入？完全漠视房价收入比的房价，完全是漠视住房的民生需要。还有开发商们坚持认为，房价的涨幅与国民收入的增幅相比仍比较低，以此来证明房价不高、房子不贵，简直是愚弄百姓。按照这样的思维，教育、医疗、银行、水电等部门都可以拿这个当理由，以此来证明他们统统不贵、不高。这好比所有的抽水机都从一个井里抽水，个个都说抽的不多，根本不管这口井还有多少水，这不是强盗逻辑吗？前不久，广州一位官员表示，现在广州房地产市场价格已经涨到70%～80%的市民买不起房了。开发商却依然说“房子太便宜”。我们共同生活在同一块土地上，二者之间的差距怎么就这么大呢？今年上半年，全国城镇单位在岗职工平均工资注为14638元，与上年同期相比，增加了1674元，增长12.9%.不过，央行最新问卷调查显示，城镇居民收入感受下降至1999年以来的最低水平。有关专家称，制约公众工资增长和消费“感觉”的，不单是收入和消费的绝对增长幅度，还有住房、养老、医疗、教育等公共产品供给与保障。在数字和调查面前，开发商抵死拿他们的强盗逻辑哄弄百姓，吆喝着把更多平民拉进富人的市场当垫背，这样的楼市还有什么秩序可言？随着最新有人抛出的“房地产救中国”论，楼市里的利益群体越来越板结在一起。金融危机里的这一论调，简直就是为开发商打了一支强心剂，更有理由坚持高房价不动摇了。某些人已经按耐不住叫嚷着“下半年房价暴涨”“严重供不应求”，摆明了造势。开发商们还理直气壮地吆喝“为什么不能捂盘惜售”，称“开发商捂盘惜售很正常”。见房价上涨，趁机“捂盘惜售”，营造“供不应求”假象，为高房价推波助澜。“捂盘惜售正常”，“房价暴涨正常”……楼市里没有错的，只有正常的，耍横到这个地步，这样的楼市，将会释放出什么样的社会风险？当房子成为社会少数有钱人孵化财富的发酵池，当越来越多的人被远远甩在房子后面大喘气，房价便放大了贫富差距，马太效应。亚当斯密说过：“有大财富的所在，就有大不平等的所在，有一个巨富的人，同时至少必有五百个穷人。少数人的富裕，同时是以多数人的贫乏为前提的。”如此精辟的论述，简直就像看到了今天的中国房价。市场没有道德做基础，就犹如脱缰的野马引我们走入未知的歧路。也许有人会说，抱怨房价不道德有什么用，也许有人会力挺“市场说了算”。市场和道德并不冲突，不讲道德的市场不是合理的市场，贪婪的市场注定会为贪婪和不道德付出血的代价。新近召开的中国价格的论坛上传来一个消息：国家发展改革委副主任彭森表示，要推进民生价格监管方式改革，当前，要抓紧改进房地产价格和收费监管。我们有所期待…… 我要评论
房产	马跃成：房价越来越高拐点越来越近 楼市(楼市博客)从5月开始已经连续上涨4个月，与07年的那次拐点相比，这次拐点的到来似乎有点急了，因为毕竟刚刚上涨了几个月的时间。但是这次的上涨过程却表现了一种急速上涨的状态，拿深圳的情况来看，中央电视台的报道说，今年1月份房价是12000多元/平米，在4月份下降到不到11000元/平米，然而从5月份开始上涨，到7月份房价已经上涨到17000多元/平米，与深圳历史最高点只有一步之遥。 07年那次上涨经过了好几年的一个比较缓慢的过程，而这次只有几个月就赶上来了。出口企业一蹶不振，政府大量资金救市没有让实体经济复苏，反而让楼市和股市翻了身，这是政府没有想到的，也是政府不愿意看到的。楼市这么像肥皂泡一样的涨起来了，到底是不是泡沫？按照这种涨势，再过几个月房价将有翻番的可能，难道不是泡沫？难道还算正常？难道政府能够容忍？难道人们能够接受？种种迹象表明，楼市的疯狂就要到头了，主要有两个标志，一是楼市是涨是跌争论再起，反击的声音大了，特别是一些地产大佬开始发声，记得上次就是王石(王石博客)的拐点论让形势直转急下，而之前也是经过了拐点的较长时间争论，最后王石一锤定音。二是政府方面开始表态，银行和银监会不断发出警告，国务院令、建设部令连续出台，国土部整顿中不断发出收回土地的恐吓(因为只是吓唬一下，并没有收回)，最后在地王的高调挑战下，政府一个二套房政策，把高房价拉下了马。现在看一下不是地王又来了吗？王石又放话：我看房价上涨不可能持续下去。最主要的是中央政府又发出了向房地产下手的信号。发改委领导7月31日明确表示：政府当前最担心楼市太热楼价过高。央行在上周三表示，上半年中国信贷规模迅速增长，已引发了对潜在资产泡沫及通货膨胀的担忧。另有消息分析称中央不满高房价让国土部与住建部互相推诿矛盾深化。国土部将出控制单宗地块交易规模制度严查土地闲置；土地供应量将由按计划配置改为灵活调整。下一步住建部也会出台整治市场、约谈开发商等措施。上海市政府相关部门已经着手酝酿新的措施，借鉴香港“勾地”制度，改变“价高者得”的原有模式。这个在07年初试不久的政策，再次提出来，表明了政府一定要降房价的决心。另外，为了避免单宗土地由于供地规模过大，出现开发商在竞标后开发不了造成闲置的情况，全国可能会采用控制单宗地块出让的规模的制度，缓解地王地段的激烈竞争。此前南京已有实行“小宗地出让”的做法。种种迹象表明，房价越来越高，然而楼市拐点越来越近了。作者：马跃成(马跃成博客) 知名财经评论家 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	学院派缘何割肉卖盘(图)    文刀/文“今天晚上来交5万定金，明天开盘直接签约就好，否则排不上号，选不到房子。”学院派 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售员7月31日发短信告诉成女士。据悉，位于A的户型可以卖到20000元，全款为96折，如果能跟销售经理搞搞近乎，还可以便宜1-2个点。2008年，学院派一度涨价到26000元左右，时过半年，为何大幅降价，割肉销售呢？地产中国网(地产中国网博客)调查了学院派楼盘。8月1日上午9时，记者来到学院派售楼中心。原来位于学院南路单建的售楼处已不复存在，现在的售楼中心是临时借用了一间二层的底商。1日开盘，据目测有十几组客户，围坐在洽谈沙发以及沙盘周围，人虽不多，略显售楼处局促。一中年男子在现场跟售楼小姐争执了起来。“没有房子就别让我们登记，这不明摆着忽悠人吗，登记的人多了就涨价，少了就降价卖。”“不是欺骗。的确只剩下100多套房子了。”售楼小姐回答。据北京房地产交易管理网显示，学院派登记名为尚学名厦，推广名为“学院派”，截止到8月4日下午4时，共有270套住宅售出，32套商住楼也已经签。京房售证字(2007)488号，该预售证下共有704套房子，如此算下应剩下402套房子。但据知情人透露，北师大教授团已经跟学院派谈成团购，团购价在15000元左右。从管理网显示的销控表看，C座因为团购的整栋楼座。除此之外，A座和B座属于正常的销售楼座。据记者统计，B座共有62套房子显示预售状态，A座共计80套房子可出售。二者相加，共有142套，属于预售状态。占到总套数的20%。2007年12月27日学院派取得预售证，当时的销售代理为北京中原。09年5月份，北京中原撤出，开发商北京中顺超科房地产开发有限公司自行销售。在预售规划上，项目为综合体，包括公寓、地下商业以及住宅，因此产权也分别是40年和70年。记者了解到，北京中原之所以撤出，最主要的原因是项目规模小，没有太多利润可赚，在当下楼市背景下。特别是整栋出售C座后，学院派已没有再多的筹码让北京中原来收拾“烂摊子”。因此，开发商只好介入清盘。学院派项目负责人分析，尾盘不算割肉出售。从个别成交的户型来看，有的户型成交价格达到24000元。一国企房地产开发商总裁向记者分析到，三环附近的毛坯房，价格在20000以上，就目前形势看买房风险是很大的。从资源分配来看，龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)比学院派更具教育氛围。但产品不一样，一是毛坯房，一是精装修房。房地产交易管理网显示，成交的270套住宅均价为18874元，商住两用房价格18982，二者并没有拉开差距。因此，风险相对较高。作为一个注册资金仅有1000万的房地产开发公司来说，销售近20亿的项目，的确是有点“干着鸭子上架”的味道。北京中原为其承担了大部分的销售压力。尾房卖一套赚一套，并没有太多的销售压力。如此说来，“割肉”也不疼。实地考察学院派地理地处明光桥西北角，北靠中国政法大学，东面北京邮电大学，南临学院南路，西边为北京最大的自由商贸市场金五星商贸市场。一北师大教授告诉记者，位置不错，但是金五星市场人员复杂，挺乱。第二个原因，学院派东面和南面紧邻主干道，车来车往，噪音很大。这也是她为什么没有参与团购的原因。据记者目测，东边的学院辅路距离楼盘不到20米，学院南路离得也很近在30米左右的样子。如果住在低层，汽车的喇叭噪音的确不小。底商正在招商中，底商火了，方便居民生活，但同时带来了噪音；底商不火，居民可以到一站地以外的枫蓝国际购物中心或者西面的华联商场。绝对距离在2公里内。因此，从配套上来说，居住于此相对便利。一买房人当天说：“买房是给儿子买的，跟我们家离得近，将来有孩子可以照顾上。不用跑那么远。”这也说出了为什么该楼盘能够受到北京买房人的关注。据了解，一购房者在年初就交了2万定金，直到8月份才签约。从交通上来说，公交路网丰富，公交可以直达中关村、香山、西直门、积水潭、复兴门等。但是，如果开车的话，车子只能出小区西行，学院南路几处路口不能掉头，这也是为什么该段路无论是高峰期还是正常时间特别堵车的缘故。记者手记买房时一辈子的事。买哪里的房子，适合才是最重要的。学院派从价格来说，风险相对较高。但是位置上，称得上稀缺地段。如果严格按照买房三定律，“地段、地段还是地段”，那么学院派可以考虑。相比较附近的其他新盘，藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及较远一点的唐宁ONE，学院派在综合性价比上，比其他两盘略有逊色。 我要评论
房产	过剩的经济适用房归宿何在房价贵，让老百姓看着头痛眼晕，似乎是各地的普遍现象。开发商通过商品房获取暴利，也是万众心头所恨。所以，各地的经济适用房供不应求，为了抢得经适房，还出现无数舞弊的丑闻。但是，石家庄市就另有洞天。前天媒体报道，该市今年首批经适房遇冷，均价高出附近商品房，上千套经适房遭弃购。该市相关部门回应称，定价偏高因建设时遇到建材涨价等因素，但这批房不可能降价。市政府副秘书长表示“这不是闹一下就降的问题”。可昨天，又有官员把话说得更绝：说，这些经济适用房之所以没人买，是因为经济适用住房相对过剩，并非居民弃购。如果只听官员的话，大家很可能得出如下结论：石家庄市的市民，实在太有财了。放着便宜的经适房不买不住，非得多花钱去买利润更高价码也更高的商品房，把国家的好心、政府的好心当成了驴肝肺。或者，该市钱包不硬气的那些市民，早已经全部舒心地住上了理想的经适房，现在想买房的，全都是大款，而且都是些连做手脚投资经适房的兴趣都没有的超级大款。如果真是这样，全国的省长市长至少是主管房地产的领导们全都应该到石家庄市来取经，人家的民政工作、基础建设，怎么就做得那么好？可是，石家庄市的市民是这么认为的吗？答案可以参考一下前一日市政府副秘书长表示的：“这不是闹一下就降的问题”。原来，还是有人在闹。而且是不是可以这样理解：闹一下不够，得多多地闹、闹得动静大了再说？不知道这些经适房周边的商品房卖得如何。按道理讲，商品房从地价到建设等各个环节都比经适房高出不是一点儿半点儿。可据网友统计，周边的商品房比这批经适房每平方米才贵200元钱。无产权的经济适用房卖出了商品房的价，官方还在强调绝无降价空间。这只能说明，这样的经济适用房，不是过剩了，是被剩下了。先不追究为什么经适房会卖出商品房的价儿，差价被什么人吃掉了。只想弄明白，砸在政府手里的经适房怎么办？政府扛着维护的费用，放着？等待商品房价再病态上涨时让百姓不得不接受这个价格？这和开发商捂盘有什么区别？这和大家中学课本里学到的美国牛奶穷人喝不上资本家全倒海里了有什么区别？现在想把用于建设这批房子的本钱收回来，只有两个选择。要不挤干净价格水分降价，要不改成廉租房低价租给市民。不过，要真的采用这两种办法，估计承办这批经适房的开发商该哭了。该花的钱都花了，该送的都送了，好处应该大家有，凭什么我赔本啊？咱们当初不是这么合计的啊。 我要评论
房产	专家：楼市尚未见顶 下半年或陷入有价无市进入五、六月份以来，全国房地产市场价格不断走高，涨速加快。不少城市的很多区域房价涨到比历史最高位的2007年9、10月份还高。北京、上海、广州、深圳等一线城市上半年一手房均价涨幅超过20%甚至超过40%，二手房平均涨幅也超过15%甚至30%，核心区域的房价涨幅更加大。众多二线城市的房价也是纷纷上扬。 与房价疯狂上涨同时进行的，还有楼市投资性需求的入场，“地王”的不断诞生。楼市大有超越2007年之势。然而，最近一段时间以来，房地产利空消息不断出现，例如，央行重申严格执行二套房贷政策，一线城市成交量开始出现下跌，地产股也没有了前日的疯狂，而陷入走弱境地。以万科A为例，在近日大盘不断飙升的过程中，其股价从7月初的14元左右到8月初的13元左右，一直震荡不已，并维持在13元左右的水平。经历了前期的疯涨，金融、地产股票在7月份持续走弱，远远落后于大盘的上涨速度，一些权重股还多次拖累大盘指数。于是市场开始有观点质疑：“经历了疯狂的上半年，楼市是不是已经见顶开始回调了呢？”中国经济时报记者采访的数位专家认为，受信贷政策依然宽松等因素影响，楼市下半年总体依然上行，但随着房价的不断上涨，下半年或明年初可能将会出现“有价无市”的情况。多因素导致下半年房价上涨“我觉得下半年的房价依然会涨。”8月3日，易居中国房地产分析师薛建雄在接受中国经济时报记者电话采访时认为，近日地产股的波动应当视为对利空政策的反应，之前房地产政策一直都是利好，中央要求严格执行二套房贷政策，这无疑被市场视为利空消息，让前期上涨过快的地产股出现调整现象。薛建雄认为，和当年的“70／90”政策一样，就算中央重申要严格执行二套房贷政策，但预计对市场起到的效果有限，最终的执行效果并不一定理想。“‘90／70’政策出台后，所谓‘上有政策下有对策’，开发商通过把多套房打通成一套房，或者把上下层做成复式楼、别墅，或者是买60平方米的房子送60平方米的阳台等手段，来规避政策限制，最后的政策效果并不理想。”薛建雄告诉本报记者。 “楼市还没有见顶。”中原地产华北区域总经理李文杰同日在接受中国经济时报记者采访时认为，今年的信贷整体规模可能会收缩一些，但从目前的市场来看，北京、上海等城市的楼市依然处于供不应求的阶段，真正能买到满意房子的人还是比较少。“7月份成交量的减少是由于供应量在减少，从整体市场的情况来看，房价在短期内是不会下跌的，预计今年下半年整体房价还会上涨。”李文杰告诉本报记者，以北京为例，主要城区的房子现在明显是供不应求。这轮市场上扬的特征就是城区的二手房交易量急剧增长，这也说明了需求的结构性不对称。北京大学房地产研究所所长陈国强的看法比较谨慎，他告诉本报记者，现在判断楼市是否已经见顶有点早，观察市场的变化不能以短期的角度来看，和股市存在板块轮动的道理一样，楼市也会受到短期因素的影响，现在下结论说楼市已经见顶比较主观，需要再观察一段时间。“现在有不少投资客进入楼市的原因也是在于他们看好中长期楼市，是基于对未来市场向好的判断。从长期来看，房价的短期波动也是正常的，不能把短期因素看得过重。我认为楼市长期依然向好，依然会上行。”陈国强对本报记者表示。房地产高级经济师章林晓3日在接受本报记者采访时则认为，楼市的走势和金融的关系十分紧密，如果现在以美元为主的国际储备和结算货币构成的世界金融体系依然拼命开动印钞机，那么中国楼市下半年依然上行几乎没有悬念。银行为高房价推波助澜同样是二套房贷政策，为什么2007年就能起到很大的效果，现在却不能起到同样效果呢？易居中国分析师薛建雄告诉本报记者，2007年出台的二套房贷政策之所以能很好地调控高房价，是因为当时出台二套房贷政策的时候银行的贷款指标刚好用完，开发商和购房者再去贷款的话，银行就会设立重重关卡。“例如国家一年给银行5万亿的贷款指标，当银行把指标用完的时候，贷款人再去贷款就很难了，就算国家不出二套房贷政策，你去贷款也很难。”“现在的情况跟2007年不一样，中央一直重申要保持适度宽松的货币政策，这就意味着下半年银行的贷款规模不会受到很大的控制。由于房子变现能力强和房贷利益可观，对于以盈利为目的的银行来说，贷款给房地产业比贷给工业企业强很多。房地产业的贷款无疑是最好的最安全的贷款，因此，银行会更愿意把贷款放给房地产业。”薛建雄对本报记者表示。“估计二套房贷政策执行起来不会太严格，反而可能成为银行拉业务的一个借口，促进购房者下单。”薛建雄说，6月份就有银行发布报告称央行要收紧二套房贷，并多次重申预计7月份房贷会更加严格，实际上7月份的二套房贷并没有变得更严格。到了7月的时候，银行又出来说8月1日中央要严格执行二套房贷政策。银行这样做的目的就是促成购房者赶紧下单并尽快办理贷款手续。 薛建雄透露，虽然申请7折利率的贷款需要购房者提供收入证明和首套房证明，但只要银行不严查，个人弄假证明蒙混过关是很容易的。并且，在贷款规模不受限制的情况下，甚至有的银行为了业绩，明知购房者作假不但不查，反而去教购房者如何绕开政策的限制从而办到7折利率的贷款。薛建雄认为，房地产行业是资金密集型行业，在流动性充裕的情况下，即便银行不放贷款，开发商和购房者也比较容易从其他渠道弄到钱。只要市场流动性充裕，银行的贷款规模不受限制，楼市就不会出现见顶和调整的情况。楼市或将再陷“有价无市”境地“一二线城市下半年有可能还会出现2007年时的‘有价无市’的情况。”薛建雄告诉本报记者，由于消费者的收入增长速度无法跟上房价的上涨速度，下半年的楼市成交量可能会比上半年低。但从全国来看，由于三、四线城市的楼市可能会在下半年得到真正恢复，这将让全国楼市下半年的成交量和上半年相比将持平或略高。薛建雄认为，房价大幅上涨后可能不会马上就有很大的成交量或者说可能就没有什么成交量，这跟2007年的情况有点相似，“有价无市”的情况有可能会再次出现。 我要评论
房产	业者：以房地产泡沫推动经济增长是饮鸩止渴当前业内有一种观点认为，房地产复苏是推动本轮经济复苏的主要力量，因此，针对房地产泡沫采取的调整政策并不可取。然而在笔者看来，这样的观点实在是缺乏战略思考和长远打算，寄托于房地产泡沫对经济的短期拉动其实是一种饮鸩止渴的想法。 从目前宏观经济的发展前景来看，经济的复苏仍存在诸多不确定性。尽管近几个月PMI、发电量及部分产业下半年开局复苏较为明显，但民间投资及居民消费能力仍未有明显复苏的表现。与此同时，随着资源品价格的改革进程的加大，PPI有负转正的机会也在加大。然而，推动本轮经济复苏的主要推动力还是归根于投资的拉动。依靠投资创造的87%的贡献，上半年GDP增长7.9%；下半年经济增长要想保8，在出口及外需没有太多保障的情况下，调动内需仍然是主要手段。而内需的调动无非是通过投资和消费拉动，当前消费能力的表现更多的体现在房子和车子等大宗商品的消费上。因此，房价的上涨与消费回升之间也存在相关性。同样，房地产开发与基建项目的投资拉动对GDP增速的支持也非常明显。从相关数据可知，截至2009年6月底，房地产投资占整个固定资产投资的比重达到四分之一，对经济增长拉动作用与基建投资相近，而与房地产和基建有关的建筑安装工程在整个固定资产投资所占比例达到62.22%。因此，下半年经济增长能否保持复苏态势，与房地产开发能否维持增长密切相关。其次，目前全球货币宽松的背景下，投资者对未来通胀的发生仍有较大的预期。因此，在实体经济缺乏有效的盈利项目和投资渠道之时，房产作为流动性较高的投资品让许多资金充满着热情和幻想。从历史的经验来看，投资房地产确实能够跑赢通货膨胀。由相关分析数据可知，以住房私有化改革的1999年为起点(blog)，到2009年上半年，就每个季度同比涨幅的简单算术平均值而言，国家统计局公布的房屋价格指数为4.6%，而同期CPI每季上涨1.8%。按照国家统计局公布的住房销售累计平均价格计算，在2000年-2008年间，平均每年上涨8.2%。考虑到一些城市房价实际上涨的速度，过去十年房价涨幅远超出上述平均水平。显然，从历史的数据来看，房产投资是中国最好的通胀防御性投资之一。毋庸置疑，当前房地产发展存在明显的投资或投机的需求因素，但由此带来的房价泡沫也理应得到重视。随着各地房地产价格的不断上涨并接近历史新高，房价上涨压力已明显抑制了普通消费者的消费能力。随着城市化进程的加快，仍将有越来越多的低收入阶层进入大城市生活，但购买一套价值一、两百万的房子对他们或许只是终身的奢望。一套房的价值或许代表着许多人一辈子的收入。房价的高不可攀与老百姓追求“居者有其屋”的生活理想的鲜明对比是当前中国经济发展的主要矛盾之一。如何解决这一供求矛盾不仅仅当前中国亟须解决的经济问题，更是一个有关民生福祉的社会问题。从市场价值的角度而言，无论是从房价收入比还是房价租金比来看，中国各大城市的房价都不便宜。各大城市的房价已经脱离了居民收入的正常承受范围，正在朝着“奢侈品”的价位迈进。而在资金驱动与通胀预期的刺激下，房地产市场注定是富人的游戏。然而，我们认为任何事物都有其内在的发展规律，任何商品都有其内在的合理价值，脱离了内在价值的商品价格，迟早会有一天回归的。现在寄托于房地产价涨量升来推动经济的增长，只会将泡沫破灭的风险进一步延后，由此，带来的风险积累将会对未来经济的长远发展带来破坏性影响，借鉴美国次贷危机的案例，我们可以深刻体会房地产价格对金融安全及经济发展的破坏作用。风物长宜放眼量，当前包括产业结构调整与产能过剩等经济发展的深层次问题绝不是靠维持货币供应与制造经济的虚假繁荣等短期行为能够彻底解决的，只要静下心来，深刻研究经济发展的根本性及客观性问题，才能做出适合经济长远发展的战略举措。随着银监会对二套房政策的调整，我们或许看到了政策调控的曙光，但房价泡沫何时破灭恐怕仍有待时间来验证。(华林证券研究中心副主任 胡宇) 我要评论
房产	土地市场真相：全国土地市场仍处深度调整阶段土地市场的复苏与具体地块竞价激烈的现象，是整个市场中全局与个体两个相互关系的概念。2009年5月、6月的土地市场，是在经历了2007的高峰和2008年的急转直下之后的特殊现象，个别地块竞价交易的活跃，不能简单地推断出整个土地市场的复苏。判断一个城市的土地市场是否复苏，应该从“成交规模、土地价格、购买者踊跃程度”三个层面的6个细化指标上进行全面系统分析。分析结果表明，所谓上半年土地市场的火爆，更多是一种被夸大的误读。土地出让规模增长的细化指标一个城市当年度的土地出让规模，主要包括土地出让的面积和土地出让的宗数两个细化指标。一个城市的土地出让面积比往年在递减，而且幅度明显，那么这个城市的土地市场无疑是在萎缩的。如果放大到选取更多一、二、三线城市的土地交易数据来分析，就可以得出全国土地市场的真实状况。由于近几年个别城市出现过千亩以上土地以单宗成片的形式出让的现象，导致单宗成片土地占用城市年度出让指标比例偏大，年度土地市场出让的宗数随之减少，限制了土地市场参与的活跃程度。比如2009年太原土地市场，1-6月成交土地面积约1343亩，与去年同期相比成交增幅为88%，从成交面积的增幅上来看，似乎可以立即得出太原土地市场回暖的明显迹象。但实际上，土地成交宗数仅有7宗，与2007年同期相比下降60%。开发企业参与购地的热情也是下降的，成交地块面积大多在30亩以下。今年上半年土地交易比2008年增幅较大，主要原因在于2009年2月太原土地市场成功交易一宗1020亩的地块，占整个半年度的76%。综合两个因素后，可以得出太原土地市场仍然处于调整阶段的结论。地价是影响市场复苏的双刃剑在土地出让规模保持增长的背景下，土地出让价格成为决定市场复苏的重要因素。它包括每亩地价和楼面地价两个衡量指标。如果出让规模在增长而地价总体水平比以往年度降低，就不能简单得出土地市场复苏的结论。仍以太原土地市场为例，2009年1-6月最高每亩地价与2008年同期最高价470万元/亩相比，下降50%；与2007年最高地价每亩550万元相比，下降57%。从地价水平上来说，太原土地市场似乎还看不到回暖的迹象。北京、上海两个城市2009年1-6月的地价总体水平上升，一个重要的原因在于两个城市政府调整了土地出让的策略。主要体现在两个战术上，一是重点推出中心区土地，二是集中在往年城市基础设施建设投资力度较大、房地产市场一直保持稳定增长的城区投放土地。一般来说，地理区位决定了宗地的价格水平，如北京广渠路10号地与房山区广阳新城居住用地的楼面地价差在7倍以上。而且，随着区域内土地供应稀缺的加剧，地价还有很大弹性上升空间，广渠路10号地若放在2010年上市，地价可能比现在会更高。所以，如果城市政府有选择性地在中心城区出让土地，那么整个城市的地价水平必然会有所上升，完全会出现单宗地价或某个城区地价超过往年最高地价的现象。价格是考量市场复苏的一把双刃剑。价格过高会抑制市场上土地的流动性，影响市场复苏；价格过低则无法满足土地主体对超额利益的诉求。土地主体往往为了超额利益的获取毅然选择前者，而不惜牺牲土地市场的流动性，例如一些资金充裕的开发企业曾梦想在2008年抄底土地市场时，得到供地方的明确回复是不供地。有效供给须靠有效需求支撑土地市场是否复苏还有一个重要指标，即反映市场活跃程度的指标，通常也指需求的活跃指标。市场是否活跃，归根到底还是要看需求，其中包括有效购地需求者的数量和需求者关注地块是集中还是分散这两个指标。我国目前有房地产开发企业3万余家，纵观2009年土地市场成交数据，并没有出现全行业抢购土地的风潮，否则各级城市地方政府的土地成交数据会远远高于现在的水平(2007年的土地市场则表现为全行业购地活跃)。另外，从出现地价新高的城市来看，开发企业还是将投资热情倾向于对个别优质地块的关注(而2007年的土地市场则表现为对整个城市土地需求的强烈)。2009年5-6月，全国除了屈指可数的几个城市、共计不足20宗的地块出现激烈竞价以外，其余90%以上的地块其成交价格均无法超越2008、2007年同城市同区域的整体地价水平。实证：全国土地市场仍处于深度调整阶段为实证真实状况，笔者选取了全国范围内七个代表性区域的18个一、二、三线城市的数据，作了较为详细的整理和分析。从2009年1-6月各个城市公开的土地成交数据来看，各个城市政府土地成交均面临较大压力。 各城市土地成交数据与2008年同期相比，18个样本中16个为有效样本城市，其中只有2个城市(合肥、福州)的土地供应规模与2008年同期相比有增长；另外14个有效样本中，其土地出让的规模与2008年相比跌幅明显，土地成交萎缩严重。与2007年同期相比，18个样本中16个为有效样本城市，其中有6个城市的土地供应与2007年同期相比持平或略有增长；另外的10个有效样本其土地出让规模与2007年相比均有较大幅度的萎缩。综合以上分析，如果以2008年、2007年的土地市场数据进行对比，全国整个土地市场仍然处于深度调整阶段。对土地市场真实状况最了解的非各级地方城市政府莫属了，因为今年的土地市场并没有地方财政鼓起来。当然不排除有些地方城市政府加大了工业用途土地的出让力度，单纯以土地出让规模去平衡往年数据，但这种做法毕竟收效甚微，土地竞价的增值收益才是政府更为关注的。(作者单位：北京思源置地房地产顾问有限公司) 我要评论
房产	时评：公布地价 房价悬疑会水落石出存疑近日，国土资源部公布了全国620个楼盘地价房价相关数据。数据表明，所调查的620个案例中，销售房价最高为 45000元/平方米，最低为 1130元/平方米；地价占房价最低比例为5.3%，最高为 58.6%，平均为23.2%。其中，山东的59个楼盘中，地价占房价比例最高的为 43.73% ， 最低为12.19%，地价占房价比例平均为25.22%。此前，国土部公布的全国620个项目的平均数据为23.2%。地价在房价中到底占据了多大的比例，一直以来是社会普遍关注的热点问题。更确切的说，地价之所以成为热点，是在于要探究地价究竟是否为房价迅猛攀升的关键原因。一段时间以来，房地产公布成本的言论刹那间尘嚣至上，以迅雷不及掩耳之势传播开来(blog)，成为各大媒体争论的焦点。有地产思想家(blog)之称的冯仑(冯仑博客)，以公布成本就是公布自己老婆的三围来做回应，也算是为这场争论画上了一个看似圆满，实则滑稽的句号。从此次公布的数据，国土部选择的样本 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)来看，济南的五个项目分别是邢村立交桥附近的保利花园，邢村立交桥以东的火炬东第，二环西路的泉城花园，长清区的滨河花园和市中心的旧城改造项目的万达(blog)广场。从区域上看，有四个项目分别位于东部和西部的二环线外，市中心仅有一个项目万达广场，是一个旧城改造项目，可以说样本的选择，缺乏普遍性、广泛性和代表性，缺乏济南房价较高的南部地区和中心城区的样本项目，不能反映济南高端项目地价所占房价的比例，也无法代表济南的整体性。学过统计学的人都知道，采用抽样的调查方法，抽样的方式和样本的选择至关重要。抽样的方式主要有简单随机抽样、分层抽样、整群抽样、等距抽样、多阶段抽样、双重抽样等。除非国土部采取例如掷硬币、掷骰子、抽签等方式为代表的简单随机抽样，否则不可能出现这样的样本。此外，我们还看到这五个项目取得土地和形成商品房并且销售的过程，有一定的时间差，即地价到房价传导过程中的时滞性，就是地价和房价的时间差。“地价和房价时间差的问题是国土部此次计算土地成本不准确的主要原因。”明天地产业务总监贾玉鹏(贾玉鹏博客)表示，国土资源部用以前拿地的地价，来比较现在房屋销售的价格，这肯定是把土地占房价的比重算低了。土地作为稀缺资源，不可再生资源，从短期来看，其价格形成会受到宏观经济形势和政策的影响，会随经济周期的波动而波动；但是从长期趋势来看，由于其稀缺性，加之政府对基础设施和配套设施建设的投入，必然会造成土地价值的提升。况且，济南乃至全国的地产都经历了 07 年的平稳，08年的迷惘 ，09年上半年的回暖，房价有了不同程度的回暖和提升。09年，济南第十一届全运会的举办，随着配套设施和公共基础设施的投入和建设，城市建设和城市面貌的更新，奥体板块的建设催熟了东部新城的崛起，随着城市化进程、旧城改造和拆迁的刚性需求的释放，促进了城市土地价值的提升，进而促进了房价的增长。从财务分析的层面上来看，以地价所占房价的比来说明房价的整体状况，是属于一种静态的分析方法，它忽略了投资回收期的影响。毕竟，房地产开发行为属于一种投资行为，作为投资者，他们更关注的是投资回收期，以及投资回报率的影响。投资回收期，以及投资回报率是以货币的时间价值来衡量的，浅显的说，资本是有时间成本的，也就说同样的资本不用于房地产投资，也可以投资别的行业，获得投资回报。以此类推，投资回收期越长，投资回报率越低。到这里，很想再把对问题的思考返回原点 ：国土资源部公布地价的出发点是什么？如果是为了稳定房价，促进房地产市场的健康发展，我们举双手赞成。公布地价，房价的“悬疑”依然无法“水落石出”，仍然是一团迷雾。公布地价，不能证明什么，也无法否认什么。政府依然要完善提供经济适用房、廉租屋等公共产品和公共服务的职能；房地产开发商要尽量降低成本，提供高品质的产品和完善的服务，在既定的市场机制和宏观政策下生存、发展。毕竟，平稳发展才是房地产行业之福。 (娓娓道来)我要评论
房产	腐败之下经适房成为权贵自肥的盛宴如果将来哪个经济史家要写一部中国经济适用房的发展史，2009年必定是他绕不过且浓墨重彩刻画的一年，他也可能会用威廉·曼彻斯特在《光荣与梦想》中那样的笔触写道，一个接一个丑闻的曝光，把经济适用房推到了史无前例的尴尬地位，对其存在合法性的质疑是空前的，即使那些曾不遗余力力挺经适房的民粹评论家也被肆无忌惮的腐败惊得目瞪口呆，并为自己的天真向力挺取消经适房者表示歉意。 从武汉的六连号到老河口的14连号，到北京大量经适房违规出租，到郑州的经适房用地上建别墅，再到南阳官办公司骗经适房项目建商品房(《中国青年报》8月5日),井喷式腐败让公众觉得，打着助贫旗号的经适房在一些地方已成为权贵自肥的盛宴。舆论如潮质疑下，相关部门再也不能保持沉默了。住房和城乡建设部某司官员称：经济适用房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用房仍然具有重要意义，有利于促进社会和谐稳定。(《人民日报》8月5日)每次面临质疑时，相关部门总拿出这套说辞来证明经适房存在的正当性。买不起商品房的低收入者确实需要经适房，但在经适房成为腐败高发领域，甚至让公众产生“腐败必发”感觉时，再用这套“初衷是好的”、“帮助低收入者”之类的简单说辞来自证其正当，就显得很苍白无力了。实际上，公众从来没质疑过经适房在“助贫”上良好的初衷，也没质疑其在“解决低收入家庭住房困难”上起到的作用，公众的疑问是，为什么这样初衷良好的制度在许多地方会异化为权贵盛宴，成为官办公司牟利的资本，成为部门权力寻租的资源，成为富人牟利的工具？本该是低收入者的保障性住房，却在权力操纵中被权贵所通吃，被强者所垄断。经适房腐败早突破了个案层次，而是一种大面积的沦陷和普遍性的腐败，在某些地方甚至是集体性和制度性的。也许“开着宝马住经适房”在几年前是个案，如今早非个案，有点权力资本的人都想吃这块肥肉，它在利益均沾的权力规则下早已成为一场集体分赃。这样的腐败已动摇经适房存在的正当性基础。解决城市低收入家庭住房困难，抵冲畸高房价对弱者的冲击，让居者有其屋，促进社会和谐稳定——这是建设经适房最原初的正当性依据，也正因为这个理由，公众同意用自己的纳税建设这样的项目。可在无数触目惊心的腐败后，这样的初衷已经无法自证其正当，相关部门必须举出足够让公众信服的理由，才能赢得公众对经适房的支持。以经济学家茅于轼(茅于轼博客)为代表的精英，多次表达力挺取消经适房、降低经适房舒适性之类的观点。很显然，茅老并非反对经适房“助贫”的善良初衷，而是对政府能否透明公正地分配经适房忧心忡忡，对经适房能否分配到低收入者手中极端不信任，对蕴藏着无穷腐败可能的分配权充满警惕。经适房的腐败现实，不仅不争气地印证着经济学家的怀疑，很多时候甚至远远超出公众想象。“取消经适房”的极端言论实际上表达了对异化和腐败的愤慨，逼政府在“经适房物归其主”上作出制度承诺，以“堵死权贵通吃”来证明经适房存在的正当性。也就是说，经适房的正当性危机并非“建设初衷”的危机，而是作为建设者和分配者的政府的信任危机。从经验到常识，人们有充分理由不相信掌握着分配权的官员能抵制住寻租的诱惑，不相信权贵会对经适房这块肥肉无动于衷，不相信权力的品性和富人的道德，不相信分配的公正、公平和公开。这样的信任危机下，空谈“经适房是现阶段解决低收入家庭住房困难的有效方式”，只能加剧舆论的反感。在腐败上危及正当性了，就必须在消除腐败上重塑正当性，以严厉的、靠得住的、看得见的、令公众信服的监督制度预防经适房的分配腐败——这样的制度承诺，也不是空喊几句“加强准入和监督管理”、“健全准入审核机制”、“建立部门联动审核机制”就可以蒙混和忽悠的，必须令公众信服并经过实践检验。经适房能不能继续合法存在，关键在于政府在反腐上有无作为。(曹林)     相关新闻：    经适房违规问题不断 部分专家建议取消    经适房政策应在探索中逐步完善    住建部：强化经适房违规处罚力度    张海英：不能废除经适房应抓好监管环节我要评论
房产	观点：下半年楼市或将进入滞涨阶段有人士认为，今年上半年楼市股市的暴涨，完全是由资金推动型的增长，与真实的经济回暖毫无关系。数万亿的新增信贷，为市场注入了大量的流动性，这些资金一方面让房企资金链不再有压力，房企销售回款的意愿自然大幅下降；另一方面投资者也大量地拥进市场，造成投资需求的强劲反弹。 更客观地说，实际上资产价格的上涨，完全是货币供应过剩的另外一种表现，巨大的货币供应已经让人民币实际购买力大幅贬值，当下的房价相比去年，至少要扣除20%的货币贬值因素，实际上房价涨幅远远没有人们想象中大，而是货币购买力已经大幅下降。考虑到下半年大部分银行的信贷额度用完，货币供应将大幅下降。加上为抑制房价继续上涨，银监会近期重申“2套房贷”政策的严格执行，以及对未来进一步市场调控政策推出的预期，改善及投资性需求也将大受打击，难以支撑起继续扩大成交量的能力。不过，在实体经济难以快速回暖的大背景下，中国未来两年之内还将以宽松货币政策为主导，政府还需要房地产发挥拉动内需、解决就业的功能，专门出台打压房地产行业的政策可能性不大，房价整体还将保持上涨的势头。但全国大部分一线城市成交量的下滑迹象，给当下过热的楼市敲响了警钟，如果房企不顾市场接受能力继续大幅涨价，成交量必定下跌，下半年楼市或将进入滞涨阶段。(杨少锋(杨少锋博客)博客 王亚平 整理) 我要评论
房产	评论：8月楼市行情谁参透8月份，纯新盘入市创今年峰值。不少人认为，这和建委的督促密切相关。近期两轮晤见开发商，首轮约见捂盘项目，让那些有头有脸的开发商颜面扫地；二轮发动销售动员令，敦促能开工的开工，能开盘的开盘，大开发商要起个好作用。当然，入市不入市，开发商还要算好自己的小九九。京郊某别墅项目就在近期加快推盘速度，操盘手自己说，趁着行情好赶紧卖。更有不少在观望中错过年初小阳春的项目终于耐不住了。中银国际近日发布研究报告称，各地银监局倾向于按“4成首付、1.1倍利率”的标准来严格执行二套房贷政策。中银报告的背景是，继工商银行拟定今年新增贷款控制在1万亿元左右后，建设银行也厘定全年贷款增量目标约为9000亿元。而两大银行上半年新增贷款已分别达到7090亿元和8255亿元，其未来贷款空间已相当狭窄。个人房贷方面，上半年个人按揭贷款总额达到2829亿元，同比增长63.1%。截至6月底，北京全市当年发放公积金贷款金额127.73亿元，已超额完成今年126亿元的任务量。宏观层面，中国银监会日前发布《固定资产管理贷款暂行办法》和《项目融资业务指引》，对固定资产贷款进行了规范。种种迹象表明，8月份二套房贷收紧似乎已不存悬念。人们对2007年二套房贷收紧政策首发背景及其后续效应还记忆犹新，概括而言，该政策旨在通过抑制投资性需求给楼市适度降温。首付比例增加一倍，年利率成本增加50%多，门槛和成本的大幅度提高对挡住投资或投机性需求将产生立竿见影的效果。地产圈永远都是个自说自话、乱糟糟的场所，更何况政策信号频出的敏感时期。潘石屹(潘石屹博客)说，租金不涨，房价涨得心里不踏实；经济学家茅于轼(茅于轼博客)干脆就说，这是一个被投机控制的市场；任志强(任志强博客)坚决否认泡沫的存在。相比于大腕学者的高屋建瓴，一个普通二手房中介对此表达了朴素的忧虑，“好行情可能就到8月了。今年的价格、成交量都超过了两年前最火的时候，到7月份价格已经涨不动，如果二套房贷政策落实，我对8月中旬后就不看好了。”没有预见行情的开始，更说不准行情的结束，市场迷雾中谁会拥有百分之百的胜算呢？张晓莉(张晓莉博客) 我要评论
房产	过剩的经适房归宿何在侯 江 房价贵，让老百姓看着头痛眼晕，似乎是各地的普遍现象。开发商通过商品房获取暴利，也是万众心头所恨。所以，各地的经济适用房供不应求，为了抢得经适房，还出现无数舞弊的丑闻。但是，石家庄市就另有洞天。前天媒体报道，该市今年首批经适房遇冷，均价高出附近商品房，上千套经适房遭弃购。该市相关部门回应称，定价偏高因建设时遇到建材涨价等因素，但这批房不可能降价。市政府副秘书长表示“这不是闹一下就降的问题”。可昨天，又有官员把话说得更绝：说，这些经济适用房之所以没人买，是因为经济适用住房相对过剩，并非居民弃购。如果只听官员的话，大家很可能得出如下结论：石家庄市的市民，实在太有财了。放着便宜的经适房不买不住，非得多花钱去买利润更高价码也更高的商品房，把国家的好心、政府的好心当成了驴肝肺。或者，该市钱包不硬气的那些市民，早已经全部舒心地住上了理想的经适房，现在想买房的，全都是大款，而且都是些连做手脚投资经适房的兴趣都没有的超级大款。如果真是这样，全国的省长市长至少是主管房地产的领导们全都应该到石家庄市来取经，人家的民政工作、基础建设，怎么就做得那么好？可是，石家庄市的市民是这么认为的吗？答案可以参考一下前一日市政府副秘书长表示的：“这不是闹一下就降的问题”。原来，还是有人在闹。而且是不是可以这样理解：闹一下不够，得多多地闹、闹得动静大了再说？不知道这些经适房周边的商品房卖得如何。按道理讲，商品房从地价到建设等各个环节都比经适房高出不是一点儿半点儿。可据网友统计，周边的商品房比这批经适房每平方米才贵200元钱。无产权的经济适用房卖出了商品房的价，官方还在强调绝无降价空间。这只能说明，这样的经济适用房，不是过剩了，是被剩下了。先不追究为什么经适房会卖出商品房的价儿，差价被什么人吃掉了。只想弄明白，砸在政府手里的经适房怎么办？政府扛着维护的费用，放着？等待商品房价再病态上涨时让百姓不得不接受这个价格？这和开发商捂盘有什么区别？这和大家中学课本里学到的美国牛奶穷人喝不上资本家全倒海里了有什么区别？我要评论
房产	全新定义酒店式公寓广州住宅市场在过去半年重返升轨，受到置业者以及投资者对住宅房的需求带动，投资者将倾向以房产作为投资工具，因此一些地理优越的酒店式公寓租赁成交依然活跃、租金稳定。那么，什么样的公寓才能称得上真正的酒店式公寓？酒店式公寓的市场前景如何？投资者又要把握哪些投资要领？日前广州邦泰置业有限公司总经理罗卫平接受信息时报记者专访时作了深入分析和解答。定位一步到位，不同以往住宅改建星级酒店标准配置，有别传统服务档次参差位处会展经济商圈，常年面向高端客户辨别真假 从软硬件细节辨“李逵李鬼”记者：广州的酒店式公寓规模达到什么程度了？罗卫平：广州酒店式公寓已经有上百家，主要集中在珠江新城、环市路、客村赤岗琶洲等商业商圈周边以及高端人群聚集地。记者：日前很多普通住宅也打着酒店式公寓的旗号，如何辨别真正的酒店式公寓？罗卫平：现在许多住宅打的是酒店式公寓的旗号，但是里面的真正配套以及服务等方面的硬件和软件都跟不上。硬件方面例如酒店安保中的红外线探头，许多住宅是没有的或是随便在一些重要的出入口放置，而真正的酒店里面的红外线探头监控布置中，其间距、分布数量以及敏感度都需要达到一定的严密性。软件方面就是本身的服务，酒店式公寓的服务人力相当重要，基本上入住者只管住，房间整洁、卫生、生活配置等服务是一应俱全的，而且私人空间与公共空间打扫卫生的密度也相当高，通常每天都必须持续地进行，保持一定的整洁度，这是在普通住宅中很难做到的。经营策略 日租升值优势更胜长租记者：酒店式公寓有几种类别？其经营模式分别如何？罗卫平：现在广州的酒店式公寓主要是月租的类型，即客户以月为单位结算，物业管理公司在本来的物业服务费用外可以提供相关的一些收费酒店式便捷服务，像爱丁堡一类的酒店式公寓。另外就是月租和日租混合经营的模式，像广州的马赛国际公寓等。记者：广州的酒店式公寓与其他城市相比如何？罗卫平：相对于上海的酒店式公寓而言，广州酒店公寓的高回报还没体现出来，主要是市场上公寓所处的地理位置打捞不到大部分的高端客户。像现阶段经营得较好的爱丁堡项目，就是能收纳许多高端的外籍客户，所以其租值明显高于其它酒店公寓，且出租率也持续走高。记者：琶洲作为广州的会展经济圈，其酒店式公寓的经济增长点在哪里？罗卫平：琶洲附近的酒店式公寓并不多，最有名的就是世港国际公寓。但是其经营模式主要是长租，主要是因为当年售卖的时候是毛坯出售，整栋大厦没有规定好一个风格，各自小业主的装修档次参差不齐，物管服务配套不到位，所以现在主要以办公的形式出租，并没有自住客户，租金也很难提升。而琶洲的日租价值才是一块“肥肉”，两届广交会的酒店都是爆满的，一年当中大小展会高达43个，如果琶洲有一个高标准档次的酒店式公寓出现，价格又相对比香格里拉这样的五星级酒店便宜不少，服务、配套都跟得上，聪明的外商自然会作出他们的选择。投资要领投资前要做什么“功课”1、选择商圈做好区域经济分析，判断商圈处于上升期、衰退期还是整合期。2、投资定位根据周边的办公场所性质，确定配套设施和服务的档次。3、了解人群聚居特点及目标客户的购买行为，调查一二级市场。4、了解产品看物业是否处于地铁沿线，掌握诸如户型大小、建材标准、智能系统、通讯系统等信息。五方面前期分析不可少记者：您觉得酒店式公寓比起其它公寓有何投资优势？罗卫平：我认为在地理位置和硬件品质相当、服务配套完整的基础上，酒店式公寓比同档次的公寓更值得投资。因为酒店式公寓大多位于成熟商务中心，外国企业和外籍人员聚集流动的地带，周围的服务配套设施完善，且聘请专业的酒店物业管理公司或酒店管理公司进驻管理，提供了普通公寓所没有的有偿商务服务，投资前景好。记者：现在市场的酒店式公寓不少，投资者应如何选择？罗卫平：做一个聪明的投资客户要在选择酒店式公寓的投资上面要详细分析：首先要选好商圈。房地产这种商品是不动产，对于投资者来说第一是地段，第二是地段，第三还是地段，因此要注重区域分析。如果区域是看好的，选择就是安全的；如果区域处于衰退期和整合期，入市就要十分谨慎。从目前广州的城市规划及发展状况来看，琶洲区域已然成为置业投资的首选之地。其次，投资定位要明确。长线投资，选择物业要比较罕有和珍贵，供应量较小甚至是绝版的，升值空间就大。要是长线投资高档公寓，应考虑附近办公场所的性质，最好是中、高档写字楼居多。除社区的配套设施和服务是考虑因素外，公寓内的装修也是基本条件，高端客户自然青睐高档的配置。此外，认准客户。投资型物业和居住型物业有很大的区别。既然是投资，就要明确将来要把房子租给谁，以得到较高回报。同时要了解你的二级市场在哪里？买同样的物业，有人是为了出租给个人，有人是为了出租给公司，有人是为了做商业经营，不同的目标决定了你的购买行为有所区别。还要考虑社群的因素，如哪些地方是外来人员的聚居点，哪些地方是外籍人士的聚居点等等。租住公寓的客户有多种，如高级商务人员、外籍人士等。另外，了解产品。对于投资型楼盘来说，一定要对产品有深刻的了解。比如楼盘户型的大小、建材标准、物业定位都需要根据其所处的位置、未来面向的客户进行判断。比如购买投资型物业，将来是商住两用，给中小企业或公司办公使用，因此除了建材标准外，还要关注智能系统、通讯系统，因为这些公司对这些系统敏感性很高，如果宽带太窄，智能系统不够，提供信息口较小，就会影响出租的报价。同时，我还建议把中小户型作为商品房投资首选，因为中小户型有“总价低，首期款少，投资压力小，易于出租”等优势。需要强调的还有地铁，它能带动沿线物业发展，有效提升物业投资价值。如何计算投资回报率？投资回报率计算为月租收入×一年12个月×入住率×（1-成本消耗率)=年净收入年净收入/ 购买总价＝年回报率举例：以琶洲酒店为例，尽管今年的交易会租金下调，但那里27平方米的商务套房在交易会期间也能租到950元/天，以前的交易会租值是1100元/天。而邦泰国际公寓就在琶洲酒店旁边，如果邦泰37平方米的单身公寓按照950元/天的租金计算，一年两个月的交易会期间的租金即达5万多元，按照售价1.8万元/平方米计算，这套37平方米的房价为65万元，回报率达到8个点。而这8个点还不包括一年当中其余10个月租金在里面。我要评论
房产	开发商捂盘最终输的是谁近期，随着全国楼市回暖、楼价急速上涨的同时，开发商捂盘现象又重现市场。专家指出，从短期影响来看，开发商捂盘，可以在楼价上涨后获取更多暴利。但是，开发商大量捂盘将破坏供求关系，制造市场热销假象，从而搅乱房地产市场正常秩序。一旦楼市发生逆转，房地产行业将蒙受巨大损失。同时有地产专家认为，开发商捂盘实质上是一种“心理赌博”，如果宏观调控政策紧急出台，消费者买房热情受到打压，开发商捂盘就是搬起石头砸自己的脚，自己种下的苦果，最终只能自己咽了。弊端1 影响供求关系业内人士表示，随着每年毕业生以及外来人口的不断增加，有住房需求的人群也在急剧扩大，只是由于楼价处于高位，把一部分人栏在了置业门槛之外。其实，有刚性住房需求的人仍然很多。数据显示，截至7月20日，广东省今年普通高校毕业生比2008年增加了4万多人；同时，广州全市流动人员已接近600万，这个数字与2008年公布的户籍人口773.48万人相加，得出并不是简单的一加一效果，而是蕴涵了强大的住房需求。此外，据合富辉煌发布的统计数据显示，今年下半年将新推出商品住宅超过32000套，加上上半年剩下的28000套余货，整个下半年广州市十区商品住宅可售货量将达6万多套。其中，中心六区新增供应量约有17000套，可售总货量在33000套左右。“600多万人口和3万多套住房，还不包括广州本土需要换房的买家，在这种对比下，如果开发商再捂盘，供求关系将出现严重不平衡。”中原地产项目总经理黄韬道出了开发商捂盘所带来的弊端。弊端2 制造虚高楼价开发商捂盘所产生的后果，必然会破坏供求关系，而影响楼价的重要因素之一就是供求不平衡。黄韬表示，一旦市场供不应求，开发商便可以随意提高价格，而此时经济发展水平并没有达到这个程度，于是楼市泡沫就出现了。“2007年就是个很好的例子。”他进一步表示。楼价虚高不仅让不少买家望楼兴叹，但最终开发商也并非利益获得者。新城市地产总经理赵冬凌认为，其实楼价涨得太快，开发商最危险。“有高就有低，尤其是忽高忽低，破坏了开发商正常的开发秩序，从高位跌到低谷会让不少中小企业面临生存危机”。弊端3 或遭市场突变谁说历史没有轮回？谁能保证楼市何时涨何时跌？开发商捂盘不仅造成了市场不良秩序，同时，一旦遭遇政策的突变，开发商就如同进入了一条死胡同，进退两难。回顾2007年，广州楼价一路向前，尤其是在9、10两月，楼价更是达到高峰，数据显示，当年9月广州全市一手楼均价9686元/平方米、10月则达到了11574元/平方米。正当开发商做着楼价还可能上涨的美梦，“海鲜价”、“封盘不卖了”流行语越来越多时，“二次房贷”政策让一些做着春秋大梦的开发商猛然惊醒，也让他们措手不及。2007年9月27日，银监会突然颁布《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》，规定“已利用贷款购买住房、又申请购买第二套以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于同期同档基准利率的1.1倍”。该政策也令广州楼市立刻发生逆转，紧接着在2007年11月，广州全市一手楼均价仅10433元/平方米，单月急跌1141元/平方米。而且，楼价的下滑速度并没有停止，最终回落到2008年的“8”字头均价。 黄韬认为，宏观调控政策是根据市场变化情况来制定的，如果开发商捂盘造成市场严重供不应求、价格虚高，那么，宏调政策一定会把楼市水份挤出，而最终受到影响的仍是开发商。观点探讨签约率是否可界定捂盘?广州市国土房管局中介管理所所长史小明表示，判断一个楼盘是否存在捂盘主要根据销售进度，如果楼盘开盘两三个月后，签约率还不足20%~30%的，就可能存在捂盘现象。对此，满堂红研究部经理周峰表示，怎样界定是否捂盘，这个真的很难。因为开发商本身会根据市场大环境的变化来制定产品的销售价格，一旦市场变化得比较厉害，产品的价格也随时会有变化。作为开发企业，一定是追求利润最大化的，因此开发商一定会将产品分成不等量的几批，逐批推出市场，测试买家的反应。同时，20%~30%的签约率也很难把握，是整个项目的30%还是达到预售条件的30%，抑或是单栋楼的30%？这个比例很难界定。此外，满堂红研究部高级主任肖文晓认为，市场好的时候楼盘卖得快，大多数情况下，也许可以用这个方法来做经验判定，但是对于滞销楼盘或者市场疲软时期就未必适用。他举例说，在2008年楼市销售不景气时，不少单体楼两三月也只能销售几套而已，“那个时候开发商不可能捂盘”。因此他认为，如果按照这个标准来界定是否捂盘可能会造成误伤。分批销售算不算捂盘?有的开发商拿到预售证后分批销售，是否算捂盘也备受关注。史小明说，分批销售是开发商的一种营销战略，如果一次推出上千套住房，开发商的人力、物力可能不够，所以，不能仅凭一点就断定是捂盘。但如果分批销售不算捂盘，开发商就有空子可钻，第一批先拿出几套单位来卖，卖得好就再捂起来。周峰认为，所以要给“分批销售”下个定义，譬如将所有可售的货量分成3~4批，每批的数量不能少于可售总量的20%等，这样便可有数可查，也可以在一定程度上有效界定开发商是否恶意捂盘。“预售证10日内售房”成空文?早在2006年7月，住房城乡建设部、发展改革委、工商总局曾联合发出《关于进一步整顿规范房地产交易秩序的通知》，其中明确规定，房地产开发企业取得预售许可证后，应当在10日内开始销售商品房。据记者了解到，广州大部分开发商即便拿到预售证，仍然通过“内部登记”、“开放样板房”等方式拖延开盘时间，达到储客目的。如何才能让“预售证10日内售房”不成为一纸空文？周峰表示，最好是将现时的预售证有效时间缩短，只要是过了有效期，就得让开发商重新申请，并收取一定的申请费用，这样会起到有效督促开发商加快推货的作用。同时，有关部门也可以制定相关的惩罚措施，譬如说过了某个规定期还不卖楼，就取消预售证，令开发商想推货也无证可推。 我要评论
房产	暴利税之辩 地产三老总论房地产税收新规房价刚开始走高，国税总局便一道指令加强房地产业的税收征管，时间上的巧合令敏感的市场再起波澜。这究竟是对当前楼市(楼市博客)过热的调控信号，还是财税调整的常规动作？     俗话说：“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：    全国房地产经理人联盟秘书长 杨乐渝(杨乐渝博客)     中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)集团副总裁 王哲(王哲博客)     北京顶秀置业董事长 刘新虎(刘新虎博客)  且听他们为你详解。     姿态高于实质作用     杨乐渝：如果要说这是对当前楼市过热的调控信号，未免有点“草木皆兵”。此次加强税收征管并非单独针对房地产一个行业。从去年下半年到现在，国家为刺激经济投入的钱太多了，不得不针对财税紧张的现状有所作为。     王哲：这是政府为确保完成今年税收收入增长目标的必然做法。当然，针对当前楼市过热的现状，政府也希望通过此举表明一个姿态，但实质影响有限。     刘新虎：确实如此，毕竟只是加强征管而没有增加新的税种。通过加强税收征管，不仅可以增加税收，还能有效防范通胀风险，有利于整个经济的健康回暖。 将考验房企管理水平     王哲：说到实质影响，至少不会对房价推波助澜。当前房价还是由市场供需关系所决定。我始终认为房屋是稀缺产品，要调控房价只能从购买需求结构和供给体量入手。     杨乐渝：但是过去那些企业管理不规范的公司要注意了。加强税收征管，将直接考验房企的成本核算、资本运作等多方面的管理水平，特别是那些跨区域开发的集团型房企。     “暴利税”说法不科学     杨乐渝：有人认为这是政府对当前房价过高征收的“暴利税”，这样的说法并不科学。税收是对社会收益的二次分配，但是“暴利”二字已经属于道德范畴。企业赚取利润无论多或少，只要是合法赢取就不存在道德评判问题。     王哲：怎么证明这是暴利？这完全是站在与开发商对立的角度去思考问题。    刘新虎：更不存在政策转向的问题。虽然现在大家都在说通胀预期，但是仍是预期而非实质来临。当前实体经济仍处低谷，保增长、保信心还是第一位。如果“保八”不能落实，就不可能出现政策转向。明年上半年如果经济形势好转，才有可能针对通胀做出政策调整。我要评论
房产	评论：物业税请开门商讨昨天有消息说，备受关注的物业税开征,被写进《深圳市综合配套改革三年(2009-2011年)实施方案工作安排表》。深圳成为首个把开征物业税提上官方日程的城市。 关于物业税,消息久有流传，但传来传去始终让人莫衷一是：税基是什么？是房屋总价吗？这个总价如何确定？税率是多少？0.5%还是1%？征收方式如何？居民从收入里直接拿，还是随房屋交易才进行？物业税和目前的土地出让金等税费如何衔接？物业税是针对普通大众，还是确定只针对拥有两套房者？ 据坊间流传之说，四部委正在共同切实研究开征物业税的问题。只是研究情况如何，见不到官方说法。疑问无穷多，无人来解答，今天这个专家说两句，明天那个官员谈点看法。 回到文首的消息，如果此事确实，物业税是要个别地方先行吗？那地方人大权限如何？这也是一头雾水。 物业税是关系千家万户的一个税种，如果届时从居民收入中直接征收，那税负痛苦感可能是相当强的。在越来越提倡法制化的现代，物业税的推动者们，能不能打开门来商讨，多听听各界的反映，多正式披露一些主流的思路，好让纳税人心里更有数？如果一味以“关门定方案、成型再听证、意见当过场”的模式操作，让人难免不受江湖传言纷扰之苦，而且原委不讲清，道理未说透，届时推行起来恐怕也要费力一些。 □肖宾 我要评论
房产	一周评述：又见房企上市潮新一轮的上市潮或许意味着中国房地产新一轮格局的形成。几乎所有在2008年暂停上市的房地产预备上市公司有开启了自己的上市程序。恒大重启上市或许具有标杆的意义。正如恒大去年上市失败意味着房地产企业IPO暂时停滞一样，恒大重启上市也许以为着新一轮房企上市潮的开始。“上市潮”的开启也许意味着房地产企业开始重新审视自己的资金安排。事实上，在新一轮的土地浪潮当中，资金准本相对充分和信贷成本相对低廉的房地产企业显然占据了优势。更多的房地产企业现在希望通过融资来布局在未来一轮市场竞争中的布局。我们也许会认为，在2009年上半年的销售量急剧上升，开发商资金链得以缓解的时候，大多数房地产开发商并没有太多的融资需求。因而，此时房地产IPO的重启浪潮一方面在于将2008年停滞的IPO完成，而另一方面也许在于资金布局的需求。也许更多的开发商并不愿意在当前的土地市场上看到那些融资成本相对较低的企业占据优势地位。但此时启动IPO或者部分融资程序的房地产企业显然对未来的市场看好。但事实上我们依然发现在这一轮市场换暖过程中的保守者。同样在广东的恒大及雅居乐，显然他们对市场抱有更为谨慎的态度。一方面这两个企业希望在部分土地成本相对较低、绝对价格涨跌幅相对较小的三线城市补充土地储备，另一方面则在于他们依旧着手于去库存化的现金回流策略。中海则与之相似，中海迄今尚未有拿地的记录。而部分开发商虽然参与了拿地，但对地价的敏感则导致他们迄今在土地市场上仍无作为。与之类似，在诸多房地产公司开始重启IPO，并希望通过配股等方式获取更多的资金的情况之下，部分房地产企业依然对资本市场采取了谨慎的态度。开发商针对一轮市场回升的态度不同，显示他们对当前市场的理解不同。或保守，或激进。新一轮的上市潮或许意味着中国房地产新一轮格局的形成。 我要评论
房产	房地产调控必须坚持市场化原则和民生本位面对逐渐失控的房价飙升，六部委再次集结。近一个月内，央行、银监会、国土资源部、国家发改委、国家统计局、国家税务总局等六部委先后对房地产市场发出加强监管的信号。六部委的忧虑来源有自，今年4月以来，各大城市的房地产价格均出现了30%-50%的涨幅，但7月京、沪、穗、深四大一线城市首次出现月成交量全部下跌的局面，而苏州、合肥、成都等城市交易量则继续升温。由于一线城市总是房价的风向标，这一信号不得不令人担忧：房地产市场的供求结构尚未调整到位，房价就已经受通货膨胀的影响提前上涨，这不仅将令房地产市场改革成为不可能，而且有可能对房地产市场复苏构成阻力。从目前的情况看，这一轮房价上涨无疑是今年以来“极度宽松的货币政策”所导致的货币现象，但有关部门对房地产治理政策的摇摆不定亦难辞其咎。事实上，出现“多部委联手查房”已经不是第一次。例如在2006年末，就有“十部委通报房地产调控落实情况：部分城市涨幅过高”。2007年，又有“国务院率九部委调查组奔赴全国排查楼市”，而在今年5月，也有“各地房价涨幅创新高八部委提前启动检查”以及“四部委肯定房企降价新政带动业主放盘”等等新闻。到今天“六部委释放紧缩措施”，许多措施都恐怕都已经是老面孔，例如银监会再次收紧二套房贷政策，国土资源部再次严肃土地政策，国家发改委再次要求加强房地产价格和收费监管。这些政策之所以被重温和重申，无非是因为曾经经历摇摆和反复。回顾2007年末开始的房地产结构调整改革，许多政策措施至今尚未完全展开，例如住房保障体系的完善，廉租房的大量供应，土地供给规模和房地产产品结构的调整等等。以一个“二套房贷”为例，正是因为在2008年末，国务院常务会议提出：对已贷款购买一套住房但人均面积低于当地平均水平，再申请购买第二套普通自住房的居民，比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。导致各地纷纷采取各种“变通”的手法，在实际上严重削弱了“二套房贷款从严”的规定。在广州，已经有部分银行明确告诉消费者二套房可以享受首次置业优惠了。之所以会出现动辄几个部委联合治理房价，房价却总是无法受到控制这种情况，是因为长期以来，我国对房地产市场的治理一直遵循工具性原则。当经济遭遇紧缩的危机时，政府往往急于启动房地产引擎提振经济，而当经济遭遇过热威胁时，政府则通过向房地产市场释放“紧缩”的信号，为经济降温。必须指出的是，房地产政策的工具性原则，是导致房地产市场日益脱离民生本位的根本原因。倘若振兴房地产市场是为了拉动经济，那么房价偏离居民承受能力就可以忽略不计。倘若遏止房地产泡沫是为了确保银行信贷安全，那么增加消费者负担也可以在所不惜。而倘若房地产政策缺乏一贯性，被地方政府的经济困境所裹胁，忽而强硬，忽而妥协，只会令地方政府在周旋中逐步摸清底线，其消减政策作用的手段将变本加厉。必须看到的是，政策取向的工具性，也在事实上损害着房地产业的健康发展。2007年底出现的房价高悬无人接盘的局面，已经无比清晰地说明了房地产市场的供求结构扭曲，已经到了无以复加的地步。作为市场的管理者和参与者，必须为房地产市场找到一个新的发展基础，这就要求房地产调控必须始终坚持市场化原则和民生本位。事实上，房地产市场的调控方向早有定论，在重建市场原则方面，政府应加强对土地与房地产囤积的清理，根据市场实际需要制定土地出让计划，同时加强对开发商逾期不开发土地的回收管理，在服务民生方面，政府除了应足额承担社会保障住房责任外，还应加强对房地产供应结构的引导。只有真正做到这两点，房地产市场才能得到真正的复苏，而如果政策继续以工具性为目的，只会加剧房地产市场危机，延缓经济复苏步伐。 我要评论
房产	央行动态微调对楼市影响在心理上近日，央行发布二季度货币政策执行报告，提出下半年对货币政策的执行进行市场化“动态微调”。央行的这一表态顿时引起了市场的广泛讨论，有评论直指央行“动态微调”的表态是货币政策转向的信号。对此，央行副行长苏宁称部分媒体对央行“动态微调”有误读，下半年央行还会继续执行适度宽松的货币政策，“动态微调”并不针对货币政策本身，而是对货币政策的操作，货币政策的重点、力度、节奏进行微调。从央行的一系列表态看，目前管理层对未来宏观经济的走势抱谨慎态度，因此不肯轻言货币政策转向。上半年金融机构新增贷款达到7.37万亿元，M2增长28.5%，上半年我国货币政策的宽松可见一斑。下半年央行在货币政策上适当调整也是情理之中的事情。目前我国外贸出口依然为负增长，经济内生性增长还不稳定，虽然目前4万亿元投资计划的实施对宏观经济增长起到了关键作用，但这种增长是不可持续的，还需要启动内需来保持经济的健康发展。因此，下半年的宏观调控基调依然是适度宽松的货币政策和积极的财政政策。这是从经济稳定的角度着眼的一种表述。金融和房地产是一对孪生兄弟，房地产企业的资金来源有60%~70%来自于银行贷款，因此，货币政策面的变化肯定会影响到房地产业的资金链。只是这种影响可能体现在心理预期层面，也可能体现在实际货币供应方面，力度也会有大有小。那么这次央行市场化“动态微调”的表述对房地产业资金链将产生何种影响呢？笔者认为这种影响与其说会影响房地产企业的银行贷款，还不如说会更多影响市场的心理预期。先分析下央行市场化“动态微调”的含义。央行有三大调控工具，即利率、存款准备金率和公开市场操作。其市场化“动态微调”应该是利用公开市场，通过发行不同期限、不同标的和投向的央票来回笼资金，调节经济体系总货币量。公开市场操作相对调整利率和存款准备金率，其力度是柔性的，也是结构性的，对经济的杀伤性不大，但可以起到动态化调整货币供应量的作用。央行运用公开市场操作这个工具进行调整，其调整对象是银行系统，而并非直接针对房地产业，这种政策对房地产业的影响是间接的，通过银行房贷量的减少来影响房地产贷款。比起直接调整项目资本金比例和收缩房贷政策而言，央行“动态微调”对房地产业的影响并不大。从银行角度看，虽然央行会通过发行央票和开展正回购业务回收流动性，但其并没有充足的理由收缩房地产贷款。一方面目前房地产市场普遍出现供不应求的状况，房价高企，解决的办法应是增加供应量，因此，银行对于大中型有实力的房地产企业的开发贷款是支持的。另一方面，目前房地产新开工面积和投资量同比数据还不高，国家支持房地产企业加大项目投资力度和开工力度，而且已经降低了项目资本金比率。在全年预计10万亿元规模新增贷款的推动下，房地产业的信贷量不会受到明显影响。综合来看，央行市场化“动态微调”对房地产业而言更多的是心理预期方面的影响。(作者系上海易居(易居博客)房地产研究院高级研究员）我要评论
房产	时评：上海豪宅为何热销上周，位于上海浦东锦绣路的高档住宅“星河(blog)湾”开盘热销。该楼盘每平方米报价4万至6万元，每套建筑面积在220平方米至592平方米，笔者粗粗算了一下，要购买其中一套住宅最少需要近千万元，最高要3000多万元。豪宅热销，当下似乎已不是个案。此前，上海第一豪宅“汤臣一品”，每平方米高达10万元的售价，竟也在六七月间卖出了30套。同样，深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)5000万元一套的别墅，也在近期被一扫而空。豪宅为何热销？笔者采访了不少专家，得出一个普遍认同的理由，就是“钱多了”。既然被称作“豪宅”，首先，其价格没有任何优势可言。其次，从市场供需看，从去年到今年，豪宅市场的供应，也是有增无减。这两个基础性因素，都不支持“豪宅”热销，唯一变化的因素，只剩下资金。资金的来源有两个：一是外部资金，通常被称海外热钱。根据国家外汇管理局此前公布数据，今年1月至4月，平均每个月的外汇结存是1200亿元人民币，但到了5月份，突然增加至2450亿元。按照历史经验，这些海外热钱涌入，最可能的去处就是投资股市和房市。而目前，沪深股市尚未完全对外资开放，外资通过QFII投资内地市场有着严格的额度限制。相比之下，房市限制较小。 二是国内市场流动性的增加。今年以来，国内货币投放大幅增加。去年全年贷款总额仅5万亿元左右，平均每月新增贷款3000亿至4000亿元。而今年前3个月，每月新增贷款都在1万亿元以上，6月份新增贷款更是达到1.5万亿元，整个上半年发放贷款总额7.3万亿元。国内市场流动性的扩张，在一定程度上支撑了投资市场的火热。结果：房价上涨，豪宅热销。豪宅热销，应当引起警惕，无论是热钱大量涌入，还是房价过快上涨，都可能对我国经济企稳回暖、走出低谷产生不利影响。针对当前房价的大幅上涨，需要政府适当加强调控和规范，如增加房地产市场的供应量，进一步完善经济适用房政策和廉租房政策，等等，只有这样，才能构筑起多层次、更完善的住房体系。(蒋娅娅) 我要评论
房产	朱中一：四大问题威胁楼市进一步回暖朱中一/文虽然房地产市场已经超预期率先回暖，但仍有四个潜伏性问题威胁市场进一步复苏。有效供给相对不足当前商品房交易增长显著，但房地产投资等先行性指标仍处低谷，这势必造成未来市场供给不足。特别是上海、杭州等回暖迅速的热点城市，若以过去6个月的销售速度计算，可售面积仅供未来2~4个月销售，深圳仅剩6个月。但一些远离城市中心区的项目，由于交通等基础设施跟不上、公共服务设施配套不全及户型结构等问题，短期内又难以成为有效供给，存量房消化压力依然巨大。区域差异明显目前来看，东部沿海地区市场销售增长较快。1~6月，北京、上海、福建、浙江、广东等8个东部省市商品住宅销售面积占全国比重达48.7%。但中部大多省市的销售面积增幅低于全国平均水平，山西甚至同比下降6.8%。特别是一些原本开发规模过大、自身辐射力有限的中小城市，如东莞、惠州、淄博、延吉等地，存量房消化压力仍然很大。地王频出影响市场稳定在市场持续向好的心理预期下，当前全国土地成交量增长较快，多个城市土地溢价水平较高，北京等城市地王频出，这反过来又进一步推高了房价上涨的预期。这既不利于自住型需求和改善性需求的进一步释放，也可能对周边地区产生传导作用，进而对房地产市场和金融市场的稳定健康发展产生不利影响。而这必将引起中央政府的关注，也增加了市场政策的敏感度。信贷规模制约房地产市场快速回暖，与宽松的信贷政策密切相关。虽然这一政策导向短期内不会改变，但上半年国家新增贷款已达7.37万亿元，下半年信贷发放能否延续如此规模，以继续保持对房企和个人住房消费的支持，成为普遍关注的问题。为维护回暖态势，防止涨价情势蔓延，房企应保持冷静头脑，警惕通胀预期助推楼市泡沫；理性拿地，要坚持诚信、品牌、社会责任的理念；克制涨价冲动，防止哄抬房价、假按揭、捂盘惜售、不按合同开发土地等行为；要加强企业管理，加强成本核算，保证工程质量，维护楼市回暖。(朱中一：中国房地产协会副会长兼秘书长）    相关新闻：    维护来之不易的楼市回暖趋势    楼市回暖别高兴太早    楼市回暖引来收购资金 知名房企出售非核心资产    公积金贷款发放160亿元 推动楼市回暖    楼市火热有真也有假 楼市回暖必然也未必然我要评论
房产	南京楼盘起步价达1.5万 高房价背后有高风险一个月前，南京河西奥体北侧拍出了一幅楼面价7003元的“天价”住宅用地，引发业内一片惊呼。昨日，这一“纪录”被轻而易举地打破了：定淮门大街旁另一幅居住地块的楼面价被九家开发商推高至每平方米7142元，专家预计今后上市的“起步价”至少1.5万元以上。记者了解到，河西地价与房价的相互飙高已经引起不少人士的忧虑，他们认为开发商的疯狂举动势必影响到下半年乃至今后一两年的南京楼市。 开发商高调拿地后“快闪”昨天公开拍卖的土地共有四幅，不过最受关注的便是这处名为“江东北路88号”的纯住宅地块，共有九家开发商参与竞拍。出让公告显示，该地块的面积只有9275.7平方米，容积率为1.6，国土部门开出的拍卖底价为6600万元，折算下来，楼面地价即每平方米的土地成本为4447元。除此以外，该地块还要求配建垃圾站及一处公厕。记者了解到，报名的九家开发商中多数为本地企业，包括银城地产、玄武区城建、南京紫金房地产等，外地开发商如响水华阳也来到了现场参与竞买。拍卖开始后，手持6号牌的江苏乾阳完全一副“咄咄逼人”的架势，往往别的企业报价牌还没有放下，江苏乾阳便迅速举牌应价，从拍卖师宣布开拍到落槌只花了七八分钟。最终经过19轮厮杀，苏宁环球旗下的这家开发公司以1.06亿元拿下了该地块，溢价幅度超过60%。当记者在拍卖结束后打算采访江苏乾阳的代表时，刚刚高调拿地的他们却显得异常低调，不但不接受任何媒体的采访，而且一分钟不到就全部撤离了现场。楼盘“起步价”至少1.5万按照1.06亿元的拍卖价格推算，这幅定淮门大街附近的住宅用地楼面价为每平方米7142元，不但比上个月拍出的奥体中部地块贵了140元，而且这也是整个河西板块的第二高价，仅次于07年湖西街拍出的均价一万元地块。“照常理来说，这处地块的价格不应该比奥体中部的高，你可以比较两地的地理位置和交通配套，就能看得出来。”南京福舍投资公司总经理史东说，之所以定淮门大街也能拍出天价，显示出楼市迅速回暖的“脚步”已经很难“踩刹车”了。他表示，这处地块的建设成本、相关税费加起来就要四五千块，上市销售的价格至少为1.5万元起步。而按照国土资源局此前公布的全国地价占房价三分之一的比例推算，该地块卖到2万元也并非没有可能。其实，这处定淮门地块周边的楼盘房价有的已经达到了这一“高度”。如地块北侧的世茂外滩新城销售价格逼近每平方米2万元，而紧邻该地块的一些二手房标价也在1.2万元至1.5万元左右。不过，记者注意到，该地块的西北方向就是大名鼎鼎的交通集团三汊河“地王”汇杰长江国际项目，两年前以13.55亿元成交的该项目建筑限高为160米，而昨天拍出的定淮门项目建筑限高只有60米，未来很可能与“江景”无缘，这对于想卖高价的开发商来说是个不小的“打击”。高房价背后有高风险作为南京楼市的“风向标”，河西板块频频拍出的高地价引发了不少业内人士的担忧。“开发商疯狂抢地，影响的不止是今年下半年的楼市，今后数年内的市场可能都会受到冲击”，一位业内人士说，举个例子，定淮门大街地块拍出了7142元的楼面价，等于直接将周边楼盘和二手房主的心理预期抬升了一截，可以预见的是，不出一个星期，该地块周边的房价便会纷纷上涨，老百姓买房的成本更高。“而这个地块从建设到上市至少需要一年半到两年，这等于是给未来这段时间的房价定了个‘调’，极有可能抑制正常的需求，对房地产市场来说，显然是不利的”。那么开发商为何如此有信心高价拿地呢？“他们赌的就是预期，而忽视了其中暗藏的风险”，该人士表示，目前楼市复苏的速度超过人们的想象，因此这些开发商不惜高价储备地块，为的就是赚取更高的利润。该人士介绍说，南京本地一家大型上市房企就曾在今年一季度的年报中表示将“适时增加一些具有良好发展前景的土地储备”，而有意近期拿地的也不乏朗诗、银城、金地、世茂等知名公司。不过，楼市专家提醒说，高价背后的高风险应当引起政府部门足够的重视，如果购房人因此放弃买房，选择观望，那么受损的将是整个房地产市场的正常秩序。 马祚波 我要评论
房产	广州楼价连涨四月 专家认为与政府刺激政策有关国家发改委、国家统计局最新公布的调查显示，7月全国楼价连续五个月上涨，广州楼价升幅稍缓，环比上涨2.7%，已从6月的全国环比涨幅冠军降为亚军，冠军则为房价升幅“后起之秀”的三线城市。7月全国70个大中城市一手住宅价格同比上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨1.1%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。广州属63个新建住房售价环比上涨的城市，是自4月以来连续4个月环比上涨，但升幅冠军已让位于三线城市金华(3.5%)，深圳则以2.2%涨幅紧随广州之后。在全国43个房价同比上涨的城市中，几乎全是三线城市，包括宁波、银川、锦州、金华和西宁等。知名地产专家韩世同(韩世同博客)认为，广州目前状况与政府刺激政策有关，成通胀预期导致大量避险的资金流入楼市。广州楼价上涨但成交下跌使宏观调控进入两难。 我要评论
房产	房企齐又发债融资 增加土地储备是关键唐文祺融资，又见融资。首创置业(02868.HK)昨日公告称，关于企业公开发行不超过18亿元人民币的境内公司债券计划，已获得中国证监会的核准。这已是继富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)、建业(建业博客)地产(00832.HK)之后，在半个月不到时间内，香港股市第三家公开运用“债券”这一融资产品的房地产企业。房企债券融资的竞赛，已渐趋白热化。连续三家公示债券融资计划根据首创置业(企业专区,旗下楼盘)发布的2008年度报告，该集团去年一年间，非流动负债和流动负债的总和为51.6亿元，非流动资产和流动资产的总额则为89.2亿元。计算下来，该集团在2008年的资产负债率为58%，与2007年相比差距不大。但是，2008年间的一系列融资活动之后，截至12月31日，年报中“现金及现金等价物”这一栏体现出的数值为21.47亿元，较2007年减少了18%。“在香港股市，发行新股和发行债券是较为常用的融资方式，而债券发行这一集资途径，更易达到有效的集资结果。”第一上海证券有限公司叶尚志对CBN记者表示。就在首创置业公布融资前几天，登陆香港股市一年多的河南房企建业地产同样对外宣布，将以发行可换股债券的形式，融资7.65亿港元。公司方面对于募集资金的用途解释为，用作增加土地储备等扩张动作。而早于今(于今博客)年6月底，在上海举办的一次国际性论坛上，建业地产CEO王天也曾经公开表示，在地价普遍下调、企业负债率数值较低的情况下，“如今正是房地产企业开始拿地的时候”。刚刚实施成功的融资举措，恰好印证了这一番企业发展策略。富力地产在7月底同样发布公告称，中国证监会已于日前有条件通过其建议发行债券的申请。债券融资方式异军突起据不完全统计，今年5月，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行了28亿港元的可换股债券，6月份，在香港资本市场运用债券融资的内地房企上升至三家，其中包括了上置集团(01207.HK)、百仕达控股(01168.HK)及远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(03377.HK)。与此同时，A股市场中的债券融资现象同样集中迸发。继5月份龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)、泛海建设等多家房企获批发行债券之后，张江(张江博客)高科(600895.SH)则在6月份发行了总额为8亿元的债券。“如今房企从银行取得贷款的难度还是很大，虽然发行债券的利息与银行相比高了不少，但相较于其他融资方式来说，还是可接受的。”一位专司债券发行的业内人士说。上述业内人士解释说，排除掉少数资质优越的企业，如果按照一般标准来衡量，境内发行债券的年息约在9%。但是，与部分信托产品已高达15%的标准相较而言，这一融资产品的成本尚在可接受范围内。另一方面，“发行新股会摊薄股权，无论对股本还是股价都会有影响；但发行债券则不会。”叶尚志说道，对于机构投资者来说，转股债券的运行，更为“可退可进”。即企业发展好时可转为股本；市场不理想时则可以债券方式套现。按照相关规定，房企IPO所募集的资金不能用于购买开发用地及囤地囤房，但相较之下，债券所融资金的投向限定却宽松得多。“A股市场对于发行债券的限定很严，但只要获批通过了，募集资金的投向并不会限定得很严格。”操作过债券发行的业内人士称。 我要评论
房产	捂盘埋地雷炒地吹泡沫 下半年楼市将有哪些变化2009年上半年，中国楼市上演了一出由开发商、购房者、机构、银行共同演绎的跌宕起伏的大戏。年初还有机构称，全国的住宅库存至少要两年才能出清。在此预期下，认为房价至少跌三成的行业人士大有人在。然而仅过了四五个月，市场却已开始为未来的供不应求而担心。 经历了冰火两重天的洗礼，国内的房地产企业群体是否正在演出一场地产版的“凤凰(blog)涅?”？下半年楼市将发生哪些变化？开发商是否已经做好了准备？复苏·市场表现多个企业销售过百亿据戴德梁行(戴德梁行博客)的最新报告指出，可能只需要再花3个月时间，楼市就可以清完库存。而上海、杭州等城市的新房库存已告急，政府部门正力促开发商加紧扩大供应量。国家统计局统计数据显示，上半年全国商品房销售面积3.41亿平方米，同比增长31.7%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%；办公楼销售面积增长7.6%；商业营业用房销售面积增长16.4%。去年全年销售超过100亿元的房地产企业不过10家，而今年刚过一半多，破百亿的房地产公司就已超过10家。在第一梯队，中海、保利、绿城、绿地等房地产公司的销售额已经和万科一步步接近。在第二梯队，销售额超过百亿元的房地产公司也越来越多。与此同时，开发商还通过银行信贷、股票上市、发行债券等融资手段强力补血，一个个养得“兵强马壮”。国家统计局统计数据显示，房地产开发企业上半年资金来源2.37万亿元，同比增长23.6%。其中国内贷款、定金及预收款的增幅分别达到32.6%和27.7%；个人按揭贷款更是增长了63.1%。复苏·暗藏隐忧捂盘埋地雷 炒地吹泡沫在过去的几个月里，很多开发商迎来了历史上最好的销售季节，有的企业销售量和销售额还创出历史新高。但在市场迅速回暖的同时，部分开发商却又开始不理性起来，不仅自己悄然埋下“地雷”，也给整个行业的发展带来了隐患。“捂盘”便是这些“地雷”中造成社会影响最恶劣的一个，其目的自然是为了涨价。自今年5月份以来，频频有媒体报道开发商的“捂盘事件”，其中不乏排名全国前十的房地产企业巨头，引起了消费者以及社会舆论的强烈不满，甚至有消费者提议不再购买这些捂盘开发商建造的房子。开发商的捂盘行为，不但危及自身品牌的诚信度和美誉度，同时也引起了监管部门的高度重视。北京、上海等地的地方政府近来连出重拳，严控捂盘。与捂盘、涨价同时出现的，还有一个个“地王”。自5月份北京广渠门外15号地块以挂牌起始价的3.42倍成交后，全国各地“地王”就不断涌现。央视二套《今日观察》统计，截至7月底，全国各地拍出的“地王”已超过10块，其中包括兰州这样的三线城市。值得注意的是，上半年有实力高价买地的大部分是央企，其中不乏主业非地产的央企。这些央企花高价买地的动机被认为是用信贷资金 “炒地”，以避开通货膨胀。有经济学家担心，央企“炒地”现象频繁涌现会吹大房地产行业的泡沫。土地市场“国进民退”，更令业内人士担心自由竞争的格局会消失。蔡为民(蔡为民博客)表示，如果这一趋势下半年仍将持续，那么未来的整个行业将是国资一家之天下。而一旦出现国企垄断，将不利于整个行业的发展。复苏·政策出手信贷传出收紧信号地王、捂盘、涨价……市场刚刚复苏阶段发生的上述异常情况，引起了决策层的高度关注。近一两月来，一系列的宏观调控政策接连出台。如银监会新闻发言人廖岷表示，已严格要求商业银行对于消费者购买第二套住宅，必须确实运行四成以上自备款的政策。与此同时，上海、北京等地的地方政府也出台系列政策，打击开发商的捂盘行为。近期上海开始执行《上海市商品房销售方案备案管理暂行规定》，明确规定商品房的销售方案须经备案并在售楼场所予以公示；区县房管部门则应通过销售方案备案和房地产登记等手段，制止开发商捂盘惜售。上海市房管局还重申，商品住房项目超过3万平方米，确需分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米。与此同时，信贷收紧的风声也已传出。7月30日，银监会相关负责人称，当前我国经济发展正处于企稳回升的关键时期，需要继续落实适度宽松的货币政策，并根据国内外经济走势和物价变化进行动态微调。上半年新增信贷已经达到7.37万亿元，下半年还会有那么多的信贷投放吗？展望下半年，蔡为民对未来楼市忧心忡忡。在他看来，上半年的楼市行情与央行的适度宽松货币政策有关，更与天量银行信贷的“输血”有关。但由于上半年的信贷投放量过大，下半年乃至明年的信贷投放量可能将会收缩。而一旦银根收紧，无论是开发商的资金链，还是购房者的个人住房抵押贷款，势必都将受到影响。一位不愿意透露姓名的管理学专家直言不讳地表示，与快消品、IT等行业相比，房地产业的管理水平、营销能力等均属于较低水平。许多开发商自己也深深明白一个道理：未来的宏观调控政策并不会长期对房地产业有利，企业要发展，必须增加自身的实力，拿出一套其他公司难以克隆的“绝技”，以应对未来的政策变化，确保公司能在宏观调控政策的风暴下，依然应对自如。复苏·趋势展望开发商筹资金抓管理对于未来宏观调控政策可能出现的变化，不少开发商正想方设法筹划应对之策。据深圳尤里克猎头机构CEO于榕介绍，今年以来，很多开发商积极引进能够应对经济危机的人才，强化包括成本、营销、品质等多方面的管理。比如成本控制。以往开发商并不太注重，而是长期依赖地价和房价间的悬殊差价获取高额利润。现在，随着土地价格大幅攀升，市场又有很多不确定因素，甚至可能要贴本卖房，在这样的情况下，成本控制变得非常重要。据悉，今年许多房地产公司从外部引入成本控制总监，力求把建造成本控制在合理范围内。此外，开发商也开始尝试增加商业物业运营，力图获取稳定的现金流回报，以提高应对危机的能力。富力、恒大等便是其中的代表，今年以来，这些公司在商用物业市场上风头甚猛：7月，恒大开出内地首家以白金七星标准打造的超五星酒店。差不多同一时候，富力与广百签约，广百承租富力旗下成都天汇Mal二至四层部分商业区域，经营面积约30000平方米。还有许多开发商另辟蹊径，主动参与市场细分，希望能成为某个专业领域的佼佼者。于榕认为，类似于星河(blog)湾、万达(blog)这样在某一领域内特别强的开发商将会越来越多。这些公司的共同特点是：总规模可能不大，但在某一个专业领域里却是其他公司无法替代的。不过，蔡为民对此的评价却不高。他认为，根据他的观察，目前开发商和2008年相比并没有太多改变，企业品质方面仍需要更多的努力和更大的进步。五合国际(五合国际博客)智库总经理邹毅也认为，仅仅半年时间，开发商“苦练内功”是否一定能取得成效仍然是一个未知数，仅从目前来看，效果尚不明显。备战未来，开发商的功课不仅在管理上，也在于不断扩充资金实力上。一方面，经过这几个月的发展，开发商一个个都养得兵强马壮，现有的资金状况明显好转。另一方面，经历了上半年的消耗，许多开发商目前的库存已所剩不多。近日，杭州、上海等多个城市的商品房库被报道称存量有限。因此，即使银行信贷立即收紧，在大量的市场需求面前，开发商受到的影响也不会太大。在财务结构上，富力、绿城等多家房地产公司均表示，今年要降低资产负债率，改变现有资金的主要结构。另一方面，通过发债等手段，龙湖、复地、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)等公司均已获得了大量的资金。 我要评论
房产	易宪容：房地产未有效调整反而加大泡沫堆积当前，国内房地产市场非但没有经历有效调整，反而走入了更深的房地产泡沫陷阱。当占国内房地产市场绝对比例的东部地区房价快速上涨，这种房价在短期内上涨过快就不能仅仅视为是局部性的而是全局性的，势必会导致中国的房地产市场过热，势必也会逐渐吹大房地产泡沫。当前中国房地产市场之所以会产生全局性过热以及逐渐吹大房地产泡沫，究其原因，房价上涨实际上是炒房者利用了银行“低成本资金，高杠杆或无限信贷扩张”进行投机炒作的结果之一。所以，我们要高度关注中国住房按揭贷款的潜在风险，要有效约束支撑中国房地产市场运行的信贷扩张方式——信贷的无限扩张，以此来防范 “中国版”次贷危机的发生。⊙易宪容(易宪容博客)眼下，国内房地产市场非但没有经历有效调整，反而走入了更深的房地产泡沫陷阱。根据发改委和统计局的最新调查显示，7月份全国70个大中城市的房价依然在上涨。确实，自今年以来，国内房价特别是东部地区城市的房价呈快速上涨趋势，如北京、深圳、上海和广州等一线城市房价都在快速飙升，土地价格也随之上涨，导致了房地产泡沫的快速泛起。那么，这一情况是否会引起新一轮房地产过热？最终是否会引发“中国版”的次贷危机呢？有人认为，今年以来国内房价的快速飙升，仅限于一线城市，如果说有房地产过热，那也是局部过热。更有人认为，鉴于中国还没有对住房抵押贷款证券化，即没有“零首付”，因此“中国版”的次贷危机不会在中国发生。果真如此吗？非也。在笔者看来，目前中国的房地产过热不是局面性的而是全局性的，房地产泡沫正在被逐渐吹大。我们可以从以下几个方面来观察。第一，今年的住房销售已超过被认为房地产泡沫巨大的2007年。从商品房销售情况，1-6月，全国商品房销售面积34109万平方米，同比增长31.7%。其中，商品住宅销售面积增长33.4%；1-6月，商品房销售额15800亿元，同比增长53.0%。其中，商品住宅销售额增长57.1%。也就是说，经历了2008年住房销售迅速下降的调整后，全国房地产住房销售从今年3月份又开始快速增长，住房销售面积和住房销售金额分别高于2007年同期水平(2007年1-6月份分别为27904万平方米和10642亿元)的22%和49%。第二，今年以来国内房价上涨的地区主要集中在东部地区。今年以来，国内房地产市场的发展很不平衡，主要表现为是今年国内一、二线城市(特别是北京、深圳、广州、上海等四大城市)的住房销售在快速增长。比如，今年1-5月份东部地区的住房销售面积为13605万平方米，中西部地区仅为11039万平方米，两者占比分别为55%和45%；住房销售总额东部和中西部地区分别为8057亿元和3331亿元，两者占比分别为71%和29%。至于全国三、四线城市，房价不仅没有上涨，反而下跌的趋势仍没有改变。但是，在北京、上海、江苏、浙江、广东等地房价却呈现快速飙升趋势。这几个地区的住房销售面积为8525万平方米，占比为约35%，但住房销售金额为5986亿元，占比为53%。可见，房价上涨的问题主要出在东部地区，特别是四大一线城市及东部二线城市。第三，住房销售由消费为主导转向投资为主导。从今年5、6月份开始，这些东部地区的城市住房销售发生了根本性变化，投资导向占据主导地位。例如，在深圳和北京两地，本地居民、外地居民、国外居民、拆迁户及投资者等纷纷进入市场，成为市场主要的买家或炒作者，在短期内推高了当地房价。当占国内房地产市场绝对比例的东部地区房价快速上涨，特别是会将这一涨势向中西部地区蔓延时，这种房价的上涨过快就不能仅仅视为是局部性的，鉴于东部地区的销售面积与销售金额所占比重很高，这种房价上涨过快的市场影响是全局性的。部分东部地区房价在短期内快速飙升，势必会逐渐吹大中国的房地产泡沫。现在，让我们再来谈第二个问题，当前中国房地产市场之所以会产生全局性过热以及房地产泡沫正被逐渐吹大，究其原因，房价的上涨(如今年5-6月份一线城市房价的上涨趋势)主要是炒房者利用银行“低成本资金，高杠杆或无限信贷扩张”的结果，这预示了“中国版”的次贷危机是会发生的。为什么这么说呢？根据笔者的研究，上个世纪80年代发生的金融危机都与房地产泡沫有关，如美国、日本、我国的香港和台湾地区。当时，这些国家和地区并不存在按揭贷款证券化或个人按揭贷款的“零首付”，但依然房地产泡沫会产生、吹大与破灭。这说明，按揭贷款证券化或“零首付”只是导致房地产泡沫的一种方式。在笔者看来，导致房地产泡沫的根本原因或核心是信贷的无限扩张。当大量的信贷资金源源不断地涌入房地产市场时，这种信贷资金的无限扩张，必然会导致房地产市场过热和房地产泡沫。其实，支撑中国房地产市场运行的信贷扩张方式——信贷的无限扩张所面临的潜在风险是相当大的，甚至与美国的次贷危机相比是“有过之而无不及”。在美国，仅仅具有次级信用的借款人进入房地产市场是导致次贷危机的原因之一，但这部分借款人仅占美国按揭贷款人数的24%。其中，次级信用的借款人又可分为ABCD四个等级，问题往往是出在C、D级(即首付比例低的人)上。相比之下，中国所有的房贷借款人并没有这样的评级与区分。另外，美国的按揭贷款利率是差异化的，银行针对不同的借款人会采取不同的风险定价，如次级信用的人借款利率要比优级信用的借款人要高一些。但是，中国住房按揭贷款人的市场准入门槛很低，进入者十分便利，按揭贷款利率低且没有差异化，导致风险偏好越高的人就更愿意进入房地产按揭市场。所以，中国住房按揭贷款的风险是不低的，只不过是房价上涨还没有将这些潜在的风险暴露出来而已。考虑到眼下中国大部分地区的房价仍在上涨，而房价上涨又是投机炒作的结果之一，我们更要高度关注住房按揭贷款的潜在风险，否则住房按揭贷款的风险就会越聚越大，难说“中国版”的次贷危机不会发生。(作者系中国社会科学院金融研究所研究员) 我要评论
房产	评论：不能因腐败判经适房死刑不能因腐败判经适房“死刑” 客观而言，经济适用房制度并不完美，骗购、倒卖等现象屡有发生。但因为存在腐败现象就把它妖魔化，甚至干脆建议取消，也不是理性的态度。 ; 目前，造成经济适用房领域出现腐败的原因很多，但最主要的是三个方面。一是供给不足导致僧多粥少，稀缺性诱发腐败；二是审核制度不严，使腐败分子有机可乘；三是一些地方部门“向钱看”，对不挣钱的经适房建设不积极，或擅自改变经适房用途，把好经念歪了。因此，要解决经适房领域的腐败问题，一方面，应该进一步完善制度，不给腐败分子以可乘之机，另一方面也要按照中央精神，通过扩大供给，减少腐败诱因。 (窦含章/新华网) 2100亿暴利税能否用之于民 征收石油特别收益金有其重要价值：一方面，缓解公众对暴利行业的不满情绪；另一方面，也可以调控资源垄断行业的高额利润，将所收税费用于改善民生。但问题在于，这2100亿元特别收益金能实现“用之于民”吗，石化双雄会将特别收益金的成本转嫁给下游消费者吗？除了石油行业与白酒企业之外，还有很多行业应被征收特别收益金、“暴利税”或消费税。但如果不能堵住相关企业转嫁成本的冲动，保障相关税费的公共走向，即便收取得再多，恐怕也很难让公众真正受益。(刘义昆/央视国际) 下大力优化信贷结构 解决中小企业融资难是长期以来面对的难题，目前更为迫切。贷款高度集中于政府项目的风险值得警惕，而中小企业是解决就业的主体，只有就业水平提高，居民收入提高，才能提振消费需求。因此，解决他们所急需的资金，转变原有的信贷结构已是当务之急。 优化信贷结构首先要从银行做起，切实转变政府项目就是“一劳永逸”好项目的观念，不惟“大”、不惟“政府”，开阔思路，大胆创新金融产品和服务，认真解决中小企业融资难这一关键性的节点问题。(欧阳洁/人民日报) (周佳/整理)     相关新闻：    河南经适房变别墅调查:五部门管不住一个开发商    经适房不能因腐败而取消了事    男子称能买经适房骗158万 赃款大部分被挥霍    房产经纪人设连环局 代购经适房诈骗158万我要评论
房产	专家：决定中国房价的主要因素是投机需求泛滥今年上半年房地产市场似乎在各个行业中回暖得最早最快，无论是各地房价的快速上涨、“地王”频出，还是捂盘惜售现象重现楼市，一切的迹象都与房地产最火爆的06年、07年相似。而有关专家12日在接受本网独家采访时分析指出，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多人认为的“供给短缺”。 中国社科院工经所投资与市场研究室主任曹建海12日接受了本网记者的独家采访。曹建海在采访中指出，有专家认为，当前土地的供给减少，市场出现“供给缺口”导致房价高涨。实际上，在目前高房价的背景下，有真实住房需求的人已经承受不住，需求急剧下降，这种“供给缺口”不是真实需求的供给缺口。 曹建海认为，决定当前房价的主要因素是投机需求泛滥，而不是很多专家认为的“供给短缺”。而当前房价高涨是由盲目的“投机需求”所决定的。 曹建海还具体谈到，当前投机需求主要包括三个部分：国外热钱、国内炒房者以及国内那些通过房子保值、增值的家庭。 在谈及如何判定是否是投机需求？曹建海表示，如果一个人或家庭的购房数量超过了改善性住房需求的边界，就可以判定是投机需求。 曹建海特别强调，宽松的信贷政策容易导致投机需求泛滥。中国保“八”房地产仍然是重要支柱，投机者认定政府不会抑制房地产行业。如果信贷政策过于宽松，从银行贷款过于容易，那么想通过买房来保值、增值的需求则是无限的。 (罗威) 我要评论
房产	国土部再次推脱责任 单靠增加供地难抑房价上涨“假设无条件向开发商供地1亿平方米，开发商可能马上囤地7000万平方米” 刘展超 当前楼市火爆房价涨势已起，不少业内人士呼吁加大土地供给以平抑房价，但也有人士提出异议，认为即便当前大幅增加土地供应，开发商也会随之加大囤地，不一定会影响到房价走势。 国土资源部网站昨日刊登《中国国土资源报》上的署名文章称，就土地供应而言，假设政府平均每年无条件地向全国开发商出让1亿平方米住宅建设用地，看起来土地供应量大大增加了，可是这些土地到了开发商手里，可能马上就会被囤掉7000万平方米，只拿出其中的3000万平方米慢慢规划和开发。 这篇文章的作者为谭文兵，经记者查询，在国土资源经济研究院网站上，也发现一位同样名字的研究人员。不过不确定是否为同一人，也无法证明其观点能否代表国土部。《中国国土资源报》现为国土部主管，国土资源报社为国土部下属事业单位。 近几个月来，一些大城市的新建商品房和二手房成交价格快速上涨，北京、上海、广州等热点城市土地市场迅速升温。而房地产开发企业也多把房价上涨的主要原因归结于地方政府土地供给的限制。 华远集团总裁任志强(任志强博客)11日在一次论坛上即表示，从2006年到2008年为止，北京五环路以内供应的土地只占全部供应量的17%，剩余超过80%的土地供应都是在五环以外的，可想而知北京五环以内的房价会上涨。 而一些地方政府也表示把增加土地供应作为稳定房价的重要举措。据悉，北京今年采取“多储快供”的策略，投入上千亿元用于储备土地，并根据储备和需求情况，主动调整供地节奏。广州计划供应商品住宅用地250万平方米，大大高出去年供应量。福州、南昌等地也纷纷表示，将增加土地供应，稳定房价。 “那么，目前各地增加土地供应的政策，就一定能实现稳定房价的初衷吗？”上述文章反问道。 该文表示，按照正常的市场规律，当一种商品供给增加，其价格必然会下降；当一种商品供给紧张，价格就必然上涨。但不可忽视房地产市场中非正常因素的干扰，因为目前房价走势不一定取决于土地供给，而在很大程度上取决于某些人为因素。 而所谓一些“人为因素”，就包括前述的“囤地”行为。 近日媒体曝光的24块广州“地王”晒太阳，也被相关部门认为是一种囤地的表现。《中国国土资源报》引述有关报告称，广州2007年拍出的27块“地王”中，到今年7月底还未售或未动工的有24块。 此前，我国相关法规已经明确规定，土地闲置两年需要收回，但从公开信息来看，严格践行此项规定的地方政府几乎没有，客观上纵容了开发商的囤地行径。 中国土地勘测规划院地价所所长赵松近日剖析天价地产生的背景时指出，对已有政策执行不到位也从侧面助长了非理性竞价的“疯狂”。 上述署名文章也认为，如果一味强调供地，而忽视了供地后的严格监管，增加土地供应的实际效果将大打折扣。 “当务之急是在增加土地供应的同时，加强土地出让后的开发利用监管，实时公开开发商土地开发利用进度，保护购房者的知情权和监督权。同时，要问责纵容开发商囤地的地方政府，让房地产开发中的腐败现象无处藏身。”文章称。 我要评论
房产	地王频现房价频升 地价房价泡沫要持续多久6月以来，各大地产开发商加快了“跑马圈地”的速度，大幅提高土地储备，地王频频出现在各大城市的土地拍卖市场上。与此同时，房价涨幅也日趋放大。而进入7月份以来，重点城市房地产市场的销售量出现调整迹象，上海楼市更是出现了价涨量跌的迹象。地王频现、价涨量跌，是否意味着楼市已经出现了泡沫呢？ 【乐观派】任志强(任志强博客)：楼市无泡沫“中国的房地产市场我没看出有什么问题，现在是一个投资增长的恢复阶段，没有什么泡沫，更谈不上过热。 ”以“擅于研究、敢说真话”著称的华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强认为，经济恢复和刺激内需都需要房地产业的拉动，国家将继续保持宽松的宏观政策，楼市将继续上行。任志强认为，下半年运行趋势将出现六个加速，包括投资增长、新开工面积、竣工面积、房价、发展不平衡等等均将出现加速发展。特别是房价“将暴涨”，任志强表示，如果说前几个月是0.2的增长，他觉得后几个月增幅大约会超过1%，如果这样的话，全年平均价格增幅会超过5%。增长主要是因为土地和房屋供求关系。在今年年底、明年年初或者明年二季度之前还可能会出现报复性增长。因为土地大概在明年6月份才能出现供应量上涨。“现在有很多人都在担心通胀。但是通胀什么时候来，谁能说清楚？”任志强表示，有些人认为，通胀到2010年才会出现，还有一些专家认为，通胀要到2013年。只要有货币增发就肯定出现通货膨胀，这是毫无疑问的。 “目前好像所有人都在吹泡泡，但是他们不懂，经济下滑会留下一个‘坑’，现在还是要先‘填坑’。 ”【谨慎派】潘石屹(潘石屹博客)：警惕短期泡沫膨胀SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹表示，近期土地市场出现的“过热”现象，很大程度上是源于部分企业对短期利益的过度追逐，而主要城市房价过快上涨，会抑制住房需求进一步释放，泡沫隐忧值得警惕。7月份，各地商品房销量下滑，有价格因素，但更主要的是因为短期供给跟不上。“价格上涨对需求的遏制是必然的，如果房价过快上涨超过了大多数居民的购买力，那就是泡沫。”潘石屹表示，中国的房地产市场是新兴的市场，新兴的市场就有它不成熟的特点。房价短期内大幅上涨，确实不利于行业的稳定和健康。对于开发商而言，在具体操作上，应选择具有地段优势、能够抵御市场风险和波动的项目。对地王频频诞生，潘石屹表示值得担忧。“特别是大型国有企业在目前的信贷环境中，取得资金很容易，成本也很低。而他们长期从事的行业因产能过剩，已经无法再投资进行扩大再生产，他们的目标投向了土地市场和房地产市场，一定程度上是追求短期的利益，这显然是在制造泡沫，从长期来看，是泡沫就一定会破灭。”高辉清：上涨因素很难持续国家信息中心经济预测部发展战略处处长高辉清表示，从经济学的角度，未来两三年内宏观经济将震荡调整，支撑房价继续上涨的因素很难持续。高辉清认为，房地产业是基础产业，对宏观调控比较敏感，政策导向一动，其受到的影响会非常大。房地产市场走势取决于宏观经济的走势，并且往往提前于宏观经济而演变，这就导致有的时候会出错，而一旦出错后果将非常严重。“我们看到亚洲金融危机时的泰国，经济没有涨，但是房地产涨，带来的后果是经济危机。从美国来看，2001年IT泡沫破裂以后，也是房地产市场发展起来，而其他的经济不太好，导致了次贷危机。”高辉清说。(李伟(李伟博客) 王毅鹏) 我要评论
房产	当地王成了央企摇钱树作者：汤新颖从美国考察回来的潘石屹这边刚刚语重心长地说“央企拿地王好比酒后驾车”，那边又爆出消息——80多家央企二季度近三成收益来自副业房地产，当前国资委分管的136家央企中，逾七成企业涉足房地产业。上半年，各月成交总价排行前10名的地块中有60%的高价地块由国资背景企业获得。近两个月内，国企陆续竞得近20个热门地块，涉及土地款超过265亿元。其中，刷新单价和总价的地块达到13宗，直接导致地价的爆发式上涨。潘石屹的担心目前来看似乎有些多余。瞧瞧，央企确实靠房地产业创造了叫人艳羡的收益！即便地王有时候确实是烫手的山芋，但好地块确实是拿一块少一块，人家有本事拿得到，有实力吞得下，只要能够按时开工，谁又奈其何？疯狂的地王，醉翁之意不在酒，在乎推高楼价预期也。前一阵子，珠江新城地王刚问世，就带动周边楼价涨了三成。对预期上涨的担心又促使一批投资客加紧入市。循环推涨的目的达到，即便“地王”本身投入大于回报，但开发商已经可以偷笑了。可是，地王真的不该成为央企的摇钱树。央企肩负着“保增长救经济”的重任，假如任由其泛滥资本的“逐利”本性， 把本用来保增长的4万亿中的很大比例都投向高风险的房地产业，而置实体经济于不顾，短期内确实可以制造利润回升、经济复苏的假象，但长期来说，必定会制造更大的经济泡沫，伤及经济的筋骨。到时候，不仅保增长难以实现，保民生、保稳定恐怕更加困难。脱离了社会责任的央企，短期来看“钱途”大好，长期来看，恐怕还是“钱途”渺茫。我要评论
房产	时评：谁将为楼市泡沫埋单毫无疑问，有足够的证据证明现今中国楼市确有泡沫存在。首先是CPI、PPI再度探底而房价一路冲高；然后是各地的房屋租金水平与房产价格出现显著背离；再到六部委高调释放“从紧”政策，这无疑已经从政策面暗示了中国楼市畸形走高的风险。 如今，我们是否可以从楼市是否有泡沫、这个泡沫到底有多大的命题继续前行，试着问一问谁最终将为这个硕大的泡沫埋单？在回答这个问题前，也派生出另外一个问题，如今谁在买房？前几天记者有个做投资的朋友在MSN上跟我说要“歇息”了，3-5月间，他连续在上海和深圳购买了2处投资性房产，3个月内升值了30%。目前他决定短期内不投资房产，按他的观点“要过了年底这个坎”再说。而另一个朋友因为正欲迈进神圣的婚姻殿堂而正在四处找房。夸张的房价已经让他头晕目眩。但他表示“老婆要讨，房子得买。”谁终将为楼市泡沫埋单？是审时度势、资金雄厚的开发商吗？是头脑灵活、进退自如的投资客嘛？显然不是，开放商衰时降价旺时涨价，始终有“看得见的手和看不见的手”做支撑，自然伤不及筋骨。投资客洞悉房产市场，嗅觉灵敏得如墙头草，最多是“东边日出西边雨罢了”。那么，只剩下这样一批人，被“通胀预期和地王频现”忽悠着的普通老百姓。他们手上没多少资金，可能几十年的积攒够付个首付款，然后再问银行借上几十年的债。于是节衣缩食每月还贷。开发商给这样一群人制造了一个概念，叫做“刚性需求”。而如果有那么一天，我们的“刚需”都变成了“负翁”，我想这是谁都不愿意见到的情景。 我要评论
房产	融资困局得到缓解 房价与股市联动或继续推高今年以来，房地产销售大幅上升，国内外融资渠道扩大也使得国内地产商流动性压力在一定程度上得到减轻。分析人士指出，受真实利率为负和低成本融资渠道放开，年内地产业融资仍将无忧。此外，随着地产市场的逐步复苏和IPO重启，地产企业或将掀起新一轮上市热潮。 融资困局得到缓解近期公布的地产上市公司中报显示，大部分地产公司经营现金流都是净流入的。开发商目前的货币资金不存在问题。 标准普尔符蓓认为，从短期看，这主要是由于上半年开发商销售回款。另外，随着股票市场和低成本的银行信贷等低成本融资渠道的放开，很多地产商的流动性紧张局面和融资困局得到缓解。2008年中国央行5次下调贷款利率。兴业证券分析师董先安认为，目前真实利率仍在负值区间，年内央行微调货币政策，也不会改变真实利率下行趋势。真实利率是影响地产走势的根本变量，预计下半年地产投资持续增加。2009年上半年，银行贷款占开发商资金来源的比例有小幅上升。符蓓表示，尽管今年剩余时间内信贷可能开始收紧，但主要地产商仍将继续面临有利的银行贷款环境。今年以来的各地土地市场的火爆，从侧面反映出行业资金充裕程度。更应引起市场注意的是，本轮周期中，大量上市地产企业拿地高峰还没有到来，不少分析师预计，至少在秋季来临前，土地市场都将保持火热情绪。或掀新一轮上市潮从远期来看，股市与房市的联动性有可能继续推高房价，外资、股市获利资金等，将成为下一阶段需求资金来源之一。今年以来，远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、上海世茂股份、中国海外发展等获准进入A股和债券市场融资以增强流动性。此外，地产商在海外债券市场也逐步活跃。长江证券分析师苏雪晶认为，从远期来看，随着房地产信托基金的推出以及未来可能的外资回流都有可能为房地产企业带来更多的资金来源。另外，随着地产市场的逐步复苏和IPO重启，不少地产企业开始积极谋划上市。中国建筑和北京金隅分别登陆A股和H股市场，房地产企业IPO的时间窗口已经开启，不少开发商积极谋划上市。有消息称，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)已向港交所递交上市申请A1表格，预计最高募集资金将超过百亿元。数据表明，本次IPO重启后，已经有超过20家房地产企业计划在A股和H股上市，募集资金规模将超过1000亿元。其中仅在A股“排队”等待IPO审批的房地产企业已经有14家。上海房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，之所以会出现扎堆上市，存在四大推动力：一是去年IPO暂停以来，积压了很多企业，如今重启势必会造成扎堆现象；二是楼市持续向好，此时上市能卖个好价钱；同时，股市走牛，容易获投资者追捧。更重要的是，开发商只有通过上市，才能真正实现企业升级。(记者 卢铮) 我要评论
房产	评论：经济适用房监管光靠审核制度不行 近几年，以“阳光操作”为目标，各地对经济适用房的准入审核和监督管理一直在不断强化。不少地方保障性住房主管部门拍胸脯表示“我们的准入审核非常严格，不可能有钻空子的空间。即使是我们自己也没办法做手脚。”可惜的是，“六连号”、弃购、大量出租、“经济适用别墅”……近来，关于经济适用房的负面新闻还是不断，人们关注了多年的问题似乎并没有得到解决。 最近曝出负面新闻的几个城市，也都是经济适用房搞得有声有色的城市。比如“六连号”事件的武汉，是全国经济适用房搞的最早、最规范的城市之一。事实再次证明，经济适用房要真正实现“阳光操作”，仅仅有“完美”的制度还不够。 在强化审核监督制度的同时，必须严格限定经济适用房的建设标准，以最大程度降低经济适用房对“有钱人”的吸引力。2007年底出台的最新的《经济适用住房管理办法》中已明确要求，经济适用房单套建筑面积控制在60平方米左右。今明两年，随着新的《办法》实施后开工的项目陆续落成，违规现象应该会有所缓解。 在各地的实践中，普遍反映对申请人的情况缺乏动态了解。目前保障性住房准入资格审核，仍然局限于“看材料”。而发现问题的主要渠道则是公示过程中的群众举报，十分被动。近年来各地都进行了一定规模的住房调查。但是，如何发挥好这些调查数据的作用，办法并不多。目前仅有青岛、上海等少数城市通过相关部门的联合，建立起完善的住房保障信息系统，可以方便查询所有城市家庭的住房、收入变化等动态信息。对保障对象的信息时刻“心中有数”，将有助于缓解上述问题。 另一方面，基层相关工作人员少，也增加了审核的难度。以北京为例，北京现有1300万户籍人口，而从事住房保障的公务员队伍不足2000人。在香港，这一比例是700万∶9600。 同时，对违反相关管理规定的行为，目前的制度普遍缺乏明确的惩处措施，立法为强化制度提供了一种思路。厦门市出台的全国首部保障性住房法规《厦门市社会保障性住房管理条例》中，特别针对骗取保障性住房的行为，提出了严厉的惩罚措施。这些措施以地方法规的形式确定下来，更具权威性和连续性。已经进入立法程序的《住房保障法》中将有相关条文，值得人们期待。 (王 炜) 我要评论
房产	地产巨头近期政策不会收太紧 3年内调整难避免在8月13日举行的2009博鳌房地产论坛上，地产巨头们对房地产业未来走势的判断一改前期的集体乐观。地产巨头普遍认为，受目前高房价影响，再加上产业结构深层调整逐步展开，中国经济对地产业的依赖程度将逐步降低，未来三年，房地产市场调整恐难以避免。 对近期政策预期较乐观事实上，近期北京、上海、深圳等一线城市住房成交量明显下滑，房价却不断上涨，6部委纷纷发出楼市加强监管的信号。房地产未来是否会遭遇更严厉的政策约束，成为房地产各界关注的焦点。“近几个月整个楼市已经非常火爆了，大家要居安思危，否则可能出现危机。”SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹说。中国房地产协会副会长兼秘书长朱中一则再次提醒，高房价不利于金融和房地产市场的稳定发展，持续上涨的市场将激化政策敏感性。“今年一些地方出现了房价过快上涨和地价过快上涨的问题，一些城市的房价已经接近或者超过2007年8、9月份水平，对此，无论是政府专家还是老百姓都非常关心。”朱中一说。他直言，从需求来看，当前由于价格上涨，能不能继续维持此前需求的可持续性，还有待观察。一些企业认为，高房价可能对行业发展带来不利影响，但对近期政策预期比较乐观。中原集团主席施永青表示，上半年中央政府已经放了很多钱，下半年环境不同了，可能会有微调。“但我认为不会收太紧。”对房地产业投资增长有信心虽然预期房地产市场会有小调整，但开发商对于未来房地产业的投资增长普遍有信心。“我们当然想拿地，但是有些地拿不到。”一位福建的开发商私下向记者说，这也反映了众多开发商的心理。事实上，记者与多位开发商交流时发现，政府的经济刺激和优惠政策和房地产市场的超预期反弹，不但将很多原本陷于绝境的开发商救活了，更让众多开发企业再次兴奋起来。“不仅是内地，今年香港的房地产市场也经历了翻天覆地的变化。”施永青坦言，去年还被认为存在“寒冬式”的危机，一些开发商都不知道是不是能活下去。但是，“现在来看，金融危机却好像救了开发商，一些企业的资金都缓解了，正在寻找机会。”他说。著名经济学家、央行货币政策委员会委员樊纲认为，目前中国经济复苏是可持续的。房地产投资增幅已经由年初的3%增至目前的9%。明年房地产投资有望同比增长25%-30%，为GDP增幅贡献一个百分点。针对目前市场上关于房地产单边增长，吸收过多流动性，而实体经济尚未受益的说法，樊纲表示，目前刺激政策要对实体经济显效将有6至18个月的过渡期。政府出台的强力刺激为经济调整赢得了时间。三年内调整或难避免对于下半年的楼市走势，朱中一预测，下半年房地产市场将体现几个特征：房地产开发投资稳步增长；部分城市房价上涨压力增大；成交量震荡调整。在政策方面，短期内只会小幅微调已经成为业内共识，但以三年期来看，众多学者认为调整不可避免。中坤投资集团董事长黄怒波则从目前房地产投资的格局“偏激”判断，未来三年内房地产政策必有大的调整。我要评论
房产	地产风云企业拿地众生相之华润置地华润置地(企业专区,旗下楼盘)：“不抛弃，不放弃”华润置地秉承着“不抛弃，不放弃”的理念，凭借翡翠城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目在北京一炮打响！在高度竞争的市场环境下，华润集团多年来锐意开拓，积极进取，发展成为房地产成为行业领先者。2009年4月9日，华润置地以330.5万元/亩将位于合肥长江东大街的E0905地块收入囊中。该宗地块楼面地价为1180.36元/平方米，总成交额为2.29亿元。资料显示，编号为E0905的地块位于长江东大街，占地69.24亩，容积率≤4.2，建筑密度≤22%，绿化率≥40%，项目总建筑面积19万平米，规划为居住用地，是原开元轮胎厂的厂房用地。2009年5月28日，华润置地有限公司竞得福州市位于洪湾路西侧(三环路东侧)的2幅共540多亩的大地块。此次华润、海晟都是以较低的价格拿下了土地，华润以18亿竞得，平均楼面地价每平方米3000多元；海晟以6.12亿竞得，平均楼面地价为每平方米4800元。2009年6月17日，华润置地有限公司在常州市一举拿地4宗。此次在常受让的4宗土地，全部位于中吴大道以南、和平中路东侧，即原常化厂及周边地块，用地性质全部为住宅，总面积达536445平方米。在高度竞争的市场环境下，华润集团在全国20多个城市进行了投资开发，包括上海、宁波、苏州、无锡等。日前，华润置地宣布向母公司华润集团购入五个地产项目，斥资35.7亿元现金，从而使华润置地的土地储备增加了236万平方米。5月18日，华润置地宣布，拟通过配股筹资超过42亿港元，所得资金将主要用于增加土地储备。无论是公开市场拿地还是收购母公司资产，都是由于华润置地近期增加土地储备的资金条件成熟。如5月华润置地配股筹资超过42亿港元，此项融资也成为之后其从母公司收购地块的“前奏”。同时，今年楼市回暖也使得华润置地的项目销售回款状况良好。如华润上海方面昨天向记者介绍，旗下新江湾城的橡树湾(橡树湾博客)一期早在4月就售罄，今年以来的销售额已突破2亿元，上月底推出的二期小户型也因受到自住客和投资客的关注，一个周末就成交近亿元。还有大连、宁波、苏州等地的高端项目今年前4个月就累计签约共7.3亿远，并保持了平均35%以上的毛利率水平。据悉，华润置地已锁定2009年住宅开发结算金额达110亿元人民币。我要评论
房产	地产风云企业拿地众生相之滨江集团滨江集团：大佬本色注重拿地时机，很少从正面进攻，善于抄底。2007年大家都拿地的时候它很少出手，2008年很多人不拿地的时候它出手了。拿地节奏也控制得比较好，擅长反周期拿地，赶在市场热起来之前低价吸入，一般很少做“地王”。在市场低谷储备较多出现金去买地，市场高企的时候更多是卖楼，等着下一波去抄底。展现一代“大佬本色”。公司于2009年7月28日参加了杭州市国土资源局组织的土地使用权挂牌出让活动，公司竞得了杭政储出[2009]23号地块、杭政储出[2009]24号地块的土地使用权。两地块成交价格共计278500万元。2007年房地产市场火爆的时候，滨江集团基本没有拿地。到了最困难的2008年下半年，公司反其道而行，公司以24.6亿元的低价获得重机厂地块，增加权益土地面积18.97万平方米。该地块是杭州城区过去几年出让体量较大的住宅用地。滨江集团在举行08年业绩网上说明会。董事长戚金兴介绍，公司拿地坚持三原则，始终理性竞标。戚金兴称，公司的拿地原则为高度稀缺的地块，即此次拿了下次不再有的，坚决理性竞标。一定稀缺的地块，即此次拿了下次少量有的，积极参与竞标。不稀缺的地块，即此次拿了下次还大量有的，绝不竞标。“以杭州为例，比如金色海岸、阳光海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)这样稀缺的土地，我们坚决理性竞标，开发高附加值的产品；比如万家花城、金色蓝庭这样一定稀缺的地块，我们积极参与竞标，开发高性价比的产品；下沙、余杭、滨江区这些地区，这次拿了下次还大量有的，我们坚决不竞标。”除了杭州主城区，滨江集团拥有的土地储备还有萧山湘湖项目，绍兴17.7万平方米的项目，滨江千岛湖度假酒店别墅，以及和欣盛合作的千岛湖乌嘴洞项目，土地储备至少有180万平方米。据滨江集团半年报显示，基于公司目前已有土地储备含金量较高，并且足以充分保证未来5年发展需要的坚实基础，公司将理性参与土地竞买，并通过积极合作，择机适时适度增加土地储备。另据滨江集团有关负责人表示，未来几年，杭州依旧是滨江发展的主战场，份额会占到70%—80%，而在杭州，则会遵循“深耕杭州，扎根江干”的发展思路，城东江干会占到50%左右。滨江集团反周期拿地，凸显出其战略眼光十分出色。董事长戚金兴曾在杭州表示，滨江房产会坚定不移地继续拿地，计划下半年拿出20亿—30亿元资金。“我们的战线不长，上市后也没怎么拿过地，资金还是宽裕的。”可见其大佬风范非同一般。我要评论
房产	地产风云企业拿地众生相之绿地集团绿地集团(企业专区,旗下楼盘)：财大气粗上海最大房地产企业——绿地集团以30.25亿元竞得北京市大兴区黄村地块。这是该公司首次在北京拿地，意味着其“全国化战略”获得重要突破。财大气粗，腰杆笔直，经济下滑时率先抄底，经济上升期还是要抄底。常代笔上海市政府到外地城市扩张，低价进入各类新区，当谈，在上海本土更有一套深耕方案。据介绍，该项目规划建设面积约16.2万平方米，规划总建筑面积约45.8万平方米，规划建设集居住社区、办公、商业、娱乐、金融等于一体的大型现代服务业综合项目。2009年以来，绿地集团全面加大市场拓展力度，上半年新增土地储备14幅，土地面积逾3000亩。其中，重点推进京津沪3地项目。除年初斩获天津蓟县千余亩地，此次成功进驻北京外，在上海拓展势头也持续不减，上半年在浦东、松江、宝山、徐汇等区斩获多幅土地。此外，绿地集团还重点加大在市场条件较好的大型省会城市的投资力度，在合肥、郑州、西安等城市就多个新项目的投资开发达成合作意向。6月，绿地集团还与延安市政府签署战略合作开发协议，拟投资70亿元参与延安新城大型现代服务业综合项目的建设。继万科之后，上海绿地集团公开宣称将于09年实现销售突破500亿元，成为第二家计划进入“500亿军团”的中国房地产企业。2009年2月绿地收获天津蓟县总占地面积达67.5万平方米的土地，该地块为绿地集团开发建设的盘龙谷文化城 (论坛 新闻)二期项目用地，标志着2009年聚焦京津沪地区的土地储备战略的正式启动。而4-5月间绿地在土地市场上的动作更加频繁，共收获了上海松江区辰花路15号B地块、青浦白鹤镇5号地块、船厂路地块、奉贤区南桥镇地块和南昌红角洲两幅地块，6幅地块的总价达到28.6亿元。此外， 6月24日，绿地集团与陕西省延安市签署战略合作协议，拟投资参与延安新城大型现代服务业综合项目的建设。项目总占地面积约3800亩，总建筑面积270万平方米，总投资约70亿元。一旦该项目最终确定，绿地的土地储备将再翻一倍。近几年，绿地在新增土储方面，遥遥领先国内多数房企，如去年头4个月里，绿地一口气在全国范围内新进入5个城市，购地10幅，土地总面积达到4695亩，新增可建建筑面积近550万平方米。成为企业拿地“财大气粗”的典型代表。我要评论
房产	地产风云企业拿地众生相之金地集团金地集团(企业专区,旗下楼盘)：“才”大气粗自2002年开始，金地集团沪上拿地与日提速，斥资2亿买地近400亩。其在上海开发的楼盘未来域、格林世界等项目，凭借其超优的设计理念，建筑风格，深受购房者喜爱，同时也为其赚了不少钱。因此，“才”大气粗，在上海拿地就比较强势。如今平安信托携手金地集团，更是其“绷直腰杆”向前冲。金地集团2009年7月23日公告，公司与全资子公司深圳市金地建材有限公司于2009年7月23日以304800万元的价格联合竞得上海市青浦区赵巷镇特色居住区10号地块(规划总占地面积为237254.7平方米，其中净用地面积210228.1平方米，容积率为1.0，规划计容积率建筑面积为210228.1平方米；项目土地使用性质为居住用地，土地使用权出让年限为70年)，其中：公司、深圳金地投资比例分别为51%、49%。“地段很好，上海最高端的别墅区，”金地集团总裁张华纲对刚刚收入囊中的青浦区赵巷镇特色居住区10号地块颇感满意。青浦区赵巷镇特色居住区10号地块是上海今年最大的住宅用地，被金地集团以30亿4800万元拍得。成交价超过挂牌出让底价两倍有余，单从总价上看，该地块成为目前为止今年的上海“新地王”，该地块也是上海首幅取消“90/70”限制的居住用地。另外，金地集团2009年7月8日公告，公司近日通过挂牌方式以774,189,200元获取宁波高新区梅墟新城南区一地块。该地块位于宁波市高新区梅墟新城南区，规划总占地面积为47380平方米，容积率为2.0，规划计容积率建筑面积为94760平方米。项目土地使用性质为居住用地，土地使用权出让年限为70年。而继7月23日和31日 金地集团定向增发41亿并获上海国际信托5亿股权融资后，6日，金地再获平安信托100亿项目投资额。同时， 工商银行(行情 股吧)也将在未来三年内提供总额300亿的融资授信。不足10日内，金地共实现446亿元融资，相当于上半年地产类上市公司拟融资总和。金地集团这样大手笔的融资及不惜代价拿地行动无不显现出，可见，金地集团在深圳，开发了金地海景花园、金地翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金海湾花园、金地海景?翠堤湾、金地香蜜山；在北京，开发了金地格林小镇、金地国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；在上海，开发了格林春晓、格林春岸项目。以及有格林世界、未来域等项目为其积聚了不少的实力。拿地如此硬气也不足为奇。我要评论
房产	地产风云企业拿地众生相之金都房产金都房产：以质制胜与滨江相反，往往在市场高点拿地，并容易被套，2007年一口气拿下8个位置偏远的高价地。坊间甚至有传言，金都拿地的时候市场就要走下坡路了，把它作为判断市场高峰即将过去的一个标尺。但金都又比较坚韧，虽然拿了高价地，但最后都能慢慢把产品做好，通过后天的勤奋与专业弥补劣势。可见，以质制胜绝对是商家险中求胜，长久发展的正道。2009年7月29日金都夺得的转塘地块即杭政储出［2007］37号、38号地块，均位于西湖区转塘镇，地理位置十分邻近。其中37号地块以11亿元竞得，楼面价9688元/平方米。38号地块以7.1亿元拿下，楼面价6980元/平方米。7月31日金都再得转塘［2007］43号、44号地块，其中43号地块楼面价达10004元/平方米，轻松打破转塘地块2005年4620元/平方米的楼面价纪录。此次同场竞拍的还有华润、雅戈尔等外地开发商。2009年7月2日，金都曾以3.3亿元竞得之江国家旅游度假区内的一块土地，出让面积约290亩，楼面地价约4626元/平米，用地性质是游乐设施用地。而此次竞得的285亩4幅转塘地块同样位于之江度假区内。“我们之前拿下的旅游用地准备用于建造极地海洋公园，目前公司已经到日本、韩国、香港等地进行考察，将于年内动工。”吴忠泉表示。“目前金都的发展战略是立足本地市场，外地适度发展，在现有基础上做得更深入一点，更扎实一点。”吴忠泉表示，目前金都拥有土地储备量近千亩，分布于杭州、北京、武汉、厦门等城市。吴忠泉表示，金都始终在差异化方面寻找合作伙伴，探索更大的合作空间，九龙仓在上市运作方面已经很成熟，对金都而言会有很大的帮助。金都预计将在两年内成功上市。金都房产集团经过15年的发展，目前已经形成以科技住宅开发为宗旨的产品系列开发。今年将有多个全新项目推出。这其中包括杭州转塘的金都九龙仓高尔夫艺墅，已于今年3月21日开工，预计将于明年上半年开盘销售。金都在德清的项目——金都阳光田园目前也已经推出认购。同时，金都在安徽芜湖的项目——金都檀宫，计划也将于今年下半年开盘，同时金都城市万景(闲林)、金都夏宫 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(临平)、金都之江极地海洋公园(之江)、金都蓝色海湾(厦门)等也都在酝酿过程中，未来这个老牌的杭州品牌房企还有不少项目值得期待。金都房产集团目前土地储备有270万平方米，还是比较可观的。金都房产集团相关负责人表示，虽然现在的项目不少，但从公司的长远发展考虑，还是想拿地的，只要价格合适，都有想法。在区域的选择上，主要还是想立足杭州，对之江区块以及市中心区块比较看好。金都集团(企业专区,旗下楼盘)以质制胜，致力于打造成为中国舒适型住宅建造者与中国高性能住宅建造及标准制定者。这不仅是为了提升房产品品质和自身的企业形象，更是其屡次高价拿地却稳赚不赔的必胜法宝。 我要评论
房产	夹心阶层尴尬：高不成低不就看着连连上升的楼价，张先生只能望楼兴叹。自己大学毕业3年，月平均收入3000元。除了平时开销，3年下来的积蓄只有5万元多一点。买不起商品房，又不够条件享受廉租房，张先生认为自己就是典型的“夹心阶层”——名牌大学毕业，工作了几年却还得继续租房住。在得知广州市房管局针对中等收入家庭住房状况进行调查后，他表示，其实像他这样的夹心阶层“太多了”。商品房 买不起来自中原地产的数据显示，上月广州全市十区签约均价约10300元/平方米，环比基本持平，同比上涨近25%。自今年以来，广州楼价连连上涨，上半年市区楼价基本在1万元/平方米左右。只有5万元积蓄、月收入不过3000元的张先生确实只能望楼兴叹。他自嘲了一番，5万元是什么概念？在珠江新城连买个厕所都不够。即使是郊区楼盘，5000元/平方米的单价，一套100平方米的房子总价就要50万，三成首期也要15万元。限价房 僧多粥少由于之前其他几个限价房的价格都在6000元/平方米左右，张先生只好将目标投向全市最低价的限价房——龙光峰景华庭。但一连申请了两次都没有成功，这让他明白，买房有时也要靠运气。同时，广州新出台的公告显示，限价房销售对象从“没有产权登记记录的首次置业的家庭和个人”调整为“没有住宅产权登记”，即“当前无住房的家庭和个人”。限价房条件的放宽给夹心阶层带来希望，但同时也增加了申请难度，因为僧多粥少的局面将更为明显。经适房 不够穷而只面向低收入人群开放的经济适用房，张生先更是不够条件，原因只有一个：张先生还不够穷。根据广州市的相关规定，只要符合广州市城镇户口、家庭年人均可支配收入低于18287元、人均居住面积低于10平方米等相关条件的家庭，才可申请经济适用住房。尽管收入不高，但张先生年收入有3万多元，大大超过了经济适用房的标准。何况他只是个人而不是家庭单位，所以也不符合条件。我要评论
房产	广州夹心阶层：难道一辈子只能租房1 楼价太高不吃不喝干两年，只能买个厕所今年广州楼市复苏，尤其是第二季度以来，广州中心六区楼价快速上涨，签约均价从3月的10524元/平方米上涨到7月的14291元/平方米，涨幅约35%。中原地产(中原地产博客)发布的数据显示，上月广州全市十区签约均价约10300元/平方米，环比基本持平，同比上涨近25%；中心六区签约均价约14300元/平方米，环比上涨9%，同比增长近30%；外围四区签约均价约7500元/平方米，环比微涨1.5%，同比增长58%。“楼价上涨的背后，很大一个原因就是需求的增加。”满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)表示，广州不仅每年都有新增加的大学毕业生和外来人口，同时，大部分本地市民原属于本地的国企职工，由于经济大环境转变，部分不景气的国企纷纷破产，这些企业的职工年龄基本在40岁以上，再就业的难度相当大，因而收入水平下降，形成了买不起商品房、却又不符合买经济适用房的“夹心阶层”。2 供不应求推2万保障住房需求却增4万据相关规划，2009年，广州市将计划供应廉租住房用地规划建筑面积8万～10万平方米，经济适用房用地规划建筑面积150万～190万平方米。按照以90平方米以下中小户型建设为基本原则，政府保障型供房的套数约为1.7万套～2.2万套以上，其中经济适用房将超过1.6万套。广州市住房保障办副主任黄信敬也透露，2009年计划通过廉租住房保障解决10000户、出售经济适用住房解决4100户。按此计划推进，至今年底，77177户低收入住房困难家庭中，将有47%解决住房问题。“尽管保障型住房在增加，但还是远远不够的。”满堂红研究部高级主任肖文晓(肖文晓博客)认为，截至7月20日，广东省普通高校毕业生同比增加4万多人。同时，广州全市流动人员已接近600万，这个数字与2008年公布的户籍人口773.48万人相加，将意味着强大的住房需求。周峰进一步表示，目前政府能批出的保障型用地基本在郊区或近郊区，很难吸引住在市中心区的困难户。但市中心区又没有足够数量的土地来开发保障型住房，即使有这种地块，也许还涉及到拆迁等问题。3 开发商逐利只拿边角做小户型无钱难买心水房另一方面，适合夹心阶层居住的中小户型目前在市场中所占比例也不高。这是因为大户型的利润空间远远大于小户型，开发商肯定偏向开发大户型，而冷落了小户型。海珠区某开发商向记者透露，小户型所占的配套装修成本高，价值空间提升度又决定了小户型的卖价“高不了哪里去”。他帮记者算了一笔帐，同一个小区，一套100平方米的大户型和两套50平方米的小户型。虽然地价相同，但这套100平方米的大户型只需要一套门窗、一套卫生设备、一套线路，而两套50平方米的小户型则要多出一套配套。同时，想要做成“豪宅”必然要靠大户型，这就是为什么同一个小区中，景观好、楼层好、朝向好的几乎都是大户型，而朝向不好的单位只能靠做小户型来“消化”。“一般来说，同一栋楼里，大户型价格比小户型贵500元～800元/平方米，一套100平方米的单位就能比两套50平方米的房子多卖至少5万元。”该人士表示。4 买家的问题囊中羞涩买房一定要市区按照目前的收入水平，超过八成夹心阶层只能接受8000元/平方米以下的房子；但与此同时，此类人群有八成希望能在广州市区买房。日前，信息时报联合新浪乐居调查发现，不少夹心阶层经济能力有限，眼光却不低。在这项调查中，只能接受8000元/平方米以下的“夹心阶层”有85%，其中，选择5000元/平方米以下的有31.2%，而选择7000～8000元/平方米的有36.8%。但有意思的是，夹心阶层买房的目标却不小，在“如果买房首选什么区域”的问卷中，选择天河的有37.6%，选择海珠的有26.4%，选择老城区的有14.4%，而最适合夹心阶层居住的近郊却只有11.2%的网民作为首选。地产专家韩世同(韩世同博客)表示，部分夹心阶层互相攀比、盲目求大的心理，也是造成“买不起房”的原因之一。他认为，年轻人买房必须考虑供楼过程中的两大风险因素：利率变化和自己职业生涯的变化。并不是每个人的职业都会越来越好，收入都会越来越高；此外，生病、残疾、失业等都会影响供楼计划，毕竟供楼是一个漫长的过程。“当我们不能挣钱的时候，房子是分配的；当我们能挣钱的时候，却发现房子已经买不起了……”这是“80后”和部分“70后”的无奈。在楼价飞涨中，他们成了“商品房买不起，保障房不够格”的夹心一族。而且，随着外来人口和大学毕业生的逐年增加，问题更是日益突出。与此同时，随着部分国企改制，被分流的中年职工，也面临收入下降、买不起房的尴尬。其实，导致目前夹心阶层住房尴尬的原因，不是任何一方的错，而是政府、开发商、买家三方“角力”才形成了这一局面。日前，广州市住房保障办公室委托广州大学房地产研究所，对广州市中等收入家庭的住房状况进行不记名调查。这是广州首次针对中等收入家庭住房状况进行调查，或许意味着夹心阶层的尴尬有望迎来破局。 我要评论
房产	石家庄房价逆市暴跌背后房市正在迅速回暖，似乎已经没有疑问。8月10日，国家统计局公布全国70个大中城市房价，7月份同比上涨1.0%，涨幅比6月份扩大0.8个百分点；环比上涨0.9%，涨幅比6月份扩大0.1个百分点。然而与整体上涨的势头相反是，河北省会石家庄市的房价7月份同比下降5.5%，同比降幅居全国首位；二手住房价格同比下滑7.5%，排在第二。这是石家庄房价自6月同比下降5.8%以来，再次大幅度下降。石家庄市房价已经连续两月同比降幅全国第一。4500万供应对170万需求“到了石家庄市，你会以为自己到了工地。”一位不愿具名的开发商老总与记者见面时，就曾如此调侃。8月13日，记者在石家庄走访新售楼盘时也发现，这里很多道路都是新建的。包括新拓宽道路两旁的绿化，有的是刚栽上，正在浇水。由于很多城中村拆迁改造难，拆除一半和在建的工地随处可见。河北正大房地产中介一位经理对记者说，石家庄新开楼盘多是2年前启动的城市拆迁改造工程中整理出来的土地。多年在石家庄从事房地产开发的全国工商联房地产商会理事陈宝存还记得两年前的疯狂：2007年底到2008年全年，石家庄几乎没有像样的土地成交，这里的土地市场表现出来的冷清高于其他大部分城市。2007年底，河北省启动“三年大变样”工程，石家庄先是大量拆迁改造，再通过把地高价卖出，来获得新的城建投资资金。大拆迁短期内带来大量住房需求短期内急剧增加，致使2007年石家庄房价上涨在全国排名前列。两年后，在那一场大拆迁中获得土地的楼盘，纷纷开盘。陈宝存说，2008年石家庄市土地报建数量十分惊人，算上回迁改造面积有4500万平方米之多。而与之对应的，是弱小的需求：石家庄2007年房地产市场最好的时候，新房销量也只有170万平方米。6月以来，全国房市向好，石家庄开发商也争先开盘。大量炒房的人、改善居住的人担心2008年的冷清房市情况再现，纷纷降价卖房。新盘开盘价都定在5000-6000元/平方米，由于销售比较困难，打折降价随处可见。最重要的是，二手房供应十分庞大，二手房的降价，使得新房也不得不跟着降价。石家庄市城调队的相关人士表示：“市场上的新房供应量多，房价的竞争就越激烈，影响了房价的上涨。”他同时说，二手房价格下降较大，主要因为有的新房的价格比二手房的价格还低。新房在三千多，有的二手房价格达到四千多，在价格上没有竞争力，就促使二手房降价，甚至比新房价格下降幅度更大。“以前都是二手门店看我们开盘价定价，现在我们都不敢开盘了，担心二手中介店又降价，使我们房子开盘卖不出去。”一位开发商对记者说。这位开发商表示，石家庄的房屋利润不高。目前，土地成本均在2000-3000元/平方米，而房价最高只有5000-6000元/平方米，定价再高了，肯定卖不出去。以国土部公布的地价成本项目之一，石家庄天山新公爵项目为例，该楼盘地面成本为3869元/平方米，售价为6600元/平方米，地价占房价58.6%。目前，石家庄常住人口约200万人，回迁的人群有定向商品房，不会构成市场需求。未来，石家庄准备发展4个新城区，已把城市人口扩大到500万人。但是新城也会向新的人口提供房地产，主城区4500万平方米的土地供应，可能仍无着落。 我要评论
房产	解决夹心尴尬三方应各有所为方案1政府有所为夹心阶层的住房问题并非不能解决。一位不愿透露姓名的专家认为，涉及的利益关系中，政府需要对开发商加以引导。减税鼓励开发中小户型“政府可要求加大中小户型的比例，因为限定户型其实等同于扩大供应套数，并有平抑楼价的作用，所以对解决夹心阶层的住房问题应该是有益的。”肖文晓(肖文晓博客)表示，当然，限制中小户型的土地要与城市规划结合起来，比如科学城、番禺等区域就可对中小户型多限制，而广州市中心等区域则可略加调整。据新城市地产总经理赵冬凌透露，开发商所需交纳的税收多达10几种，占开发成本3～4成。“如果能减免开发中小户型的开发商的部分税收，鼓励开发商多建小户型，也能在一定程度上提供更多住房给中低收入人群。”中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)表示。完善近郊生活配套不少夹心阶层并非买不起房，而是买不到他们想要的房。近郊楼盘4000元～5000元/平方米的房尽管价格到位，但由于配套跟不少，让夹心阶层只能忍痛割爱。记者查阅相关资料显示，从1997年6月广州地铁一号线首段开通至今，广州12年间开通了一、二、三、四号线，里程达116公里，共66个车站。庞大的地铁交通，为什么买家仍感觉不到郊区楼盘的生活便利呢？宏展投资顾问有限公司董事副总经理程立志分析，广州地铁尽管铺设面很广，但不可能接到每个小区。这就要求政府在开建地铁的同时，还要做好地铁接驳，才能让郊区楼盘真正活起来。同时，据合富辉煌集团市场研究部的监测，目前广州在建项目如按正常施工及推售进度，2009年下半年将新推出商品住宅超过3.2万套，加上上半年的余货，可售货量将最少有6万套，其中最多集中在花都区和番禺区。如果花都、增城等近郊楼盘配套能跟上，夹心阶层也不用苦等市区楼降价，完全可选择郊区楼盘实现梦想。方案2夹心阶层自救此外，作为夹心阶层本身而言，也不应一味求大，而应讲究梯度消费。以租养供减轻供房压力包小姐毕业3年后，在父母的帮助下，在海珠区某楼盘买下一套70平方米的两房单位。她想到一个以租养房的妙计：自己住一间，把另外一间租出去。房子总共供20年，月供2000元。由于该房子是新房，配套又齐全，另外一间很快就租给一个外企员工，月租金1500元。这样一来，她每月只需负担500元的月供，而且平时也有个伴。据中介人士透露，这种以租养供的另类方式得到了不少白领的认可。尤其是单身的年轻白领，如果经济实力吃紧，在好不容易付完首期后又要背负沉重的月供，一个人住两三间房又有点“浪费”，把其中一间租出去就能减轻一部分供款。梯度消费不求一步到位从目前调查的情况来看，不少首次置业的买家都希望一步到位，但这种购房观念也增加了自己的经济压力。对此，新城市地产董事长曹志伟(曹志伟博客)认为，年轻人购房应倡导梯级消费，走“租房-买小房-买大房”这样一个过程，“目前有相当一部分年轻人超前消费，一毕业就买大房，这种消费理念是不正确的。” 考虑买偏远点的二手房肖文晓表示，夹心阶层如果买不到保障房，还可选择偏远一点的二手房。类似黄埔、番禺和白云等区域很多10年楼龄以上的二手房，价格相对较低，可满足夹心阶层的住房需求。据满堂红(满堂红博客)的成交数据，除花都外，广州5000元/平方米以下的二手房成交比例最大的区域分别是白云、黄埔和番禺。而其它中心城区中，除了荔湾区的原芳村板块仍有不少该类二手房成交外，越秀、天河、海珠三区5000元/平方米以下的二手房成交比例均低于5%，已很难找到。方案3动员开发商开发适合夹心阶层的商品房是否利润绝对不高？地产人士表示，随着二次房贷政策的实行，以投资或换房为目的的购房行为将大大减少。同时，随着每年大学毕业生以及外来人口的不断增多，夹心阶层的队伍越来越庞大。开发商倘若能将夹心阶层作为掘金重点，必然市场前景广阔。中原地产项目总经理黄韬认为，目前二次房贷让二次买家的消费力得到抑制，而银行政策仍对首次置业人群有优惠，首次置业人群将成为购房市场中的主力军。合富辉煌统计数据显示，日前约七成潜在置业者表示是为自住需求购房；明确以投资、保值为目的的仅占18%。同时，根据满堂红的成交数据，7月成交的客户中，首次置业的比例是78%，这意味着有待开发商开发的市场空间十分庞大。我要评论
房产	任志强：市场供求关系将更恶化任志强(任志强博客)：供求关系将更恶化 2006~2009年3年时间，大部分土地都转向保障性住房和非住宅建设，这样的土地供应量，一定会让供求关系产生巨大恶化。与此同时，楼面地价已经从2006年2700元/平方米的平均楼面价，上涨为4500元/平方米，这个上涨速度很快。 虽然国土部门说土地价格比重只占房价比重23%，但是比例和涨价没有任何关系。2007年、2008年，北京三环路没有一块土地供应，环路内价格上涨就成为必然，因为它一定会在短缺中迅速上涨。 真正用于商品房的住宅用地供给出现下降，这预示着商品住宅供给并没有获得良好的基础。当开发商想要增加开工的时候，也许没有地或者没有规划，不能补足生产周期，这两者都预示着下半年如果不能增加土地供给，后期商品住宅供应将出现更严重的问题。 原先预测在6月份市场几乎全面回暖后，7、8月份应该保持一个持续开工增长过程，但是实际结果却是下降。目前，从销售和竣工比例来看，只有0.6：1，而“0.6”中还包括了很多不可销售的面积，比如机房、锅炉房等，如果将这些不可售竣工面积剔除，销售和竣工比例大概只有0.4：1，这预示着供求关系在恶化。我要评论
房产	钟伟：楼市复苏无准备钟伟：楼市复苏“无准备” 所谓无准备的复苏，也就是虽然销售节奏在加快，但是，开发商并没有从这一轮复苏中挣到令人惊喜的钱，因为开发商手中的“存粮”不多。 有征兆的泡沫是什么呢？这个行业本来应该调整，但是没有调整，“阿猫阿狗”又来做房子。我个人坚定认为，未来3年，这个行业必须面临一次比2008年更大的挑战。因为原来预期的调整没有发生，所以这种调整在未来必然发生。从目前为止到明年全年，对房地产行业而言，将是一次非常好的投机机会。 原来我们预期今年全年房地产行业价格负5到零的增长，销售面积10%~15%正的增长。由于次贷危机和经济刺激计划，今年的销售金额，极有可能超过历史最高的2007年，销售面积接近或者超过2007年。在2008年11月份的时候，全国的存货需要24个月才能消耗完，估计目前的存货已经不足9个月。 目前，楼市新开工和房地产投资的增速不足。而目前的土地购置，并不完全是由民营企业推动，央企也在大量进入，这些都导致我们可以清楚看到，从目前为止到明年上半年，市场处于一个更加供不应求的状态。 我要评论
房产	黄怒波：房地产复苏是伟哥效应黄怒波(黄怒波博客)：复苏是“伟哥效应” 一些因素造成了现在的复苏现象，但是，这不是真正的复苏。我给这个现象下了一个结论，叫“伟哥效应”，是央行给我们发了伟哥，大家吃了后，一夜之间全部兴奋了。 目前认为楼市已经复苏，主要是由于库存急速下降、地王归来、房价恢复，以及刚性需求的回升这些因素，是导致目前楼市复苏的主要原因。 在这次复苏当中，没有看到任何有所调整的迹象，所以，复苏掩盖了一些问题，还是没有得到真正的解决。事实上，在表面复苏的背后，以前宏观调控提出的问题都没有去解决。2004年以来，国家针对房地产业进行了30多次的调控，提出了许许多多的问题，但是，因为金融危机终止调控措施。从另外意义上，金融危机挽救了房地产业。而百日巨变没有发生，也许让我们失去了一次凤凰涅?的机会。 房地产业的形象并没有好转，也是复苏假象的一个依据。有一个简单的统计，房地产业在整个中国社会的形象是负面的。一份调查近2000人，认为开发商形象是负面的比例高达80.96%。我要评论
房产	中关村阵痛中关村的发展走了一个极端，前几年商业零售和写字楼项目放量过猛，规划上又有所缺失，与“中国硅谷”的定位背离，导致规划者须为当初的“激进”买单本报记者 刘筱晨 北京报道8月12日下午，在北京炙热的太阳下，中关村街头依然熙熙攘攘，像往常一样，这里正上演着多年如一日的拥挤和忙碌的故事。只是，来往的人群可能并没有意识到，中关村看似平静的背后却是暗流汹涌。日前，海淀区政府发布了《关于加快推进中关村西区业态调整的通告》(以下简称《通告》)，活跃在中关村西区的电子卖场、商场、购物中心、餐饮等业态被列为“不鼓励发展业态”，取而代之的是鼓励科技型和创意产业落户，调整措施分为鼓励、限制和淘汰三条线并行。一场大调整不久即将展开。业界认为，《通告》是政府对中关村商圈所存在问题表示不满的一种表态。值得深思的是，3年前，中关村还被业内笑称为“三缺一”(只有写字楼、住宅，缺乏商业配套)，如今却又为商业配套过多、业态混乱而急迫整改，中关村正遭遇商业地产发展过快带来的阵痛。“中关村的发展走了一个极端，前几年商业零售和写字楼项目放量过猛，规划上又有所缺失，与‘中国硅谷’的定位背离，导致规划者须为当初的‘激进’买单。”一位业内人士接受记者采访时直言，中关村西区的业态调整将经历一场长期的战役和痛苦的过程，“须付出时间和成本的代价，而能否如预期调整好也是未知数”。地产与科技博弈中关村西区东起中关村大街、西至苏州街、北起北四环路、南至海淀南路。在这方圆之地，汇聚了包括海龙、鼎好、科贸、e世界等在内的12家IT电子卖场，以及至少5家购物中心，这里还有工作人员约8万人，日均人流量达10余万。过度集中的零售业、交通的拥堵、同质卖场间的恶性竞争……中关村这个中国IT零售市场发源地，被视为“中国硅谷”的地方如今正在因一系列沉疴饱受诟病。“目前中关村西区的业态比较混乱，多种业态并存，电子卖场重复建设现象严重，商业所占比例偏高，科技金融特色不突出，与中关村西区的发展定位还有较大的偏差。”海淀区区长助理傅首清对媒体坦承。中关村不得不谋变。根据《通告》，中关村西区未来将发展成为以技术创新与科技成果转化和辐射为核心，以科技金融服务为重点，以高端人才服务、中介服务和政府公共服务为支撑的创新要素聚集功能区。戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)华北区商铺部董事张家鹏(张家鹏博客)对记者表示，中关村西区这几年过度鼓励商业地产发展，规划不到位，导致了业态混乱、部分卖场经营不善等状况，整改势在必行。事实上，翻开中关村的发展历程，避不开科技与地产之间的博弈。早在15年前，海淀区政府还在为“没有像样的写字楼”而懊恼。上世纪90年代初，当北京大学推倒南校墙办起电子商业街之时，商业的躁动就开始在中关村弥漫开来，是时，形成于上世纪80年代的“中关村电子一条街”已拥有民营科技公司5000多家。但是，这些电子商业街生意红火的同时，也具备着“散、乱、差”的特质。如何改变这种格局，成为海淀区政府关注的首要问题。据业内人士回忆，借鉴美国硅谷的发展模式，1995年海淀区最终认可了招揽、培育IT企业总部及研发中心的解决方案。但现实是，中关村彼时还拿不出像样的写字楼，一度导致丧失了不少世界知名科技企业进驻的机会，这让政府下定决心，盖出优质写字楼。由此，地产开发浪潮席卷中关村，并一直持续至今。当时，海淀区房管局下属的企业海开地产为主力开发企业，拥有的土地储备超过百万平方米，而且绝大部分用于开发写字楼。在随后的蓬勃发展中，中关村显示出了强大的“孵化”功能，培育出联想、方正、四通等一大批知名企业。中关村在北京乃至全国，已成为“高科技区域”的代名词，并吸引了众多跨国企业的关注。“中关村西区”作为“中国硅谷”的核心迎来了最辉煌的时期，也迎来了地产业的高速发展，电子卖场、购物中心、写字楼呈井喷式发展。但是，高速增长的商业地产只在拉动GDP上起到了大作用，却并没有为中关村西区高科技的发展提供助力，反而将大量中小科技企业挤出中关村。值得一提的是，美国硅谷模式之所以成功，就在于对高科技弱势群体的支持，而中关村却陷入了地产与科技如何博(何博博客)弈的迷局。“中关村地价的走高导致租金跟着水涨船高，中小型创业企业在中关村很难生存下去，不得不外移，这与中关村作为‘中国硅谷’的定位很不符”。中国城市商业网点建设管理联合会副秘书长董利(董利博客)表示，现在反而很多研发型企业都进驻到上地区域，一是上地租金成本相对低，二是该区域已经形成研发的区域环境。业内人士指出，相当长一段时间，中关村已经演变为以出让土地、环境资源，以市场吸引资金、技术投入换取经济增长的发展模式，而以大量的创新科技成果走向市场来带动经济发展的局面并没有出现。转型的代价如何改变电子大卖场的形象，实现由大卖场向“中国硅谷”的内在转变？中关村西区的转身之旅不易。海淀区政府的计划是，下一步将综合运用政策、法律等手段，对中关村西区现有业态进行调整，不再鼓励电子卖场、商场(店)、购物中心、餐饮等业态在该区域发展；逐步调整传统商贸业规模，为高端产业发展腾出空间。根据新功能定位，中关村西区未来将划分为科技金融要素聚集区、科技中介服务区、科技型企业总部聚集区、创业产业聚集区、新技术新产品交易及展示区、配套服务区等六大重点功能区。鼎好电子商城、海龙大厦等建筑被纳入“新技术新产品交易及展示区”。为此，海淀区将建立中关村西区项目(企业)准入和退出机制。对使用中关村西区范围内土地和房屋的项目(企业)，具有审批权的政府相关部门应告知其本地区鼓励、限制、淘汰类目录内容以及了解相关政策的途径。项目(企业)入驻后，经营内容发生变化，不再符合区域功能定位要求，须依据协议要求退出本地区。海淀区政府尚未给此次调整列出时间表，但可以肯定的是，调整成功后的中关村西区才更加贴近“中国硅谷”的建设初衷。“现在转型并非易事，需付出一定代价。”张家鹏认为，调整的难度在于成本太高，包括对区域的阶段性零售收入、税收收入都有影响，而能否调整成功也存在潜在风险。中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)也表示，中关村西区的业态调整应避免再次出现造成交通拥堵、产业与居住隔离的局面。董利则指出，业态的调整应该是有抑有扬，而不是一律地冷处理，“中关村的商业整体发展不均衡，表面上看已经饱和，实际上小型商业、特色商业、社区商业严重不足。对IT卖场应该有所控制，但中关村的学校、社区、写字楼群众多，社区商业却没有跟上”。专家认为，长期以来，中关村西区已经形成一个IT集散地，只能慢慢引导调整，不能“关停并转”。 或许，中关村西区的“商业味道”将逐渐转淡，传统电子卖场在IT产品零售端多年来的统治地位也将面临新的机遇和挑战。“其实这是一个非常好的机会，2000年的时候，中关村白颐路还很窄，鼎好、e世界那一片大概有4500户平房，联想、四通就是从平房起家的。上世纪90年代，政府就已开始对中关村商圈进行循序渐进的升级，造成了中关村的繁荣，现在中关村的贸易额大概能达到700亿~800亿元。”鼎好电子商城副总经理李忠(李忠博客)晋向记者表示，政府的每项举措一般只是在整体战略上做出调控，以求将中关村西区打造成国际级的高新产业基地，作为卖场或经销商应更期待地去迎接挑战。海龙集团相关人士则表示，近期中关村零售行业暴露出来的一些问题促使政府做出这一表态，海淀区政府一直希望中关村卖场尽快实现自身升级动作，加快卖场模式转换速度，仍然延续旧模式和因循旧思路的传统IT卖场应该做出更多反思。不过，由于在中关村发展受限，这些电子卖场已经开始集体向外扩张。李忠晋透露，鼎好已在上海、重庆拿地建店，下一步还将向其他地区扩张。而海龙电子城在石家庄的新店也于今年7月开业。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	地方弃经适房转建廉租房 因可争取财政支持生存还是灭亡？这个莎士比亚式的抉择正成为困扰经济适用房的问题。8月13日，本报从一位住房和城乡建设部(下称住房部)官员处获悉，根据住房部保障司的摸底，截至目前，全国今年已经开工建设的经济适用房约为60万套。住房部预计今年经济适用房开工量在100万套左右。 这一数字比之前的规划有了幅度不小的缩水。“当时我们对经济适用房提出的一个指导思想，三年总量400万套，一年大概是130万套左右。”该官员说。在去年12月份，住房部副部长齐骥对外宣布，未来3年将投资9000亿元做保障性安居工程，其中建设经济适用房400万套，投资6000亿元；廉租房200万套，投资2150亿元。值得注意的是，在经济适用房开工量缩水的背后，廉租房却收获了更多的青睐。“一个重要的原因，今年廉租房给各地方政府的建设压力非常之大，土地的整理和推出需要一个周期，因为都是保障房项目，一部分地方把经济适用房的项目转为廉租房。”该官员说。遭遇廉租房冲击经济适用房目前处在漩涡之中。武汉“六连号”事件、郑州经济适用房土地建别墅等一系列的负面消息笼罩在这个多年来一直为人诟病的保障房产品身上。近年来，取消经济适用房的呼声一直不断。而业内关于经济适用房的争议主要集中在两点：一是作为一种保障制度，经济适用房要不要给予产权财产式保障；二是经济适用房在分配过程中出现了不公平的现象，也就是所谓的权力寻租。“政府要保障弱势人群，就要多建廉租房，经济适用房贫困家庭买不起，还容易滋生腐败。”河南中陆地产董事长王超(王超博客)斌表示。早在今年年初，就有媒体报道，河北、辽宁、山东等地先后停建经济适用房，一改过去重经济适用房轻廉租房的做法，纷纷提出以扩大廉租房保障范围解决低收入者家庭住房困难问题。一些城市拟将廉租房和经济适用房申请条件并轨，逐渐减少经济适用房建设和分配规模。一位分析人士告诉记者，一些地方政府的态度之所以转变，在于在国家4万亿元拉动内需政策出台的背景下，可以借建廉租房来争取到更多的中央财政支持。该人士指出，经济适用房是地方政府出地，开发商出钱建设，没有中央财政支持。而廉租房的投资却需要中央和地方两级财政，以及公积金收益、土地出让收益来共同完成，资金保证上更具优势。于是，同为保障房，但出现冷热不均，一部分地方悄然把经济适用房项目转换为廉租房项目。“之所以出现这种情况，是因为住房部对经济适用房并不下指令性计划，更多的是指导地方根据当地实际情况来做规划，而廉租房则下指令性计划。”上述住房部的官员一语道破。存废之争“现在对经济适用房诟病很多，它确实在经历一个历史发展过程。”上述住房部官员说。从目前许多地方的做法看来，逐步减少经济适用房、加大廉租房的供应量已然成为一个趋势。一位业内人士指出，《廉租住房保障办法》从制度上避免了让其陷入如今经济适用房的尴尬。该办法对廉租住房的保障资金及房屋来源、实物配租或货币补贴的保障方式、申请与核准办法、如何进行监督管理等等，都有详细的规定。更重要的是，办法中指出，廉租住房建设要“坚持经济、适用的原则”。“换言之，廉租房也是一种经济适用房，这应该成为以廉租房逐步取代经济适用房，使廉租房本身成为经济适用房的起点。”上述业内人士说。上述住房部官员也表示，目前政府部门主要操作的保障性安居工程包括廉租房、棚户区改造、农村危房改造。其中，廉租房3年保障的总户数是747万户，要求建设廉租房518万套，平均每年170万~180万套。按照这一表述，经济适用房似乎缺位了。但住房和城乡建设部住房保障司司长侯晰珉近日指出，经济适用房是现阶段解决城市低收入家庭住房困难的有效方式。各地特别是一些住房价格较高的大中城市，适度发展经济适用房仍然具有重要意义。上海易居(易居博客)房地产研究院研究员回建强(回建强博客)认为，廉租房单独承担住房保障任务不符合国情，它也不能解决居民长久居住需求和要求。所以经济适用房短期内不会消失。“经济适用房制度目前面临的关键问题是如何加强准入和监督管理。”侯晰珉说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	房地产泡沫 有还是没有今年上半年，房地产业成为最早复苏的行业，其回升速度远快于实体经济的复苏进度。有人认为，中国的房地产业已经开始了新一轮的“泡沫”，另外也有人认为房地产行业远没有达到泡沫化的程度。那到底是有还是没有呢？ “我说没有就没有” 无泡沫论代表人物： 北京师范大学房地产研究中心主任 董藩(董藩博客) 华远地产(企业专区,旗下楼盘)(12.57,-0.48,-3.68%)股份有限公司董事长 任志强(任志强博客) 董藩关于“房地产泡沫，我说没有就没有”的言论，雷得人们张大了嘴巴。之所以出此言，是因为他认为房地产业在国民经济中绝对占有“主导、支柱和先导作用，直接、间接拉动了1/4的GDP增长”。并且，在其他产业都相对过剩的情况下，房地产依然是最保值的投资产品，所以说房地产正在拯救中国。 但关键是，具有支柱、先导属性且最保值的房地产业就一定没有泡沫？也许在他的定义中，不过剩的产业就不算有泡沫。 和董藩的雷相比，另一些专家的解释显然更有技术含量。比如，由于中国住房抵押贷款没有证券化，无“零首付”，因此“中国版”的次贷危机不会发生。再比如，最近国内房价的快速飙升也只在几个特大城市中出现，因此房地产过热只是局部效应。 核心问题是信贷无限扩张 信贷偏松论代表人物： 中国社科院金融研究所金融发展室主任 易宪容(易宪容博客) 玫瑰石顾问公司董事 谢国忠 对此，易宪容认为，上世纪80年代，日本、美国、中国台湾和香港等地发生的金融危机都与房地产泡沫有关。这些地方，既不存在按揭贷款证券化，也不存在个人按揭贷款的“零首付”。因此，按揭贷款证券化及“零首付”只是导致房地产泡沫产生的一种诱因，不是根本所在。 推动这一轮房价上涨的主动力是货币。房地产业的复苏，让很多流动资金看到了利润来源。加上对“滞涨”的恐惧，短期内大股资金进入房地产市场，导致房地产泡沫的核心正是信贷的无限扩张。 而谢国忠认为，中国股市和房地产市场价值被高估了50%，甚至100%。这两个市场很可能在今年四季度出现调整。 需求或致楼市瞬间逆转 供需不平衡论代表人物： 中国房地产及住宅研究会副会长 顾云昌(顾云昌博客) 国务院发展研究中心金融研究所证券研究室主任 范建军 信贷宽松除了造成大批资金流入房市之外，也提升了大批投资性需求。这些需求正是通过银行杠杆作用扩大的。再加上以北京为代表的一线城市建筑用地供应量明显不足，大量的需求面对有限的供给，无疑将哄抬房价，市场环境过热在所难免。 与供应的相对刚性不同的是，需求的弹性十分大。目前，购房者队列正从“刚性-改善-投资”转向“投资—改善—刚性”，因为，上半年房地产刚性需求的释放使得这类客户正在“消失”，而投资需求最容易受到“名正言顺”的打压。需求的高度敏感性和脆弱性，有可能导致楼市瞬间逆转。如果总体需求逆转，结果就是重演2008年行情。 因此，顾云昌认为，对北京市场进行调控，最好的办法就是增加供应量，从供不应求转变为供过于求，这样房价自然就会降下来，市场情况也会更加冷静。 土地市场已成投机温床 土地政策论代表人物： 北京天则经济研究所所长 茅于轼(茅于轼博客) 万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长 王健林(王健林博客) 也许，增加土地供应不失为一个好办法，但在这之前，要首先理顺地方政府财政收入的脉络。 土地销售收入以及物业销售带来的税收，占了地方政府财政收入很大比例，因此，地方政府有很强的动力刺激房地产市场发展。但是，执着于土地投资拉动经济增长的模式，对城市、区域乃至国家的经济发展将会带来伤害，很可能使土地市场成为投机的温床，最终偏离城市经济健康发展的本意。 而王健林的建议是，实行限制房价的土地出让方式，即先规定出让土地建成后的房屋销售均价，再将土地公开“招”“拍”“挂”。限了房价的土地是一定不会出现“地王”的，因为没有一个企业愿意做赔本的买卖。 软泡沫变硬皮球反弹 硬泡沫论代表人物： 世邦魏理仕中国区董事总经理 祝?若 全国工商联房地产商会会长 聂梅生 8月份的中央工作会议已经定调，继续当前适度宽松的货币政策。“维稳”已是日后中国楼市的基调。中央当然知道房地产有泡沫，但是根据目前地产政策推断，政府似乎很有把握在适当的时候适度挤出楼市泡沫，令其不至于破灭。 而事实也是如此。纵观近几年的政府动作，只要政府狠抓房地产，采取诸多措施，地产就会死水微澜；一旦放开，就会迅速上升，火爆异常。 因此，诸多业内人士的看法是：政府只有在实体经济彻底复苏之后，才会再一次关注民生，“打压“房价。近期，政府会通过二套房袋等政策微调房地产，减缓房地产泡沫扩大化。 目前谈论房地产是否有泡沫，或者泡沫何时破灭，完全没有必要。因为，相信政府有太多的手段对付楼市、调控楼市。 (《投资者报》记者苏慧整理) 我要评论
房产	时评：经济危机之下房价缘何坚挺房价飙升，地王频现，这样的热闹景象，让人简直不敢相信现在正值经济危机。不解之余，还会冥思苦想一个问题，房价这个东西，平时坚挺也就罢了，怎么碰到经济危机，还能这么牛气冲天呢？对于这个问题，无数经济学家给出了无数种解释，有说供求关系紧张的，有说热钱给闹的，凡此种种，不一而足。类似的说法，大都把板子打在了市场身上，而最近华夏时报的一篇报道，则让我们看到官商利益分成左右房价的能力。这篇报道援引一些地产业界人士的话说，很多地方政府搞建设，会以招商引资的名义，让企业先出资搞市政工程配套设施建设，或是吸引大的开发商进驻，政府再拿地给开发商作为回报。政府还会尽可能去劝退来报名参加拍卖的其他开发商，“前期没做贡献，就不要来抢地了”。在一些地方，政府和开发商会提前签好协议，约定一个土地保底价，假如拍卖的保底价是4000元/平方米，但最后实际拍卖价格是7000元的话，如果仍是该开发商拍得土地，政府便将3000元差价归还，若由其他开发商拍得，这3000元的差价，便按比例分成，多数情况是政府与开发商四六或三七，甚至五五分的。这样的“内部消息”令人大开眼界。一些地方政府与开发商之间的关系，与其说是开发商主动向地方政府投怀送抱，不如说是地方政府利用开发商这柄利器在楼市大肆圈钱，二者共同推高房价，分享暴利。 不仅是潜规则盛行，有涉房地产业的许多明规则也令人侧目。譬如去年3月，多位全国政协委员联名递交的一份提案中指出，房地产开发商需要缴纳50余项费用，涉及约25个政府部门，总体费用占开发成本的15%-20%。这些是合理合法拿走的，再加上被潜规则夺去的，实在是相当可观。每当房价上涨过快时，开发商自然立于舆论的风口浪尖，一些地方政府和相关部门也会出面表态，严厉斥责楼市中的种种不规范行为，仿佛那些隐匿在房地产业中的潜规则都是子虚乌有，仿佛高房价同自己没有半点联系。但无论是从上海“楼脆脆”事件，还是从房地产业内人士口中的官商利益分成潜规则，却都表明推高房价者，很可能就是转移视线者。高房价之下，民生艰难，金融风险陡增。而要让房价回归理性，让楼市平稳健康发展，就得蛇打七寸，抓住要害。尊重市场规律，在供求关系和建立住房保障体系等方面寻求解决之道固然重要，但破除楼市权力寻租，斩断那些推高房价的幕后黑手，也是必须直面的问题。(成文晋) 我要评论
房产	易宪容等三专家热议 房地产市场泡沫到底大不大主持人：南斌锋 李 屹 袁晓峰嘉 宾：巴曙松(巴曙松博客)(国务院发展研究中心金融研究所副所长)周清杰(北京工商大学产业经济研究中心副主任) 易宪容(易宪容博客)(中国社会科学院金融研究所研究员)据中国指数研究院的监测，今年上半年以来，我国主要城市住宅市场强劲反弹,需求表现旺盛，楼市火爆,房价涨幅一再攀升，甚至超过了2007年的最高水平。一时间，房产泡沫论甚嚣尘上。我国房地产泡沫究竟有多大？就此问题，本报专访了三位房地产领域的研究专家。泡沫程度要区分地区差异问：目前我国房地产市场有没有出现泡沫，如果有，泡沫程度有多大？巴曙松：现在房地产市场的泡沫已经比较大了。一些地区房价在2007年的基础上创下新高，“地王”频繁出现。房地产行业是个很不成熟的行业，从1999年住房制度改革以来，到现在还没有经历过一次像样的房地产周期的洗礼。房地产行业在本轮次贷危机中刚刚受到点压力，国家强力的积极财政政策和适度宽松的货币政策，又把它刺激起来了。现在房地产的亢奋程度已经比2007年最亢奋的时候还要亢奋，北京、上海、深圳等几个主要城市的交易量、价格都创新高了。周清杰：判断我国房地产市场的泡沫程度要区分地区差异。一般来说，一线城市的泡沫要比二线城市的大，东部城市比中西部泡沫多。一线城市(如京、沪、深等地)的房地产市场一直存在泡沫，目前这种情况还在加剧。央行今年5月做的民意调查结果显示，超过六成的居民认为房价“高，难以忍受”。本轮房地产市场的迅速回暖属于带病复苏或畸形繁荣，因为在我国2007年的宏观调控中，房地产行业是作为过热行业重点遏制的，但这次调整时间是短暂的。从价格调整的幅度看，一线城市的房价远未回归到普通居民可以承受的水平。投资、投机行为只能是房地产市场运行的润滑剂，一旦这两股力量成为市场主力，楼市泡沫将不可避免，这是市场经济自发力量使然。多重原因推动房价走高问：您认为造成我国房地产泡沫现象的原因是什么？易宪容：主要原因：一，政府的房地产政策产生累积效应，从2008年年底国家开始采取暂时减免营业税、取消城市房地产税等一系列措施，这在某种程度上推动了楼市的火爆。二，房地产企业的利润预期改变，目前房地产市场的经营模式没有发生改变，仍是暴利型的利润水平没有改变,也没有从买方市场向卖方市场转型，尽管住房销售下降，但房价没有下降。三，地方政府的托市，地方政府考虑财政收入，不愿意看到房地产市场的大幅降温，纷纷出手救市。四，国外大量热钱涌入房地产炒作，增加了购房需求。五，银行信贷超高速增长，致使部分信贷资金违规进入楼市，推高了房价。巴曙松：大量银行信贷资金进入是导致房地产市场疯狂上涨的主要原因。在我国特定的经济结构下，如此大的信贷投放，往往不会被生产贸易吸收，就可能主要是被包括房地产在内的资产领域吸收，所以更容易形成资产泡沫。在经济复苏明朗的大前提下，特别在国内流动性充裕以及热钱涌入的推动下，房地产市场价格将会被继续推高。在适度宽松的货币政策没有转向、物价没有显著上升带来调控压力和资金流向产生显著变动之前,资产市场的热情还将继续。 多方配合遏制泡沫扩大问：如何有效控制房地产市场泡沫的扩大？周清杰：在遏制房地产泡沫问题上，政府负有不可推卸的职责。我国政府发展房地产市场的政策基调应该是促进居民的住房消费，而非鼓励住房投资，更不是保护投机，不能把与普通居民生活密切相关的房地产市场变成游资泛滥的大赌场。目前，我国对房地产市场的调控重点在进入环节，如首付比例、贷款利率等。要防止泡沫积聚，应该在监管环节上要加强，更重要的是实行过程监管和退出监管，目的是加强对投资行为和投机行为的监管。除了社会一直热议的物业税以外，建议政府对持有新商品房不足一定期限(如3年或5年)出售的行为课以重税，并对购房后空置而不居住的行为征税，提高房东出租房屋所获收益的税负，减少投资、投机行为对房价的不当推动，确保房地产市场的健康、可持续发展。另外，改革税制，让承担较多社会责任的地方政府有更多的优质税源，减少土地财政现象，是控制我国房地产泡沫的治本之策。易宪容：从短期政策来说：一是要完善现有个人住房按揭贷款信贷政策，严格区分房地产投资需求与消费需求。二是限制外籍及外资购买中国的普通居民住宅，提高其交易成本，以阻击国际热钱追逐人民币资产，从而避免形成人民币资产泡沫。三是修改现行的住房预售制度。当前预售制度是一种单边风险承担机制。四是维护房地产市场秩序，建立房地产市场公开透明的信息披露机制。从长期政策看，要制定长期稳定的房地产发展政策，包括长期发展规划、保障政策、信贷政策、税收政策及土地政策等。只有在这个基础上，才能保证房地产市场持续稳定发展，让房地产成为改善居民住房条件的基础，成为中国经济增长的动力；否则就会对我国经济增长、社会稳定带来不利影响。 我要评论
房产	短期炒房很难获预期收益 炒房时代是否已结束经过2006年、2007年以及今年上半年的快速上涨，深圳房价又回到了历史高位。价格快速上涨，供应相对不足，成交曲线不断上下波动的房地产市场，一直紧紧牵动着市民的心。房地产市场此番的疯狂态势还能维持多久？又将走向何处？越来越多的买房者和投资者面临着比以往更加艰难的抉择。为此，本报记者兵分多路，深入各大片区调查采访，从今天起将陆续推出“深圳房地产市场五问”大型新闻专题报道，以期对深圳房地产市场进行一次比较全面的扫描，帮助读者做出清晰判断。 从事地产中介的林先生曾于2007年买过一套房子准备投资，但没想到后来楼市突变，手头的房子成了“积压货”，迟迟无法出手。好在今年年初楼市回暖，他才赶忙将房子卖了出去。“看似我赚了，但实际上我在中间环节上亏了不少，包括营业税、利息等。”对于自己失败的原因，林先生分析到：“自己当时不理性，人家买我也买。在选房时对楼层、朝向也没仔细考虑。”他说，这次经历让自己在投资方面更加理性，暂时不会再出手。提起炒房，很多的投资客都有自己的伤心事。一位不愿意透露姓名的投资客告诉记者，2007年，他在园博园和竹子林一带买下了12套房，没想到，2007年下半年，深圳楼市开始调整，这些房子中甚至有4套没有租出去，还款压力很大，没办法，在调整看不到尽头的时候，他只好将手里的房子低价出手。今年上半年，他的房子终于全部抛完，“辛苦一场，算下来，倒亏了300多万。”这位投资者说，“房价暴涨之后，再获理想收益几乎已经不可能。五年之内我不会再炒房了。”不再炒房的感叹，源自投资收益的大幅下降甚至亏损。人们也许都还记得南山一个有名的楼盘，2007年它在最高位时曾卖到每平方米4万元，但是此后随着市场的调整，它的价格一路下跌，虽然经过今年上半年的大幅反弹，其成交均价仍比当时低6000元左右。当年的炒房者多数仍在被套之中。一位投资客表示，投资一套房子，他的最低预期收益在30%以上，行情好的时候自己的最好成绩达到了300%。但是，在现在的短期价格高位，楼市面临再次调整的可能性极大，短期炒房的收益将会大幅下降甚至亏损。其实，大量的投资客也已经看到了这一点。市场信息显示，今年3月之后，前期投资者抛盘急增，二手房成交随之大幅放量。众厦地产总经理助理林晓华表示，深圳房价目前已经升到一个高位，投资价值在明显“缩水”。以5月份为例，5月二手房的租金回报率仅有3.5%，已低于目前银行5年期定存。资料显示，深圳6个区域的租金今年基本在原地踏步，全市每平方米租金从1月份的36元到6月份的37元，只增加了1块钱。综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，个别楼盘的租售比(房子单月租金与房价总额的比值)已经超过1∶400，值得投资者提高警惕。资深投资客邹建民表示，租售比低于1∶250，他就不会去买房，现在的楼市对他来说没一点吸引力。他认为，现在深圳房价泡沫已经比较严重，“当一个人三四个月的工资才可以买1平方米房子的时候，当买一套房子要50年才能供完的时候，都代表这个市场荒唐到了极点。”市场上的成交信息也反映了投资者如今的明显谨慎心态。随着房价持续上涨，5、6月份出现的炒房小高潮渐渐回落。“前几个月我们忙都忙不过来，但是现在我们都闲坐着了。”昨日记者走访了福荣路沿街的地产中介商铺，一位销售人员如是说道。事实上，开发商对下半年甚至明年收益的担心一点也不亚于投资者。今年上半年，深圳发展商捂盘现象比较明显，比如后海一带。但是，多方信息显示，由于房价的快速上涨，发展商出于对后市价格下跌的担心，下半年推盘的速度已经大大加快。万象地产顾问有限公司的方经理告诉记者，目前炒房热度大大降低，主要原因有两点，一是日前银行纷纷收紧“二套房贷”，不少投资客也赶忙收紧了自己的钱囊，不敢轻易出手。二是经济学上的杠杆效应并没有起到相应作用，投资客都看着楼市“晴雨表”，在当前高房价的情势下，处于观望状态。当然，对于楼市的长期走势，业内人士仍然看好。肖小平是有名的“物业论”者，她表示，投资分为两种，一种是短期逐利型，一种是长期持有型。一般来讲，以一年期为限，短于一年持有时间的可称之为短期逐利，长于一年期的，则为长期持有型。虽然投资者短期有一定难度，但是因为供需关系仍然较紧张，尤其是综合素质较高的物业，严重供不应求，所以目前这种价格上涨的趋势不会改变。只是因为前期上涨过快，买方需要时间消化，所以预计今年下半年的涨速会趋缓。短期逐利的投资客，收获也许不如预期中理想。但长期来看，深圳楼市的趋势仍然向上。对于下半年的炒房市场，不少中介人士表示不看好。连显龙说：“7至9月份本身就是房市淡季，因此预计下半年还有一波小高潮，但投资客进场的不会多。上半年的投资客也都以短期投资为主，不敢贸然行动。”万经理也表示道：“2010年利息往上调的趋势已经很明显，在高价位上投资客不会轻易出手。” 我要评论经过2006年、2007年以及今年上半年的快速上涨，深圳房价又回到了历史高位。价格快速上涨，供应相对不足，成交曲线不断上下波动的房地产市场，一直紧紧牵动着市民的心。房地产市场此番的疯狂态势还能维持多久？又将走向何处？越来越多的买房者和投资者面临着比以往更加艰难的抉择。为此，本报记者兵分多路，深入各大片区调查采访，从今天起将陆续推出“深圳房地产市场五问”大型新闻专题报道，以期对深圳房地产市场进行一次比较全面的扫描，帮助读者做出清晰判断。 从事地产中介的林先生曾于2007年买过一套房子准备投资，但没想到后来楼市突变，手头的房子成了“积压货”，迟迟无法出手。好在今年年初楼市回暖，他才赶忙将房子卖了出去。“看似我赚了，但实际上我在中间环节上亏了不少，包括营业税、利息等。”对于自己失败的原因，林先生分析到：“自己当时不理性，人家买我也买。在选房时对楼层、朝向也没仔细考虑。”他说，这次经历让自己在投资方面更加理性，暂时不会再出手。提起炒房，很多的投资客都有自己的伤心事。一位不愿意透露姓名的投资客告诉记者，2007年，他在园博园和竹子林一带买下了12套房，没想到，2007年下半年，深圳楼市开始调整，这些房子中甚至有4套没有租出去，还款压力很大，没办法，在调整看不到尽头的时候，他只好将手里的房子低价出手。今年上半年，他的房子终于全部抛完，“辛苦一场，算下来，倒亏了300多万。”这位投资者说，“房价暴涨之后，再获理想收益几乎已经不可能。五年之内我不会再炒房了。”不再炒房的感叹，源自投资收益的大幅下降甚至亏损。人们也许都还记得南山一个有名的楼盘，2007年它在最高位时曾卖到每平方米4万元，但是此后随着市场的调整，它的价格一路下跌，虽然经过今年上半年的大幅反弹，其成交均价仍比当时低6000元左右。当年的炒房者多数仍在被套之中。一位投资客表示，投资一套房子，他的最低预期收益在30%以上，行情好的时候自己的最好成绩达到了300%。但是，在现在的短期价格高位，楼市面临再次调整的可能性极大，短期炒房的收益将会大幅下降甚至亏损。其实，大量的投资客也已经看到了这一点。市场信息显示，今年3月之后，前期投资者抛盘急增，二手房成交随之大幅放量。众厦地产总经理助理林晓华表示，深圳房价目前已经升到一个高位，投资价值在明显“缩水”。以5月份为例，5月二手房的租金回报率仅有3.5%，已低于目前银行5年期定存。资料显示，深圳6个区域的租金今年基本在原地踏步，全市每平方米租金从1月份的36元到6月份的37元，只增加了1块钱。综合开发研究院旅游与地产研究中心主任宋丁表示，个别楼盘的租售比(房子单月租金与房价总额的比值)已经超过1∶400，值得投资者提高警惕。资深投资客邹建民表示，租售比低于1∶250，他就不会去买房，现在的楼市对他来说没一点吸引力。他认为，现在深圳房价泡沫已经比较严重，“当一个人三四个月的工资才可以买1平方米房子的时候，当买一套房子要50年才能供完的时候，都代表这个市场荒唐到了极点。”市场上的成交信息也反映了投资者如今的明显谨慎心态。随着房价持续上涨，5、6月份出现的炒房小高潮渐渐回落。“前几个月我们忙都忙不过来，但是现在我们都闲坐着了。”昨日记者走访了福荣路沿街的地产中介商铺，一位销售人员如是说道。事实上，开发商对下半年甚至明年收益的担心一点也不亚于投资者。今年上半年，深圳发展商捂盘现象比较明显，比如后海一带。但是，多方信息显示，由于房价的快速上涨，发展商出于对后市价格下跌的担心，下半年推盘的速度已经大大加快。万象地产顾问有限公司的方经理告诉记者，目前炒房热度大大降低，主要原因有两点，一是日前银行纷纷收紧“二套房贷”，不少投资客也赶忙收紧了自己的钱囊，不敢轻易出手。二是经济学上的杠杆效应并没有起到相应作用，投资客都看着楼市“晴雨表”，在当前高房价的情势下，处于观望状态。当然，对于楼市的长期走势，业内人士仍然看好。肖小平是有名的“物业论”者，她表示，投资分为两种，一种是短期逐利型，一种是长期持有型。一般来讲，以一年期为限，短于一年持有时间的可称之为短期逐利，长于一年期的，则为长期持有型。虽然投资者短期有一定难度，但是因为供需关系仍然较紧张，尤其是综合素质较高的物业，严重供不应求，所以目前这种价格上涨的趋势不会改变。只是因为前期上涨过快，买方需要时间消化，所以预计今年下半年的涨速会趋缓。短期逐利的投资客，收获也许不如预期中理想。但长期来看，深圳楼市的趋势仍然向上。对于下半年的炒房市场，不少中介人士表示不看好。连显龙说：“7至9月份本身就是房市淡季，因此预计下半年还有一波小高潮，但投资客进场的不会多。上半年的投资客也都以短期投资为主，不敢贸然行动。”万经理也表示道：“2010年利息往上调的趋势已经很明显，在高价位上投资客不会轻易出手。” 我要评论
房产	资深地产评论人：深圳房价上涨已现泡沫成分深圳房价连续5个月高涨，并且在包括京、沪、穗在内的所有一线城市这一轮上涨中扮演了领涨角色。房价的步步上升，让中低收入人群感到焦虑，让经济学家感到担忧，同时也让清醒的一线人士为之踌躇，甚至迷惘。资深地产评论人王世泰(王世泰博客)表示，深圳楼市上涨主要原因在于通胀预期及宽松的信贷政策带动投资需求入市，此外，国内外投资客的进入，以及部分开发商一心拉动价格以攫取暴利也是造成房价上涨的原因之一。“有学者认为，一个市场如果靠收入房价比来衡量时，这个市场基本是以自住需求为主体，是理性的市场，此外，如果以租售比来衡量市场，则说明投资力量相对扮演主要角色，一旦到了追涨杀跌阶段，表明投机力量已占一定比例。”王世泰认为，深圳楼市在经过连续几个月的上涨后，目前投资客在成交量中已占相当比例，表明深圳楼市投机情况已经渐现。“这种现象是一个危险信号，可以说深圳房价上涨已经呈现出泡沫成分，风险也在增加”。王世泰为此感到忧虑，他认为，住房是一个民生问题，而楼市的高价位是一把双刃剑，在斩获许多利益的同时，也将会斩去更多人入市的热情、期望和可能性，让真正有需求的中低收入人群置业愿望落空，最终远离市场，这是市场不愿意看到的，“健康、理性的房产市场应该保持一个合适的价格，慢跑前行，不应该是某个阶段陡然暴涨，这只会阻断市场稳步慢跑的步伐，不小心会晕倒在地。” 联系到深圳楼市投机情况渐现，王世泰认为，无论是开发商还是炒房者都深刻地意识到，极端的卖方市场和极端的买方市场都对市场有伤害，希望要有清醒把握，戒掉“赌博心态”。在目前楼市走向不是特别明朗的情况下，市民该不该买房？王世泰认为应该视情况而定，对于有支付能力或者需求特别强烈的市民，可以量力而行；对于投资者来说，高位入市必须谨慎；对于刚进入社会的年轻人来说，建议最好不要在这么高的价位上进入，可以抓住目前租金不是太高的有利时机，选择租房。他同时还呼吁政府要加大保障性住房的建设和供应力度，以满足更多中低收入人群的住房需求。 我要评论
房产	地产企业生存实力调查之大型民营企业大型民营地产公司布局全国抢夺市场份额面对上市公司和央企的强大竞争，一些尚未上市的大型民营地产公司也加快了自己的发展脚步，布局全国抢夺市场份额，并以此壮大自己的生存实力。从现实数据和发展状况来看，以商业地产著称的万达和定义了豪宅标准的星河湾为例,这些公司凭借独特的产品序列、定位以及企业长期树立起来的品牌效应，不仅在目前“拥挤”的楼市中占据了一席之地，更为后期发展奠定了坚实的基础。万达坚持产品序列 加快拿地脚步前段时间，万达上市的消息闹得沸沸扬扬，但据目前掌握的信息，万达上市不会与许多公司一样赶在2009年完成计划，而是会将时间延期至2010年。虽然上市的时间推迟，但并没有影响万达在全国范围内加快拿地的脚步。据悉，2009年至今，万达已经在全国范围内取得了15个块地，接下来还要再购入8至10块地。由此，业内人士也断定：万达如此“疯狂买地”正是为其上市做足够的土地储备。从2008年年底开始，万达就开始了逆势扩张的战略实施：去年第四季度万达在成都、上海、唐山等连续出手，一共投入了50多亿元用于增加项目储备。时间进入2009年，万达的扩张之路加剧，继在武汉拿下几宗土地后，王健林(王健林博客)转投吉林、天津、长春、合肥、福州等地发力。除此之外，石家庄、宜昌、武汉、大连、重庆、南京等地也相继传出万达旗下商业广场开工的消息。万达是圈内公认的商业地产旗舰企业，其一直坚持的持有物业、定制服务的产品构架令品牌商家趋之若鹜。而事实证明，在万达的产品序列中，持有的商业地产固然占有大量比重，但众多“万达广场”的上层建筑——公寓和写字楼却是企业维持资金链快速转动的引擎。依靠成熟的商业配套，各地万达广场公寓和写字楼的出售通常都要比周边楼盘高上几个甚至十几个百分点，这也让人不得不信服王健林的眼光和魄力。据悉， 2009年万达将实现销售300亿元，在持有大量收租物业的情况下，净利润将会超过45亿元。而到2010年，万达资产超过600亿元，年销售收入超过400亿元，年利润超过60亿元，开业近40个万达广场，16-18个五星级酒店，70多家电影城，25家连锁百货，持有收租物业面积超过600万平方米。星河湾坚守“不求最大，但求最好”的产品法则提到星河湾，圈内人最为叹服的就是其制定的“豪宅标准”和超前提出的“跨界营销”理念。星河湾在国内的扩展与其名气相比自不可同日而语，但它每一步都踏实得让人感觉到豪宅的“范儿”——稳重、内敛、品质十足。2008年的金融危机，让那个京城房地产市场的销售也极度缩水，但这丝毫没有影响到星河湾的业绩。星河湾凭借“不求最大，但求最好”的产品法则连续4年坚守京城豪宅销售榜首。2009年，星河湾再度成为高端人群释放消费需求的首选。前5个月签约就超过13亿，认购额16.75亿，不到半年时间销售成绩即与去年全年签约额15.88亿基本持平。以上数据统计时间范围为：2009年1月1日至5月14日点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	地产企业生存实力调查之央企央企占据资源主导地位 生存实力最优化2009年，楼市最火爆的单词就是“地王”。一个月时间，“地王”的记录被不断刷新，在这背后，新生代国企扮演着起到决定性作用的幕后推手的角色。这里提到的所有“新生代国企”是指那些从未涉足过房地产行业，诸如中化方兴、中国电子等企业，虽然他们不曾拥有拿地、开发和楼市操盘经验，但他们有国家财政的鼎力支持。单就这一点就足以让已经在房地产行业摸爬滚打了十几年甚至几十年的其他市场化运作老牌国企甘拜下风。手举3号牌的中化方兴最终越过SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)，将广渠路15号地收归旗下，也拉开了央企土地争夺战的序幕。这些国企的进驻，虽然为提振楼市起到了推动作用，但对民营房地产公司尤其是中小型公司的负面冲击却是不争的事实。这不仅很有可能导致地产行业的再次洗牌，使一些曾经为国民人居水平提升作出重大贡献的民营地产企业因为土地断供而隐退江湖，还可能因为监管不利而造成国有资产的流失。这些都应引发职能部门的重视和关注。在关注新生代国企的同时，我们也看到那些拥有丰富地产开发经验、曾经与众多民营企业一起进步的诸如保利、华润等在内的老牌国企仍然“战斗”在楼市第一线，他们以自己的行动证明了国企在房地产行业中没有特殊性的原则。回到央企的生存话题上，克而瑞(中国)研究中心分析认为：2009年将形成完全不同的企业发展格局，央企将会主导今年的总体发展格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，因为与其他类型企业相比，央企占有强大的生产要素和资源配置力。自金融危机以来，全世界兴起国有化的潮流，各行各业都向国有资本靠拢，让央企在各大行业中占据主导地位，房产行业同样也受到了国有化趋势的影响。国有化及百亿企业集中度上升美国金融危机爆发以后，美国各行各业都向国有资本靠拢。美国财政部获得克莱斯勒7%的股权；美国银行巨头高盛集团在去年也曾受到政府资助；同时美国房地产业目前也步入国有化，在国有化的掩护下保证“两房”的安全。我们发现，全世界兴起国有化的潮流，各行各业都向国有资本靠拢，让央企在各大行业中占据主导地位，来规避受到各方面危机的冲击，保证国家的经济稳定、民生稳定。中国同样也开始了新一轮的国有化。中国投资集团宣布在公开市场收购中国银行的股份，以政府背景的基金收购银行股保证银行股价稳定。房地产业作为中国的支柱产业之一，涉及民生与社会稳定，同样也受到国有化趋势的影响。除了中海、保利外，今年招商、中粮、远洋、华润、中航也表现出抢眼业绩。1-4月，保利累计销售面积和销售金额分别为124.73万平方米、105.16亿元同比增长182.15%和212.8%；华润实现签约面积75.03万平方米,签约金额达66亿元,同比增620%。央企开始发力。受国有化趋势影响，房产行业百亿企业集中度上升，行业大鱼吃小鱼态势明显。从2006年开始，全国的领头企业从一开始的50亿的规模，到2007年逐步上升到100亿的规模，2008年，100亿的企业骤增。尽管期间市场多有波动，但前几位的规模和所占比重不断上涨。这说明，每一次的市场调控都是行业自我的调整过程，这个过程必然会出现排头兵集中上升。跑在前面的企业先发优势更加明显，市场前十名占整体市场的比重越来越大。央企与资本化企业规模扩大从这两三年市场发展的情况来看，房企规模上的膨胀速度惊人。万科通过2005年的“赌”，直接从100亿的规模跳升到400亿的规模，甩开中海仅仅花了1年的时间。保利作为央企的典范，2008年也奋起直追，销售收入翻番。2009年一季度保利已经实现销售收入64.84亿元，完成企业2008年销售收入的31.61%；而如果加上2008年末未结转的销售收入205.11亿元，保利已经锁定了269.95亿元的收入，远远超过2008年销售收入143.79亿元的水平。保利地产(企业专区,旗下楼盘)09年上半年实现签约销售面积252.43万平方米，比去年同期增长164.41%；实现签约金额210.54亿元，较去年同期增长168.18%。6月份，保利地产实现签约面积70.30万平方米，实现签约金额63.42亿元。5月份，保利地产实现销售面积57.39万平方米，实现签约金额41.96亿元。图为保利地产近期拿地情况和最新开盘情况表央企占有强大的基础生产要素根据行业的发展趋势来看，目前已经从原始的“关系+权力”的格局转为新型的“资本+专业”的格局。尽管对行业的“专业”要求有所提升，但是房地产业基本的生产要素——土地、资本依然掌控在政府手中。中国房地产业最大的特点就是：所有土地均是国有土地，土地所有权掌握在国家手里。那么央企背景的企业更易实现土地成本上的控制，增强其迅速扩张能力。如中海，其在地价控制上把握的十分良好。大多数项目尤其是环渤海区域的新增项目未来整体溢价空间较好。尽管长三角区域的新增项目地价偏高，但从项目地理位置上看，项目周边景观资源优势较大，具有规划潜力，销售前景看好。而招商地产(企业专区,旗下楼盘)08年新增土地虽然远不及万科，但是所处区位都在城市中心，项目发展潜力可期。此外，央企相对而言拥有和地方政府的土地议价能力，利用良好的资源配置能力，在与当地政府的谈判中能够获得比较明显的话语权和便利性。其次是资本。中国经济体系最大的特点在于各行各业的发展都离不开银行，而银行是以国家为主导的。因此从资本来源的角度看，央企的现金流更有保障，其融资结构也十分安全，资金链不会受到市场的影响而出现岌岌可危的局面。房地产基本要素中的土地与资本至关重要，其直接被政府所掌控，成为了央企在这样的时代背景下具有发力的核心优势。资源配置力：央企快速成长的核心能力央企的资源配置能力毋庸置疑，即使在市场较差的情况下，也能够采用更为灵活的市场策略而不用顾忌地方政府的感受，使其在市场竞争中占据先发优势。资源配置能力强的央企具备的融资借贷结构更优和运作成本低两大优势。从融资借贷结构来看，央企的背景优势在公司的财务行为上发挥了巨大的作用，其中保证贷款占据央企融资结构的较大比重。例如保利，尽管2008年净负债率达到110.37%，但保利的贷款结构较佳，在央企大股东的背景下，担保贷款比例达到61%，因此偿债压力并不大。同为央企的招商地产在众多上市房企中，融资能力更强，在借款融资方面，08年年报显示招商的短期借款和长期借款均是无抵押贷款，同时招商还有7.53亿元来自于大股东委托贷款和信托融资的委托借款，融资渠道较宽。而资本化企业中的龙头企业万科、金地的融资渠道就略逊于央企，作为资本化企业其信用贷款比例较高，但是保证贷款比例就明显下降，还有部分抵押与质押贷款构成。央企由于受到母公司的支持，通过母公司的资产注入减少项目的资金占用，大大提高了资金的使用效率。央企中招商、中粮、华润都在成本运作上操作的十分理想。如华润置地(企业专区,旗下楼盘)，自2005年以来，华润集团就不断支持华润置地的业务发展。据克而瑞统计，2008年华润新增土地储备项目全部来自收购母公司项目，预计2009年华润集团仍将有400多万平方米的土地储备等待注入。此外，一季度华润置地主要在售项目中，有3个项目为2007年收购集团项目。而重庆华润二十四城项目为2008年收购得到项目，收购集团项目可缩短开发周期，能够在短期内为企业带来收益。同时，由于收购的成本较低，促进了企业的扩张。而且华润置地大部分商业项目也是由华润集团注入运作成熟的项目，企业无需过多投入资金即可获得稳定的现金流。北京的下一个地王也许就是有望在下半年推出的国贸板块中的北京商务中心区核心区一期Ne19-1a地块。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	地产企业生存实力调查之新近上市公司新近上市公司调整后时代 成长潜力凸显先有金科借壳上市，后有河南建业(企业专区,旗下楼盘)(建业博客)地产赴港成功上市，内地房企在深度调整后的集体发力，让楼市看到了这些企业的成长潜力。在此之后，喜讯连连。重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)发展有限公司董事长吴亚军名下的龙湖地产通过港交所上市聆讯；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)将在今年第三季度重启在香港上市IPO计划，并在不久前完成了完成了35亿港元、折合约4.5亿美元的私募股权集资。不仅在融资渠道上，在拿地方面，这些新生代的上市公司也让众多大佬级的开发企业感觉到扑面而来的压力。以金科为例，其在行业调整后的一系列举措，不仅可以成为新近上市公司的代表企业，还可以为即将上市或者有上市打算的地产企业提供最贴近现实的参考。逆势扩张 上市公司“预备军”的成长法则在2006年，金科的名头对于北京人来说还很陌生，集团土地储备不过500万平方米，企业规模也只是一个中型的地方房地产开发企业。但在2008年，金科异军突起，从拿地到项目投资，其步伐之快令人乍舌。仅2008年1月这一个月,金科就以3.51亿元的价格拿下重庆九龙坡区5幅地块。随后，金科挥师北上,以4.94亿元取得位于昌平区小汤山镇150余亩的土地，这就是如今热销京城别墅市场的金科帕提欧。2009年,金科在年初就启动了100亿元的强大储备金,其中 50亿元投资取得重庆巴南区下涧口“新农村建设及生态旅游开发项目”；10亿元投资涪陵农业项目；在成都新津拿下1000亩土地,总投资约40亿元打造金科高品质住宅。而今，金科集团在北京、重庆、涪陵、成都、江苏无锡、江阴、湖南长沙、浏阳等城市都已有项目,并即将进入上海、天津等城市,目前的土地储备总量达到了1050万平方米。在2008年市场普遍萧条的深度调整阶段，金科凭借对市场的敏锐把握和超长的前瞻性，成为“弯道超车”的典范。成功借壳 以阳光发展赢得资本信心3月23日，ST东源发布公告称，四川奇峰实业(集团)有限公司和四川宏信置业发展有限公司，与重庆市金科实业(集团)有限公司(金科集团)于2009年3月23日签订了《股份转让协议》，奇峰集团和宏信置业分别将持有的ST东源有限售条件流通股1678万股(合计3356万股，占公司总股本的13.42%)，转让给金科集团。据了解，此项重组完成后，金科集团掌门人黄红云将成为该公司的实际控制人。至此，金科集团事实上已成为2009年以来国内第一家逆市而上、成功借壳上市的房地产企业。与很多企业排队等待IPO进入A股和H股市场却未能得偿所愿相比，金科的借壳上市无疑为楼市和徘徊在上市门口的房企带来了希望。而金科的此举也再次表明，若需获得资本市场的青睐，企业自身的健康发展何其重要。 “超人”营销 金科品牌价值强升20位金科的品质控制力有口皆碑，今年推出的“三月金科无广告”，成为了重庆地产圈的一时佳话。此次春交会上，“金科版营销”又亮出了绝活。金科一城推出了“三重礼遇”概念，一是“购房契税补贴，单套最高3000元”；二是净价购房，只为面积买单：“特推20套净价房”；三是“老街坊亲邻置业计划”，招招都很实在。2009年1月1日，由世界著名品牌大会和世界品牌组织、美中经贸投资总商会等联合推选的“2008年度影响世界的中国力量品牌500强排行榜”在韩国首尔向全球公布。金科集团以雄厚的品牌资质脱颖而出，与重庆市其他6个本土品牌入围该排行榜。2008年是金科成立10周年的关键一年，金科品牌价值达33.93亿，中国地产百强排名25位，成长性排名第5位。金科集团的总体实力逐年攀升，成长性极佳，在中国房地产百强企业排序中从2005年的46位上升到2009年的23位。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	地产企业生存实力调查之行家点播行家点播图为全国工商联房地产商会会长聂梅生对于房地产公司来说，未来未必是大型房地产企业垄断的天下。在目前的市场状态下，中小型房地产公司生存下去未必非要圈钱圈地。因为越是低迷的时候，就越容易产生创意。新的市场增长点很可能因为这些创意而产生，并由此诞生出许多草根英雄。去年，我在访美期间，从美国的同行那里得到了这样一个案例，相信对我们的中小型开发企业会有所帮助。在经历次贷危机之后，美国的房地产商正努力开拓新的市场。他们提出一个“50+计划”，即把目标指向50岁以上，积累了相当财富的人群。我们为什么不能学习他们，开拓新的市场？中国也有老年人群，尤其是有海外归国的富有人群。我们为什么不针对那些要归国的老人设计房产项目呢？我们现在发展的是养老院式房产，其实这些老人财力比较足，他们也同样需要旅游房产、度假房产。同理，如果一个中小型开发公司能抓住市场的空白点打造特色产品，那它也就找到了行业调整后的生存之路。当然，对于处在困境中的开发商来说，还有一种办法就是彻底放弃房地产业务。不过，只有两种企业会这么干，一种是做得不错的，不想把钱挣到十分，转手给别人；另一种就是实在经营不下去的企业。品牌是企业生存能力的原动力图为第一太平戴维斯估值及专业服务公司项目策划部总经理/董事徐伟成综合上述所描绘的开发企业财团对土地的争夺现象，反映2009年房地产开发企业已经正式进入一个全新资本混战的局面。同时，也能从其商业决策出手之快和狠的举措，我们能了解到一些新进入市场或一直有所准备的房地产企业在去年金融风暴后，已对未来全面进入中国房地产开发的二级开放市场，对于土地储备、企业营销攻略等成功关键的要素已做好充分的部署与准备。我们预料，未来中国内地的房地产企业的竞争态势很快将进入“智取”加“豪夺”的新大盘时代。除了拥有大量资本的开发企业能囤积优质的土地外，真正能作持久生存，立于不败之地的企业相信应该仍然是综合实力的企业较量；能以顶级精确市场定位推出其产品、坚持优质客户服务、持久培养专业品牌灵魂的开发商，才是继续能够鼎立新战国时代的“专业型房地产开发企业”。 点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	房市新走向：高房价难持续 各地楼市面临微调在高房价面前，多个重点城市的楼市呈现“价升量跌”的态势。这既与近期楼市新增供应量不足、“二套房贷”政策严格执行有关，也是房价不断上涨将部分购房者“逼入”观望状态的结果。 在宏观经济回暖基础尚未得到“夯实”之前，房地产业超常规的迅猛涨势能持续多久？种种迹象显示，楼市虽未逆转，但已面临“微调”。 购房者更趋理性，不再贸然“追涨” 上海中原地产(中原地产博客)提供的数据显示，7月上海中原代理的二手房成交均价为17764元/平方米，环比上涨5.5%，但成交量却环比下滑22%。 7月至今，“价升量跌”是全国楼市的一个新变化。国家统计局新近发布的数据显示，7月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比、环比继续双双上涨，且涨幅分别比上个月高出0.8和0.1个百分点。这是今年以来70个大中城市房价环比连续5个月上涨。另一方面，7月全国商品房销售面积为7646万平方米，环比6月的9465万平方米下降近20%；商品房销售额3800亿元，环比6月的4411亿元下跌近14%。这是两项指标自今年3月以来遭遇的首次下跌。 这种态势在8月依然继续。来自易居(易居博客)中国的数据显示，8月3日-9日这一周，上海新建商品住宅均价涨至16538元/平方米，环比上涨7.36%；而成交量为34.9万平方米，环比大幅下滑20.6%，创今年3月中旬以来近20周新低。 综合各方面的分析来看，近期成交量回落的原因，除新增供应量减少、“二套房贷”执行趋严等因素外，还有购房者热情的减弱。上海中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀认为，经历了前期持续火热的市场行情之后，购房者更趋理性，不再贸然“追涨”，“如果房价继续快速上涨，和普通购房者的心态将会脱节”。 楼市虽未逆转但已面临微调 上述事实表明，开发商不可能掌握房价的全部定价权，影响市场走势的根本因素是供求；而即使是供不应求，一旦价格上涨过快、超出人们预期，也会面临“有价无市”“有价少市”的局面。 一时的“价升量跌”并不意味着楼市已遭到逆转，但种种迹象显示，它正面临着微调。 一个集中的表现是，继不久前银监会重申严格执行“二套房贷”政策后，有关部门继续释放加强房地产业监管的信号。8月4日，国家统计局撰文提醒政府必须警惕房价高涨。文章称，高房价已成制约消费启动的最大阻力；一旦房价大幅下降，地产金融危机不可避免。8月5日，国家税务总局表示，近日将把房地产业的税收作为监管重点，要求各地税务机关加强房地产业等领域的税收征管。5日晚，央行发布货币报告，首次提出要对宽松的货币政策“动态微调”。此外，国土资源部、国家发改委等部门近期对房地产调控的“小动作”也是频频不断。 上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，目前很多城市房价上涨过快，市场繁荣之程度远远超出宏观经济面，部分城市新一轮的房价泡沫可能正在酝酿和产生。对此，应在维持市场稳定的前提下，进行政策的适度紧缩。 这几天，上海多位有购房计划的市民和记者交流时表示，房价已经相当高了，相信随着供应量的增加和政策的“微调”，在三、四季度再出手可能更理想。 房产企业要头脑清醒，理性地定价 中国房地产业协会副会长朱中一近日在上海表示“一定要保持房地产政策的连续性和稳定性”，但他同时呼吁要“十分珍惜和维护当前房地产市场的回暖态势”。 在一些城市房价已“发烫”之际，还谈“回暖”，看起来似乎是时机错位，但许多权威数据说明，上述观点并非过时之论。目前国际金融危机还未见底，房地产市场外部环境还有很多不确定因素。还有，房地产业本身有不少指标依然低迷，比如上海1-6月住宅投资开发同比下降11.8%，北京同比下降15.4%，广东同比下降40.3%。而1-6月，全国31个省(自治区、直辖市)办公用房的销售同比下降16%，其中内蒙古、新疆、陕西、天津等8个省(自治区、直辖市)同比下降幅度均超过30%。再如，7月CPI和PPI依然双双为负且均创出年内新低，多项指标显示，经济回升的基础仍不稳固。 朱中一表示，要处理好房地产业发展与当前保增长、保民生工作之间的关系，加大对房地产发展规划与政策的研究。企业要保持清醒头脑，理性地定价，避免捂盘惜售，以实际行动维护楼市回暖的大好局面。(记者叶锋彭勇) 我要评论
房产	时评：经适房惠民政策成有钱人红包住房和城乡建设部住房保障司司长侯淅珉在接受新华社记者专访时表示，经济适用房违规出租问题的出现，反映出部分主管部门对保障性住房的后续管理不重视、不到位。对于一些城市出现的经济适用房弃购现象，侯淅珉表示，要进一步完善经济适用住房的定价机制。 北京市场上有相当一部分经济适用房一直在违规出租，石家庄市有上千套经济适用房遭遇弃购，武汉经济适用房摇出“6连号”……针对保障性住房的一系列乱象，这个专访可算是高端回应。经适房出租之所以引起轩然大波，是因为有“相当一部分”而不是个别现象。其实长期以来，一直有一些退休或无业人员把自己城里的住房出租，然后到郊区租更便宜的房子住，赚取一些差价贴补家用。对于这些以降低居住条件为代价，获得些许利益的事情，即使出租的就是经适房，谁会跳出来说三道四？事实则是 “存在有钱有房的人拥有经济适用房、没钱没房的人却要排队等房的局面”；而石家庄市有上千套经济适用房遭遇弃购的原因也是“价格过高”。这足以说明，经适房违规出租现象所反映出的问题，决不仅仅是“后续管理不重视、不到位”。比如在北京天通苑经适房销售伊始，伴生的就是倒号——一个号几万块钱，这基本是公开的。侯淅珉司长的一段话说得很到位：一些城市出现的弃购现象，原因是多方面的。一种是买不起，一些地区简单以当地统计部门公布的低收入线作为经济适用住房对象准入线，部分符合规定条件的家庭没有支付能力。另外，从风险考虑，商业银行也不会给这些家庭提供贷款支持……符合条件的买不起，买得起的不需要住。经适房号被半公开兜售，背后必然有大量的弃购支撑……其结果当然是：政府一项倾斜低收入者的惠民政策，转而成了给有钱人的红包。经适房制度何去何从，现在面临十字路口。此时我倒是想起两年前龙永图说的话，他认为中低收入者应该租房住。但他同时也指出“租房体系出了问题”，“建立透明、可靠、稳定的租房体系最重要，这也是政府的责任。”两年过去了，公租房制度启动了。但愿这项新制度是住房体制改革的一个“拐点”。 我要评论
房产	窦含章：假如经济适用房被谋杀某日，经适房死了。 地球依旧旋转，太阳照常升起，可某些人的生活却从此改变。 邱参谋，当兵17年，长期两地分居的妻儿已够随军条件。虽然他们很想全家团圆，可北京五环外的房子也要1万7千1平米，一套80多平的房子要140万，他怎么买得起？看着很多有房有车的老同学，邱参谋有些后悔穿上了这身绿军装…… 吴处长，42岁，当了20年公务员终于熬成处长，可他时运不济，当处长前一年，经适房被取消，老婆成天唠叨，女儿一天天长大，可他们一家还住着单位分的50平米老房子，弄得吴处长每天回家就感到压力和烦燥。有一天，他终于狠心拿起电话，拨通了那个一直想给他送钱的开发商…… 贾君鹏，24岁，大学毕业留在北京，落了户口。一天，他相恋4年的女友向他发出最后通牒，要么买房，要么分手，可贾君鹏的爸妈砸锅卖铁也只能凑出20万，连交个首付也不够，男人的自尊让贾君鹏愤闷，难道就被一套房子难倒了？他想到了抢。隔天，贾君鹏冲进银行，劫持人质，但很快被赶到的警察治服，等待他的是漫漫铁窗生涯，贾君鹏的妈妈从此精神恍惚，每天只念叨一句话“君鹏，快回家吃饭”…… 经适房死了，许多人在哭，也有人在笑。一些与开发商勾勾搭搭、只想着钱的地方政府，那些指望房价再翻一番、贪得无厌的开发商，某些接受开发商捐款、拿着高额出场费的所谓专家学者，这三股势力就都在笑。事实上，经适房就是这三股势力合谋毒杀的。 谋杀经适房，一些地方政府就有更多的地盖商品房，商品房可以提高GDP，可以增加权力的含金量，更方便一些贪官上下其手；开发商则获得更大的需求，更高的房价，更多的暴利；而拿人钱财替人消灾的所谓专家学者，也体现了自身价值，有望获得开发商抛来的更多骨头。于是，经适房应该死，就成了这三股势力的共识。 欲除眼中钉，必先妖魔化。为了让老百姓怨恨经适房，一些地方政府把经适房盖得比商品房还贵，让经适房一点不经济，一点不适用；为了制造反对经适房的舆论，开发商纷纷出钱，在全国各地举办“高峰论坛”，用钱买媒体，用钱买名嘴；而那些所谓的专家学者当然不遗余力地吹喇叭，他们的能事就是为经适房贴标签，什么腐败窝子、权贵盛宴、开宝马富人的乐园……众口铄金、积毁销骨之下，经适房仿佛已经成了万恶之源。 经适房真的如他们说得那么坏吗？当然不是。他们说经适房是腐败的摇篮，可郑州为什么把经适房用地盖上别墅？还不是因为别墅比经适房更有油水，更容易腐败？他们说经适房是权贵的盛宴，可有多少权贵因经适房倒下？反倒是陈良宇、刘志华、杜世成这些大贪官都栽在商品房上。他们说经适房是贪污受贿的好工具，可上海有个处长，受贿29套房产，全部都是商品房，难道这还不能说明哪个才是贪污受贿的好工具吗？开宝马的人买经适房是妖魔化经适房过程中流传最广的一个段子，这可能是真的，但有一个开宝马的买了经适房，就能证明买经适房的都开宝马吗？用这种标签来丑化经适房，是一种多么荒谬恶毒的逻辑！ 经适房死了，但它本不该死。它比商品房便宜，是普通老百姓解决住房梦的一个指望。只要地方政府按照中央精神盖越来越多的经适房，它本来有机会大庇天下寒士俱欢颜，让老百姓的生活质量更高。可现在，盖经适房反而成了罪过，这是社会的幸福，还是社会的悲哀？ 我要评论
房产	经适房：努力在保障性与市场化之间寻求平衡新华网北京8月18日专电(记者 罗宇凡)8月份，经济适用房再次成为人们关注的热点。先是8月初传出石家庄市上千套经济适用房由于定价过高遭弃购的消息，紧接着又爆出了南阳套用经济适用房指标开发商品房的新闻。在国家不断加大力度，推动保障性住房建设的时刻，经济适用房政策在执行过程中遇到的问题开始受到人们的质疑。一些专家和业内人士表示，经济适用房不仅有社会保障性特点，与廉租房相比，它又具有鲜明的市场化特征。推动经济适用房建设有可能会影响完全市场化的商品住宅市场，而且在巨大利益的诱惑之下，容易出现有违社会公平的现象。 其实，经济适用房在“保障性”与“市场化”之间出现的“左右为难”并不偶然，也非我国独有。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)在接受记者采访时表示，从世界范围来看，如何设计住房保障制度，如何平衡保障性住房与市场化住房之间的关系，始终是一个具有共性的难题，包括欧美发达国家在内，很多国家都曾经历过几十年的探索历程。 “市场机制条件下，由于劳动能力的差别存在，一部分阶层的收入是无法承受其住宅支出的，这就在客观上需要政府提供住宅消费保障。”杨红旭说。 为解决这一问题，美国于1968进行相关立法，政府保证10年内资助低收入家庭600万套住房。战后的英国，政府同样在金融和住宅供应上进行了大规模的国家干预，直接投资或补贴建设公共住宅成为解决住房问题的主要手段。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	行业调整后的三大类地产企业生存实力调查文/本刊记者赵琨、郑淑洁编者按2008年，随着雷曼兄弟破产，“两房”被政府接管等一系列事件的发生，美国次贷危机深化成金融风暴，并迅速波及全球。在此国际背景下，2008年中国经济也陷入了低谷。对此，中央采取了积极的宏观调控措施：45天内连续三次降息，频率之高历史罕见；11月份力度空前地出台“4万亿投资计划”，吹响了拯救经济的号角。在政府的推动和拉升下，2008年11月后全国房地产行业逐渐走出了“寒冬”。经历了这个过程后，房地产行业三分天下的格局逐渐清晰：三分之一的开发企业因为资金链断供等原因而被吞并甚至退出行业；三分之一的开发企业陷入挣扎的境地，艰难度日；其余三分之一的开发企业凭借强效的融资渠道、合理的产品结构、独特的企业文化，将自己的品牌逐渐壮大，并成为市场的引领者和主导者。进入2009年，中国的房地产市场又增加了一种“财团型”生力军，他们对于土地成本的考量似乎并无上限，他们带动了全国地价的飙升，6月份北京的“地王”大多出自他们的手笔，他们中的大多数从未涉足过地产，但他们掌握着几百亿、上千亿的资金。他们就是主营业务非地产的大型国企。这些国企的加盟，为原本就竞争激烈的地产行业再添一把干柴，也让众多中小型民营地产企业更加举步维艰，即便是像保利这样拥有国企背景的大型上市公司也颇感压力。通过对业内人士的采访以及数据整理，细数各类地产公司的生存实力，我们发现在行业深度调整后，只有三类地产公司的实力得到维系和壮大。本期专题将就行业调整后的三大具有代表特征的企业的生存实力进行深入剖析。同时，也希望通过这个专题，为这些曾经和正在为中国人居品质不断贡献优秀项目的中小民营地产企业提供继续生存下去的出路参考。经过2008年的深度调整后，房地产企业各自表现出不同的状态。本章节将按照企业特点进行分类，从2009年上半年各个公司的销售面积、销售额、目前的土地储备状况、产品序列、物业服务等方面进行深度剖析，从中得出地产企业未来的生存实力和可持续发展的“企业能力”。点击进入本刊更多内容：（《安家》杂志）我要评论
房产	评80后小伙召千人买房：关注创意背后的价值“住房彩票”创意在现实中注定要遭遇冷嘲热讽，也必然胎死腹中。房地产交易市场不相信创意，只相信消费者手中的真金白银。兜里缺钱的人有没有办法买到房子？我认为是没办法的，但太多买不起房的人却始终在探索奇迹。最近北京有位名叫“可乐事多了”的网友琢磨出一个新点子：他相中了套便宜房子，但无钱购买，便在网上发帖欲召集1500人，每人出100元，凑齐首付买房。然后大家再通过抽奖、摇号等方式来决定房子归属。有名参与者称，这个办法比中彩票的几率大多了。这是个有趣的创意，如果为这个创意加个名称的话，我想，称之为“住房彩票”应当是最合适不过了。1499人帮一个人圆住房梦，相比较于理论上数百万人或数千万人圆一个人的发财梦，几率的确要大得多。如果有法律与政策支持，应当会有不少人可获得自己的房子。这个创意看似简单，但含义丰富。我估计，只有那些穷得丁当响的人才愿意为之苦苦思考；已经拥有住房的人们，大概没几个挖空心思来考虑买房难问题，他们中有相当一部分人盼望房价涨还来不及呢！这个现实情景注定了“住房彩票”创意遭遇冷嘲热讽的必然，以及其胎死腹中的必然。 房地产交易市场不相信创意，只相信消费者手中的真金白银。印象中，在降房价和如何让工薪阶层圆住房梦这个事项上，政府没多少可圈可点的招数，但民间人士倒是发明了不少点子，除了“集资买房”，还包括诸如“集资建房”、“买小产权房”、“不买房运动”等。这些设想与行动的结局大家都已经知道了——再灵光的民间智慧(智慧博客)在房地产买卖市场上都失灵了，都贬值了。实在不想自作聪明地说，这些民间智慧是如何地站不住脚；也不想预测，房价重压之下民众要动用多少幽默来进行控诉。从民主政治的角度来讲，不能要求民间方案一味适应官方，相反，法律与政策应当多迁就最广大人民的诉求才是。民间的建议，有的虽不合法，但很合理，国家机关就应考虑是否让其合法；有的既不合理也不合法，但反映了民众呼声，官方就该替他们寻找对策。什么时候，有了房子的人能设身处地多为没房族着想，中国式买房难问题估计就迎刃而解了。眼下的中国房价，不用我在此重复?嗦——那可是连许多高收入者都吃不消的。广东副厅级干部李惠武月薪8000元，都自称两月工资买不起1平方米。李惠武坦承自己没住房，这大概也是他愿意和广大无房族一起调侃与控诉高房价的主要原因吧！房价的建立是个系统工程，虽然广大开发商声称“不愿为穷人盖房子”是可以理解的，但现在的问题是，他们几乎也不愿为中等收入者盖房了，这个问题，想必并非开发商一方的问题。可见，政府的积极作为不仅极其重要，而且也是必需的。我想是时候吸取民间智慧与呼声了，譬如，“小产权房”中涉及的土地问题，房价成本构成中的“卖地财政”质疑，政府都该好好厘清并给出回应——不论是“集资建房”、“买小产权房”、“不买房运动”，还是“住房彩票”创意，这些民间智慧的价值，就在于得到政府的积极回应或给政府提供决策参考。 (作者椿桦，媒体评论员) 我要评论
房产	世博楼市停工期远超08年奥运 上海楼市影响几何目前，距离世博会开幕还有8个多月，但是为了保证世博期间的环保和安保，市政府已开始下达“让路世博、部分区域停工八个月”的通知。虽然停工范围没有北京奥运会期间的范围大，但停工期远超2008年奥运会。那么，此项世博停工政策出台，是否会缩减明年的新房供应量？房价会否像2009年一样迅猛增长？ 显然，先要了解下停工和限制施工范围内到底有哪些项目会受到影响。我们以世博场馆为中心分别向外扩散25和45平方公里得到两个圈层。第一个圈层主要是场馆附近的黄浦江浦东沿岸、东方路、东明路和塘桥路，将成为世博停工区域。第二个圈层是黄浦江沿岸、源深路、杨高路以及卢湾和黄浦区域，将成为限制施工的区域。在25平方公里的停工区域中，目前有三个项目正在施工，但只有世博板块内的联邦公馆(光鸿苑)预计2011年5月竣工，而世茂5号和浦江印象都会在2010年4月前竣工，因此停工区域内的房地产项目直接受到影响的只有一个，对于整个市场的新增供应面积影响几乎不存在。而在限制施工区域中，包括了卢湾、黄浦和三林板块，根据以往的数据，这三个区域的月均新增供应量占全市的比例不足5%，因此对于整个市场供应量的影响也是微小的。因此，从供应方面来看，世博期间部分区域的限制施工对于整个市场的新房供应量影响不大，开发商如果因此放慢施工节奏、捂盘到明年炒高房价没有太大意义。但是，从区域角度看，浦东地区将会受到一定的影响。据统计，2009年7月全市商品住宅的供求比是0.62，而浦东只有0.57，远低于全市的平均水平。由于2008年下半年商品住宅新开工面积同比减少，将导致2009年下半年新房供应量的萎缩，预计浦东地区在今年下半年的供求紧张矛盾将加剧。然而从明年4月开始浦东的新增供应将出现一定程度的减少，这将进一步加大供求缺口。因此，这部分压抑的购房需求会转向当地二手房市场，另外也可能会向外区域扩散，而三林临近的花木和北蔡板块的均价相对较高，因此浦江镇、周浦、康桥等板块易受追捧。(上海同策房产咨询股份有限公司董事长孙益功) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	业内人士称经济向好等因素决定房价不可能大跌8月以来，北京楼市虽然成交价格依然在高位攀升，但商品房、二手房成交量双双下降，其中商品房住宅同比下滑9.25%，二手房住宅下滑6.05%。楼市是否面临拐点成为当下关注的焦点。有业内人士提出，目前的市场价格已经达到了恐怖的地步，在房贷政策从紧信号下，卖旧买新群体锐减，需求明显下降，观望情绪开始，楼市拐点已经初现端倪。中大恒基(中大恒基博客)分析人士认为，现在疯狂的房价迫使需求无力问津楼市。目前的市场一面是成交量的开始下滑，一面是房价的暴涨，预计在无大政策出台的影响下，北京的楼市将上演一场持久战，预计9、10月前因为楼市供应的影响，或可继续价量双涨的短期情况。但目前北京的房地产项目价格上涨的幅度早已偏离了商品价值，而且差距非常大。理性的回归已经不远。目前，北京的租售比已突破1∶500，京郊通州租售比达1∶650，燕郊则高达1∶1000，租金回本已需83年，为泡沫化最明显区域。该机构判断，对于均价动辄过万的郊区房源，投资价值已不具备，京郊将是此次拐点最先出现的地方。但业内也有不少人士认为，如今政府方面对房地产市场采取的是“引而不发”的策略。实际政策并未发生逆转，“从紧”也谈不上。住房和城乡建设部已露出消息，近期不会出台房地产的调控政策。楼市大跌的可能性是不存在的。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)认为，当前楼市处于“敏感期”，任何政策的风吹草动都会被放大，甚至出现被误读。7月17日,银监会主席刘明康表示，要控制房地产贷款风险，严格执行“二套房”标准。于是，市场普遍传闻，金融机构将收紧二套房贷款，甚至夸大为多家商业银行已停止二手房贷款。随后银监会申明，从来没有放松过对二套房贷款的政策要求，因此，也不存在收紧的说法，只是对执行既往政策的一种强调而已。央行8月5日发布《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》，提出要对宽松的货币政策“动态微调”，这也被视为是针对房地产信贷政策的一个巨大变化。但央行副行长苏宁8月8日在国新办新闻发布会上解释说，“微调”不是对货币政策的微调，是对货币政策的操作、货币政策的重点、力度、节奏进行微调，是通过市场化的手段进行，而不是规模控制的方法来实现。实际上央行每月、每周、每天都在根据市场的情况进行微调。即使货币政策微调，也是整个货币政策，而不是单单针对房地产市场。8月初，国家税务总局下发了一份加强税收征管的通知，要求确保完成今年税收收入增长预期目标。文件出台的背景是，按照上半年的速度，实现全年税收增长目标有一定困难。通知要求加强税收征管，提到了房地产业，但这只是其中的一个内容，却被有关人士和专家强调似乎是有针对性的“加强房地产税收征管”。而国土资源部早在去年就已布置的第二次全国土地调查的普查性工作，主要目的是为了掌握基础性土地数据，也并非少数业内人士理解成的针对房价、地价过高而采取的专门行动。21世纪不动产高级分析师孟奇认为，国家部委的一些常规性通知和工作，被误读为针对房地产市场的一种调整，这是因为楼市经过上半年的眩目增长，业内人士对下半年市场前景存有矛盾心态的反映。很多人认为这种爆发性增长难以持续，尤其是房价的暴涨，肯定会招致中央政府部门的强力调控，但实际上有关房地产市场的政策，目前并未发生根本性变化，近期出台的所有政策并不是针对房地产市场。而住房和城乡建设部也传出最新消息称，近期不会出台针对房地产市场的调控政策。这表明，中央政府部门至多是在密切关注房地产市场，而还没有到要对楼市政策进行根本性调整的时机。孟奇认为，从房价来看，管理层缄默，政策真空，说明调控部门对目前楼市趋势尚未到达无法容忍、不得不使出刹手锏的程度。虽然货币政策微调，但总体宽松政策不变，经济向好，企业效益回升，这些重要因素决定了房价不可能大跌。 我要评论
房产	时评：限价地转性会抬高楼价热点1限价地“转性”抬高楼价？番禺花都两幅限价地“转性”后，广州市限价房“板上钉钉”地减少了2000多套。在目前楼市重新变热之下，仍将限价地“转性”商品住宅，会否抬高广州楼价？尤其是番禺区限价地，其“转性”对板块和整个楼市的影响将更大。业界人士认为，原先被认为是在地王旁起到“黑白配”拉低房价的限价房取消后，一方面有利于开发地块的本身解套，另一方面有利于限价房地块所在片区的楼市复苏。而广州整体楼价预计也会受到一定的影响。不过，满堂红(满堂红博客)地产龙斌(龙斌博客)认为，限价房“转性”可增加楼市高品质供应，限价房在楼价低时就受追捧，楼价高时就没人要，定价赶不上市场价格，“比较麻烦”。 龙斌认为，不能简单判断限价房“转性”会抬高房价，但预计今年第四季度开始，一手楼市将又会出现暗中打折、降价的情况，尤其是在珠江新城等楼价攀升过快的区域。热点2 地王受罚买地“镇定剂”？日前，广州市对2007年地王拿而不建进行处理，并表示从今年开始，进一步严格违约责任，要求竞得人在土地出让后缴纳定金，受让方违约的将没收定金，而不再只是没收竞买保证金。广州这次卖地，就明确了土地出让金的征收和处罚规则。其中南华西地块要求竞得开发商交付地价的20%作为定金，而以往通常是交纳出让底价的10%作为竞买保证金。南华西地块还要求开发商在土地出让合同签订之日起15日内一次性付清出让价款。满堂红龙斌认为，土地政策的收紧，对此次卖地无地王有一定的影响。特别是与今年5月份开始的卖地热相比，此次卖地意味这土地市场回归理性。此前，开发商由于看到楼价上涨快、成交放量，对未来一片看好；但到了7月份开始，广州楼市事实上已在调整，尤其是进入8月份后更加明显，因此开发商也不再盲目乐观。而新城市房地产董事长曹志伟(曹志伟博客)也表示，此次卖地并不能说不火爆，结果很好，只是开发商不再盲目乐观了。 我要评论
房产	楼歪歪的安全鉴定不能也歪成都的两座楼歪了，这真是很奇特的事。7月中旬的一场大雨后，成都“校园春天”小区原来距离就很近的两栋楼房居然微微倾斜，靠在了一起。但还有更奇特的，某勘察设计研究院出具的鉴定报告认为，这几栋楼房“各观测点的倾斜值均远远小于规范规定”，通俗点儿说就是没有安全问题，可以继续居住。专业术语就应该很专业，但若与老百姓的感受太过于背离，往往让人觉得很不专业。因为觉得漏洞百出，居民们针对该鉴定报告提出了九点疑问：“报告依据的执行标准和文件是否过时”、“能否作为最终的鉴定结果”、“一个观测点能否计算房屋的倾斜、沉降”、“监测数据如何判断出安全”等等。 居民们的“九问”提出之后，原鉴定报告的提出方至今缄默，被疑因开挖基坑导致楼房倾斜的隔壁“德馨苑”小区也没有反驳，而是和居民们直接商量补偿事宜，甚至对于推倒重建以彻底解决安全担忧的想法也表示可以考虑。事情这样发展下去也就很清楚了，居民们得到补偿，“德馨苑”继续建设，提出安全鉴定的部门继续搞他们的鉴定。如果从维护权益的角度看，这件事可以了结了，但从法治的角度看，居民们得到补偿却只是解决的第一步，开发和施工单位的资质必须被严格审查，安全鉴定的提出方也必须证明所出鉴定的正确。很多原本简单的事件，在本应该很有公信力的部门作出“很没公信力的鉴定”之后，导致公众对权力的怀疑，从而使局势向不可控的方向发展。前不久，在赤峰水污染已经导致数千人入院治疗后，有关方面还坚称水质没有问题，瞪眼说瞎话到这种地步，其实恰是说谎不需要负责的最好证明。公信力属于政治伦理范畴，其概念源于英文Accountabili-ty，意指为某一件事进行报告、解释和辩护的责任，为自己的行为负责任，并接受质询。现实生活中，类似“躲猫猫”这样的鉴定结果，往往弄得舆论大哗，但往往却又一再发生，其原因就是这种随意、不负责任的表态得不到质询，更得不到追责，这其实就是那些很“歪”、很奇特、很不着边际的鉴定层出不穷的真正原因。(评论员 庞贝) 我要评论
房产	上海下半年住宅供地充足 专家建议依法处置囤地今年下半年，申城预计可供应住宅地块土地约120幅、1196公顷，为上半年的近3倍，全年预计可供住宅用地1597公顷。今天上午，市土地学会召开上海土地市场发展研讨会，相关专家建议，对事实上已经形成闲置土地的情况，特别对企业的“囤地”行为，必须依法处置。 上午参加会议的，除了专家，还有上海所有大型开发商的代表。专家认为，下半年加强土地监管，应重点突出两个方面——● 为了避免土地出让过程中的“非理性竞价”，应优化交易方式。根据地块实际情况，分别采取招标、拍卖、挂牌等多种方式供地。● 要严格合同管理，加强批后监管。要求开发企业按照中标通知书的明确时间，签订出让合同，及时缴付出让金，并由合同监管部门加强跟踪、督促履约。下半年要试行“当场签订合同”制度，确保上市地块及时开工，防止闲置土地的发生。截至今年6月底，上海供应住宅地块为60幅、401公顷。其中商品房地块25幅、188公顷；经济适用房等保障性住房地块35幅、213公顷。今天的会议透露，上海将按照《上海市住房建设规划(2006—2010年)》以及《上海市2009年住房建设计划》的要求，加大保障性住房用地供应量。目前，松江泗泾、浦东曹路、嘉定江桥等大型居住区6幅地块约68.4公顷，已进入供地程序。周康航、闵行浦江、宝山顾村等大型居住区198公顷已进入土地前期工作，将尽快进入供地程序。经济适用房近80公顷的土地供应工作和建设工作也正在进行中。专家们认为，要从以下几个方面正确认识上海土地市场的发展趋势：● 上海住宅用地供应基本保证2020年住宅规划的用地要求；● 下半年上海将加大土地供应力度，满足房地产市场平稳健康发展的需求；●推进大型居住区建设将加大力度，优先安排经济适用房、配套商品房等保障性住房供地。 (记者 晏秋秋) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	下半年置业方向四类高端住宅将成投资主力(组图)会上，专家提出，由于受到通货膨胀预期、整体房地产市场强劲走势影响，下半年对自有资产固定化、兼顾投资保值的买房需求将会逐渐占据市场主流。在这种消费预期下，稀缺资源型产品、稀缺地段型产品、长期被低估的价值洼地类产品以及低总价优质配套的小户型产品四类高端住宅，将有望成为下半年投资保值的主力产品。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。例如以高端优质园林立市的星河湾，就以京城高端住宅标杆项目地位长期受到高端投资者青睐。同样，由于当前核心地段土地放量已经几乎真空，享受不可复制的稀缺地段资源产品也是风险期的良好资产避风港。随着区域发展不断进步，核心地段房产品升值前景将明显好于其他地段，西二环红山世家、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。另外，北京大学房地产研究所所长陈国强指出，市场上长期被低估的价值洼地类产品，也是投资上选。上半年，北京市场上长期被低估的价值洼地——广安门区域、太阳宫区域，表现出了强劲的销售力，区域内红山世家、太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一再创下销冠成绩。住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林锋强调，这类洼地的价值正在逐步被市场认知，随着整体规划发展的展开，洼地将充分享受政策利好，升值潜力明显。专家同时提出，低总价优质配套的小户型产品也是下半年投资保值的重点产品。低总价小户型产品由于准入门槛较低特点，成为房产品投资的重要选择。中国管理科学研究院经济学家李开发表示，当前经济发展的落脚点就是房地产，投资房地产就是投资所有的经济成果。优质配套的小户型产品，不仅有利于流动资产快速固定化，更能享受高端住宅良好的上升趋势，有效达到保值增值目标。住建部专家提醒消费者，随着房价、地价的节节攀高，当前投资房产更需要理智谨慎分析，优质房产品才能真正实现保值增值目标。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	杭州经适房质量门该拷问谁杭州市蓝桥名苑小区是经济适用房，一期工程800多套房子已经交付，但是其中有500多户业主要求维修。这些房子存在空鼓裂缝、楼顶渗水等11处质量问题。据了解，类似存在大面积质量问题的经适房在杭州不止一处，另一个名叫丁桥辰秀嘉苑的楼盘，在7月也曾发生过半数业主集体抵制收房的现象。(中央电视台8月19日) 的确，人们很难想象本是政府保障性住房的经济适用房，竟然出现如此大面积、而且是非常明显的质量问题。这问题的背后到底深藏着多少灰色的利益关系？又该向谁追问？人们仍然满头雾水。经适房“质量门”仍未水落石出，有关部门和官员仍未露出真面目，相关责任人仍然毫发未损。这难道是正常现象吗？主管官员出现如此严重的监管缺失，难道不该出来道歉和被问责，接受民众的谴责吗？此前，郑州经适房变身别墅，经适房大量的出租，暴露出“五部门管不住一个开发商”的怪现象，石家庄上千套经适房定价高限制多变“鸡肋”，让人觉得经适房并不“经济适用”，还有武汉经适房六连号事件，甚至还发生安置房当商品房卖，村民举报竟被抓的新闻。这一连串咄咄怪事，已足够说明一些地方对政府保障性住房的监管，薄弱到了什么地步，权钱交易、官商勾结等潜规则反而可以大行其道。经适房的乱象，恰好为取消经适房提供了理由。但笔者仍然坚持认为，经适房政策本身并无过错，任何制度都不可能完美无缺，错就错在为政策配套的监管制度严重滞后，以及相关官员和开发商利欲熏心的联盟。日前，住建部有关负责人已经表示，要把经适房这件好事办好，各地应当不断健全供应对象的准入审核机制，建立公开公平公正的审核程序，严格建设标准和上市交易管理规定，强化违规处罚力度；同时应当严厉查处骗购经适房，以及管理人员内外勾结、谋取私利的行为。但愿严厉的监管和惩治措施能早日出台，让经适房回到它的真正主人手上。(叶扩) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	楼市怪象多 上海去年住宅工程质量投诉1000多起“2008年，全市住宅工程质量投诉1000多起，同比上升50%。特别是墙面开裂、渗漏等问题占投诉量的一半左右。”昨天，市人大常委会第13次会议审议“本市建设工程质量安全管理情况”时，这一数据让不少常委会委员、人大代表皱起了眉头。放眼全市，约6500个在建工地，达1.23亿平方米的建筑总面积，任何一个细小环节的疏漏，都有可能成为引发安全事件的导火线。与会人员竞相为堵塞管理漏洞、消除安全隐患破题。 怪象一：中标价低于成本价破题：招投标中确定“合理工期、合理标价、合理标段”合理低价中标，本意是帮助业主花最合理的价格购买合格的工程产品。但如今，这一国际通行的做法却变了味。几十家甚至几百家企业参与同一项目公开竞标，竞争的结果往往使“合理低价”演变为不设底线的“最低价”，甚至出现中标价格低于其成本价格的怪象。“谁最低价谁中标”，看似节省了成本，但部分企业中标后，想方设法降低成本，或以次充好、偷工减料或分包转包给低资质甚至无资质企业，给工程质量安全埋下隐患。许丽萍等代表提出，招标既要重过程，更要重结果。建议改变原来以程序监管为主的招投标监管方式，对招投标各环节实施全过程监管。特别是要在招投标中确定合理工期、合理标价、合理标段。怪象二：“门外汉”随意插手工程建设破题：建立建设单位责任追究制度值得注意的是，一些单位虽是工程建设的“门外汉”，却凭借其掌握项目、资金的主导地位，俨然成为工程建设的指挥方，随意插手工程建设。压缩合理工期、随意调整方案、强迫施工企业违规作业，引发了工程建设质量安全的连锁负面效应。对此，部分与会人员建议，应建立以工程质量安全为核心的政府监管体系，实行设计、施工、材料供应、竣工备案、交付使用等各环节的全过程监管，特别是建立专门针对建设单位的责任追究制度。林毓?等委员还提到，现在房地产开发经营普遍采取项目公司制度。房子卖完了，项目公司也随之注销，一旦发生事故并产生赔偿，最终还是由政府“埋单”。建议探索实施建设和安装工程一切险、第三者责任险、建设工程质量险、股东担保等方式，降低风险，弥补意外事故造成的经济损失。怪象三：监理“监而不理”、“理而无效”破题：落实“第三方”独立监控责任建设工程的监管盲区在哪？不少与会者直指“监理”这道关。目前，监理、检测、审图等鉴证类企业承担建设过程中的质量监控工作，作用不可替代。可来自市人大的监督显示，虽为“独立第三方”，但是一些监测单位或拿施工单位的好处，或屈从委托方“只有拿到合格报告才付检测费”的压力，监而不理、理而无效。对此，严晓俭等代表建议，政府部门要研究鉴证类企业与建设单位的责权关系，落实其独立监控责任，对达不到要求的监理公司坚决实行降级、清退。 (本报记者 邵珍 ) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	破冰楼市泡沫迷局  投资保值将成下半年主力(组图)8月注定成为2009年京城楼市(楼市博客)承上启下的重要月份，挟前两季度楼市回春转火热之威，临近“金九银十”之传统销售旺季，下半年的房地产市场发展前景让所有人在疑问中充满期待。8月19日，住房和城乡建设部政策研究中心房地产研究处处长文林锋、中国管理科学研究院经济学家李开发、北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)、北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱(张坤昱博客)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)·红山世家营销总监马?、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)北京公司唐宁(blog)ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销负责人邹墨远、星河(blog)湾地产北京公司公关策划部总监胡汉祥等房地产行业专家学者、业内人士济济一堂，就业界共同关注的泡沫问题展开讨论，并对下半年房地产市场形势展望。楼市泡沫受热不均：二环均价微涨 五环外直逼1.5万/?2009上半年，房地产市场经历的是一场风云迭起的突变，短短几个月从谷底走到了巅峰，涨价已经是普遍现象。以北京市场为例，根据网络新盘数据监控中心统计数据显示，1-6月京城楼市共130余个项目涨价，其中朝阳区涨价项目达58个，成为涨价楼盘数量最多的区域；而涨幅比例最大的属丰台区，比例达到20.14%；海淀区成为平均涨价金额最高的区域，达3385.71元/平米。关于“楼市泡沫来了吗”，专家共同认为，上半年楼市的回暖主要是受利好政策拉动，政府放宽货币信贷目的在于刺激经济。住建部政策研究中心房地产研究处处长文林锋表示，到目前为止，房地产市场整体尚属温和可控。以往的经验证明，温和的膨胀更有利于刺激经济增长，并不需要恐慌。中国管理科学研究院经济学家李开发提出，目前北京房地产市场整体还算正常，但有些区域存在较大虚火。据了解，随着6月通州九棵树地块 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以17.4亿元成交，北京五环外楼盘迅速掀起一轮涨价狂潮。以作为北京居住热点之一的北五环“亚奥区域”为例，北苑区域房价已经高达13000元/平米左右，位于立水桥区域的东方郁金香 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)价格已经涨到了11600元/平米，合立方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)预计均价将超过15000元/平米，朝阳区北五环外的“润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”目前价格高达16000元/平米，半年时间上涨81.8%。不少“80后”购房者表示，加上双方家长积蓄想在北京五环外买房都已经很难。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱强调，楼市泡沫的关键在于后续消化，后续能够稳定发展就不存在泡沫风险。目前北京市场五环外地区缺乏发展规划及实力配套支撑，当前如此高房价主要是由过高的地价引起的哄抬效应，并不属于正常价格范畴。三位操盘手接着谈到，相对于五环外非理性的涨价潮，内城传统核心地段反而表现平稳。以二三环为主的内城区域，由于地段的稀缺性、产品的高端性，在07年到08年中出现了一轮价格高峰(高峰博客)，在08年下半年整体经济下滑情况下，内城区域的房屋售价下降幅度较四环外项目小很多。而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现企稳，较07年最高价格持平或略有上涨，涨幅在7%-10%。与四环外、五环外价格涨幅基本超过70%的项目相比，内城产品的泡沫论几乎无法支撑。以西二环广安门区域为例，07年下半年该区域新盘平均价格在22000元/平米(毛坯)，而本月开盘的该区域红山世家目前的售价为245000元/平米(精装修)，可见内城产品目前售价维持07年最高水平，与城郊暴涨项目项目，价格泡沫化并未显现。二环沿线项目总体供应量小，区域稀缺价值优势获得投资人士普遍认同，高价格具备有力支撑，受市场影响较小，因此长期受到投资者热捧。区域内项目如红山世家、凯德华玺等往往一开盘便形成抢购风潮就是市场最真实的反映。北京大学房地产研究所所长陈国强表示，经济增长必然会带来膨胀表现，这也是刺激政策要付出的代价。在经济前景不明朗的情况下，当前北京房地产市场表现出的部分区域虚火过旺并不属于合理现象，政府可适当采取系列措施抑制投资、投机行为，让房价更加合理。互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	住宅销售火爆让节能建筑缓步其华经济学有一个理论，当一个市场成为卖方市场时，产品的创新就失去了足够的动力。如今，房地产市场或许正在上演这样的剧目：只要造出房子，不管质量如何，节不节能，都能卖掉。一位开发商朋友一语中的，“房子不愁卖，从某种角度来说，是阻碍了中国住宅节能化的发展” 。买房人由于没有选择，也就不能对房屋节能提出合理要求，开发商给出什么，就接受什么。所以，这也就能解释，为什么早在2005年，国家就陆续对建筑节能规范化，并出台了相应的法规要求，但现在市面上还是没有看到多少真正节能的房子出售。住房市场一路火爆，实际上还让住房这个产品近年来没有真正靠品质取胜。开发商从某种程度上说，并没有在产品上有多少进步。相反，贪婪还让其产品质量出现了倒退。新建房子的安全也成为人们不得不面对的问题。回到建筑节能的话题。笔者了解到，德国、日本、新加坡等早已立法强制推行。新加坡还对达到标准的建筑给予补贴。近期，在上海举行的绿色建筑大会上也传来一些消息，中国住房和城乡建设部正在对全国民用建筑进行节能星级评定。一些嗅到商机的民营企业也开始进军节能建材领域。据国家发改委副主任解振华透露，未来5年，中国环保产业投资需求可达4500亿元，节能环保等新型产业面临着前所未有的发展机遇。但一位长期致力于节能建筑发展的专家表示了担忧。他认为，节能建筑的推广关键是让住宅市场的消费者(即买方市场)有话语权，消费者的需求可以迫使开发商去做，但现在的问题是，住宅是卖方市场，消费者没有话语权。所以，不是来自需要方的压力，会让节能建筑发展行动缓慢，毕竟节能建筑前期仍需要成本投入。但是，在倡导节能减排的大背景下，节能建筑将是不可阻挡的趋势。近日，南京的一个住宅项目获得了第一张德国的住宅类能源证书，这也标志着在中国内地部分开发商已经迈出了科技创新的一步。为什么这个项目会落户南京？笔者得到的回复是，南京地产业竞争激烈，开发商不得不靠提高品质赢得市场。当然，这只是一个因素。近段时间，南京房市也异常火爆，部分核心区块房价也悄然跃过2万元大关。另一个很重要的因素是，南京市政府对节能的大力推动。据南京市副市长陆冰透露，南京已经着手开始进行旧房节能改造，俗话叫 “穿衣戴帽”。(作者系CBN记者) 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	豪宅起舞 楼市最后的接力游戏回建强 楼市依然在“出人意料”中发展，谁都没有想到上海楼市成交均价会超过2万元/平方米，谁也没想到在楼市进入高价敏感期后，豪宅市场依然能够独步天下，笑傲江湖。容不得人们的质疑和惊诧，市场确实在真实地演绎着自己的舞步。 当前楼市的态势是：价升量缩；普房放缓，豪宅放量；价格屡创新高。从今年年初楼市启动以来，楼市发展大致可以分为三个阶段：第一阶段是以自住刚性需求为主推动的楼市恢复行情，这部分自住需求来源于2008年累积下来的自住客。虽然年初市场环境比较悲观，但自住需求却用成交量的不断放大成功激活了楼市的活跃度。 第二阶段是改善型需求和投资性需求并行阶段，在所谓累积性自住需求释放殆尽后，楼市价格已经开始悄然上涨，改善型需求和嗅觉敏锐的投资者开始入市，因此市场成交量和价格也开始加速上涨，这就是此前一直提到的“小阳春”行情。这个阶段除了市场有改善型需求外，银行对二套房贷款的实质放松政策对市场起到了决定性的推动作用，可以说银行贷款支撑了居民改善型需求的投资需求的发展。 第三阶段就是投机投资需求盛行阶段。当前正处于第三阶段中，主要特点是楼市进入了相对敏感阶段，价格上涨和下跌都是可选项，但楼市成交依然活跃，特别是高端住宅成交活跃。 那么豪宅为什么会成为近期楼市主要的成交对象？这是大量资金在国内宏观经济内生性增长依然悲观，国内投资渠道依然未有效拓展的情况下的无奈选择。对于宏观经济的真实走势，近日国家统计局总经济师姚景源先生透露，上半年我国GDP增速虽为7.1%，但其中85%是由国家投资拉动。 这个数据表明民间投资是非常消极的，与楼市的红火相比，制造业的民间投资是非常惨淡的。这些民间资金必须要找到一个出口，产业投资不畅，就要进入楼市和股市，确保资金的保值增值。从最近上海星河湾的客户组成看，相当一部分人来自于江浙地区，上海本地客户也不少。这从一个侧面也反映了豪宅市场的资金来源现状。 从以上楼市发展脉络看，楼市的发展是受到不同性质的资金脉冲式推动的。特别是引导楼市价格走势的交易部分，更是与资金推动关系密切。当前北京、上海、广州等一线城市中，交易相对活跃的是豪宅市场，这部分资金性质以投机投资者居多，也直接造成近期上海商品住宅成交价格的快速上涨。 从具体价格看，上周，上海商品住宅均价逼近2万元/平方米，达到创纪录的19603元/平方米，较上个峰值高出12%。位于上海浦东的豪宅星河湾上周成交170套房源，均价高达49753元/平方米；黄浦湾成交26套，均价为49415元/平方米。当然还有“老字号”豪宅“汤臣一品”也实现了销售的突破。 这些豪宅的热销就支撑了当前这个阶段的楼市价格和销量，但问题是，谁会接下一棒？楼市的健康发展需要持续的消费动力，价格和销量的大起大落会损害市场稳定发展的基础。不可否认，北京、上海、广州等已经发展成世界著名的大都市，而且未来发展的速度可能更快，因此从长远看住房价格也应该是世界级的。但大道理并不能包办一切，一个城市的住房价格水平一定是要和这个城市的其他系统相配套的，如资本市场发展水平、人口素质、收入、就业等。 当前我国楼市面临的最大问题是流动性过剩引发的投机投资需求对真实自住和改善需求的挤压过大。如果一线城市房价继续在豪宅的拉动下起舞，那么楼市真的可能会沦为资本的游戏场，缺乏了坚实的支撑，楼价盲目冲高的后果就是更加惨烈的下跌。因为资本都是以获利为目的的，当整个市场都在预期价格下跌时，资本会毫不犹豫地出逃。如果这种情况出现，那么受损将不仅仅是房价这么简单，而是整个房地产业的健康机制。 豪宅起舞看似金碧辉煌、光彩夺目，但这很可能是楼市最后的“接力游戏”。现在的楼市是价升量平阶段，趁量价齐跌还没到来，管理部门积极采取措施稳定楼市已成当务之急。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	理财专家深度剖析：到底买房还是租房上海理财专修学院执行院长 徐建明/文理财中，大家都很关心房产，因为房产联系着我们生活的每一天。最近房产价格的大幅上涨还影响到我太太今后是否可以上天堂。事情的起因是这样的：我太太相信促成三对婚姻就可以上天堂。所以，在她自己还是姑娘的时候就是一个业余红娘了，之前已经促成了两对。最近在主攻她的一位同事，该同事已四十出头，还是单身，之前介绍过多个姑娘都没有下文。前不久我太太兴奋地告诉我，她可以上天堂了。她给同事介绍了一个姑娘，两人见了两次，结婚的时间都定下来了。第一次见面，姑娘就明确表示，结婚必须要有房子！第二次见面的时候，同事告诉姑娘已经订了一套房，于是，双方商定在下次去付首付款后直接就去民政局把证领掉。结果天有不测风云，近来房价上涨，对方跳价。同事气不过，不买了。姑娘也很明确：那我们也就不要耽误双方的时间了。无奈，同事又订了另一处房子后，再去找那个姑娘，现在好事将近，也算是完成了一件大事。日前见到太太的这位同事，他和我是同龄人，十分羡慕我，我当年结婚的时候，姑娘还不要求对方一定要有房子，我当时结婚就没有房子。他和我说到一个细节：在对方跳价，气不过，放弃买房的时候，姑娘表示要分手，当时，他说将自己的存折放在姑娘那里，要买随时就可以买，但姑娘还是明确地说：没房子，不结婚。于是感叹：女孩子为什么一定要有自己房子才肯结婚呢？租的房子不一样吗？买房和租房一样吗？我们来分析一下：租房的优点：1.不需筹措一大笔首付款。可将省下的钱用于投资；2.不用担心国家的宏观调控，房价下跌是开心的事；3.不要为装修而烦恼，装修和生孩子是女人一生的两大磨难；4.可以方便地按照自己的心情、需要或财务状况调整居住地点。租房的缺点：1.没有家的归属感——租的房子是自己的家吗？2.没有心情好好地打理家——又不是自己的家；3.家具和装修不能够按照自己的心情和爱好调整；4.在付了若干年的房租后，什么也没有剩下，房东要叫你走，你就得走人。买房的优点：1.有一个自己的家了——也是给自己漂泊的生命之舟下了一个锚，给你稳定，给你安全感；2.看到房价上涨，尽管房子还是那个房子，也不会带来钱，但看到纸面的富贵也是开心的——我一朋友买了一小区的房子自住，并不打算再买卖房子了，然而还是每天看该小区楼盘的价格，价格涨了就开心；3.若干年房贷还清以后，就是自己的一个产业了，可以传给下一代；4.装修虽苦，但可以按照自己的意愿经营自己的窝——人生追求的不就是这个吗？买房的缺点：1.买房本身的繁琐手续及费用不算，至少需筹集一大笔首付款；2.买了房也戴上了一个枷锁，每月的按揭款，让你想喘口气都不行——银行可不管你是失业、生孩子、出车祸，到时候就要交钱；3.生活空间也锁死了，换了工作地点，总不成也换个房吧，结果只好每天上下班要在路上花几个小时；4.房价上涨固然开心，但下跌那就是让人揪心。搞得不好还变成负资产——银行贷款还得还，否则信用也没有了，不是更惨？分析了这么多，到底是买房，还是租房？简单来说，从合算的角度考虑，关键在于对房价未来趋势的判断。房价未来要涨，当然就是迟买不如早买。从生活的角度考虑，在于你的心——你的心还没有归属吗？你还在追求和寻找属于自己的生活方式吗？如果是的，暂时不要买房。如果你希望安定、希望驶入人生的港湾、需要有稳定的生活和安全的保障。当然，你就需要拥有一套房子。女孩子为什么要结婚？不就是需要上面这些东西吗？甚至，在女孩子眼里，房子不是比丈夫更能够、更可靠地给她带来上面这些她需要的东西吗？所以，很多女孩子在考虑结婚对象的时候，有没有房子才是最重要的，可以理解。这也就是房子的所谓刚性需求吧。有了这个刚性需求，房子和股票就有了差异，股票没有刚性需求，所以股票涨涨跌跌，但房子，长远来看你认为会跌吗？互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	评论：谁最该对地荒假象负责作者：徐经胜中原地产研究中心8月20日发布的一项研究报告称，知名开发商于2003年—2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应，其中27%的土地“待开发”，30%的土地“规划在建”。中原地产研究中心据此认为，正是大量已出让的土地没有转化为商品住宅而上市，造成了目前楼市短期供应的紧缺，形成了“地荒”假象。(8月22日《京华时报》报道)中原地产研究中心提供的有关“地荒”假象的数字，虽非权威数字，但具有一定的可信度。例如，有媒体报道说，广州市2007年批出的27块区域地王，竟有 24块尚未开工或者未售。上海市规划和国土资源管理局相关负责人也透露，上海目前总共有1077公顷住宅用地处于“批而未用”的状态。前不久，国土资源部曾表示，我国部分地区普遍存在一方面土地利用计划指标紧张，另一方面城市建设用地批而未征、征而未供现象突出。由此可以看出，“地荒”假象不仅存在，在一定程度上还相当严重。《城市房地产管理法》第26条规定，以出让方式取得土地使用权进行房地产开发的，必须按照土地使用权出让合同约定的土地用途、动工开发期限开发土地。超过出让合同约定的动工开发日期满一年未动工开发的，可以征收相当于土地使用权出让金百分之二十以下的土地闲置费；满二年未动工开发的，可以无偿收回土地使用权。2008年1月，国务院办公厅下发的《国务院关于促进节约集约用地的通知》对此再作强调。但开发商“囤地”不止，这又是为什么呢？“地荒”假象，虽然是开发商一手造成的，但是，从根本上来说，一些地方政府的责任更大于开发商。开发商可以不遵守法律，但是政府有责任规范开发商的行为。一些地方政府为什么放任开发商“囤地”？原因很简单：一是一些地方政府和开发商已经形成了利益联盟。由于是“同盟”、“合伙人”，一些地方政府只能对开发商的所作所为不闻不问。二是房地产领域腐败已是相当严重。可能是由于钱权之间的交易，使得一些地方政府明知开发商在“囤地”，就是装作什么都不知道，甚至可能为开发商“囤地”打掩护。从根本上来说，开发商敢于“囤地”，并造成“地荒”假象，都是一些地方政府放任不管甚至是纵容开发商所造成的。因此，在追究有关开发商“囤地”等违法行为的同时，更要追究一些地方政府及相关官员的责任。 互联网络品牌调查，参与有奖我要评论
房产	楼市股市为何总有惊人之语本报记者 李松涛 实习生 董朝专家、学者、专业人士传道授业解惑的形象，从来没有像今天这样遭到来自社会舆论的强力挑战。这种现象，在楼市、股市的评论中尤为突出。很多人觉得，在经济转型期，一部分原本该起到帮助政府决策、引导民众认清乱象的学者或专业人士，却常常可能误导了民众。专家们的惊人之语“关于楼市的声音太多了，不仅学者的声音多，就连开发商都摆出一副学者的姿态。”在一家股份制银行工作的程先生向记者抱怨说，市场上声音嘈杂，真不知道应该相信谁。程先生4年前大学毕业，从业金融领域，所以一开始工作就想着能把有限的工资拿去做些投资。能选择的投资范围并不广，股市和楼市是最主要的两个渠道。于是，收集信息成了程先生工作之余的最大爱好。“几年前，一位专家很火，媒体上经常发表他的言论。他当时最著名的言论是说，楼市要跌，而且北京、上海会大跌。”程先生说，那个时候房价正处于猛涨势头，开发商们也众口一词说楼市要大涨，但他还是更愿意相信学者的分析。程先生告诉记者，当时也有一些学者说楼市会涨而不会跌，而且当时北京的房价已经涨了很多，从感情上，房价还要涨的说法对有购房需求的人来说很难接受。程先生暂时搁置了对楼市的投资，他从每个月的收入中拿出一部分钱买了基金，“因为本钱不多，买股票比较困难，加上有专家说买基金是不错的选择，就想不断投资，长期持有。”股市并不相信专家，2005年6月6日，沪指曾一度跌破千点，股市一片低迷，买了基金的程先生心里打起了鼓。那是市场下跌时的景象。涨的时候，专家也有不负责任的说法，在2007年股市最高点的疯狂时刻，依然有众多专家声称中国股市还要涨，已经从基金上赚了钱的程先生头脑一热，再次增加投入，结果被套至今。楼市这边，很多专家关于楼市要大跌的预言也不是很靠谱。2006年、2007年、2008年，北京的房价一年高于一年。今年年初，程先生在东四环一处新开的楼盘买了房，价格相比2005年已经翻了一番，随后的几个月，他发现自己买的房子还在涨。“现在想想，经济走势其实是非常难预测的，只听信专家的预测，没有自己的判断，真是不明智。”程先生说。回顾一下这几年专家的诸多著名预测，会发现很多说法实际上与后来的现实并不相符。2003年，清华大学一位著名教授称，中国楼市马上就要雪崩，“如果房产不崩盘，我就去就跳楼”。2004年，国家发展和改革委员会中国宏观经济学会一位研究员表示，保守地说，今后10年，中国的大城市，无论是上海、北京还是南京，房价要涨3倍，大胆地说，10年房价要涨5倍以上。同年，时任摩根士丹利亚太区首席经济学家预计，中国房地产泡沫将在数月内破裂，最长不会超过一年。2005年，一位专家发表博文《“房地产新政”会走向哪里》。文中说道：“上海及长江三角洲不少地方，房价曾大涨过，大跌也是必然。像上海，房价应该下跌50%，北京房价也应该下降30%。”今年3月底，北京社科院发布四本蓝皮书，认为北京房价将在明年真正下降。话音未落，不到一个月，中国社科院又发布蓝皮书称，今年下半年楼市有望回暖。被业内称为专家的开发商任志强(任志强博客)一直坚持房价要涨的观点，即使在如今金融危机尚未过去的时刻，他也坚持“中国房地产市场没有什么问题，没有泡沫”。类似的故事在全国各地上演，而因为预测房价打赌的轰动事件则是在2008年。2008年7月，广东东方金源律师事务所律师金焰向北京大学中国经济研究中心客座教授徐滇庆(徐滇庆博客)发出挑战，要就深圳当年下半年房价涨跌与其订立赌约。他表示，那些被徐滇庆的言论误导而做出错误的购房或者售房决定而遭受损失的深圳市民，有权起诉徐滇庆，追究其法律责任。事情源于2007年徐滇庆与网络财经评论员牛刀(牛刀博客)的一场莫名奇妙的赌约，赌的就是2007年7月11日~2008年7月11日深圳房价的涨跌。结果是，徐滇庆落败。“我根本就没有打那个赌。”时隔一年之后，在接受中国青年报采访时，徐滇庆否认这样一个轰动全国的赌约。徐滇庆告诉记者，自己当时是讲深圳要产业转移，在粤港澳一体化的推动下，深圳的房价会涨，而且当时并没有预料到后来发生的金融危机。而自己的这些言论被某些人利用、炒作，变成了徐滇庆力挺房价上涨。“我为什么要力挺房价上涨？”徐滇庆表示，自己是基于经济学研究分析得出深圳房价要涨的结论，但并不赞成涨房价，因为房价太高会削弱城市、国家的竞争力。在徐滇庆看来，现在是个开放的时代，言论自由，谁都可以发表自己的见解。学者、专家研究角度不同、意见不同，原本无可厚非，房价、股价的起起伏伏究竟谁能言中？但是，对那些渴望通过专家指引进行消费、投资的普通人来说，就不同了。这么多惊人的言论，究竟该听谁的？专家面前如何“听话”正如楼市的专家学者声音强悍、层出不穷一样，在经济生活的其他领域，我们的学者同样大胆笃定地发表高见。金融危机袭来，我们的专家学者就着急地开始预言经济走势，“V”型、“U”型、“W”、先“U”后“V”、“UV”结合等说法让人眼花缭乱。今年上半年股市回到3000点的时候，经济学家和证券分析师开始预测股市会不会产生泡沫。华生用“结构性调整”比较含蓄地表达了自己的担忧，易宪容(易宪容博客)则言辞十分肯定地说一定会有泡沫，再不调整就会崩溃。电视台的股市节目中，一些证券分析师每天都在为公众推荐股票，最后加上一句“股市有风险，投资需谨慎”为自己免责。现在股市、楼市双双火爆，新“地王”不断涌现，专家们又开始预言是否会产生地产泡沫。和房产专家沾边的专家都会出来“唱唱”，言论一个都不少。有人说要预防通货膨胀，也会有人说是短期通缩还会继续；有人说股市即将出现牛市，就一定有人说要产生泡沫；有人说房价上涨，就必然有人说房价下跌。尽管自己的言论也经常被网友批判，但在北京师范大学房地产研究中心主任董藩(董藩博客)看来，很多预测房价的所谓专家根本不具备房产领域的研究资格，也没有多深入的研究，只是看表面现象。还有些来自金融中介的分析师，“标榜权威专家，其实是为了经济利益”。网络上的著名评论家牛刀在搜狐博客上的简介是“中国房地产最具影响力的独立评论家”，房地产言论颇丰，但是有学者却认为其研究房产的资质存在问题。“有些人就是觉得房产热就跨领域地预测，得出的结论没有严格的理论支撑。”“在房地产界、经济学界有大量不负责的言论，有相当多浮躁的言论表现，这是我国现在发展阶段决定必然出现的问题。”担任多所大学客座教授的徐滇庆说，现在经济领域确实存在一些不具备资格的专家乱讲话，这种现象很多，也很普遍。徐滇庆觉得，学者两个字很复杂，什么样的人都有。有的人什么都不是也说自己是学者，也没有什么部门规定要具备怎样的条件才是学者。那么，谁才是真正的学者？2005年，香港科技大学社会科学部教授丁学良在接受媒体采访时就曾对中国的经济学界表达过不满。他认为，中国的经济学太热闹了，什么人都可以说自己是个经济学家，什么问题他们都敢谈。在丁学良看来，中国的主流经济学家把太少的精力用来做经济科学研究，把太多的精力用来为某一利益集团说话。在中国的经济学家中，你能找到为不同产业代言的人，在西方也能找到，但很少。丁学良的言论一时掀起轩然大波。有分析认为，并非所有人的言论都会对他人产生影响。但在冠以某某专家、某某大学教授、某某学者的身份之后，这些人的言论就有了影响他人的可能。如果这些专家、学者言论的背后有着见不得光的推手，其公开的言论对百姓是福是祸就显得难以琢磨了。专家的位置在哪儿曾经也有人批评说，对比西方的专业人士，我国的很多学者、专家更喜欢在公共场合频繁曝光。在普通人眼中，如今的学术圈已经不再纯洁、踏实，取而代之的是浮躁情绪和经济利益追求，很多学者并没有经过扎实严谨的调查研究就发表言论，而且语不惊人死不休。董藩为记者总结了造成房地产圈混乱浮躁的三个原因。第一个原因是房产市场极端复杂，不仅仅需要经济学知识，还要在工商管理、公共管理、社会学、人口学、建筑规划、行政学等多学科领域有所了解，是多学科交叉性的研究。一些学者觉得房产热门，所以稍微挨点边的，就敢跨领域预测楼市走向。第二个原因为了讨好舆论。这是个普遍现象，人们盼望房价跌的时候就预测说要跌，倾向盼涨的时候又鼓吹涨。“动机不纯是第三个原因。”董藩说，有些人频繁亮相，发表惊人之语就是为了成名，为了影响力。“即使是在这个领域潜心研究的学者专家，因为受到研究水平和阶段的限制也很难研究透彻，对房产的预测也未必就准确，但是这种经过研究得出的结论，总比出来乱讲要好得多。”董藩说。在房地产领域，董藩曾因反对公开房屋成本而被众人批判，但他坚持自己的观点。他认为，如果踩“跷跷板”，仅仅站在老百姓一边，或者政府一边，抑或市场一边，都是不完全科学的，有时甚至可能添乱。“真正的学者应该站在一个‘球体’上，他可能倒向任何一个方向，但又不能倒向任何一个方向——他既要考虑老百姓的要求，又要考虑政府的能力，还要考虑市场运行的规律；他既要考虑当前的工作需要，又要考虑可持续发展的要求——我不知道自己是否站到了这个‘球体’上，但我一直希望自己站在‘球体’上，因为这是我心目中最科学的立足点。”与董藩一样，徐滇庆也坚持自己的观点，尽管这样可能会被人骂。“说我鼓吹房价上涨，说我勾结开发商，谁爱说就说去吧。”面对当前经济领域太多专家不负责任的言论，徐滇庆表示，学术界一个重要的问题是学风浮躁，不好好研究不好好思考，把严肃的学术问题娱乐化。“我很高兴，我写的《房价与泡沫经济》已经是第11次印刷了。那些炒作的人，有几个能经得起这样的考验？”徐滇庆说，自己现在根本不看网上的东西，而是多写书，多介绍理论，普通人要加强对经济学的学习，不要轻信别人。 我要评论
房产	经适房建设不能靠地方政府自觉魏文彪住房和城乡建设部此前披露的数据显示，今年上半年全国各地新开工经济适用房3388万平方米、48万套，仅仅约占全年指标的37%。地方政府建设经济适用房积极性不高，是当前经济适用房建设进展缓慢的主要原因。那么地方政府为何会缺乏建设经济适用房的积极性？不少专家将原因归于部分地方政府财力有限。其实，建设经济适用房只需要地方政府出让土地，建设资金由房地产开发商承担，开发商从购买户那里收回成本、获得适度利润，整个过程不需要地方政府投入资金，所以，地方政府财力不足，显然不是经济适用房建设缓慢的主要原因。大量低收入人群期待住上远低于市场价的保障性住房，民众对经济适用房有刚性需求，所以，一些专家所说的金融危机、楼市低迷加剧低收入人群的购房观望心理，同样不是制约经济适用房建设的主要因素。显而易见的是，地方政府建设经济适用房，首先要零价格出让土地，而这就会减少地方政府的土地收益，这显然是部分地方政府不情愿的。在部分地方政府看来，如果这些土地能被用来建设商品房，可以获得不菲的土地出让金。经济适用房建得越多意味着土地收益减少得越多，地方政府自然缺乏建设经济适用房的积极性。从这个意义上说，建设经济适用房进展缓慢，很大程度上是缘于部分地方政府不愿意在土地出让与住房建设上让利于民。而更为重要的原因是，如果地方政府按要求建设经济适用房，必定会大幅增加市场房屋供应量，这样一来就会对市场房价起到平抑作用，从而降低市场整体房价，而市场房屋价格下降，就会影响到土地出让价格提高，导致地方政府的土地收益减少。前段时期，房价下调土地出让价格降低，有些地方甚至出现了多年罕见的土地拍卖流拍的现象。而近期房价反弹，土地价格随之水涨船高，“地王”频现。正因为土地出让价格与房屋价格呈现如此紧密的关系，部分地方政府总是不遗余力地助推房价，而要其反其道而行之地通过增加经济适用房数量平抑市场房价，显然是其不愿意的。我要评论
房产	越够格者越买不起 经适房是否已步入暴利时代据8月23日《广州日报》报道，周末的经适房申购现场，依旧人头攒动。人来人往之间，是中低收入者对于家的期待，这其中，为房款发愁的不在少数。而面对这个低收入群体来说，银行也不敢贸然批准两成首付贷款，这就给申请者带来更大压力。这样的矛盾，要如何解决？ 作为我国住房保障机制重要一环的经济适用房，近一两年似乎“利空”不断：前不久，石家庄出现大量经济适用房遭弃购的现象；2008年8月，杭州第一期经适房两成遭弃购；2008年12月，广州首批经适房1170套被弃购；2008年，深圳市388套经济适用房遭弃购……据媒体报道，经适房弃购是因为部分家庭买不起。而如今，广州的经适房申购现场，也出现了同样的矛盾：越够格者，越买不起。 政府推出经适房，是为了让买不起商品房的低收入者能通过申购经适房实现“居者有其屋”。可现在的现状却是：家庭越困难，越有资格申购，越担心买不起。这足以说明，现行的经适房定价机制、成本控制存在重大问题，已经脱离了经适房的本来“面目”。 前不久的石家庄大量经济适用房遭弃购就是一个很明显的例子：开发商享受大量优惠政策而建造的经适房的均价，为何竟然只比附近的商业性开发的楼盘每平方米低200元？石家庄市民刘赤元(化名)说，他申请到了安苑二期一套80平方米的房子，但是，他一点也高兴不起来：“价格太高，我9楼的房子价格是每平方米2737元，而且不是完全产权，附近商品房开盘价格不过3000元左右，而且团购还可以打折。”他说，正是这个原因，安苑的房子才被大规模弃购。而在昆明，8月14日，昆明子君村经济适房一期销售正式结束。共5300套经济适用房，仅售出2510余套。近3000套经适房遭弃购，主要原因还是价格太高。 经适房的价格为何与附近商品房的价格不相上下？这实在是个令人费解的问题。因为，经适房与商品房获得土地的方式是截然不同的：经济适用房建设用地实行行政划拨，免缴土地出让金；而商品房采用出让方式须缴纳土地出让金，这一笔费用就能极大地影响到房价的高低。如果按照国土资源部曾公布的“目前中国地价占房价平均为23.2%”的调查数据，经济适用房的价格，显然应大大低于商品房房价。而现在经济适用房的价格接近附近商品房价格的现实，不得不让我们拷问经济适用房是否也已步入暴利时代？否则，两者价格怎么会几近相等？高得会让很多的低收入群体望经适房发愁？ 房价成本公开，人们企盼已久，经济适用房是否能率先公开成本呢？比如，征地折迁费是多少？配套费是多少？利润又是多少？经适房的建设成本惟有透明、公开，接受监督和制约，才能房价更合理、更经济，才能进一步完善经济适用住房的定价机制。否则，没有成本核算的透明度，何来定价机制的合理性？(吴杭民) 我要评论
房产	中报显示最差钱地产业转眼不差钱□本版撰文 信息时报记者 陈永华目前，已经进入了2009年中报披露的尾声，截至昨天，两市共有1094只个股发布了今年中报，占所有上市公司的2/3。在可比较的个股中，仅38.88%企业今年上半年的业绩同比有所增长，但让人欣喜的是，与第一季度相比，二季度上市公司业绩呈现较为明显的转好势头，超过80%个股实现盈利，有83.9%的个股净利润环比增长。经过半年你死我活的争夺，中报各种“排行榜”的名单已经悄悄发生变化：金融行业成为最能赚钱的板块，但华夏银行、民生银行却面临现金流入不敷出的尴尬；房地产板块终于摆脱“很差钱”的局面；名不见经传的独一味最舍得向股民送股；建设银行成为A股投资高手，半年的证券投资收益达137.42亿……最能赚钱板块——金融在已经发布中报的1000多家企业中，有877家企业上半年净利润为正，即超过八成的企业上半年实现盈利，两市1094家企业共赚得利润2990.82亿元。据WIND统计，今年上半年赚钱超过100亿元的有4家上市公司，其中三家为银行企业。工商银行上半年净利润为666亿元，成为最能赚钱的上市公司，其次分别是建设银行、中国石化、交通银行，上半年实现净利润分别为558亿元、347亿元、156亿元。最能“生钱”的行业，金融板块当之无愧。据统计，在中报披露信息中，净利润排名前10名的名单，有6席是金融板块个股，除了上述三只银行股外，民生银行、中国平安、中信证券凭借数千元的净利润顺利挤身前10名行列。此外，面临产量过剩的钢铁行业上半年“混”得最惨淡。亏损最严重的个股中，基本都是钢铁企业的身影。据WIND统计显示，目前已披露中报的上市公司中，上半年亏损最严重的当数鞍钢股份，半年亏损15.63亿元，与去年同期近60亿元的净利润相比，盈利水平大幅下降。产能过剩、钢价下跌，同样拖跨了其他的钢铁上市公司，在亏损最多的10家上市公司中，钢铁行业占了其中6名。从已披露的中报显示，今年上半年业绩同比增速比较快的行业包括电力、民航业、传媒、建筑业、铁路运输，而业绩同比下降幅度较大的行业有钢铁、化纤、综合、航运业、石油等。最快“脱贫”板块——房地产赤天化不是赚得最多钱，也不是最懂投资的企业，但却是手头流动资金最充裕的上市公司。本月初，赤天化公布了中报，经营活动产生现金流量净额达1.64亿元，每股现金流净额为8.2元，比其上半年所赚得的净利润更多，上半年该企业净利润为1.04亿元。虽然有流动资金在手，但赤天化似乎并没有想好怎么利用手中的现金，其上半年没有任何的投资活动。去年“很差钱”的房地产板块今年已经“脱贫”，首开股份、云南城投还登上了“现金富豪榜”的榜眼、探花位置，深长城也攀上了第四位，上述三只个股的每股现金流净额分别为7.38元、6.15元、5.54元。在已公布中报的上市公司中，有477只个股的每股现金流净额为负数，占公布中报数量的43.64%，其中大部分为ST个股。让人意外的是，上半年资金最紧张的是两只银行股——华夏银行、民生银行，其每股现金流净额分别为-10.96元、-3.24元，同比大幅下降 1138%、2082%。有分析人士认为，银行经营活动产生的现金流为负数的主要原因是贷款增长过快，银行自身的流动性面临风险。个股榜单每次业绩披露期间，“高送转”题材都会掀起一阵旋风，今年也不例外。公布10转5送高送转方案的利尔化学在中报披露当天被追至涨停，至今累积上涨达24.01%，目前仍保持上涨态势。至今，有27家上市公司推出了中期的派息、送股方案，其中，独一味、营口港、众合机电、赣粤高速4家企业推出“高送转”方案，每股10股送股、转增股10股，而中期每10股送、转股超过5股的个股则有10只。在“10送10”个股中，独一味、营口港两只个股今年上半年业绩同比下降。其中，独一味上半年净利润为2073万元，同比下降17.65%，但却依然推出10送10的“高送转”方案，并派息0.056元，可谓最慷慨的公司。此外，派息最多的个股为新华都，每10股派息4.5元。WIND统计显示，中期每10股派息超过1元的个股有11家，其中包括大盘股中国平安、新股四川成渝等。而利尔化学在“10送5”之外，再派息3.8元，因此备受资金追捧。有媒体统计指出，2006年中期实现分红公司为42家，占2006年上市公司总数的3.15%；2007年中期实现分红的公司有45家，占2007年上市公司总数的3.11%；2008中期实现分红的公司有52家，占2008年上市公司总数的3.3%。由此可以推算，今年中期可能出现分红公司约为 48~64家公司，其中将会有50%的公司可能会出现10转送5股以上的可能。“高送转”方案被认为是盈利能力好的标记之一，而一个公司是否具有转增份额、派息潜力，最核心的因素是看该公司是否具有一定额度的资本公积金、未分配利润，而每股资本公积金、每股未分配利润，则被看作未来是否有潜能实现“高送转”的“黑马”的条件之一。WIND统计显示，南京高科以每股资本公积金14.17元高居榜首。从去年开始，南京高科一直没有送股、转增股，只在2008年底推出了每10股送4元的派息方案，累积至今有高达14.17元的每股资本公积金。而每股未分派利润排行榜中，则是由权重股中国船舶“领队”，其每股未分派利润达9.88元，贵州茅台紧随其后，每股未分配利润为9.83元，此外，新安股份、海螺水泥每股未分配利润均超过5元。以往的“业绩王”新和成的每股资本公积金和每股未分配利润分别为0.39元、4.31元。证券投资能手——建设银行建设银行今年上半年实现净利润558亿元，其中该企业证券投资所贡献的利润占约1/4。今年上半年，建设银行在A股市场投资获得137.42亿收益，成为“证券投资能手”。截至今年6月30日，建设银行持有中国铝业、深发展等6只个股，其中盐湖集团成功重组使其获益最多——仅在这一只个股上，建设银行已经实现浮盈43.79亿元，同时，作为中国铝业的第三大流通股东，建设银行也在中国铝业上获利77.54亿元。此外，今年上半年在A股市场投资基本都有不同程度的斩获，其中证券收益超过10亿的上市公司共有10只，包括南京高科、兰生股份、东方明珠等。而两市投资亏损的个股仅有一只——金牛能源，该企业因持有30.29%的ST金化亏损，截至期末价值为亏损2.9亿元。我要评论
房产	易居报告：房价最晚明年一季度将触顶易居报告：流动性及股市影响楼市，房价可能重现下跌东方早报记者 刘秀浩 随着投资性购房比重明显增加，越来越多的业内人士开始将货币流动性因素带来的影响纳入楼市波动解释范畴内。易居研究院昨天发布的一份研究报告显示，M1(社会流通货币总量加企事业单位在商业银行的活期存款)、股市及楼市存在明显关联性，随着M1数据将在近两个月触顶，楼市价格最早在今年年底，最晚在明年一季度将触顶，且不排除出现重新下跌的可能。流动性充裕激活楼市自去年11月中央决定实行适度宽松货币政策后，事实上出现了极度宽松的货币供应。因此，此次货币政策的影响力明显大于以往，甚至超过1998年亚洲金融危机时。由于流动性非常充裕，出于通胀预期，部分居民和机构投资房产用于保值、增值，另外还引起投机需求的跟风入市。上海二手房成交情况显示，今年7月，低档和中低档住宅成交比重较去年第四季度大降17.36%，说明刚性需求明显萎缩；而中高住宅成交比重较去年第四季度上升16.63%，说明投资和改善需求明显增长。易居报告表示，在实体经济尚未全面复苏的前提下，流动性充裕已成为楼市和股市繁荣的重要外部因素。房价或重新出现回落报告表示，国外和国内经验表明，M1的同比增幅变化，领先于房价同比增幅变化五六个月左右。从国内情况来看，今年3-5月M1增幅处于17%-18%合理水平，6月M1增幅跳高至24.76%，7月进一步升至26.37%，这是1995年5月份以来的最高水平。报告显示，今年8月或9月，M1指标极有可能到顶。按此推算，则我国70个大中城市房价指数同比增幅将在今年底或明年一季度到顶；从股市来看，有两种可能性，一种可能是8月4日股市已创造年内高点(沪指3478点)，70个大中城市的房价同比增幅将在11月份或12月分到达高点；另一种可能是股指继续反弹并创年内新高，比如在9-10月，则70个大中城市的房价同比增幅将在明年第一季度到顶。报告显示，今年8-9月，环比增幅极有可能到达高点，其后涨幅会慢慢缩小，甚至不排除重新下跌。    相关阅读：    上海房价突破2万大关 拟通过三招抑制房价激增    2009年上半年京二手房价格涨幅前10楼盘分析    看不懂房价上涨趋势：买不起 咱躲得起我要评论
房产	南宁炒楼花：利益之手催开诱惑之花“楼花”，这个看起来美丽的词汇，在风起云涌、变幻莫测的房地产市场，以其“四两拨千斤”的利益博弈优势，于“黑暗”处散发着诱人气息，让无数人争先恐后来摘取利益之果。“炒楼花”，如一股暗涌，潜藏在房地产市场之中。带有投机性质的“炒楼花”行为在房地产交易市场日益规范的今天，愈来愈受到关注和争议。遍地“楼花”悄悄开“楼花”一词最早源自香港，是指尚未竣工的商品房在施工阶段(完工25%以上)就推向市场销售。预售商品房也称楼花、期楼。 业内人士称，地产发展项目以楼花方式发售，对地产发展商最有利。从现金流方面而言，先收钱，一年半载之后才交货；在物业买家方面，投资风险高。除了有现金流、银行按揭、利息等风险之外，还有诸如开发商的诚信、当地法律对投资者的保护、烂尾楼及缩水楼等潜在风险。据长城证券地产行业分析师黄清林介绍，“炒楼花”是指买家在楼盘未落成之际，只交数量很少的订金，同开发商签订预售合同，订下一套或多套单元，之后转手卖给别人，从中赚取差价。“炒楼花”属于期房炒作，以小钱博大钱，许多人趋之若鹜，是楼市泡沫的主要因素。期房制度在上世纪80年代末传到深圳，“炒楼花”也跟着传进来，目前在内地各省，“炒楼花”已被禁止。但从2006至2007年，由于购房者过多，一些楼盘采取排号购房的形式出售，一些出卖购房号的变相“炒楼花”现象又随之出现。来自广西南宁市房产监察支队的消息，目前南宁市的二手房市场，“炒楼花”行为有越来越热之势。据不完全统计，“炒楼花”约占房产总成交量的1/4。以前二手房中介机构是偷偷摸摸地幕后操作，现在不少中介机构将这种行为摆到了台前，将“楼花”的信息堂而皇之地贴出来。炒卖楼花可以赚取丰厚利润广西南宁市房产监察支队支队长牟均洪说，“炒楼花”主要是短期获利趋势所致。这主要表现在：相对于新开盘的新房，“楼花”价格上会偏低；其次，“楼花”作为期房，到交易的时候很多都是现房，购买这样的房子，交房时间短，如果炒卖，可以在短期内获利。记者走访广西部分房屋中介公司发现，一些买家在缴纳了定金、首付或者办理完按揭后在没有取得房产证之前，即将房子挂到房屋中介寻找买家。如果找到买家，只需掏部分“更名费”即可将房子转让，赚取其中差价。根据南宁市一房屋中介透露的信息，南宁一个体老板，今年初在南宁市的天池山小区以每平方米3000元的价格买下一套面积近140平方米的房子，5个月后，他以每平方米3500元的价格，将信息发布到中介机构，中介机构帮助其促销房屋。这种典型的“炒楼花”行为给购房者心理产生错觉，认为该处的房价已达到这个价位，无形之中抬高了房价。在全国各地，因为“炒楼花”而产生的房屋纠纷也不在少数。2005年，厦门市中级人民法院即开庭审理了一起一个楼花“嫁二夫”的案例。为了牟取利益，“楼花”所有者将“楼花”两卖，进而引发官司。“楼花”为什么可以买卖？业内人士称，因为从购买楼花到该楼盘交付使用之间有一段时间，这个时间短则几个月，长则几年，而房地产市场的行情又是不断变化的。这样购买楼花时的房价与楼盘落成后可能达到的房价之间就有了落差，因此炒卖“楼花”可以赚取价差甚至牟取巨额利润，所以有人就把炒楼花作为一种投资方式或者生财之道。对于早些年“炒楼花”风行，黄清林认为，很多人是抱着短期捞一笔的心态，用极少的定金去转卖房屋的期权，从而获取暴利。但是“炒楼花”是短期行为，并且所处的形势是房价在大幅上涨。牟均洪说，“炒楼花”导致税收流失，“更名费”本来由政府部门获益，但实质上的受益者是开发商或者卖方。而且对于真正想买房的人来说，风险比较大。“楼花”管理制度关乎社会稳定“炒楼花”会对目前房价的上升产生怎样的影响呢？黄清林称，从微观层面看，房屋的转让会活跃市场，但这样炒上去的房价是短期的；从宏观层面看，对整体房价不会造成太大影响。“房屋买卖不会增加房屋的价值”，他说。目前一些人在未获得房产证就出售房屋来作为投资和置业的方式，黄清林并不赞同。“买家将存在隐藏的风险”，他表示，“购买二手房需要进行过户手续，有的卖家看到房价上涨，会撤销合同，这都让投资带有一定风险。”他建议，如果要进行投资，尽量购买一手房以及办理好房产证的二手房。据上海一房地产业内人士认为，“炒楼花”是投机心理的表现。从对这一行业的了解看，他建议普通百姓不宜“炒楼花”，因为普通百姓不具备专业水平，当市场出现掉头的时候，没有应对能力。“‘炒楼花’的都是对房地产业很懂行的人，也不乏职业炒房者”，他说。业内人士称，楼花管理制度是牵扯社会稳定的大问题。“炒楼花”危及市场，因为过多投资客的介入，房价在炒作中层层加码，等到超出实际购买力时，造成楼市“跳水”。根据我国《城市房地产管理法》规定，未依法登记领取房屋权属证书的房地产不能转让。《关于进一步整顿规范房地产交易秩序的通知》也明确了“严禁将购买的未竣工的预售商品房再行转让”，广西壮族自治区建设厅在转发上述《通知》时也强调，“房地产经纪机构不得为不具备上市交易条件或没有房屋所有权证的房产提供代理服务”。从2009年7月30日起，南宁市房产局集中对二手房中介机构进行整顿，凡为买卖“楼花”行为提供服务的二手房中介机构将被整顿和曝光。8月底将部分已查处具有违规行为的中介公司在网上向社会公众公布。 我要评论
房产	专家：下半年不会出实质性调控政策使房价下降中新网8月27日电 7月份以来，政府频频出台调控政策，收紧二套房贷、加大保障性住房建设、严查捂盘、打击囤地等微调手段频频出现，为此，楼市拐点论再次抬头，房价走势扑朔迷离。但有专家在接受人民网专访时表示，下半年不会出台政策促成房价下降影响，我国商品房价格未来将会持续上涨。 据李文杰(李文杰博客)介绍，目前政府已经加大了保障房的建设力度，包括廉租房、公共租赁房、经济适用房、限价房，目前建设的比例越来越高，将来会更加完善。但对于商品房，随着人们财富的积累，包括收入的增加，包括城市化进程的一些提高，价格在未来一定是持续上涨。也有人认为是地王推高房价，国家严查地王，打击囤地，或许会使楼市降温，进而房价有所下调，但也有专家反驳，认为现在土地是比较划算的，地价上涨具有支撑因素，地价上涨推升房价，使一些楼盘开始捂盘，等待价格升高，房地产具有投资性的非理性成分。有业内人士表示，开发商的土地购置量与企业可持续性密切相关，这已经是既定的游戏规则，为此，开发商如果考虑到风险、价格是不是有水分我再去拿地的时候，他可能错过的机会更多，这是不可能出现的情况。目前楼市供不应求，前期消化速度过快，后期的供应还没有完全跟上来，价格又涨得比较快，所以在市场层面，影响因素比较多，国家出台措施防止开发商借机囤地、囤房、有盘息售，或者捂盘不售，属于市场秩序的整顿，并不会从根本上改变现在目前供求矛盾的问题，而是说它可以规范市场，防止开发商借机囤地、囤房、有盘息售，或者捂盘不售等等。下半年影响市场的，目前除了整顿市场秩序的政策以外，下半年应该不会有新的政策。下半年楼市以稳定为导向，货币仍然实行宽松政策，政策上不会使房价下调。 我要评论
房产	中石油20.6亿购房门事件仍存疑点中广网北京8月27日消息 在北京的楼价居高不下，许多市民望涨兴叹时，中石油却花20.6亿元团购了朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼。据报道，团购单价为每平方米9000多元，仅为市价三成。中石油称这次为1000多名员工团购1000多套房子“没投入一分钱”。看到这里，不能不令我们纳闷：到底是开发商犯傻了，还是中石油太牛了？“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱。”北京华油服务总公司办公室相关负责人表示，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题”。笔者也许是以小人之心度君子之腹，面对这样信誓旦旦的回应，我依然难解心中猜忌：去年房地产市场确实低迷，但相信每位市民总不至于不知道北京当时的楼价吧？9000元/平方米的价格，我们委实看不出开发商到底看上了中石油的啥？是中石油的企业规模大，还是中石油购房职工多？房地产开发商给我们的印象一直是在追求利润最大化。因为房地产业也是企业，同样也逃脱不了这个铁律。试问，如果有企业批量团购石油，而这家企业规模也够大，购油职工也很多，中石油会不会以市价三成的价格出售呢？中石油会更看重对方的出价，还是更看重对方的规模和人数呢？所以，仅仅以去年房地产市场低迷和中石油这么多员工一下子买这么多房子为由，来解释一向精明的房地产开发商会“仁慈”地放弃掉巨大的利润，怎么看都不真实。我要评论
房产	时评：经适房冰火两重天 要去冷逐热日前昆明、石家庄经适房遭弃购可以说是经适房之“冷”，而昨天广州今年首批经适房万松园和党恩新街的开销则是炙手可“热”。一冷一热的冰火两重天，让经适房是否应该继续的争论更加白热化。仔细分析，不难看出，广州经适房的“热”一在于位于市中心繁华地带的 “钻石”级房源，性价比极高；二在于严格保证公平的打分排队制度，杜绝了其他地区经适房摇珠的连号丑闻发生的可能性。而相反的，其他经适房遇冷的地区，一是房价高，二是房源差，性价比低，自然乏人问津。经适房作为解决中低收入阶层住房的重要保障制度，绝非鸡肋，相反，越是在房价令人仰望的大城市，越有存在的必要和价值。否则，“夹心层”们的蜗居梦更不知何时才能实现，只能“背着重重的壳努力往上爬, 却永永远远的跟不上飞涨的房价”。所以，如果因为制度设计中的一些不完善被人钻了空子，就全盘否定，无异于因噎废食。而反过来看，那些富人买经适房牟利、而穷人轮不上的个别现象，其实正说明了建这样的经适房的价值所在，当然前提是要保证申购过程的公平和公正。脏水要倒掉，孩子要留下。只要及时修补制度的漏洞，严格保证申购经适房的程序公正，才能帮助中低收入者早日实现住有所居。(乐 水) 我要评论
房产	毕舸：按套内面积计算也难把房价拉下马毕舸别指望房价就此能降下来！无论按照何种计价方式销售，开发商都会根据建筑面积和套内面积分别测算销售价格，并将测算价格在销售现场公布，而每套房屋的总价变化不会太大。解决开发商利用公摊面积赚取更多利润的问题，关键是法制，要能够严格按照相关规定办事。实际上，在广州、佛山、中山等地早就有规定要按套内建筑面积计价，结果开发商该怎么卖还怎么卖，法令权威被视若儿戏。因此，抛开地价、建安成本、套内或建筑面积计算价格之内的技术花活，我们还要继续探究：房价高烧难退还有什么因素呢？笔者以为，不是有关地价的政企之争，也不是开发商的利欲熏心，而是我们往往忽视了另一种权益“绑架”——房地产对配套公共服务的赎买。在许多新开发楼盘的广告中，除了地段、售价之类的明码标签，还要开发商对“入住本楼盘业主将享受XX名牌学校学位赠送”的承诺，这种承诺从幼儿园到高中均有涉及。由于民众购买商品房大多是为了家庭需要，因此排列第一位的教育需求满足，确实能成为招徕客户的重要筹码。而在某些地区，买房送户口的更高公共福利供给，更成为衡量该楼盘能否获得销售佳绩的关键指标。当民众习惯于开发商的类似承诺时，是否曾经想过：其实这些公共福利本来就是属于自己的基本权利？“XX名牌学校学位的赠送”，实际上是教育资源的二次分配。在城市优质教育资源稀缺，为了争抢一个学位，家长不惜付出巨额择校费的当下，高价楼盘与优质教育资源的捆绑，等于民众以另一种形式去赎买公共服务。当然，开发商为获得这些公共资源也付出了代价，但羊毛出在羊身上，他们会将其计算在销售成本之内，甚至再附加多一道利润搜刮。而由于对优质公共资源的渴望，民众被迫选择以购买高房价来换取机会，也就间接助推了城市房价的刚性需求。不过，也不能完全将板子打在开发商身上。毕竟，有许多公共服务支出不该由他们去承担。比如，楼盘小区外的道路建设、水电管道铺设、公交站点及线路建设等，本质上属于政府财政投入的公共服务。但出于财政投入“有限”等理由，很容易就转嫁成为开发商的负担。今天，城市里许多以楼盘命名的新建道路、公交线路及站点，都是开发商花大价钱换取的结果。而在一些城市，开发商甚至还掏钱购买“楼巴”，来缓解因公共交通资源匮乏带来的矛盾。政府怎样才能规范房地产市场？笔者以为，首先，商品房小区的配套公共服务供给，理应建立在全民共享的公共利益观念上，政府职能部门由此承担相应责任，而不是将成本全都转移给开发商，并最终落到民众的腰包上；其次，政府对类似开发商不执行诸如套内建筑面积计价的既成法令、在广告宣传中弄虚作假、随意更改小区内规划等行为，必须强化监管及惩罚力度。在政府与社会各界全面梳理高房价的治理制度时，对公共利益价值观的关注不能被遗忘。只有当消费者购房链条的各个环节被置于公共利益、对等博弈这一更广泛的框架体系之中，政府理应承担的公共服务将以公民对话协商和公共利益为基础，房价才能更便宜。我要评论
房产	猎德村：可复制的城中村改造模式    21世纪经济报道记者 苏丝  实习记者 周芬该项目动工具有两重意义：第一是将成为广州城中村改造项目的第一例成功典范，第二是珠江新城最大规模的都市综合体开始建设，势必全速提升珠江新城作为广州金融核心区的地位。“目前广州其他城中村改造方案大体都是借鉴这种模式。城中村改造很多时候村民不是不愿意，关键是村委会怎么平衡好农民的利益，使他们认识到城中村改造对自己有好处。”广州市委常委、广州市政府常务副市长苏泽群称，猎德村改造只是城中村改造，包括旧城区、旧厂房改造的一个试点、一个先行点。城中村改造就是村经济实体作为主体，政府在经济和政策上给予支持。DTZ戴德梁行华中、华西区策略发展顾问部董事黎庆文分析认为，这种由开发商垫资、政府出政策、村委会协助的模式，较为稳定。今后旧城改造可能会由一家公司作为拆迁整合平台，通过垫资支付将土地腾挪出来后，再由政府拿出来公开拍卖，之后负责拆迁的过桥公司也可以拿回垫资。广州CBD最大商业综合体猎德西区项目位处珠江新城临江的黄金地段，项目占地11.4万平方米，总建筑面积56.8万平方米，总投资额高达100亿，创下珠江新城拍卖史上最大商业地块、最大建筑面积、最高投资额的纪录。广受关注的是，项目由三家知名上市房企富力地产(2777.HK)、合景泰富地产(1813.HK)和新鸿基地产(0016.HK)联手打造。2007年9月29日，广州两大地产商富力地产与合景泰富联手以46亿元拿下占地超过11万平方米的猎德村城中村改造地块，后来又成功引入了新股东香港新鸿基地产加盟开发该项目。但自2007年10月16日猎德村砸下拆迁第一锤之后，该项目迟迟不动工，在动迁过程中“钉子户”不肯签订拆迁协议，此外，规划的调整也影响了预期的开发进度。有消息称，单是新鸿基就已为该项目砸下十多亿元的资金。据了解，由合景泰富地产及富力地产开发的高端住宅与写字楼部分将会出售，而由新鸿基地产打造的商业部分将会以全球招租的形式进行经营。在奠基仪式上，合景泰富方面透露，项目最先面市的将会是由其打造的公寓部分。国泰君安证券(香港)有限公司中资地产行业研究员、副董事姚?分析认为，富力地产和合景泰富是广州本土开发商，有商业地产项目开发的需求，而新鸿基作为香港老牌商业地产开发商，也借此项目进入广州市区。“项目如果运营成功，会形成新的商业中心。”姚?说。据分析，由于路段、交通等问题，猎德西区物业的回报率一开始不会太高。目前中华广场和天河城的租金可达1000多元/平方米/月。广州市仅原八区就有138条城中村，一直以来，猎德村改造被奉为广州城中村改造的典范。不过从近期公布的几个城中村改造方案来看，这些新的城中村改造模式与猎德模式都大为不同。从资金来源上看，与猎德模式引入开发商不同，槎龙村、猎德桥南四村等城中村改造都不引入开发商，而是通过自筹解决改造所需的资金。最近几个城中村改造明显借鉴了花地村改造模式，将按照“搬积木”的形式滚动发展。花地村模式是多个地块进行“拆一建一补一”，即把一号地块的村民先临迁出去，建成新楼后，再把他们安置回来，同时也把二号地块的拆迁村民安置进来，跟着再拆二号地块，二号地块建好后，接着是三号、四号地块，以此类推。荔湾区东?村、茶?村、黄埔区文冲村在改造模式上还有新的突破，将旧城有机更新的安置与城中村改造的融资密切结合，既解决了旧城有机更新改造的安置用地难问题，又为城中村改造提供了资金支持。对于城市范围内有着130多个城中村的广州市而言，猎德项目的顺利改造无异于一个可供后来者参考的城中村改造范本。随着亚运会的逼近，广州城中村改造也在加快步伐，目前瑶台、登峰、西坑、农林、寺右和杨箕等9个城中村的改造，已于此前不久被提上广州市政府的工作议程。但城中村的改造是一个牵扯民生的大问题，必须十分慎重。正如苏泽群所言，如果猎德村项目能顺利进行，那么这种改造模式或许可以成为其他几个城中村改造的蓝本。日前，富力地产与广州市同和实业公司签订了《合作改造同和“城中村”项目框架协议书》，这标志着继猎德城中村改造后，广州又出现了发展商参与城中村改造工程。这当中释放的信号具有积极的意义，因为城中村改造必然会增加土地供应量，这对目前手头缺地的开发商而言，则有了新的发展契机。我要评论
房产	盛大林：住房面积计算方式应该统一北京市规定，今后预售住宅或现房销售应按照套内建筑面积计价，据称，按套内面积计算房价，能避开说不清楚容易发生争议的公摊面积(8月26日《京华时报》)。人们经常可以看到各地的房价以及对比：哪个城市房价多少，哪些城市比哪些城市房价高，等等。其实，各地的住房面积计价方式是不一样的，比如广州等城市早就实行“套内面积”计价了，而上海等城市则按“建筑面积”计算，因此，在实行不同制度的城市之间进行简单的价格对比会产生偏差。两种计价方式肯定会产生两种不同的价格，以“套内面积”计算的房价要高于以“建筑面积”计算出来的房价；不过，每套房屋的总价大体相当。但以“ 套内面积”计价有一大好处，那就是可以避免公摊面积争议，购房人可以更容易地了解真实面积、也更便于监督开发商。令人不解的是：北京市在推行“套内面积” 的同时，却在保障性住房上保留了“建筑面积”的计价方式，从而形成了“一市两制”的局面。北京市有关方面解释说，经适房和两限房在招标时，已按建筑面积确定了房价，销售时不会出现多算公摊面积的可能。这话未免绝对了，即使权力能够确保公正，保障房的购买者难道不该了解房屋的真实面积吗？一个明显的弊端是：实行“一市两制”之后，保障房和商品房不便进行价格比较了。因此，既然商品房计价已经“改制”，保障房也应该跟着改过来。推而广之，全国所有城市的房地产计价方式也不应该两种制度并行。为了消费者比较和监督的方便，也为了政府部门统计和决策更科学，国家应该统一全国的住房面积计价方式。 (盛大林) 我要评论
房产	马红漫：二次房改是对一次房改的扬弃与“一次房改”相比，“二次房改”需要强化的正是政府部门的行政职责，即通过行政部门对市场需求的重新划分，来实现供求平衡。随着地价、房价展开新一轮飙升，使得现行住房制度的弊端显露无遗，“二次房改”的呼声也随之而起。 据报道，14位房地产界专家学者日前已联名上书，建议进行二次房改，建立“三三制”住房制度，解决中等收入家庭的住房问题。所谓的“二次房改”是对比于1998年的房改而来，也正因此，对比不同时期的房改背景，对于我们分析“二次房改”显得尤为重要。11年前的房地产体制改革，有内部和外部两方面因素作用。从内因上看，国家财政实力严重不足导致计划分房体制不堪重负；从外因看，公众庞大的住房需求长期被压抑，再辅之以房地产开发商体制与按揭贷款体制，突破了房地产建设资金不足的瓶颈，最终推动了房地产市场长达11年的繁荣发展。尽管当下的房地产市场已经过度繁荣，但正是靠着1998年的房改，才解决了大多数公众的住房难题，其历史意义不容忽视。对比于11年前的首次房改，笔者认为，“二次房改”推进的难度要更大，需要调控部门的理念革新与全面体制改革的配合，否则“二次房改”反而有可能加剧市场的不平衡问题。首次房改成功的最大启示在于政府因素的顺势退出。开发商建房、银行贷款、老百姓买房，最终通过市场机制解决了行政分配体制的不足。与之相比，“ 二次房改”在理念上是对首次房改的扬弃，需要强化的正是政府部门的行政职责。也就是通过行政部门对市场需求的重新划分，来实现不同需求领域的供求平衡。其关键在于，能否建立起一套完善的运行机制去保障行政干预效率最大化。以经济适用房为例，地方政府部门的建设热情就远远低于期望。数据显示，今年上半年全国各地新开工经济适用房只完成了全年指标的37%。各地政府对于保障住房的建设热情并不高，毕竟，扩大保障性住房建设，不仅减少了地方政府的商品房土地出让金收入，而且由于此类住房项目还享受税费减免，反而会加大地方的财政缺口。不仅如此，由于保障性住房行政干预因素被强化，所以其中的权力寻租风险大幅提升，之前经济适用房摇号的连号事件，以及“开宝马住经济适用房”等问题，就是明证。换句话说，所谓商品房、经济适用房、廉租房的“三三三”体制固然应该成为政策努力的方向，却并不容易成功。首次房改成功靠的是财政放权、市场介入，而二次房改则需要行政承担起更多的责任。市场可以自发形成合理均衡，行政因素却难以做到分配体系的合理。当然，这并不是说反对房地产体制改革，而是建议相关论者能寻求妥善解决这些问题的途径。笔者在此提及一些思路建议：其一，市场化的房地产供给必然是主流，所谓简单的“三三三”平均法显然不妥，从长期经济发展看，保障性住房比例越小越是经济管理成功的标志。调控部门需要创造居民财富增长的稳定机制，并使得中低收入群体整体规模随之而削减。其二，地方政府的经济考核是制约保障体制完备的最大障碍，应尽快推进政府体制向公共服务的角色转变。从这个意义上讲，制约保障体制完善的制度瓶颈能够得到突破，保障性住房建设不足的问题才能迎刃而解。(马红漫，经济学博士) 我要评论
房产	专家：按套内面积计价不会实质助推北京房价北京市建委日前发布的《北京市城市房地产转让管理办法》规定，今后预售住宅或现房销售应按套内面积计算。这一规定引起消费者对房价上涨的担忧。业内人士在接受中国证券报记者采访时表示，按套内面积计算将在数字上推涨北京住房单价，但由于只是计价方式变化，每套房屋的总价不会变化，对契税、买卖方式无影响。相反，新政策明确套内面积，可以减少不必要纠纷，有助于保护消费者的合法权益。计价方式变化上海易居(易居博客)研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，在其他因素不变的情况下，这一计价方式的变化会造成统计意义上的房价提升。 根据专家提供的公式，建筑面积单价乘以建筑面积，再除以套内面积即可得出套内单价。比如，一套建筑面积每平米1万元的住宅，以得房率85%计算，套内面积每平米约11700元，而以得房率70%计算，套内面积每平米约14280元，将使住房价格上涨17%—42%。目前，北京市房地产交易网等官方渠道显示的数据均为建筑面积单价，北京市房地产协会副秘书长陈志在接受中国证券报记者采访时表示，未来北京市建委、房地产交易网等机构或将考虑换算成按照套内面积价格去计算。房屋总价不变虽然从数字上看，北京房价似乎又将大大提升，但业内人士表示，新规定仅改变了计价方式，对契税、买卖方式无影响，实质上看并不会助推房价。陈志认为，建筑面积的公式计算跟价格无关。某个楼盘怎么定价，市场怎么买卖，这些基本面的东西并未发生变化。对于消费者来说，均价数据只是概念意义，反映的是一个城市的价格水平，实际上还是要看具体某个地段或楼盘的价格。对于想要购买某套房子的消费者而言，房屋总价是不变的。印花税、契税由于是按照房屋总价百分比来计算,也不会发生改变。“现在这个政策应该是对过去政策的重申，而且是强调所有消费者在签合同时，必须要让开发商在合同中写明套内面积多少。”陈志表示，过去公摊的公式很复杂，往往消费者不知道自己这套房子摊了多少面积，通过这个办法以后，买房人可以清楚自己花多少钱买了多少使用面积。北京联达四方总经理杨少锋(杨少锋博客)认为，新政会促使开发商以后更多为消费者考虑。在产品设计时有意识地减少公摊面积，实际上这也是使买房人权利得到更多保证。杨红旭认为，此举还可以减少开发商在公摊面积上与测绘单位勾结，利用预售与交房之间的时间差来损害购房人利益。(记者 徐畅) 我要评论
房产	中石油何以空手团购三折房预计售价达2.3万元/平方米，中石油员工以8170元/平方米的均价团购了上千套! 中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室相关负责人表示，这些房子是中石油员工团购的，价格低的原因是参照2005年的房价。(8月27日《广州日报》)穿越经济时空隧道的豪门盛宴若是现实中的团购爱好者，在短时间内组织起规模更甚于此的楼市采购团，请问，有哪一家房地产能够承诺：同样以三折价来证明自己不只是一个冷血、机械化的经济动物？豪门毕竟是豪门，巨头终究是巨头，在中石油这株参天大树的余荫下，产生的颠覆性、解构性的经济能量，让炙手可热的开发商甘于奉献、化身爱的使者，让豪门员工团购成为所向披靡的想象力消费游戏新典范。美国物理学家斯内法克认为，在空间存在着一般人用肉眼看不到、然而却客观存在的“时空隧道”。很幸运，在见证斯内法克的物理时空隧道之前，我们首先领略了团购盛宴所穿越的经济时空隧道：在近乎三折的放血跳楼价背后，神秘失踪的内幕和真相到底还有什么？在这个公民时代的权利大戏中，如果将所有的普通公民都视作群众演员的话，则豪门余荫下的演员甲，可以将鸡蛋的台词演绎成铁蛋、金蛋的人生台词，而更多的演员乙们，则只能悲哀地将鸡蛋的故事脆弱地唠叨着，直至湮没无闻。薛七七这样的幸福团购难以复制中石油员工的幸福是一般公司员工所难以享有的，当房价从8170元上涨到2.3万元时，他们必须去面对、去接受、去承受。而这种幸福之所以如此具有冲击力，根本的原因还在于房价的飞速上涨。如果没有房价几年内的上涨，团购的幸福有谁会关心？只是，这样的房价上涨到底是否合理呢？或者，换句话说，对于那些普通的买房人，在房价面前他们除了扮演一个被动的角色之外，他们的利益该怎样被维护呢？与中石油的团购相比，最可能惠及所有人的方法就是将房价控制在一个合理的范围内，当房价呈现出理性发展的态势时，人们才不会过于嫉妒中石油员工的待遇。乾羽 我要评论
房产	中石油和房产商请解释一下中石油这样的强势集团总能在既有的游戏规则下，通过意想不到的惊人能力完成自我小集团的优先满足和保障，这无疑加剧了大多数人的权利焦虑。新闻背景：中石油20.6亿元团购京城8幢住宅楼不得不承认，中石油“谈判”的能耐确实“强悍”。据报道，北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达2.3万元/平方米，最终，中石油却以8170元/平方米的均价团购了1480套，售价总额为20.6亿元。以市价三成拿下单价2.3万元的房子，让人不艳羡那是假话。当然，除了艳羡，剩下的就是猜疑甚至愤怒。起初，网络上有人就在质疑：这些钱是哪来的？买这些房干什么用？是否属于福利房？是否存在猫腻……对此，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼称，中石油未投入一分钱，是职工签下的一份份购房合同。(8月27日《广州日报》)王琼的回答可谓滴水不漏，既然中石油未投入一分钱，与本单位无关，就纯属企业职工个人行为。可是，平均价值每套100多万元的高档住房，是什么样的人住在里面？这个细节却没有透露，作为一个国企，中石油动辄向上选择性哭穷，向下显摆，“20亿团购事件”显然像是又一次的挑衅民意。虽然，不能否认团购为职工解决住房没什么不好，但作为大型国企，中石油真的有必要向全民解释一下如何与“狡猾”的房产商斗智斗勇，才得以拿到低价房。放在这个房价高企的时代里，尤其是周边的房价为每平方米两万左右，中石油职工却能以市价三成多购房，这 “不公平”，显然不像是简单而纯粹的市场行为，即便是按照2005年的购房协议，可是四年之后，房产商们却还在认真执行而自愿“挨宰”，实在不符合房产商一贯的行为逻辑和风格。房产商们在中石油跟前，如此服软，就让人看不清门道。众所周知，商人的本性就是逐利，房产商近些年来一路炒高房价，唯独在中石油“20亿团购事件”中一反常态，这里面，到底是精明一世糊涂一时，还是中石油屡次哭穷竟然打动了铁石心肠的房产商？抑或是强势企业的惺惺相惜或有其他猫腻，比如有人猜测的拿公共资源做了交易……作为外人，我们都不得而知。但按照周久耕转引《价格法》等法律的说法，低于成本价销售属于不正当竞争行为。那么，如果以低于成本价销售，相关部门就必须做出姿态了，这么卖房“违法”了没有？当然，我们更相信，在逐利的天性驱动下，房产商断不会轻易血本大甩卖。或许，“20亿团购事件”无意间泄露了该楼盘成本的秘密，印证了房地产暴利的事实，同时暗合了此前有媒体报道中石化中石油员工平均工资是国人的4倍，更给公众留下了一大堆待解的疑问。说来说去，都是房价惹的祸，房子不是大白菜，要是中石油组织员工去超市团购大白菜，或许还会因为支持三农、体现国企的社会责任，而招来一顿好评。却偏偏闹出个“20亿团购事件”，这再一次告诉人们，例如中石油这样的强势集团总能在既有的游戏规则下，化不可能为可能，通过意想不到的惊人能力完成自我小集团的优先满足和保障，这无疑加剧了大多数人的权利焦虑，固化了强势者总能得利的民间思维惯性。 我要评论
房产	中石油的团购何以引起人们质疑开发商将土地使用权抵押给银行以获得项目开发资金贷款，几乎是通行做法，但北京华油服务总公司是中石油的后勤保障机构，又不是银行，怎么会成为团购项目的土地使用权抵押权人呢？ 中石化“天价吊灯”风波刚刚过去，中石油“购房门”事件再次引起热议。太阳星城三期的8栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，今年3月以打包销售的方式，以约20.6亿元的总价出售给北京华油服务总公司，单价仅为每平方米9476元，远低于该楼盘目前的预计均价23000元。而北京华油服务总公司是负责为中石油集团机关提供后勤保障的机构。 中石油能为职工在北京的黄金地段以如此超低价格团购如此之大的楼盘，着实令人艳羡不已。到底是“亚洲最能赚钱的公司”，员工福利同样堪称一“最”，普通公众除了羡慕，也就只有唠叨两句的份。中石油方面已经证实，的确有1000多名员工团购下太阳星城8幢楼总计1000多套房子，但特别强调“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱”。但是，疑问犹存：职工团购那两栋商用楼干吗呢？在这20.6亿里，中石油一分钱都没有出？ 团购经历很多人都有过，确实要比单购便宜不少，但是像团购这种便宜超过一大半且处在黄金地段的房子，却是绝对少见的。 按常理，既是北京的黄金地段，周边配套那么好，都按团购给中石油的价格，那还不得给抢疯了呀，对开发商而言，团购给中石油的价值又何在呢？是的，中石油招牌大，但我想应不至于大到让一个以利润最大化作为终极目标的房产开发商丧失经济理性的地步吧？尤其是，倘若开发商依然能够从团购给中石油的价格中获取足够可观的利润，那么按现在对外的23000元的销售价格，那该是百分之几百的暴利啊？ 显然，这不是人们常识判断中的单纯的团购事件，否则不会连户型都是单独设计的，北京楼市恐怕从来还没有“低迷”到这个程度。开发商与中石油背后究竟有没有幕后交易，我们不得而知，但是民众的这种怀疑肯定不是空穴来风；好在北京市售房信息已经比较透明，让我们能够从一个侧面窥见公众想象中的“幕后交易”之一斑。 从“北京房地产交易管理网”上，能够查询到太阳星城三期楼盘的两项土地使用权抵押信息：一项的抵押权人是交通银行(601328)股份有限公司北京亚运村支行，另一项的抵押权人则正是北京华油服务总公司(据8月27日《新闻晨报》)。前一项土地使用权抵押并不特别，在房地产开发领域，开发商将土地使用权抵押给银行以获得项目开发资金贷款，几乎是通行做法；但是后一项抵押就有点怪异了，北京华油服务总公司是中石油的后勤保障机构，又不是银行，怎么会成为团购项目的土地使用权抵押权人呢？开发商之所以会把土地使用权抵押给北京华油服务总公司，意思非常明显，中石油借钱给了开发商，而且数目一定不菲。 借此“一斑”我们不难发现，所谓“团购”，有着交易的成分。中石油员工得到的超低价房子，不仅是开发商的慷慨，更有中石油的解囊。中石油尽管不是直接出钱给职工买房，但“曲线购房”有着与直接出钱相似的效果，都是变相“垄断福利”的隐蔽形式而已。值得警惕的是，很多央企最近纷纷投身房地产界，多处“地王”皆被央企下属的房地产企业拿获，以后这种超低价的“团购”自然就更为方便了。 我要评论
房产	中石油购房门曝光了房产暴利北京太阳星城8幢楼的房子，预计售价达23000元/平方米。不过，中石油(14.00,-0.39,-2.71%)员工以8170元/平方米的价格团购了上千套。中石油表示，集团没投一分钱，团购从2005年就开始了，按的是2005年价格(昨日本报A12版、今日本报A12版)。中石油陷入“购房门”，其中集团有无是非，自有公论。我想说的是，如果中石油的解释为真，那么，中石油就立了一大功：把房地产业的惊人暴利揭露得淋漓尽致。有开发商曾抱怨，其房地产利润只有5%。著名的任大炮任志强(任志强博客)说，不超过15%。而更多人则认为房地产是暴利，不过说利润是30%到超过100%的都有，没个权威结论。现在中石油购买的房子，倒是解决了一个“成本公开”的问题，提供了一个很现实的分析样本。据中石油有关人员介绍，团购的房子早在2005年就开始考虑，后来一直断断续续，合同直到2009年才签订，而最终谈定的价格还是按照2005年时周边市场的价格，即房子均价9000元/平方米左右。不过公开资料显示，中石油太阳星城团购成交的1480套房子，折合成交均价为8170元/平方米。而目前，太阳星城正在建设中的这批房子，预计售价已经达到了23000元/平方米；周边的二手房价也达到16000元/平方米的水平。从这些数字能够看出，与目前的预售价相比，团购价竟然差不多只有预售价的三分之一。而我们也知道，再便宜的团购价，开发商也还是有利可赚的，开发商不会傻到赔本卖房。如果开发商以每平方米8000多元的价格售房还有利润的话，那现在以23000元的价格对外售房，利润到底是多少？希望正在核查房价成本的国土部不要放过这个标本。(安徽 徐经胜)我要评论
房产	二套房贷逼退投资需求 量跌价升论拐点上周，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月以来最大跌幅，而上海、深圳等地的成交量上涨步伐也已戛然而止。量跌价升令“拐点论”再度抬头，二套房贷政策从严执行更令市场恐慌。楼市(楼市博客)拐点真的降临了？“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：中国房地产及住宅研究会副会长 顾云昌(顾云昌博客)北京联达四方总经理 杨少锋(杨少锋博客)春之声置业集团董事长 朱大鸣(朱大鸣博客)且听他们为你详解。>>二套房贷逼退投资需求顾云昌：二套房贷政策严格执行，必将抑制改善及投资性购房需求，进而对下半年成交量产生冲击。虽然今年1季度的回暖依靠的是刚性需求，但自2季度起，改善及投资性需求决定了市场交易量。朱大鸣：许多购房者因此恐慌，认为今年4季度房地产可能再次陷入深度调整。我国经济还未完全复苏，如果这个时候打压房地产，很可能是让2010年经济再度探底。杨少锋：正是基于这样的压力，我认为在实体经济没有回暖之前，政府不可能出台打压房地产的过激政策，宽松的货币政策还将继续，充足的流动性导致房价短期内不会下跌。>>量跌价升是正常反应顾云昌：当前的价跌量升，其实是市场的正常反应。除了二套房贷政策从严外，还有2个原因导致成交量下滑：一是经过上半年的销售，一些地方的供应量已经不足；二是七八月本来就是市场淡季。杨少锋：我完全赞同。当前房地产成交量与房价并没有直接关系。房价上涨是因为市场上的钱太多了，实体经济尚未回暖，它们只能进入楼市推动资产价格上涨。>>下半年房价不会下跌杨少锋：但是，房价并不会因为成交量下跌而下跌，当前开发商也并不会因为房子卖不动而降价。市场回暖令开发商的资金链不再有压力，销售回款的意愿自然大幅下降。我认为，下半年楼市将进入滞涨阶段。顾云昌：我并不赞同说拐点。如果未来由于成交量下滑，房价增长开始放缓，对市场的长期健康发展是有好处的。但是，如果是因为供应量减少而导致成交量下跌，反而会继续助推房价上涨，这是很危险的事情。朱大鸣：交易量下滑是暂时的，未来房价还会稳中有升。一些专家高调预言房价要暴跌，其实误导了购房者，让他们失去最佳的购房时机。 我要评论
房产	叶檀：中石油低价团购体现市场的身份歧视鉴于中石油购房门事件掀起对国有资产使用效率的严重质疑，中石油、中石油的主管部门、房管部门与法律机构应该作出回应。只有一个人作出了明确的回应。中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼8月26日称，这些房子是中石油员工团购的，购房合同都是开发商和员工一个个签的，其中需要贷款的也是通过银行。“中石油没有投入一分钱，中石油也不可能出一分钱，因为每年审计署都会派驻机构对公司进行审计，而国有企业的资金流动是受到监控的。”王琼表示，“这件事情是在政策、法律范围之内的，我不担心出问题。”这样的答案不出意料，但作为主事者的中石油后勤服务单位无法自证其清白。有几个疑问必须解答：第一，开发商为什么愿意以远低于市场价向中石油员工出售北京中心城区住宅，是否涉嫌歧视普通消费者？开发商何许人也？据简介，开发太阳星城的北京太阳宫房地产开发有限公司是冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067,股吧)股份有限公司和福州盈榕投资有限公司共同出资成立的具有独立法人资格的房地产开发企业，该公司由冠城大通控股，而冠城大通则是香港冠城集团的控股公司，是房地产、资本市场的不倒翁。中石油花20.6亿元团购了朝阳区太阳星城三期的8幢住宅楼和2幢商用楼，外加2个地下停车场，价格仅为市价的三成，而普通购房者则另加七成售价，即便各地在企业团购过程中出现折价现象，但如此折价幅度十分离谱，从一些网络消费者的抱怨看，太阳星城对于普通购房者而言绝不是什么慈善组织，2004年有270名太阳星城业主曾经为住房质量维权多时。难道开发商对中石油有所图？还是对中石油的员工格外施恩？第二，据王琼介绍，双方合作从2005年就开始谈，所以能够得到折扣。如果中石油前期介入，并且所购物业的土地使用权抵押人为北京华油服务总公司，如果中石油员工作为自然人一个个与银行签订合同，土地使用权抵押人凭什么是北京华油服务总公司，而不是单个的中石油购房者？有资料显示，2007年1月，中石油启动安居工程推动和谐企业建设，太阳星城团购与石油大院住宅改造两个职工住房项目为工作重点。冠城大通此前的公告也显示，太阳星城为中石油与冠城大通、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)合作开发项目。如果是合作开发，中石油是出了地皮还是出了钱？所谓太阳星城是中石油组织职工进行的团购行为于市场逻辑不合，于法理不通，于情理有亏。中石油、太阳星城不给普通购房者与纳税人一个交待，难道就没有机构可以让他们更加坦白一些？这边国企团购或者合作建房高奏凯歌，中国民间合作建房却惨惨凄凄。中国合作建房第一人于凌罡(于凌罡博客)从2003年12月1日在网上发帖提出合作建房方案，2005年，于凌罡和数百名追随者成立了公司，却屡屡折戟沉沙，不是地价太高，就是内部难以协调，最后将拿地的指望寄托到政府身上，但事实却十分无情——— 现在的于凌罡已经成为身份暧昧的人物，而合作建房者只得到了分摊成本的结果。至于靠寄身开发商拿到土地的温州合作建房，最后因为税费等原因，合作建房者竟然变身成为项目投资股东，也就是事实上的开发商，完全变质，毫无优势可言。民间合作建房不仅遭遇重重门槛，甚至受到官方质疑，2007年的全国人代会上，建设部官员表示，要警惕一些人打着合作建房的幌子搞非法集资。看看，合作建房与可怕的非法集资竟然暗通款曲。单位团购、单位建房作为经济适用房受到鼓励，而个人集资建房却受到或明或暗的各种抵触，市场之中的身份歧视令人浩叹！国企大单位为职工谋福利就是光明正大，而民间靠自己的力量却触动了房地产市场的根本。说白了，民间合作建房者只想获得低价房，一无单位资源可以交换，二无开发商觊觎的权势，三改变了市场的定价规则。个人集资建房困难重重，要解决低收入阶层的住房困难，是真的吗？还是鼓励团购，只为了中石油等大型国企的职工增加福利，甚至为一些企业囤房提供便利？(作者系每日经济新闻(每日经济新闻博客)首席评论员) 我要评论
房产	大中介稳中求发展本报实习记者 刘晓凯报道据房地产交易网提供的数据显示，7月份存量房网上签约套数，北京链家房地产经纪有限公司5884套；北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司2144套；北京鑫尊置地房地产经纪有限责任公司1116套；国内几家大的房产中介公司仍旧占领大部分的市场份额，而且在如今牛气冲天的房产市场中，成绩更加突出。“链家刚进入行业时，打破了这个行业的很多规则，一直宣扬透明交易，不吃差价，三方签约，起步的经营是非常艰难的，为今后的发展奠定了坚实的基础。”张月向《中国产经新闻》记者介绍说，企业起步时期的定位，往往会决定企业是否能在这个行业久久立足。房产中介公司主要是通过服务佣金作为主要利润来源，因此只有企业规模大，覆盖面广，才能有较好的效果，但大房产中介能够经久不衰，不仅仅是因为自身的大规模，还要看企业独特的运营模式和理念，“我爱我家经纪公司规模比较大，而且采取‘三网合一’的运营模式，希望能够为购房者提供更优质的服务。”我爱我家房地产经纪公司市场部李季(李季博客)向《中国产经新闻》记者表示。当然，一方面，大型房产经纪公司在稳中求发展，在发展中不断提高和完善。而另一方面，现阶段作为房产中介行业领军的中介公司，仍然存在有待提高之处。“这几年政府出台很多相关政策，房中介协会也做了很多工作，这个行业和市场都好了很多，但在从业人员的管理上还需要加强。”房地产中介协会监事长、中原地产(中原地产博客)市场总监宫萍向《中国产经新闻》记者提出了自己对完善行业的看法。加强诚信服务，促进房地产行业进一步专业化、规范化，是大房产中介谋求继续发展和提高的必由之路。我要评论
房产	夫妻不吃不喝27年买套房 专家建议控制高房价“北京市夫妻两人要27年工作，不吃不喝，才能买一套房子，这远远超过了老百姓的承受能力。”据中央电台“中国之声”报道，昨天，十一届全国人大常委会第十次会议分组审议时，严以新等委员这样说。8月25日，国家发改委主任张平在第十一届全国人民代表大会常务委员会第十次会议上，做了关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告。报告中提出下半年要重点抓好八方面工作，其中提到“完善房地产市场调控,加强土地、价格等政策引导,促进房地产市场平稳健康发展”。针对这一点，严以新委员说：“说‘完善房地产调控’欠妥——中国不仅仅是需要完善的问题。房地产不仅仅牵涉到老百姓的购买力问题，也牵涉到社会稳定问题，一定要高度重视。”高房价问题成为全国人大常委会委员关注的热点。今年房价涨幅超30%今年以来，房价迅速飙升，以北京为例，根据一些中介机构的监控，今年以来，本市房价的实际涨幅应不低于30%。中大恒基(中大恒基博客)的统计显示，部分二手房楼盘今年来涨幅高达75%，如国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，2月单价每平方米8000元；8月单价每平方米14000元，涨幅75%；兴隆家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)2月单价每平方米9000元，8月单价每平方米15000元涨幅75%。目前，本市五环内，几乎找不到万元以下的房子。 专家建议二次房改刚刚联名14位专家上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议“进行二次房改，建立‘三三制’住房制度，解决中等收入家庭的住房问题”的专家李明认为，面对这种严峻的形势，我们必须从住房制度上找出根本原因，有针对性地进行深入的改革。李明等专家提出的“三三制”住房制度是指：面对低收入、中等收入和高收入三类家庭，应该有三类不同的住房制度和与之相适应的三种住房供地制度。李明说：“目前，面向中等收入家庭的准市场化公共住房制度缺位，使本该具有三个环节构成的整个住房制度链条严重脱节。深化住房制度改革，就是要补上这个环节，建立起一个既能让低、中、高收入家庭基本满意，又能让地方政府和开发商基本接受的、完整的民生住房制度。”控制按揭抑制房价除了在制度方面解决高房价，全国人大常委会委员、全国人大财经委副主任委员吴晓灵表示，银行如果控制住房按揭贷款的总量，有利于控制住房的需求以及房价。吴晓灵说，现在只要能够增加对住房的按揭贷款，就是增加对房屋的需求。她举例说，如果现在有五套房子，老百姓有100万元，这五套房子平均的价格就是20万元。但是如果银行给其他人贷了款，如贷款50万元，那么这个时候，实际上社会上来买这五套房子的钱就从100万元变为了150万元。 吴晓灵认为，从这个角度说，银行如果控制住房按揭贷款的总量，有利于控制住房的需求以及房价。“我想社会上的公民，应该对政府在信贷政策上抑制二套以上住房的按揭有一个正确的理解，这其实是在保护绝大多数人的利益。如果除了一套住房外，还想拥有第二套住房来改善自己的生活，希望你自己有更多的货币积累。”吴晓灵表示。在最近新浪房产网做的一项调查中，75%的网友期盼房价下调。     相关新闻：    人大财经委吴晓灵：控制房贷总量利于控制房价    控制房价 让利于民(附图)    千人购房网帖引热议 面对高房价啃老还是当房奴    房地产商集体用地流转或有助于抑制高房价我要评论
房产	张元龙：从团购门看垄断的掠夺分赃预计售价达2.3万元/平方米的房子，中石油以8170元/平方米的均价团购了上千套！继陈同海创纪录式的腐败、“天价吊灯”、“受贿门”之后，“共和国长子”们又演出了一幕名曰“团购门”的“拍案惊奇”，也扯出了垄断集团屁股底下几本难见阳光的黑乎乎的糊涂账。名义上，中石油打太极声称“公司没出一分钱”，实际上，中石油后勤服务单位北京华油服务总公司办公司负责人承认“解决员工住房成公司业务”，数年运作“太劳神，不容易” ，这其中该单位为此付出了多少公家的人力物力却避而不谈，这肯定不是一个小数目。团购门，说白了仍是垄断集团的身份红利的现实例证。除了多发钱，发福利卡，垄断集团到底还有多少类似的垄断福利，实在是一本糊涂账。此其一。其次，团购门双方背后有无垄断利益交换，需要有关部门查清。从 2005年来，在节节高升的房价面前，有了不少振臂一呼的团购者，北有于凌罡(于凌罡博客)，南有邵角，网上登记入册的成千上万，至今无一例成功，中石油却“公司没出一分钱”地悄然整了一个最牛的“三折价”团购大单。开发商拱手送出数十亿元的优惠，其中难道没有有特殊的利益纠葛？其三，开发商房价成本显然更是说不清的一本糊涂账，就不赘述了。中石油和房地产两个垄断行业之间的媾合，诞生了几本糊涂账，更带来一系列恶果。以垄断+垄断的形式出现的“团购门”向世人证明，直接从房屋等大宗商品的购买中以非市场因素扰乱市场，已经成为垄断集团为掠取社会利益而打开的新闸门。明眼人应该很容易看出，两个利益集团联手之下，一方将房源减少，另一方则将房屋价格抬高，剩下的倒霉蛋是谁？显然最直接的就是其他的购房者。人们通常用“分蛋糕”来比喻社会收益的重新分配。然而，美国经济学家曼库尔#zhPoint#奥尔森告诉人们另一个常识，对于特殊的利益集团而言，只存在具有破坏性的“抢瓷器”行为。这些集团目的是为了争取重新分配财富，它们不会关心社会总收益的下降或公共损失，因而它们的活动不是增加社会总收入而是减少社会总收入。它们的行为好比在商店抢瓷器，不仅多抢了一些瓷器，同时还打破其他一些本来大家可以分到手的瓷器。我要评论
房产	房地产市回暖 房产中介迎来新机遇本报实习记者 刘晓凯报道今年以来，随着房地产市场的回暖，处于低迷状态的房产中介行业，也随着房市的复苏而“活”了过来。“现在是买房的多，卖房的少。以前为卖不出去房着急，现在是为没房子卖着急。”某中介公司的工作人员向记者表示。看到现今如此火暴的房产中介市场，不禁让人回想起房产中介市场几年来的曲折历程。进入21世纪前期，国内房产中介行业发展迅速，很多人力和财力投入到这个新兴的服务产业。也正是那几年，房产中介行业乱象丛生，北京、天津、上海、合肥等地二手房交易中陆续发生10多起严重的房地产经纪公司诈骗巨额房款案，涉案金额逾亿元。而伴随着不少房地产中介企业的日益萧条，深圳中天置业卷款潜逃事件成为房产中介行业倒下的第一张多米诺骨牌。“当时房地产市场非常火暴，北京二手房市场发展空间很大，看到了这样一个商机，便投资进入了房产中介市场。”链家房地产经纪公司市场研究部张月告诉《中国产经新闻》记者。很多企业和个人同链家地产(链家地产博客)一样，看到了其中的商机，积极地投入到了房地产中介市场。一时间，房产中介公司如雨后春笋般在全国各大城市迅速蔓延开来。2005年初出现了房地产交易热苗头，各个房产中介公司更是大肆地扩张店面。2006年和2007年市场更是红红火火，一派繁荣景象，但这繁荣的背后却隐藏着很多隐患。“当时很多经纪公司都非常混乱，很多人都觉得经纪公司就是骗人的公司，有很多不规则交易和暗箱操作。”张月告诉说。曾有人用“收费混乱，痼疾多多，猫腻重重，一派江湖乱象”形象地形容了当时房产中介行业的乱局。一位不愿具名的业内人士称，当时一笔二手房交易从决定购买付定金，到签订购房合同再到过户，最后办理房产证发放贷款需要一个月时间，定金和首付留在中介公司的时间大约是10天左右，而尾款停留在账户中的时间至少有20天，因此，一些不规范的中介公司就可以拿这部分资金去挥霍，进行投资获得收益。在房屋买卖过程中也出现各种问题，买卖双方对金融、法律、房地产等方面知识了解不够，经纪人却为了获取更高的利益不提供专业知识违背职业道德，向双方收取高额的费用。“当时房产中介行业的混乱，重要原因就是进入门槛低，从业人员良莠不齐，整个行业的监管制度也不完善。”该人士表示。此后，政府出台了“不吃差价”、“资金监管”、“网上签约”等一系列调控措施，不少中小房产中介纷纷倒闭，一些大的房产中介也纷纷调整店面布局，终究促成了房产中介行业重新洗牌。2009年上半年，房地产市场的回暖，“忽如一夜春风来”般地唤醒了沉寂一时的房产中介市场，很多中小房产中介企业又起死回生般地涌进了房产中介行业。记者随机走访了北京的一些房产中介公司，发现在北京市随处都可以看到房产中介的存在，而且无论是链家、我爱我家(我爱我家博客)等一些大的中介公司，还是一些不知名的中小中介公司，工作人员都表示现在的生意很好，都不同程度地出现了房源紧缺的现象。“现在房产市场特别过热，很多经纪公司又回到市场或者逐渐扩店，但从长期市场来看，二手房市场很难说会一直持续过热的场面，一旦交易量下降，可能很多公司资金链又会出现问题，对后续的交易会产生阻碍。”张月表示了对目前市场的担忧。对于房地产中介市场的发展前景，中国房地产协会副会长兼秘书长顾云昌(顾云昌博客)也曾表示看好，他认为，一个成熟的房地产市场必须是中介和经纪业非常发达的市场。我要评论
房产	谭浩俊：有天价灯和购房门 谁不想当石油人谭浩俊一盏吊灯被曝价值1200万元，一次性花20.6亿团购楼房，其中包括8栋住宅楼、两栋商用楼和两个地下停车场，这就是近一个多月来，两大石油巨头展现在公众面前富有而威风的形象。对天价灯问题，尽管中石化迅速作出了回应：一方面表示，这完全是造谣，企业根本不可能买这么贵的灯；另一方面则承诺，随时可以提供楼内灯具的票据和资料，接受相关部门的调查。只是，我们并没有看到相关部门介入调查的消息，倒是中石化给出了答案：位于中石化大楼中厅的吊灯高4米、直径6.5米，主要材质为水晶和钢板镀铜，从设计、制作到运输、安装，全部造价156.16万元。一盏吊灯花156万，贵不贵由世人评说吧。“天价灯”问题余音尚在，中石油又被曝出“购房门”。很显然，与“天价灯”相比，“购房门”更容易引起公众的关注。因为预售价为23000元/平方米的房子，到了中石油的职工那里只需要8170元/平方米，而且一下子被中石油团购了1480套，无论如何不是某一个人或几个人拍拍胸脯“保证没问题”就能说服公众的。实事求是地讲，中石油相关负责人对“购房门”解释的理由是很牵强的——每名购房者都签订了购房协议、从2005年就开始商谈购房问题、在京员工已超过1万多等等，都不足以说明这次“团购”行为是正常的。因为即便是企业掏钱，同样可以由职工签订购房协议；在京员工超1万名的企业多得很，有多少企业能够如此“团购”？从2005年开始商谈购房事宜，却在今年年初才签订“团购”协议，在房价涨了一倍多的情况下，谁能相信开发商会如此“慷慨大方”地让出30多亿的利润呢？要知道太阳星城的开发商——冠城大通(企业专区,旗下楼盘)是一家上市公司，其遵循的生存发展之道，显然是市场经营法则，除非预售价为23000元/平方米的房子，卖8170元/平方米已经有钱赚。如果是这样，那恰恰说明另一个问题——中国房地产业的暴利，已经到了地球人都想象不到的地步，这就需要相关部门好好整顿房地产业了。退一万步讲，即便操作过程没有任何猫腻和违法行为，能买每套价值100多万的商品房，中石油员工收入有多高呢？要知道，按照中石油有关人士的解释，这些商品房都是中石油的“无房族”购买的。也就是说，这些“无房族”不可能都是中石油的高管、高收入者，而绝大多数应该是普通员工。一名普通员工如果能如此轻松地掏上百万买房，是否也再一次验证了垄断的威风和富有呢？公众还清楚地记得，在原油价格高企的时候，包括中石化、中石油在内的垄断油企，曾经不止一次地以“逼宫”的方式要求涨价、财政补贴等，原因是石油企业出现了严重亏损。前几天，中石化的有关人士又发话称：“如果这个月底不调价，我们8月份的炼油必亏。”一个一门心思只想着要国家提价来保证利润的企业，员工收入却如此之高，怪不得这么多人争当“石油人”。此外，北京华油服务总公司办公室相关负责人王琼称，“公司没有出一分钱”，这句话有漏洞。因为根据报道，这次团购的房子，既有住宅楼也有商用楼，还有两个地下停车场，难道商用楼也是职工出钱买的？这里面“公司真的没有出一分钱”吗？如果公司出了钱，无论是公司的利润还是“小金库”，动用的都是国有资产。别忘了，目前全国正在加大治理“小金库”的力度，最近中央纪委印发了《设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为适用〈中国共产党纪律处分条例〉若干问题的解释》，对设立“小金库”和使用“小金库”款项违纪行为的处理依据作了明确规定。如果这20.6亿元是中石油出的，那么，为了掩盖事实真相，这笔钱很有可能来自 “小金库”。面对这样一个可能涉嫌“小金库”腐败的事情，监管部门还能保持沉默吗？无论是“天价灯”还是“购房门”，公众都希望权威部门介入调查，并给出准确无误的信息。如有违法违规行为，必须进行严惩，这样才能消除公众的疑问，维护国有企业的形象。 我要评论
房产	鲁宁：中石油团购制造新的社会不公中石油为员工买房垫付巨资仍然违反了国资使用程序，制造了新的社会不公平——除了中石油这样财大气粗的国企垄断巨头，谁能帮员工垫付这么多房款呢？鲁宁嘿，有垄断撑腰的中石油员工真是好福气。北京太阳星城三期商品房，市场预售价每平米23000元，中石油一家伙团购了8幢共计千余套，买入价每平米才区区8170元。(8月27日《现代快报》)我与同事交流时曾作过两点预判：此事必成社会热点；中石油一定会坦然承认有这回事，但会强调此举并不违背国家现行房改政策。事件的发展确如所料：中石油说，这个行为并非福利分房，买房款由员工出资，1480套房子购房合同均由员工与开发商一对一签约。观其表象，中石油此举似乎不违背国家房改政策，而且还为旗下员工办了一件好事，有利于增加企业凝聚力。然稍作思考，如此团购却疑窦丛生，根本经不起推敲和质疑。关于半卖半送的房价，中石油辩称：团购合同2005年就开始与开发商谈，谈谈停停始终没有中断，而均价9000元属于2005年市价，这次开发商仍按几年前的市价向中石油售楼，系开发商讲诚信的表现。呵呵，捣浆糊一定漏洞百出，2005年太阳星城地块还在拆迁之中，连图纸都没有，中石油咋就看上了该城日后8幢住宅楼，就替员工提前做主了？其次，央视报道得很明确，购房合同今年3月才签，在此之前并无合同，何来开发商兑现诚信？还有，今年3月份正系最新一轮房价疯涨的冲高阶段，开发商有病呀，仅为几年前的购房意向就白白向中石油让利数十亿元？笔者相信中石油无从解释上述质疑，越解释只能暴露更多漏洞。事情闹到这份上，可能的实情大致如下所析：今年春节前后，开发商面临极大资金压力，为防止资金链断裂覆水难收，超低价出售8幢楼虽说肉痛至极，但考虑到此笔团购大单能一家伙兑现20余亿元资金以解无米之炊，纵然被中石油打掉牙齿也只能往肚子里吞。倘若资金链没问题，开发商又不可能犯傻，以如此跳楼价向中石油售楼，十之八九藏掖着其他关联交易，以保证开发商堤内损失堤外补。以上所析均建立于常识，若不能成立，那么此宗团购实在是不可理喻了。假如确存在关联交易，那就一定涉及国有资产的另类流失，已然触及违纪和违法。出于善心，笔者宁可相信开发商因资金链有断裂之忧而被迫以跳楼价卖楼。但尽管如此，中石油为员工买房垫付巨资仍然违反了国资使用程序，制造了新的社会不公平——除了中石油这样财大气粗的国企垄断巨头，谁能帮员工垫付这么多房款呢？此风当赶紧刹，否则包括困难国企在内，动用政府刺激经济的扶持款垫付员工团购住房的荒唐事都有可能发生。 (本文来源：现代快报 ) 我要评论
房产	贾康：股市房市向好并非泡沫重来财政部财政科学研究所所长贾康28日在接受媒体采访时表示，近几个月中国股市房市连续向好，是经济基本面的一种反映，并非资产价格泡沫卷土重来。内地有必要推出资源税改革方案，并争取尽早进行物业税改革。今年前七个月中国信贷创出天量，使一些官员和经济学家担心：其中一些资金可能助长房市和股市投机，催生资产价格泡沫，未来可能导致新的坏账激增。对此，贾康认为，主要一线城市房价迅速上涨，其中虽有值得警惕之处，但简单认为是资产价格泡沫卷土重来，可能有失全面。贾康称，现阶段没有明显的通胀压力，也不会迅速进入通缩状态。过去6个月中居民消费价格指数(CPI)连续同比负增长，7月同比降幅为1.8%。他表示，内地有必要推出资源税改革方案，并争取尽早进行物业税改革。“物业税对地方政府职能、落实省以下分税制，促进房地产市场长远健康发展有重要意义，不宜久拖。” (卢铮) 我要评论
房产	上海商报：二次房改建议完全多此一举在中国这样一个人口众多、城市化进程加速的国家，要解决所有人的住房问题，任何一种方式都勉为其难。因此，与其另起炉灶，进行二次房改，不如对症下药，完善现有制度，加强执行力。针对当前中等收入家庭的住房困难，14位业界专家学者日前已联名上书国土资源部及住房与城乡建设部，建议进行二次房改。其理由是，目前保障性住房制度基本满足了低收入家庭的住房需求，商品住房制度满足了高收入家庭的住房需求，但中等收入家庭的住房供给却是空白。所以二次房改的目的是解决中等收入家庭的住房问题，办法是建立所谓的“三三制”住房制度，即基于三个阶层，实行“三种住房制度、三类供地方式、三支队伍参与”。事实上，随着房价的高涨，关于二次房改的建议近年来不时被提起。综合一些专家学者在这一问题的所提建议，尽管内容不一，但都把出发点放在解决中等收入家庭的住房问题上。目前，中等收入家庭的住房问题的确处于一种“夹心层”的尴尬状况，因此，解决这部分人口的住房需求，政府确实责无旁贷。但是不是像上述专家学者所言，要来一次二次房改？我们的看法是，完全不必多此一举。概括二次房改人士的看法，其一大理由是，现有的制度——主要是保障房和经济适用房——没能起到保障中等收入家庭住房的作用。因而，他们，如上述14位专家学者开出的药方是“四定两竞公共住房”，即非营利公益性建房机构和建筑开发商以“定地价、定建房标准、定税费率、定5%利润率，竞房价、竞建设方案，综合打分高者得”方式招标供地建设的准市场化平价住房。我们觉得这个方案与目前的经济适用房制度没有本质的差别。这里涉及到对一次房改的评价问题，主要是如何来看待经济适用房制度。主张二次房改的人，自然认为一次房改以及经济适用房制度是失败的，至少是方向有误；我们则认为，看一项制度和政策，应该放在历史的具体语境中去正本清源，尤其是当它涉及到许多人的利益时。一次房改是在1994年启动的，到1998年其基本制度大致确立，也就是建立以经济适用房为主的住房供应体系的货币化房改，具体来说，对不同收入家庭实行不同的住房供应政策：最低收入家庭租赁或由政府提供廉租房；中低收入家庭实行经济适用房；收入高的家庭购买、租赁市场价商品房。这一格局一直维持到现在。应该说，这一房改方向和制度是适合中国情况的。至于目前房地产市场出现的种种问题，特别是围绕经济适用房出现的变异和扭曲，应该具体情况具体分析，哪些是制度本身的问题，哪些是由于执行不力而带来的问题，不能不分青红皂白，一板子都打在经济适用房制度上去。当然，要完全分开两者有些困难，但大致还是可以区分哪些是制度的问题，哪些是执行的问题。当前经济适用房出现的种种乱象，很大程度上是该制度在执行中被异化、扭曲了，政府出于各种考虑，放弃了自己的责任，而非当初对经济适用房制度的设计本身有问题。当政府意识到中等收入家庭的住房困难开始成为一个突出的矛盾时，依然没有纠正自己的错误，在完善经济适用房制度下工夫，而是采取了限价房和经济租用房的办法来解决。但由于限价房和经济租用房比经济适用房问题还多，所以它们根本不可能解决中等收入家庭的住房难题。好的制度设计必须要有好的执行。如果不去解决政府与民争利所导致的执行偏差，可以断言，14位专家学者提出的“三三制”住房制度和“四定两竞公共住房”政策在实施后同样会遭遇经济适用房制度的困境。 我要评论
房产	评论：政府应向墙脆脆索赔北京首个两限房项目西三旗瑞旗家园被曝“墙脆脆”丑闻，开发商承认部分房屋确实存在阳台隔板质量不合格问题，开始对瑞旗家园所有房屋质量进行普查，并提出了维修方案，小区回访维修办公室挂牌成立，北京市住建委派出的质量监督检查小组也已进入现场。与此同时，承重墙有空洞、多部电梯存在安全隐患被指“梯坠坠”等其他问题又不断曝出，业主要求引入独立的第三方进行复查。 此番情景，怎一个乱字了得。 从深圳到杭州，再到北京，经济适用房等保障性住房质量问题频出，纵有种种原因，却不能不说与这种事后纠错和震慑性制度缺失有着太大关系。可见，我国在保障性住房质量方面，尤其需要建立惩罚性赔偿机制，而且，索赔应该来自于政府部门和消费者两个方面。 政府部门为建设保障性住房出台了种种税费减免优惠政策，譬如免征城镇土地使用税，免收各项行政事业性收费和政府性基金，开发商可以用在建项目作抵押申请贷款，这都相当于政府让渡了部分财政利益给开发商，以此来“赎买”开发商承建的保障性住房，分配给社会低收入群体。这其中显然存在契约，即政府向开发商提供政策，开发商向政府和社会低收入群体提供合格住房。当开发商违背了契约，政府部门有权利向开发商索赔。当然，政府部门和开发商若有幕后交易，则另当别论。 此外，保障性住房带有福利色彩，政府部门以自身信用作担保，来保证保障性住房分配的公正和房产质量。由于种种前期因素，导致保障性住房分配到低收入群体手中后，发现质量问题，政府部门的公信力由此受到损害。基于这种损害，政府也有权利向开发商索赔，以表明政府部门对自身信用的珍视和对维护社会公正的态度，并挽回由开发商造成的信用损失。 在消费者层面，消费者无论是掏相对较少的钱购买保障性住房，还是直接购买商品房，都有权对开发商提供的存有质量问题的房产，进行至少几倍于房产价值的索赔。这既是消费领域的法制原则，也是市场经济下契约论的题中要义。 惩罚性赔偿机制的建立，会像一把利剑悬于开发商头顶，使他们不敢偷工减料，不敢招安工程监理机构，更不敢草率验收。不如此，保障性住房质量问题很难遏制。我要评论
房产	仅抓二套房政策远不足以降楼价《广州日报》近一周来调查广州房贷市场，发现绝大部分银行都已严格执行二套房货政策,“优质客户”也很难申请到优惠。其实，监管部门要求严格执行二套房贷政策的精神是早就有了的，只不过，各地银行采取了“银行总部说一套，分支机构做一套”的办法，使第二套房贷政策的执行“明紧实松”长达近一年之久。应该说，二次房贷的放松，直接促成了最近这一次的房价回暖，让大量的刚性需求和改善性需求均释放了出来，使得楼市量价均升。正是从这个意义上讲，我觉得，对二套房贷政策的从严从紧，是对当前楼市价格疯涨的一次必要的降温，它对于稳定目前房地产市场上涨较快的势头必定能起到积极的作用。事实上，我们已经看到了各银行严格执行二套房贷政策的效果。正像新闻所说的那样，由于银行普遍抬高房贷门槛，不仅购房者二次置业意欲受影响，中介业务也受波及。在广州，客户约看楼的也不断减少，市场观望气氛日渐浓厚。我并不是说楼市越冷落越好，我只是希望，二套房政策被严格执行，能够给飞涨的楼价套上笼头，让楼价更合理。当然，严格执行二套房货政策，不可能对楼价发挥显著而持久的影响，但如果楼市各项调控政策都严格执行，那么楼价的合理性就更明显。◎青雁 编辑 我要评论
房产	信息全流通拷问央企危机处理能力王佑不久前，中石化新办公楼的“天价吊灯”一事在互联网上引起了轩然大波，近几日，又传出中石油20亿元在京低价购房的新闻。面对这些消息，昔日行动缓慢的央企，迅速作出了回应。事实上，今天，企业已经进入信息“全流通”时代。就连素来低调慎言的央企，也不得不直面更多的舆论质疑，并加快反应速度、提高危机处理能力。信息“全流通”中石化“天价吊灯”被曝光的源头来自某网友在博客上发的一张图片，中石油员工“低价团购门”的出处则是一位购房者意外发现后，对媒体的报料。在一个资讯共享、24小时新闻不停滚动的时代，央企被舆论关注的频率将大为提高。由于央企影响力巨大，即便一起微小的事件，资金或许并不大，但该事件只要与社会价值观相违背、与企业诚信相抵触，也容易引起公众舆论。“事实上国企高价采购办公产品并不是中石化一家，很多银行的装修也颇为奢侈。但是，此前我们的信息并不对称，公众不可能知道那么多。即便知道了，波及程度也不会像现在这么广。” 北京汉德凯思营销策划有限公司总经理吴应快分析。罗德公关副总裁刘埕坦言，在互联网搜索技术、互联网本身的普及以及公众意识提高等多重因素作用下，一系列与央企有关的事件更容易曝光，“整个大环境的变化，会让央企管理层和职员们面临更多的压力。”而且，由于这些新闻可以引发更多讨论和更高关注，网站采编人员就会很快引用，做出醒目的标题、设立跟帖页面，来帮助网站增加点击率，进而为网站吸引到更多企业广告。这样的动机，必然使得一些负面新闻传播速度加快，传播范围变广。央企反应提速“当敏感新闻来临时，央企需要快速应对。”中国国际关系学会理事高志凯告诉记者。中海油董事长傅成玉“千万”年薪事件一经披露后，中海油对外事务部门的人士当日就回复记者：傅成玉本人收入为“名义收入”，其大部分披露出来的年薪都上交了母公司。中石油低价“购房门”、中石化“天价吊灯”被曝光后，两家石油巨头的对外部门也迅速回答媒体提问。前段时间，某央企陷入一桩受贿案，公司领导立刻部署旗下外事办负责人收集材料，且与媒体保持紧密的沟通。这种快速沟通的做法，与央企已建立的信息收集制度有关。不少央企有自己的公关公司。记者从一家央企了解到，每天清晨，公关人员都会将当日的重要新闻打包给对方；随后，央企职员会将重点新闻整理出来，再汇报给公司领导。高志凯说，“快速反应”机制说明央企正在提高自己的公司治理水平。“2003年国资委成立后，央企的实力、公司治理水平以及遵纪守法意识都有明显提高。”博然思维合伙人蔡金青也表示，大部分央企是上市公司，他们也必须做到透明、公开，对公众投资者、相关利益方和合作伙伴作交代。力求准确虽然央企遭遇危机时要讲求快速回复，但必须在“快速”与“准确”之间取得平衡。刘埕告诉记者，答案是否准确，能看出企业对于此事的重视程度和诚恳的态度，“如果企业没什么心思去查，也就不可能有准确的答复了。”另外，准确的答复也意味着央企没有侥幸心理。“不要指望耍耍小聪明、欲盖弥彰、拆东墙补西墙来蒙混过关、掩盖事实。不能低估利益相关方获取信息的能力。”刘埕说，有些公司可能是出于保护自己品牌、树立良好企业形象、避免更高一级权力机关的追究等初衷，矢口否认自己的员工做过某些不道德的事，但当别人查到了更多详细数据显示确有其事时，反而会招致公众更多的质疑和不信任。“有些时候，真相大白后或许不是什么好事，但作为负责的央企，也要勇于面对事实，勇于报忧。而且，作为央企管理者必须清醒地意识到，企业的个别员工确实会发生一些问题。”当然，由于很多危机是突然爆发的，央企未必能够很快知道实情，还需要纪检等部门的多番调查才能得到最终答案，确实需要时间。“因此，央企既不要居高临下地答复，也不可匆忙应对；应该更审慎地调查，更诚恳地请外界给一些时间来公布真相。”高志凯表示，“央企也不应过分担心危机的结果。央企负责人要重视新的舆论环境，并把压力变为动力。如果真的没做错，其结果反而能提高公信力。”当然，公众也要有辨别事实的判断力。高志凯说，不排除一些人利用网络或者媒体哗众取宠、发表不负责任的言论，挑起一些事端。内部治理有待提高不过，这些危机虽然大多是小事，但其背后还是折射出了央企内部治理的不足。刘埕说，任何危机都不应该独立地看，它是有一定相关性的，“中石油的低价购房之所以备受社会关心，是因为在目前房价高企、很多百姓买房不容易的情况下，人们希望知道中石油是否凭借了自己的垄断地位为职工谋取了利益。”一些央企高价采购装饰品的作风也与国家倡导节约型社会格格不入。高志凯想起前不久的一次旅行经历：“我去参观一家新加坡的主权基金管理公司，你很难想象它是一个管理着3000多亿美元的企业。他们的办公楼非常简约，而且，会议室的门口还贴着几个提示条：‘请您离开办公室时检查一下是否关闭了所有的空调、电器’，‘请您看看，桌上是否有废纸’，你会感到我们的国有企业在管理上确实有一定差距。”吴应快还告诉记者，日常工作中央企也需不断自查与反省，不要等到媒体披露腐败案、采购不合规问题时，再去追查。事实上，一些国企也在不断提高管理意识：上海某国企在内部自查中就发现一高层涉嫌违法，公司一把手直接将其交给了监察部门。对于央企而言，危机的价值在于提醒央企，其占有着更多的社会资源、享有某些特权且具有一定的垄断地位，但它更是领航者，肩负着与众不同的国家使命。因此，整个社会对其商业操守、社会责任的履行都更为关注。所以，在面对社会公众的质疑声时，央企也要更加坦诚以待且慎行自律。 我要评论
房产	土地市场冰火两重天 清查闲置土地充其量是信号与楼市相比，土地市场的走势总是慢半拍。当楼市成交量已从屡创新高开始走向回调时，土地市场的火热似乎才刚刚开始。近期，各大开发商出手阔绰，金地、保利、富力、广州城建等知名房企率先拍下了各地的“地王”。但同时，上一轮热潮中的“老地王”则面临尴尬，不少土地杂草丛生，撂荒闲置。全国土地市场呈现出了冰火两重天的局面。 目前相关部门正通过加紧推地和严厉清查囤地两大手段进行土地市场调控。北京、上海、广州、杭州、南京等城市下半年土地供应量都将超出上半年。上海也开始酝酿“预申请”制度，即在“预申请”试点中，规土部门将提前公示半年或全年的供地计划，以便于开发商有针对性地制定拿地方案。那么这一系列的调控下，地价、房价能否如愿平抑？我们发现，此轮调控手段与2007年楼市火爆的时候相比，极其类似，当时也是频频要求严查闲置土地、盘活存量土地利用，希望以此逼存量房入市，增加供给，平抑房价。但从当时的情况来看，并没能完全兑现，也没能遏制房价飙升的势头。楼市在2008年转向的真正原因是外部宏观经济环境的恶化。如今，宏观经济仍未走出低谷，相关部门不可能直接打压楼市，只能通过行政手段进行侧面的挤压。因此，在宏观基本面没有大变化的前提下，通过增加后期土地供应的手段对目前楼市可能是杯水车薪。笔者认为，清查闲置土地等政策更多是对楼市的一种警示，以防市场热过头，虽然不会对市场造成直接影响，但仍要注意其中释放的信号意义。(孙益功 上海同策房产咨询股份有限公司董事长) 我要评论
房产	解密金地惜败华润 开发商患土地饥渴症“2009年8月27日，工作以来最郁闷、最失落、最遗憾、最心痛的一天，这一天我参加了xxx两块地的招投标，两块地计容建面(计划容积建筑面积)共50万平方米，应该是2009年上海公开出让的为数不多的好地和大地之一，从内心里，我非常渴望获取两块地，但结果非常屈辱……”日前，金地集团(企业专区,旗下楼盘)上海公司某营运中心高层在博客中这样写道。 ⊙记者 于兵兵 ○编辑 王晓华 金地华润终极PK“2009年8月27日，工作以来最郁闷、最失落、最遗憾、最心痛的一天，这一天我参加了***两块地的招投标，两块地计容建面(计划容积建筑面积)共50万平方米，应该是2009年上海公开出让的为数不多的好地和大地之一，从内心里，我非常渴望获取两块地，但结果非常屈辱……”日前，金地集团上海公司某营运中心高层在博客中这样写道。这一感慨的源头是8月27日一场上海土地招标会。当天，上海51号公告9幅商、住地块开拍。万科集团、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、金地集团、北方城投、三湘置业等十余家房企进入最后争夺。其中，金地集团对嘉定区几个地块的钟情程度最高。招标文件中，这几幅地共分两整块出让，一名为上海嘉定区南翔镇A07、A08地块，出让面积分别为5.11万平方米和6.82万平方米。另一整块名为上海嘉定区南翔镇A02、A09、A10，地块面积为16.6万平方米。其中，A07、A08地块是51号公告中惟一的两块纯住宅用地。由于两幅地块相邻，这大约28万平方米的用地成为这次竞拍场上炙手可热的“宝地”。而之所以此地块被金地钟情，是因为其紧邻该公司的金地格林世界。金地格林世界是金地开发的南翔标志性居住小区之一，金地欲将新地块与旧地块结合，形成更大的品牌效应。而此前金地与当地政府的良好沟通也令其自视为最佳入住开发商。根据金地集团内部人士的说法，为拿下这两块地，金地付出了极大的心血，设计方案与市场定位不断的调整和优化，且在拿地之前成功实现巨额融资。另外，8月25日，金地上海公司与有关单位签订三方联合拿地协议，成为中国第一单也是最大规模的一单联合拿地信托计划，为金地拿地提供了坚实的资金后盾。“感觉一切准备就绪，万事俱备只欠东风，终于快要成功了……拿地之前非常亢奋。”上述金地高层在博客中称。然而，美好的设想被更大的一家国资巨头击破。27日，同样高举高打的华润置地以略高于金地的价格将两整块地悉数拿下。其中，A07、A08地块成交总价14.2亿元，折合楼板价8066元/平方米。A02、A09、A10地块成交总价21.02亿元。总价共35.22亿元。土地溢价率接近200%。招标结束后，华润方面在接受媒体采访时称，该价格并未突破华润的预计。而一个来自华润内部的说法是，早在招标前，华润负责拿地的部门同事就感到“这回有戏”。“根据上海相关招拍挂要求，开发商在规定轮数的竞价后如果仍未有结果，那么将采取一次暗标的方式确认。此举意在避免上不封顶的涨价原则带来土地价格的过分上涨。”一位上海房地产业内人士介绍。经过多轮竞价，金地和华润都展开志在必得的架势，你追我赶，毫不相让，最后金地与华润的终极PK就在暗标中。根据揭晓的结果，华润拿地总价仅比金地出价高出1.1亿元，楼板价分别高出400元/平米和100元/平米。“每次当第一就比别人多拿出好几亿，当第二就只差一点点。”事后，一位房地产界人士这样笑称金地的尴尬局面。而这也是上述金地高层深感郁闷的原因之一。开发商土地饥渴仍在金地与华润激烈争夺的背后是开发商日益明显的土地“饥渴症”，动辄200%的土地溢价率就是证明。而敢以如此高价拿地，开发商的算盘打的到底有多精也远非市场简单推测可知。根据分析师的测算，华润目前两项目的楼板价为8545元/平方米和7199/平方米。以华润一向追求品质的特征看，其建筑成本要在5000至7000元 /平方米。这意味着这一个紧邻金地格林世界的项目，未来物业成本就要在15000元/平方米，销售价格则可能高达18000元/平方米。但目前金地格林世界的公寓房价格最低至12000元/平方米。两者差距巨大。有专家称，从以往“面粉贵于面包”的项目看，并不是每一个开发商都有“化压力为收益”的能力。上海龙湖滟澜山项目以1万元/平方米的楼板价获得土地，以1.5万元/平方米的起价出售。虽然目前该楼盘价格已经快速攀升。但当年的亏本买卖却无法回避。在2008年楼市最低谷时期，这个项目告诉市场，开发商还是有可能在“地王”上“踏空”的。那么，包括华润、金地、万科在内的大型房企，为什么还是如此钟情于高价土地呢？一位上海房地产公司高层透露，上海优质地块从2008年起一直处于紧缺状态，这是不争的事实。从数据上看，2008年，上海商品住宅新增供给仅为250万平方米。而2006年和2007年，这项指标分别达到739.4万和968.4万平方米。到今年上半年，新增商品住宅用地也不过成交建筑面积242.1万平方米。巨大的“资源少需要多”的矛盾加剧了上海寸土寸金的土地局面。专家称，包括万科、金地在内，一些房企均在资本市场火爆时大力融资，谋算的就是时刻准备“进货”。因为土地获取和开发销售之间有近一年的周期，这一轮成交调整不会影响房价远期上涨的格局。而对于近期股市大跌、楼市成交缩水、信贷政策微调，很多房企其实并不十分在意。“当然，楼市可能面临短期的成交下降。但总体来说，上海房价不会有大的波动。央行的货币政策也不会有太大的紧缩。未来我们仍会看到更多的大手笔拿地的案例。”上述房地产公司高层表示。于是，无论是华润的高调庆功还是金地的扼腕叹息，就不再难以理解了。 我要评论
房产	打击囤地需出重拳□本报记者 万晶新一轮严厉打击囤地行为的土地调控拉开大幕。继8月24日表态要求加强土地的批后监管后，国土资源部9月1日发布《关于严格建设用地管理促进批而未用土地利用的通知》，明确要求地方政府要加强建设用地批后监管，切实预防和防止未批即用、批而未征、征而未供、供而未用等现象的发生。在新地王频出、老地王“晒太阳”的背景下，国土资源部连续发文向社会传达出严惩开发商囤地的决心，意在规范项目用地管理、避免资源闲置、调整供需关系，进而平抑地价和房价。实际上，在打击囤地方面，国家近几年早就三令五申，出台过多个相关规定，但在各地的实施过程中，这些规定并没有认真执行。中原地产相关数据显示，自2003年以来，40家知名地产商在12个城市土地公开市场上获取的270幅地块，超过半数土地处于闲置状态。一直以来，土地储备规模被开发商视为实力和后续发展能力的象征。基于土地供应有限、地价长期看涨的预期，开发商一直争相进行“手中有地，心中不慌”的囤地行为。同时，在土地的地方政府垄断供给模式和分税制体系下，“卖地生财”成为地方政府财政收入的重要来源。而对于开发商拿地后是否真正投入建设，地方政府却缺乏动力进行监管。这成为实际中闲置土地管理政策屡屡落空的主因。要根治开发商大规模囤地这一顽症非一日之功，而短期内要切实有效收到效果，则需要打出三记重拳。首先，切实采取有效措施，以经济手段提高开发商的囤地代价。国土资源部曾发布《关于招标拍卖挂牌出让国有建设用地使用权规定》，要求房地产开发商必须一次性付清购地款才能取得土地所有权证书。开发商只有取得土地所有权证书以后，才能据此抵押贷款。由于种种原因，这一规定并没有被一些地方政府严格执行。其实，对依靠银行贷款进行房屋开发的房地产企业而言，严格执行这一规定将大大增加拿地成本，有利于遏制开发商以小博大甚至“空手套白狼”的囤地行为。目前，有地方已经开始着手提高开发商违约成本，比如，广州市提出，将除了实行竞买保证金制度外，还要求竞得人缴纳相当于成交价10%的定金，此举意味着开发商拍得土地价格越高，今后违约被罚的钱就越多。其次，加强土地出让的后续管理，加大对囤地的监督和处理力度，这是立竿见影的措施。地方政府对出售的土地不能一卖了之，应对开发商购地后的开发过程进行监控，督促其及时开发，严格执行闲置土地逾期收回的政策。同时，地方政府应对开发商建立诚信档案，一旦查出开发商哄抬地价、囤地闲置、恶意拖欠出让金等行为，将在土地市场设立限制门槛等，增加其违约风险。第三，建立土地供应和土地价格稳定的良性预期，也能大大降低开发商的囤地意愿。国土资源部此次已经对地方政府提出要求，要及时向社会公开供地计划、供应结果和实际开发利用情况动态信息。各地方政府应在耕地保护的基础上稳定土地供应面积与价格，增强土地供给和出让的透明度和公开性，消除开发商对于地价上涨和土地供应紧张的担忧。一旦开发商面临长期稳定的地价曲线时，大量囤地不仅无法获取土地增值收益，还意味着较高的经营成本，囤地的动力也就大大削减了。从长远来看，要建立长期稳定土地供需关系和土地价格体系，进行深层次配套改革才是根本之策。这其中包括：调整国家产业结构、减少对房地产行业的过多依赖；改革目前财税体制、减少地方政府对土地财政的依赖；打破土地供给的地方政府垄断机制，商品房用地流转机制更灵活；土地供给和开发进度的信息透明公开，并受全社会监督等。可以预期，随着各项土地政策和体制的完善，开发商会积极调整自身经营行为，减少囤地，形成开发销售的良性循环。 我要评论
房产	经适房出租为何屡禁不止 两大原因导致出租热8月，杭州市再次打击经济适用房违法出租行为。刚刚发布的《杭州市人民政府办公厅关于加大对经济适用住房违规出租行为查处力度的通知》规定，对查处的经济适用房出租行为，将没收经济适用住房出租人的非法所得，并处以实际租金三倍以下的罚款。 针对低收入人群销售的经济适用房，一直是禁止出租的。可是杭州的经济适用房出租现象却屡禁不止。记者在相关网站搜索发现，近一个月，主要的经济适用房小区挂牌出租房源量高达千套以上。这背后到底有着怎样的原因？A.千套经济房高举出租牌虽说新政当头，但上周末记者有针对性地选择了不同年代的一些经济适用房小区进行了现场调查后发现，经济适用房出租情况由地上转入地下，在一些大中介很少见到此类房源，但在一些街头小中介依旧有经济适用房源挂牌。而且值得关注的是，经济适用房网上出租非常红火。口碑网是杭州二手房网上出租非常活跃的一个网站，记者打开相关网页发现，在出租信息中北景园、东新园、都市水乡、嘉绿苑、三塘新村等经济适用房房源赫然在目。据记者在口碑网上的搜索，北景园、东新园、都市水乡、嘉绿苑、三塘新村、铭和苑、蓝桥名苑、新江花园这8个以经济适用房为主的小区，近一个月挂牌出租房源量高达1321套。嘉绿西苑，文二西路和古墩路交叉口，一个可容纳1200户人家的大型经济适用房小区。七层的多层住宅掩映在绿树红花间，无论是用材还是环境，似乎都不逊色于周边的商品住宅。就在嘉绿西苑附近，一家名叫久豪地产的小中介就挂有10多套西苑的出租房源。“嘉绿西苑的房子很好租，一套90平方米的两室居带精装，月租金可以租到2500~2800元，而且均是一年起租。”中介公司经纪人介绍说。在嘉绿西苑闲逛时，记者碰上了租客小王，20岁左右，在附近一家公司上班，租了这里的两室居。九堡的新江花园和下沙铭和苑，出租情况也非常普遍。新江花园总建筑面积17余万平方米，2007年12月交付。新江花园的保安告诉记者，小区2/3以上的房东把房源信息告诉物业代为出租。由于近来彭埠等地的拆迁户需要租房过渡，新江花园的房源出租非常紧俏。“最近房源很紧，我们手上挂的房源都租完了。”这位保安说。铭和苑2006年开始建设，2008年5月开始交付，总建筑面积达20万平方米，有1600余户经济适用房。在采访中，不少住户都表示，小区里有很多出租房。记者在小区里碰到了一位专做铭和苑出租房生意的“二房东”。他专门从一房东那里承接毛坯房，简单装修后再出租，赚取差价。“二房东”表示对铭和苑的出租行情很熟悉：“这里的房子百分之六七十都是出租的。”B.禁租令为何不管用寻根溯源，两大原因导致出租热经济适用房是针对收入较低人群的保障性住房，针对经济适用房出租现象，杭州市政府早在2007年9月出台的《杭州市区经济适用住房管理办法》规定，经济适用房不得出租，不得改变其使用性质。这次有了明确的处罚方法，没收出租人的非法所得，并处以罚款。但在采访中记者却发现，大部分住户，包括自住和租客都对新的禁租令表现出一种漠然的态度，似乎见怪不怪。经济适用房禁租令为何会沦为一纸空文？其实，寻根溯源，经济适用房出租热最终的原因还是由于建造和分配政策的不合理引起的。记者发现，业主违规出租经济适用房原因比较复杂。以2007年9月杭州新版《杭州市区经济适用住房管理办法》出台为分界点，将杭州的经济适用房分为第一代和第二代。第一代经济适用房建于2007年前，有嘉绿苑、东新园、北景园等；第二代经济适用房建于2007年后，比如都市水乡、铭和苑、蓝桥名苑等。第一代经济适用房：申请门槛低，不少购买人有多处房产第一代经济适用房出租的根源是分配政策“先天不足”。“杭州早期的很多经济适用房建成大户型，真正家庭困难的人根本买不起；销售过程中，很多有钱人买到了经济适用房。”杭州某深谙经济适用房分配内幕的房产人士说，有些购买人群手中有好几套房，购买经济适用房不是居住，而是作为一种投资，出租经济适用房可谓顺理成章。近日，记者以租房的名义在东新园小区雪峰苑看了一套130?的房子。招租的二房东陈先生告诉记者，他租下这个房子已经有3年了。据陈先生说，房东有多处房产。由于这套房子是经济适用房，卖掉要交比较高的税，白白空着可惜，所以一直都拿来出租。第一代经济适用房申请多依照旧政策，门槛较低。一户家庭只要没享受过实物分房或实物分房面积没达下限就可申请，至于收入，虽然要求家庭人均年收入要低于杭州市统计局每年向社会公布的上年度城镇居民人均可支配收入，但实际上形同虚设。家住东新园的小傅早在2004年就申请到了东新园的一套顶楼带阁楼的房子，130平方米，阁楼面积还有70多平方米。小傅没享受过福利分房，2004年，拿到了准购证的他没通过摇号就拿到了房子。“当时，经济适用房也可以通过房产公司直接购买，销售管理不像现在这样严格。”自从入住后，小傅就将70平方米的阁楼出租给别人至今。“反正楼下130平方米的面积已经够住，楼上出租何乐而不为？”第二代经济适用房：或地段偏远、或品质次，购买者不愿居住第二代经济适用房大多建于九堡、下沙、三墩。相比第一代经济适用房品质还算不错，地段还算不错的条件相比，这批经济适用房申请门槛高了，申请者中少见多套房现象，但地段更远，生活配套设施更薄弱，教育医疗水平无法与主城区相比，许多购房人为了孩子就学、就医方便等，就到市区买房或者租房，将经济适用房出租。范洁就是这样一个例子。回忆起2006年底当时选房的情景，她记忆忧新：“当时推出的是三墩、下沙、九堡、丁桥的几处经济适用房，1500个人选房我排在最后一场，轮到我时三墩、九堡这些稍近一些的房源都没了，只剩下下沙和丁桥的房子。”2008年下沙铭和苑房子交付后，范洁一直在“住”和“不住”之间犹豫。她和先生都在市中心上班，两人在市中心有个35平方米的小套。虽说一直嫌房子面积小，但想想每天来回60~70元的打车费，她还是选择了“不住”，将铭和苑的房子以1000元/月的价格出租。记者在铭和苑采访时，一位业主说，由于下沙比较偏远，许多在市中心上班的年轻人即使申请到经济适用房，仍旧住在市区的父母家，或者情愿在市中心单位附近租一套二手房。而相比第一代经济适用房，第二代经济适用房品质相对差也是申请者不愿自住的原因之一。“电梯经常坏，窗框看起来也有点变形，小区内公建道路路面也做得很粗糙。”一位下沙某经济适用房申购者如此描述说。也有不少房地产中介人士告诉记者，尽管现在的经济适用房门槛高了，但仍有一些申购者以投资心态来购买经济适用房，因此要禁止违规出租，关键在于保证经济适用房的分配公平。尽管杭州市从2007年9月开始实施的新政，要求申购者人均年收入在2万元以下，并通过对收入情况进行街道公示加以严格审查，但实际上，不少人通过打虚假收入证明同样可以成功申购。如果类似这样的问题在审核环节得不到有效解决，经济适用房违规出租现象仍然不可能消失。 我要评论
房产	评论：买房别拿通货膨胀做理由今年上半年的房地产市场有一面向牛的大旗一直不倒，那就是对通货膨胀的预期。房子为什么这么好卖和大家认为房地产是应对未来通货膨胀的绝好投资工具有关。这多少可以解释本轮行情的基本性质，即它是由那些对通货膨胀比较敏感又有应对能力的富裕阶层的购买力引发和主导的。所以，拥有交通和配套优势的公寓和小区园林比较成熟的豪宅都以其出租或投资价值为市场所追捧。这样的追捧是货币政策放宽的大环境促成的，开发商多少也借助了这个形势。据说开发商只要一提通货膨胀，很多买房人出手都会容易很多。但恰是这样对通货膨胀趋于简单化和似是而非的理解助长了本轮地产牛市的非理性特点，也使得未来市场发展遭遇更大尴尬。在通货膨胀来临时，什么东西不贬值呢？说房地产投资的价值也只是因为在经济危机里房子比货币更有支撑，在经济复苏时也更有空间而言的。如果担心通货膨胀意味着必然要投资房地产市场，那么美国的房地产市场也该红火才对，但事实并非如此。现在我们以还没到来的通货膨胀为理由，把现实的房价炒得那么高，远远高出普通老百姓的购买力，让房地产变成一个纯粹富裕阶层互相赚取短期差价的市场。不仅宏观上远离了房地产解决大多数中国人住房问题的民生责任，积累了实体经济、银行的泡沫和风险，微观上也使得很多开发商由于兴奋变得对市场未来失去判断力，同时也让开发商变得更加傲慢和势利，以至于很多短时期内因为产品很好卖的地产商意气风发，认为只靠富人就可以支撑这个市场，没必要对那些买不起房却爱看房评房的阶层假以辞色，所以时不时地冒出几句“这个市场就是为有钱人服务的，没钱别买房”之类的话。独立地产评论员王智中援引一份数据说，当前购买豪宅的资金多是从产业“抽逃”过来的，上海豪宅资金主要来自于江浙产业界和海外(星河湾开盘销售40多亿，浙江占比最多，达24%，上海和外籍人士分别占23%和14%，客户几乎全部选择贷款购房)。发展30年了，很多人把钱拿出来用于自己生活品质的提升本来无可厚非，但在目前这样经济调整结构的紧要关头，仅仅因为通货膨胀的预期就很有些盲目地把大笔实业资金抽离出来，不去用于企业的产业升级，其实也很危险。假如经济真的持续不景气，我们很怀疑，那些抱着房子睡觉的人就一定能免于损失。我们曲解了通货膨胀，以为央行多发些货币就必然导致通货膨胀，同时也过于渲染通货膨胀的可怕之处，以为我们的政府面对通货膨胀会束手无策。我们也曲解了城市化，以为城市化必然意味着房地产市场一路上涨，所有的房子都会好卖。就这样互相追捧着抬高价格，也盲目地开发一些大房子、一些豪宅，互相欺骗着不愿意调整房地产开发结构。即便房地产的牛市是可以期待的，我们也通过人为地制造疯狂加剧了它实现的曲折。买房，还是别拿通货膨胀做理由好。我要评论
房产	中国正面临高房价之痛 一套房透支几代人积蓄□本报记者陈伟房价正在重回“疯狂”状态。2009年上半年，北京房价涨幅近三成，上海商品住宅成交均价不断走高，逼近1.74万元/平方米的历史最高纪录，深圳房价创11个月来新高，广州位居全国新建住宅销售价格月度环比涨幅首位……无论从哪一个角度看，中国部分城市房价过高是一个不争的事实，不仅是普通老百姓买不起房子，中等收入群体也感觉很吃力。在高房价的挤压下，越来越多的家庭为了一套房子耗尽了一生的财富，甚至是几代人的积蓄，这已经成为了社会不可承受之重。房价飞涨的年代“从2003年到2009年，特别是2005、2006、2007这三年，国内房价上涨出现了过快过猛的势头，这几年房价至少涨了3倍。比如北京的现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，003年的房价只有4000元至5000元，但现在已经涨到2万多元了。”中国社科院工业经济研究所研究员曹建海(曹建海博客)说。一般而言，估算房价合理程度的标准主要有两种国际通行的方法：租售比和房价收入比。如果以这两种指标来衡量国内房价，会发现国内房价涨幅已经显露出不合理之处。所谓“租售比”，是指每平方米使用面积的月租金与每平方米建筑面积的房价之间的比值。国际上用来衡量一个区域房产运行状况良好的租售比一般界定为1：300至1：200。根据国际上的一般情况，租售比大致在1：260至1：100之间。这就是说，如果把房子拿去出租，100个月至260个月，也就是大致10年至20年就能收回购房款。但是，现在中国的房价与租金之间的比例大致在1：400以上，超过1：500的也有。“房价收入比”，是房地产价格与居民平均家庭年收入的比值，反映了居民家庭对住房的支付能力，比值越高，支付能力就越低。房地产中介机构中大恒基(中大恒基博客)根据北京市统计局和北京市房地产交易管理网的相关数据计算得出，目前北京市的房价收入比已达27：1，超出国际平均水平5倍。中大恒基市场部经理张大伟表示，北京市的房价收入比达27：1，相当于夫(于夫博客)妻双方不吃不喝努力27年才能买到一套房。而根据国际标准，房价收入比应维持在3至6倍的范围内才算合理。即便不把房贷因素考虑在内，北京市的房价收入比也高达17：1，远远高于国际标准。曹建海给记者举了一个例子———上海陆家嘴的房价是5至10万元每平方米，而东京中心区的房价也是5至8万元每平方米。上海的面积是东京的3倍，GDP只有东京的1/10，但是现在上海的房价已经跟东京差不多了。高房价影响到三代人1982年出生的小周来北京三年了，今年七月刚刚跟爱人领了结婚证。小周夫妇的工作都很稳定，每个月两人的收入加在一块有一万五六。最近，他们相中了位于北京东四环外的一套二手房，虽然房屋面积只有56多平方米，但总价却高达108万。他们已经决定，双方父母帮忙拿出30万至40万元的首付，两人的积蓄则用来装修和购买家电。“本来我们俩不想买房子，但考虑到要生小孩儿了，所以不得不买。买了这个房子以后，影响到了我们家三代人，我们的父母，我们，还有我们的下一代。”小周无奈地说。当房价涨得越来越高，购房者越来越难以承受，像小周夫妇这对“80后”购房新人的背后，常常有三个家庭在支撑，即：双方父母帮着出首付，子女自己偿还月供，即俗称的“四加二”买房模式。商务部发布的《2006-2007年中国结婚市场发展调查报告》显示，全国城镇结婚消费中，有81.6%的新人得到了父母们不同程度的财力支持，其中最主要的就是买房子。一套房子足足耗费了几代人的积蓄。有网友表示，父母奋斗了一辈子，节省了一辈子，到退休了还要为自己背负购房压力，自己也感到痛心。但面对结婚阶段的住房困难，父母是唯一能帮助自己的人。即便如此，也不是所有的80后都像小周夫妇这么幸运。很多已经到了适婚年龄的80后，他们有着强劲的刚性需求，首次置业而且是自住，但是动辄上百万元的房子，仍然让80后们望而却步。“在高房价的影响下，一些老百姓变得怨气丛生。在中国，居民收入的增长速度跟不上GDP增长的速度，更赶不上房价上涨的速度，这是非常不正常的。值得注意的是，国内的贫富差距也在扩大，这也体现在了住房方面，有的人有好几套甚至几十套房子，而有的人则一套房子也买不起。”曹建海说。高房价透支购买力在一个成熟的社会中，中产阶层应该是缓解贫富差距、促进社会公平的“稳定阀”，但记者在采访中发现，在中国，已经不仅仅是普通老百姓买不起房子，对中等收入人群来说，买一套合心意的房子也很不容易。即便是成功买上了房子，每个月的月供也是一笔沉重的负担。“当上了‘房奴’就意味着，不敢炒老板的鱿鱼，更不能被老板炒鱿鱼；无力再继续学习进修；不能去旅游、不敢生孩子；工作压力大，心理压力更大。”一位自称月收入5000多元的网友感慨地说。小周告诉记者，买了房子以后，可支配收入少了，生活质量肯定会受到影响，好多东西会不得不牺牲掉。“以前我们经常在外面吃饭，下馆子，以后恐怕不行了，基本上天天都要在家做饭吃了，哪怕只是吃一碗方便面。”专家指出，房价的快速上涨，让普通老百姓增加了生活压力，不少家庭为了在自己心仪的城市有一个栖身之地，耗尽了所有的积蓄，从小康之家变得债台高筑，“房奴”们被每月的高额房贷压得喘不过气来，只好缩减本来用于其他方面的消费和投资支出，导致购买力被严重透支。“消费是经济增长的最终动力。高房价不仅影响到了那些成为‘房奴’的人的生活质量，也影响了老百姓在其他方面的消费，比如旅游、培训等，进而影响到这些行业的发展。现在的房价连中产阶级都难以承受，可以说，高房价正在透支中国消费的未来。”曹建海说。国家统计局在网站上刊发的一篇文章称，房价飞涨已经成为制约城市居民消费的障碍，给我国当前最为急迫的启动内需带来负面影响。从楼市(楼市博客)消费对经济的拉动作用来看，高房价的挤出效应影响到了居民日常生活和消费行为，已经成为制约消费启动最大阻力。近日，央行在全国50个大、中、小城市进行了城镇储户问卷调查结果显示，居民购房意愿低位徘徊，超过6成居民认为当前房价“高，难以接受”。47%的城镇居民在安排支出时选择“更多地储蓄”，此比例比上季提高9.5个百分点，升至历史最高。我要评论
房产	张鸣：农村小产权房为何农民不能获益作者：张鸣对于土地部门，小产权房一直就是一个挥之不去的梦魇。认账吧，利益大损，也许从此就无法垄断土地交易；不认账吧，又涉及诸多人的利益。问题棘手，让小产权房一直没有定论。这不，广州市又出台政策，坚决制止小产权房买卖，一经发现，房款没收。(中国新闻网9月3日)什么叫做“小产权房”？无非是农民在自家集体所有的土地上盖的商品房。这种房产，政府是不发给产权证的，只有村委会给的一纸证明。这样的小产权房，在许多城市都存在。北京著名的画家村宋庄，就存在一大批这样的小产权房。我的很多朋友，都买了这样的房子。小产权房之所变成“不合法”的小产权在于，政府规定，凡是农民集体所有的土地，要想转为商业性的房地产开发，必须由政府统一征用，农民自己的房基地要想盖商品房出卖，就不合法。我们知道，中国现阶段的宪法上明明规定，土地有两种所有形式，一种是国家所有，一种是农民集体所有。说起来，这是非常奇怪的事情。既然农村的土地是农民集体所有的，那么农民集体为什么不能把自己所有的土地，尤其是宅基地部分，盖上房子出售呢？这样的土地要想投入房地产，必须经过地方政府这一关。也就是说，农民的土地，只能统一卖给地方政府，然后才能进入房地产业。一块地，政府收购和最后卖给开发商，中间有巨大的差价。这个差价，农民拿不到，消费者也拿不到，只能落到政府腰包里。为什么农民的土地，农民拿不到利益，或者说拿不到最大一块的利益？在这块利益蛋糕的切割中，一些地方政府拿走最大的一块，开发商拿走次等的一块，而农民和买房的消费者，分到的最少。但是这块蛋糕的主人，其实是农民。这些年给地方政府带来滚滚财源的土地财政，其实无非是在一块块吞噬农民土地的卖地钱。学者公认，当今社会最大的不公平，要算城乡二元结构下，农民没有国民待遇。这种结构，事实上延续着前一个时代城市对农村对农民的剥夺。这种剥夺，目前最大的体现，就是在土地上。诚然，在现阶段，我们还得承认以往城乡二元结构的现实。在承认现实的基础上，逐步改进。但是，立足点应该是改进，而不是倒退，也不是止步不前。小产权房的普遍存在也是一个现实，一个关系农民切身利益的现实。解决这个问题，必须向前看，在尊重农民利益的前提下，摸索出路、找出办法。如果动辄采取没收这样粗暴的方式，只会激化矛盾，最不可取。 我要评论
房产	新华时评：怎能单靠开发商自报房价成本新华网北京9月3日电 题：怎能单靠开发商自报房价成本新华社记者姜琳江西省日前下发《关于建立健全房地产开发销售信息公示制度的通知》，要求江西房地产开发企业自9月1日起，在商品房销售场所醒目位置和当地房地产主管部门网站上公示房价成本。不过，单靠开发商自觉，是不可能公布出真实的房价成本，更不可能达到透明消费的目的。目前南昌55个公示成本均价的楼盘中，有14个楼盘的住房成交均价低于平均成本，难道这么多房地产商都在往里赔钱，“帮助”老百姓实现“居者有其屋”？另外，同在一个城市，各楼盘公布的税费成本和建筑安装成本差距均较大，最高能相差近8倍。据媒体报道，当记者前去询问时，有开发商承认数字不准确，称是“工作人员报错了”。这样的数据能有几分是真，能有多大参考价值？真实房价依旧不得而知，满心期待的老百姓又被忽悠了一把。没有哪个开发商会心甘情愿自揭老底，自证暴利。在缺乏外部审查机制的情况下，开发商都有可能“制造”更高的成本数字，“压缩”利润空间。因此，公布房价成本最关键的问题，在于谁来公布，谁来监督，谁来处罚。据江西当地媒体报道，虽然南昌房地产信息网在首页公布了商品住宅成本公示的监督投诉电话，当记者带着对数据的疑问打过去时，市建委却表示只对建设施工企业进行监管，对开发企业没有监管权。建筑安装工程费监督还比较容易，而土地成本、管理成本、销售成本、财务成本等核心数据，建委都掌握不了，没办法监督。要求房地产商“亮底价”，证明政府平抑房价、整治房地产市场的决心；将数据公布于众，说明有关部门对群众知情权和监督权的重视。然而，发现了问题，监督部门却说监督不了，那商品住宅成本公示岂不是搞形式主义？房价成本核算确实是一项复杂的工作，但是福州市2005年制作的住宅成本清单就说明，政府是可以对楼盘成本进行合理测算的。物价部门应该建立商品住宅社会成本监审制度，定期测算商品住宅的社会平均成本；审计部门可以据此对开发商公布的数据进行审核，保证成本的准确性，一旦有数据作假，还应予以惩治。特别是发现其中可能存在的腐败现象，更应立即移交有关部门，坚决予以查处。有了配套政策和措施，开发商公布房价成本才能不流于形式，不让百姓失望。 我要评论
房产	时评：买小产权房没收房款太雷人中新社2日的一篇新闻，引起舆论的关注：广州市国土资源和房屋管理局下狠招阻止小产权房买卖，“日前下发的”《关于不要购买小产权房的公告》中指出:小产权房销售所得款属于非法所得，买卖一经查实，购买者买小产权房的房款会作为非法所得款项被没收。 买小产权房，非但得不到房子，还要被政府没收房款。买小产权房，什么时候开始像买“白粉”那样，钱款要被没收了？这个规定太雷人了。于是笔者追溯新闻的源头，发现这个所谓的“日前下发的”《关于不要购买小产权房的公告》，其实是三个月前的事。这个美丽的误会可追溯到《中国国土资源报》7月22日报道中提到了上述公告，紧接着的是该局房地产中介管理所副书记周运升表示，目前政府正在积极加强禁止购买小产权房的宣传，“若发现市民依然顶风购买，相关部门有权没收其房款”。现在我们可以暂时放宽心了，原来所谓“没收小产权房购房款”并不是政府机关的行政命令，而是某官员个人的表态。这是一个缺乏法律依据的、鲁莽的、易引发恐慌的表态。第一，造小产权房违法，买房子没有违法。广州的房地部门反复强调，小产权房没有保障，侵害消费者利益，根本没有提到购房违法！好比，三鹿厂违反有关食品安全的行政法规、规定，造出了毒奶粉，消费者去买了。造毒奶粉违法，消费者买毒奶粉不是违法。买“白粉”跟买小产权房的区别在哪里？毒品本身就是犯罪，而后者本质是一个民事行为，并不违法。第二，说“没收房款”，缺乏起码的法律常识。翻遍《行政处罚法》和相关土地法规发现，政府只能没收销售方的“违法所得”，没听说从买方口袋里掏钱的。交易前，消费者手里的钱叫“购房款”，此时并没违法，凭什么政府要“没收”？难不成像警察抓赌那样，进了赌场口袋里的钱一律成赌资，要没收？第三，“没收购房款”更荒唐之处在于，打击小产权房，枪口指向了消费者。我们且不提房价高企造成消费者被迫选择了没有产权证、办不下按揭，又有诸多风险的小产权房。单从执法角度说，放着数量庞大的藏不住、移不开的违法小产权房，房地部门不去执法，不敢硬碰硬要求停建、停售，乃至拆除，为什么一转身，吓唬起绝对弱势的买房人？广州市国土资源和房屋管理局，请你们出来澄清这则引发舆论恐慌的“误传”。 (上海 沈彬) 我要评论
房产	楼市拐点说争论又起 业者提醒注意明年上半年万科公司董事长王石近日在公开场合表示,尽管今年以来国内一线城市房价有一定程度的上涨,但中国的房地产市场还没有达到拐点。针对这番言论的一项网络调查显示，近三成网友表示“已经出现拐点”，超过四成网友表示“拐点已经不远了”。至于影响楼市最大的二套房贷，近85%的网民认为，如果确实从严，楼价会跌。那么南京楼市的“金九银十”能否延续热销势头，还是将现拐点？ 观点现在提“拐点”有点早 可能年底才有新变化宋坚 苏鼎房地产研究所所长“金九银十”随着全市新房源的集中上市，成交量会有所上升，已在高位的房价应该会保持一个稳定的状态。个人觉得现在提楼市的“拐点”还有点早，国家当初一系列有利于楼市的政策目前仍在实施，相关调控也没有什么变化，结合目前的经济形势，近阶段应该不会出现大的动作，可能至年底左右才会出现新的变化。另外，从目前购房者的心态上来说，也没有之前那么狂热，购房热情相对在下降，更加趋于理性，这可能也有利于楼市的自身调节，促进其健康发展。更担心明年上半年张良 江苏香溢置业营销总监 今年上半年楼市的高歌猛进主要带来了以下结果：开发商的资金实力大大增强，套句时髦点的话就是“不差钱”；由于去年的开工量相对较少，因此目前很多区域都出现了供不应求的状态，而即使现在加快工程进度，新房源的上市至少需要半年到一年的时间，短期内目前的热销状态还是不可逆转的。另一个重要的方面就是国家的政策面，应该说现在还是以释放信号等为主，而实际的较严厉的调控措施出台的可能性不大，基于以上观点，个人觉得现在还没有到“拐点”的时候。不过随着年底可能出现的价高量跌局面，楼市买卖双方会重新陷入对峙状态，我更担心明年上半年的楼市走势，可能更需要引起市民的注意。明年可能会出现拐点邓永忠 合富辉煌南京公司董事现在房价已经见顶，但南京楼市的拐点还没有到来，明年可能出现拐点。因为从目前的市场面上看，供求比没有发生逆转。等到十月份左右，随着供应量的大幅上升，必然会刺激一部分刚性需求，到时会有阶段性反弹，成交量会有所回升。从大势上来看，因为现在中国尚处城市化中期，未来的需求量肯定是持续性上涨。楼市在未来三五年内会趋于平稳。 我要评论
房产	羊慧明：楼市泡沫危机已超07年本报特约记者 谭丽莎 成都报道“囤房炒楼将引发金融风险，这对社会和谐不利。”对房地产颇有研究的著名学者羊慧明如是说。以下是羊慧明接受记者采访时的对话实录。记者：近两个月一线城市房价暴涨的同时，伴随的却是新房成交量环比全面下滑。对此，你怎么看？羊慧明：房价越高，超过了当地的经济发展水平和大多数居民的承受能力，真正能买得起房子的人就越少，也就是有效需求越小。上海4万-7万/平米的豪宅不断推出，就是年收入 10万左右的中产阶层也少有人能问津。都是富人、炒家在炒，最终卖给谁呢？价涨量跌，是泡沫将破的变盘信号。这几天我专门到成都的几个高档楼盘去观察，发现大多冷冷清清，偶尔有看客去问价，经了解都是手头有房子打算买来炒的人。内地楼市已经出现这样一个尴尬现象：许多没房子的人买不起也租不起房，所以房价暴涨租金却在下跌，有房子的人几套几十套上百套买来囤在那里不装修不住人不使用，就等着涨价炒卖。成都的银都花园、绿杨?是上世纪90年代建的小区，十几年了都还有没装修没使用的清水房在炒卖。 中国今天的楼市已经变成一个类似期货市场的游戏场——正在脱离真实的民生需求状况，被人为哄抬炒高,成为悬在空中的楼阁。以京、沪、深、杭等一线城市为例，住宅地价已是美国大城市地价的几十倍，房价也已“超美赶英”，可涨势还在加速，“地王”不断刷新地价记录，北京楼价涨得“连开发商都害怕”。 记者：现在，房地产业有泡沫了吗？羊慧明：欧美的投资性购房要理性得多，制约机制也成熟一些。投资性购房一般不超过当期销售量的15%，人家卖的都是精装房，投资者买到房子后马上会入住或出租，实现其使用价值。而且租金收入足以支付按揭贷款，10年左右的租金收入就能收回购房投资，这才是正常的。而中国一线城市投资性购房比例超过40%，房价租金比超过50倍甚至100倍， 远远超过正常楼市的警戒线。内地的炒家，买了几套几十套上百套清水房，扔在那里不装修不出租不住人就拿来炒。必须要说的是，在我们这样一个发展中经济体，住房作为一种民生必需品，大量囤房哄抬房价对经济发展非常不利。记者：房地产市场不健康会有什么后果？ 羊慧明：纵容囤房炒楼哄抬房价将动摇房地产市场健康发展的基石，并对社会造成诸多危害。首先是引发金融风险。囤房炒楼的人，多半也是用银行贷款。比如温州人，他们炒楼的钱哪里来？除了部分自有资金，主要也是银行贷款。一个温州人手里有几套房子，抵给银行就能贷出上千万元，然后到全国各地炒房。炒家采取连环抵押，套出大量贷款炒楼。炒房子就像炒股票，炒期货，买涨不买跌，越涨越买。这种疯市的特性就是只能涨，不能跌，而且涨则必须大涨，才会跟风者众，才撑得住涨势。一旦涨不动了，乃至预期涨幅小了，买家立马收手，卖盘蜂拥而出，从开发商转移到炒家手里的庞大库存“堰塞湖”瞬间崩溃，房价立马开始暴跌，但此时，没有人敢买了，房价便一落千丈，而且交易量马上掉入冰点。 2008年以深圳为代表的一线城市楼市就已经上演了如此惊险的一幕。本来京、沪、深楼市上轮调整是好事，但刚开始调整就来了金融危机，于是越来越多的人认同“房地产救经济”，加上银行猛放贷，利率调至低点，二套房贷暗中放松，未充分调整的京、沪楼市一下子转冷为热，楼市暴涨程度超过2007年，主要是炒家大举入市。虽然平民买不起房，但富人的余钱多的是，在“通胀预期”、“人民币将大幅度贬值”等言论蛊惑下，热钱大举流入房市，加上利益集团炒作哄抬，房价疯涨，泡沫再次急剧吹大，危险程度已经超过2007年。 二是哄抬炒高地价房价，只能制造房地产市场短暂的虚火，不利于中国整体经济的持续发展。房价疯涨和房子供不应求的恐慌，逼得本不打算现在购房的人提前下手抢房，不过是透支明天的需求。高房价高物业成本及相应的高人力成本将削弱一些城市的竞争力，经营困难的企业会搬走，居民会卖掉高价房子搬到房价低得多环境气候更好的小城镇居住，出城潮将出现，就像美国人逃离纽约、芝加哥等大城市一样。这就是伦敦、东京、巴黎等高房价都市衰退的原因。中国如不抑制炒房，问题将比世界上这些衰老的经济体更严重。一些城市房地产占其经济总量的30%甚至50%，就靠虚高的房价支撑，这是非常危险的。三是人为炒高房价将影响社会和谐。一边是普通大众买不起租不起房子，一边是富人还在疯狂炒高房价牟取暴利。中国式的炒房正在制造越来越大的贫富悬殊。 记者：那你认为政府应该采取什么有效措施来抑制炒房呢？ 羊慧明：首先要通过金融手段鼓励自主性需求抑制投机性购房需求，银监会出台的对居民购买首套住房降低首付比例和利率七折优惠，购买二套以上住房首付必须四成利率上浮10%的政策是明智的，在炒房风盛行的时候应该进一步从严，特别是对一些热点城市，二套房贷的门槛应更高，首付甚至可提高至五成、六成，利率上浮20%。 二是尽快推出物业税。在成熟市场经济体，因为有递进物业税，即越是市价高的房子物业税比率越高，就决不会有人买几十上百套房子空在那里不住人也不出租。中国也应该借鉴相关经验，实行递进物业税，对一户居民自住的首套房可免征物业税或只缴纳售价0.1%/年的最低物业税；对第二套以上普通住房收取与国际上差不多的物业税，即年税率0.5%-1%左右；对高档豪宅分级收取3%、5%以上的高额物业税，其标准各个城市可不一样。比如北京，300万至500万元的豪宅每年收取3%的物业税，501万至1000万元的房子收取4%的物业税，1000万元以上的房子收取6%的物业税。 三是对买了空着3年以上的房子征收空置税。年税率可在3%左右。 我要评论
房产	贾行家：中石油团购门 输了世界又如何作者：贾行家中石油是家时常给人带来困惑的企业：在“世界500强”榜单上，它的排位逐年上升。然而其荣耀和业绩距离我们却那样遥不可及，我们也不知道这位 “共和国长子”(国资委主任李荣融语)究竟是如何履行其社会责任的；它爱宣称亏损和经营困难，是巨额补贴的直接受益者和操控者，又从不遮掩其手笔之巨、排场之大。最近，除了美国曝出的“跨国受贿案”外，“北京房产团购门”也使它陷入了被围观：近日，有媒体披露中石油集团机关旗下服务公司 ——— 北京华油服务总公司以约20.6亿元的总价打包购买北京黄金地段太阳星城三期的八栋住宅楼和两栋商用楼，外加两个地下停车场，单价仅为每平方米 9476元。稍后，又有知情人透露，中石油曾经贷款6亿元给太阳星城的开发商冠城，贷款利率只有2.63%。作为交换条件，除了中石油以800万元人民币受让冠城正业40%股权外，便是此次低价团购。自由交易的原则自然是双方受益。当开发商空手套得资金，超级优惠的住宅为集团高层锦上添花时，似乎没人直接吃亏，但是旁观者也许会觉得这笔交易很有意思——— 他们都赚了，究竟是谁赔了？伴随着经济体制改革，“国富论”还是“民富论”的争论也一直在进行。普通民众感到的是：无论怎么改制重组，无论谁进谁退，自己都不曾是获利的一方，始终在牺牲，国企虽然日益强大，但是传说中的“公共财富”并没有化作公民的福利。当这些垄断行业的庞然大物一面以连连亏损自谦，一面千方百计地替自己的高层求田问舍，我们不能不怀疑这笔交易所侵夺的，也有我们的一份利益。开发商拿到中石油的贷款利息低到了近乎居民一年期存款的程度，类似的事情如果发生在正常企业之间，旁人倒也无话可说，但中石油大方借出去的钱，却并不是那么清白。一年多以来，不少大国企头疼的问题都是如何花钱：全球金融危机之后，中国通过政府的强势介入，采取了以大投资大建设提振经济等待外需复苏的策略，于是推行了宽松的信贷政策，贷款的绝大部分流入国企，此时诸家国企的产能早已过剩，于市场低迷之际调整结构又谈何容易，手里拿着钱却不知道如何是好。一时为了自保和逐利，国企纷纷转投股票和地产业，如同人参吊命，巨大资金的涌入令股市一晌贪欢，楼市“地王”频现，许多过去遮遮掩掩的交易如今都拿到台面上来。国企的权利既然远超民企，责任也理应更大，而这些操作却令经济陷入了更为不利的境地。中石油旗下这家负责服务总部的公司，保持了机关时代的良好作风，轻车熟路地替领导做了如此精明的采购，其性质更加不堪。在国家资产和私人财产的巧妙偷换之间，让我们不能不感到如腐败般的邪恶之气。假如说，以“大国寡民”的思路建设中国市场经济体系，是为了保护国有资产，从而更好地实现人民的福祉，那么中石油这家承载了国家安全与人民利益的企业的种种作为，已经足够令人生疑了。我要评论
房产	专家：政府投资尚需房地产接力中国的宏观经济将向何处？国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平的分析是，下半年经济进一步好转是可以肯定的。在9月4日申万巴黎基金下半年投资策略会上，范剑平表示，政府出台的一揽子政策，效果明显好于预期。“尤其是今年第二季度的增长，从环比来看，是在经济见底后回升幅度最大的一个季度。未来第三、第四季度，虽然从同比来讲，经济增长会稳步回升，但是从环比折年率来看，大幅跃升恐难再现了。这主要是在去年的第四季度和今年的第一季度，中国经济受外围的影响，出现过快的下滑，所以第二季度出现强劲的反弹。”范剑平指出，2009年中国经济逐步走高，最基本的原因是库存调整的结果，上半年是中国国内补库存所带来的经济的反弹，下半年，世界经济开始逐步由负转正，外贸出口也有望逐步好转，世界市场开始补库存，带领全世界经济走好。而对于大家关注的财政政策变化，范剑平明确表示，当前的政策不会改变。此前世界出现了经济探底的情况并非由于危机的冲击，而是政策的摇摆。正是基于此，今年下半年党中央国务院三番五次重申，要坚定不移地执行金融危机以来的一揽子计划，实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，这个方向绝对不能变。 对于大家关注的的房地产问题，范剑平也给出了自己的看法，“经济企稳回升的趋势明显，但要长期健康发展，就需要关注房地产投资的问题”，范剑平进一步分析表示，对于中国经济来讲，最有希望接过政府手中投资接力棒的就是房地产的投资。因此政府既要保持房价的平稳，同时又鼓励房地产投资稳步回升。据悉，目前房地产新开工面积累计仍然是负增长，如何恢复到正常水平，这对于国家固定资产投资的可持续性是一个重大的考验。“下一步，需要把房地产方面的短期政府支持政策和我国中长期有利因素结合起来，这样中国经济的复苏速度将会更快，前途也将更加光明。”范剑平说。 我要评论
房产	专家：房价增幅或于年底见顶 金九银十慎出手中新网9月8日电 (罗威)又到了楼市的“金九银十”季节，但与往年不同的是，今年专家的分析建议似乎出现了“一边倒”现象，异口同声建议消费者不要在“金九银十”里出手买房。房价增幅或于年底见顶上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，按以往经验，香港和内地股市领先房价4-5个月左右，如果今年8月4日沪指达到的3478点就是年内高点，那么70个大中城市的房价同比增幅将在11-12月到达高点。如果沪指9月或10月再创新高，那么70个大中城市的房价同比增幅将在明年1季度见顶。杨红旭在其9月7日的博文当中指出，经过研究发现，M1、股市和楼市之间有密切的正相关度。M1与楼市的相关度比股市更高，几乎每次波动，都是同向的；在1987年以来7个峰点中，有5次是M1领先于楼市，平均领先6个月；在6个谷点中，有5次是M1领先于楼市，平均领先5个月。而股市变化滞后M1变化4-7个月。 而采用香港私人住宅售价指数与股市相比较，可以发现股市与楼市呈较强的正相关。1997年8月，股价触顶，10月房价触顶；2003年4月，股价触底，8月房价触底；2007年10月底，股价再创历史新高，2008年6月，房价再次到达高点，不过离1997年历史峰值仍然下跌了27%。由此证明，股市领先楼市4个月左右。9月7日，社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任张明在媒体撰文指出，由于中国人均收入并未同经济增长同步，研究显示，中国股市、楼市及资产价格上涨与货币政策及国际热钱造就的流动性有关。张明认为，2010年下半年之前，中国的资产价格泡沫难以崩盘，美联储不会显著加息，美国经济难以涌现新的增长点，这就意味着，热钱重新流出中国的时间不会早于2010年第三季度。只要政府保增长的政策取向不发生变动，资产价格上涨的趋势将至少延续到2010年上半年。 “金九银十”慎出手，2012年买房比较合适近日在参加媒体节目中，社科院研究员曹建海称“2012年买房比较合适”。他认为，房价回落是个长期趋势，货币政策作为一个短期干扰因素导致房价短期上涨，甚至是报复性的上涨。但是房价不能改变长期回落走势，最迟明年三四月份回落，而且可能是一个回落的开始。为什么要等到2012年再买房呢？“因为即使明年房价回落，也是个比较缓慢的回落过程。按照任志强的判断，到2012年是个跳水的模式。那么要到跳水落实之后再买”，曹建海说。广东刀客地产研究机构总经理谢逸枫在9月6日的博客中称，房价会下降，“金九银十”出手纯粹是往火坑里跳。他提出三个理由：一、上半年小阳春释放了需求，也透支了“金九银十”的需求；二、上半年，开发商解决了资金紧张的局面，但是，开发商为了开发其他项目和继续建设后期的项目，必须要投入很多资金，况且银行开始收紧信贷额，开发商贷款有难度了，所以在资金紧张的情况下，唯一的办法就是下降房价，快速度销售房子，回落资金；三、目前楼市的供应和需求比例出现问题，供应量加大。     相关新闻：    京沪广深四地楼市金九银十展望    楼市成交量下滑明显 金九银十或比七八月更淡    量滞价跌显后市颓势 楼市金九银十或褪色我要评论
房产	房地产价涨量缩范围扩大 三季度销售将缩量从7月份开始,北京、上海、广州和深圳等一线城市成交量环比出现不同程度的萎缩。进入8月,“价涨量缩”的范围正在扩大。目前,从周均成交量看,北京、上海、南京等城市的新房销量已跌至今年3月份的水平;深圳新房销量更是跌至1月份的水平。业内人士指出,受房价过快上涨和供给瓶颈影响,全国楼市放量上升局面已经结束,三季度,房地产企业将面临销量调整的考验。不过,这对房企下半年的业绩增长影响较小。另外,各地商品房价格依然维持高位,随着结算资源的增加和毛利率的提升,房企全年业绩增长没有悬念。业绩基本锁定据Wind数据统计,上半年,按照申万行业分类的A股房地产公司合计实现营业收入963.32亿元,同比增长17%;实现营业利润209.92亿元,同比增长23.5%;实现净利润160.53亿元,同比增长21.75%。由于会计结算制度的影响,房地产企业的预售款项基本决定了其未来业绩。今年上半年,楼市销售持续放量,致使房地产企业的预售款大幅增长。数据显示,上半年,A股房企预售款项达1428.12亿元,同比增长39.5%,比年初增长55.3%,是上半年营业收入的1.5倍。这表明,房企今年的业绩已基本锁定,增长已无悬念。截至目前,已有31家A股房企公布了三季度业绩预告,其中有11家预增,5家扭亏;“报喜”公司超过半数。金融街(000402,股吧)(000402)预计1-9月实现净利润约76,800万元至96,000万元,同比增长100%至150% 。数据还显示,A股房企二季度净利润环比增幅达168.93%。其中,60余家房企净利润环比增长,占比近七成。业内人士指出,虽然上半年房地产企业的业绩大部分是去年行情的体现,但从单季度的表现来看,房地产企业的复苏趋势已经十分明显。盈利能力改善中报数据显示,上半年A股房企营业利润率为21.8%,比去年同期增加1.15个百分点。业内人士分析,房价高企将提升房企的毛利率和净利率。数据显示,扣除不可比因素后,80家房企上半年平均销售毛利率为37.74%,较去年同期提高0.85个百分点。与此同时,销售期间费用的大幅下降也有效降低了开发商的成本。80家房企平均销售期间费用率为25.74%,较去年同期大幅下降了25.35个百分点。目前一线城市整体房价处于历史的高点,二线城市房价处于2008年下半年以来的高点,重点城市房价较2007年下半年平均价格高出15%左右。宏源证券(000562,股吧)研究报告指出,2009年上半年,房地产企业的盈利模式是“以量补价”(2009年上半年多数城市商品住宅的平均成交价格同比负增长);而下半年,随着房价同比出现正增长,房地产企业的盈利模式将变为“以价补量”。而后者将提升房企的销售毛利率。此外,上市房企存货总量与年初基本持平,其中28家公司存货较年初有所下降。但房企存货结构已有较大变化。其中,已完工开发产品下降明显,万科、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等降幅均在30%以上,体现了上半年销量大增对库存的快速消化;在建产品和拟开发土地较年初有所上升,表现为开发商加大土地储备和开发力度,保证了行业未来供应量的提升。目前,房企现金流充裕。上半年,房企经营性现金流量净值总计296.06亿元,而去年同期仅为-225.13亿元。59家房企的经营性现金流量净值实现同比增长,占比近八成,其中37家房企现金流由负转正,改善明显。(林?/文) 我要评论
房产	量滞价跌显后市颓势 金九月或褪色每经记者 李丽 发自上海传统销售旺季的 “金九银十”，在今年可能会发生转变。昨天，《每日经济新闻》从易居中国·CRIC系统、佑威·楼市通系统获悉，“金九”的第一周(8月31日～9月6日)，上海商品住宅成交量滞涨，同时，成交价格环比回落。上海商品住宅滞涨易居中国·CRIC系统显示，9月第一周，上海商品住宅成交前10名楼盘的成交均价，都在3万元/平方米以下，这也使得上周上海商品住宅的平均成交价格环比回落10%，至15590元/平方米。佑威·楼市通系统的数据显示，上周上海商品住宅成交面积37.76万平方米，成交量环比基本持平，成交均价环比下跌10%。事实上，上周上海商品住宅成交均价的下跌和高端项目供应、成交的减少有关。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，随着环线内房源先于环线外去库存化，成交开始往外围区域转变，环线内中高端项目的行情短期内已结束，而上周商品住宅成交以价格较低的宝山和南汇区域为主，导致了全市的均价出现下滑，但是个案均价却都未出现下滑，上周成交排行前10的项目近两个月内都出现了5%～10%的上涨。易居中国·CRIC系统数据同时显示，在8月最后一周38.64万平方米大幅供应的推动下，上周商品住宅的成交量上升6.4%，达到38.07万平方米。然而，同期上海新增供应却出现下滑，全市仅有13个住宅楼盘推出19.79万平方米新房源。陆骑麟认为，近期上海楼市成交量出现了严重的滞涨情况，而成交均价连续3周下跌，后市的“金九”能否延续，还要看价格的调整深度。而9月第一周新增供应再次出现大幅萎缩，也为“金九”开局抹上了一层阴影，在新增供应相对不足的情况下，成交量在9月再次反弹的可能性相对较小。商办物业供求旺盛然而，就在商品住宅滞涨的同时，商办物业却开始复苏。易居中国·CRIC系统数据显示，上周，在浦江双辉大厦和创智天地的带动下，商办房源的供应量达到31.57万平方米，比历史最高水平的24.27万平方米周供应量(2006年3月28～4月3日)，还高出三成。易居中国分析师薛建雄指出，8月金融机构集体购买和租赁写字楼，致使写字楼市场升温是供应量创历史新高的主要原因。薛建雄说，近期，金融机构正在全国兴起一股购买写字楼高潮。易居中国·CRIC系统显示，8月上海一手产权式写字楼成交15.55万平方米，环比上升30.5%，是去年同期成交量的2.32倍。平均成交价格达25095元/平方米，比上月的18158元高出38.2%，比去年同期的18562元高出35.2%。薛建雄认为，伴随着金融业的发展，第三产业的增长速度和占经济的比重也将大幅提升，整个写字楼市场都将在服务业的带动下，进入真正的高速成长期。今年8月金融机构集体采购写字楼，或许正是写字楼市场进入高速成长期的转折点。北京楼市：北京商品房量价齐跌上周，北京商品房成交面积出现4.29%的小幅下跌。且上周楼市的整体开盘均价为12640元/平方米，较前一周14500元/平方米，环比下降12.83%。这让苦盼房价下跌的准购房一族，似乎看到后市降价的希望。然而，方方地产咨询机构总分析师胡宗亘说，大部分业内人士对后市的预判，都和本周的成交数据相反。同时，北京上周住宅供应也出现了滑坡。上周京城新增供应套数1123套，环比下降57.56%，新增供应面积99811.94平方米，环比下降68.51%，新增供应的套均面积为89平方米，环比下降25.93%。协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹指出，在经过几周供应量激增后，上周北京楼市供应量开始走低。这是因房交会已近尾期，开发商不再急于近期入市，以错开房交会的档期。每经记者 杨羚强(每经记者 李丽) 我要评论
房产	丈母娘拉高房价：愚民言论何时休“房价上涨，是因为‘丈母娘需求’。”中国房地产研究会副会长、住建部政策研究中心副主任顾云昌(顾云昌博客)语出惊人。在成都参加“中国地产金融年会2009区域巡回峰会”时，顾云昌对房价上涨解释称，小两口快结婚了，却一直不买房，于是丈母娘把女婿找来“探讨”，这下小女婿坐不住了，只好清仓、典当，筹钱买房，这就是“特刚需求”。 网民对此嗤之以鼻。有网民问，丈母娘古今都有，可房价是这几年才疯涨的吧？在目睹专家们屡屡发出此类奇谈怪论之后，更有网民质问，愚民言论何时休？ 丈母娘“鞭促”房价高歌猛进？ 绝大多数网民很清楚，“丈母娘需求”无非是“特刚需求”的代名词，他们反问道，丈母娘的需求真那么“特刚”？ 作者“夏熊飞”在荆楚网载文指出，“丈母娘需求论”的根源是“刚性需求”持续高烧，意思就是大众的购房需求推动了房价的飞涨。看似符合经济规律中的供求影响价格，可细想就能发现这其中的破绽与不合理之处。 “夏熊飞”表示：“诚然，供求会影响价格，但供求不能决定价格，真正决定价格的是商品的价值，这就是为什么鸡蛋再紧俏价格也不可能超过汽车，黄金销量再冷清也不可能比大白菜还贱。一件商品总有一个中心平衡价格，供求只会造成价格围绕这个平衡价格上下波动，既不会低太多也不可能高得离谱。房子也是商品，也必须得遵循这个规律，房价也应该有一个中心平衡价格，可是看看我们现在的房价，早已将这个中心平衡价格甩得远远的，这是一种不合理的现象，可偏偏有专家站出来为其正名。同时，‘刚性需求’也不能成为房价无限制上涨的理由。住房与粮食、食盐等一样是每个公民的必需品，也是关系到民生的头等大事。可是为什么粮食、食盐就没有因为‘刚性需求’而价格飞涨，而是始终保持在一个稳定的价格。这与国家的宏观调控是分不开的，既然国家能调控粮食、食盐等的价格，那为什么就不能在房价问题上发挥一点影响力，而任凭其飞涨呢？” 专家变“砖家” 新浪博客博主“王攀(王攀博客)”直白而犀利地指出：“事实上，‘丈母娘’不过是专家的噱头而已，他的目的是诱发加速楼价上涨的各种因素。因为‘中国地产金融年会2009区域巡回峰会’的承办者中，就有房产商的身影。” 作者“然玉”在大河网发表文章叹息，专家曾是一个带着光环与荣耀，无数人尊重的社会角色。如今，专家已经变成“砖家”，每每成为引起舆论震颤的娱乐明星。公众已经有了这样的一个心理预设，即专家已经无关学术，而成为了利益集团的代言人。可以断言，长久以来一些专家种种的职能失位已经让公众失去耐心，专家版言论遭到民舆的穷追猛打。甚至，这种对专家的不良印象让公众习惯性的去寻找现实依据，偏激一点说，“专家”已经是带有消极含义的贬义词。 “然玉”担忧：“转型的社会下，专家偏离学术的市场化倾向无疑危害甚重。当贴着知识标签的群体成为公众抵触的对象，我们担心知识本身是不是有被遗弃的可能。一种可以预见的情况是，处于知识链条低端的大众出于对专家的自发免疫而堵住真知之路。” 博主“朱四倍”表示，“这种论调的出笼恰恰与民生的艰难和公众话语权的孱弱形成了刺目的对比。”他分析道：“当前，掌握着大部分经济资本、政治资本和文化资本的精英联盟，开始通过本群体强大的话语形成能力影响社会公共舆论，进而形成自己的话语强势，最终将自己的话语体系树立为社会的主流话语。其背后就是由精英结盟而形成的话语垄断权正在逐步形成。与此同时，弱势群体的话语权正逐步被削弱，他们既无法充分表达自己的要求，更无力争取和维护自己的利益。” 话语权被垄断 网民“一二三五”认为，把房价高涨的原因归咎于丈母娘，听来是一则笑话，其实是欲盖弥彰。凤凰网调查显示，截至9月8日12时，认为房地产商才是房价上涨祸首的网民达71.3%，仅有6.9%的被调查者对丈母娘需求论“十分认同”。 烟台网民“李国强(李国强博客)”指出：“房价上涨的原因有很多，比如，房地产市场的暴利、开发商捂房惜售、炒房客的炒房行为、土地、建筑材料的价格因素以及政策因素等等，总之，房价一个劲地蹿升，绝非中国的丈母娘所能掌控的。作为中国房地产研究会副会长兼秘书长的顾云昌说出这番话，不但缺少‘知识和技术含量’，而且，也落入了窠臼，显得老套。” “这是一个高见迭出的时代，这是一个怪论充斥的时代。”凤凰博报博主“朱四倍”表示，丈母娘需求论让人们想到了“同居者刺激购房”、政协委员穆麒茹称“钉子户”导致房价上涨、房地产商冯仑(冯仑博客)发出的“未婚女青年推高房价，买房应限制在35岁以上”等论调。他追问：“在如此相似的论调中，我们看到了什么？” 不少网民认为，专家对开发商的牟利之心和房价调控机制几近失灵讳莫如深，却专挑丈母娘的刺，是为了掩盖房地产的暴利而在转移人们的目光。 (本报记者张小洁整理)     相关新闻：    住建部专家称房价上涨源自丈母娘需求    专家：房价今年极有可能虎头蛇尾    房价坐上过山车 下半年酝酿变脸    新华时评：怎能单靠开发商自报房价成本我要评论
房产	时评：经适房出租道出的真相网上有这样一个笑话：某贫困县没能评上国家级贫困县，而经济条件比它好的邻县却评上了。该县领导总结原因时说：只怪我们太穷了，没钱送礼啊。既然是笑话，笑一笑也就过去了。但这个笑话里头的因果逻辑，却颇有现实意义。至少在经济适用住房的购买、廉租房的租赁问题上，就常常屡试不爽。这不，《信息时报》昨天报道说，广州市住房保障办在检查金沙洲社区住房情况时发现，有4户家庭将购买的经适房或承租的廉租房出租或转租，于是责成3户家庭立即退还所购经适房，未来5年内不具备再申购资格。按说，经适房和廉租房都属于国家保障房，是政府关怀低收入人群、通过财政补贴帮助他们解决住房问题的“民心房”，但偏偏就有些中、高收入者，略施小技，中途截住了这片“甘露”。没想到，网上竟然有人同情广州那4户人家的遭遇——不符合租赁、申购条件却拿到保障房的，违反规定出租或转租保障房的多了去了，独独他们被当了炮灰。 这种同情当然很是莫名其妙。对于这些违规骗取、使用保障房的人，自然是如广州市住房保障办所言“发现一宗处理一宗”，才能让正在轮候保障房的低收入群众稍感欣慰啊。但这种错位的同情倒还说出了真相，那就是：骗取、违规使用保障房者大有人在。有7月22日《中国青年报》报道为证：有些地方的经适房违规出租已经屡见不鲜，一些经适房小区的出租率据估计在20%到25%之间，比商品房出租率高出一倍左右。看看，有些人购买或承租保障房的动机多么“高尚”，那可是真正的“舍己为人”呀：使尽浑身解数去找关系、走后门，终于得到了街道办、民政部门和房产部门的三盏“绿灯”，接着又很幸运地成为被摇中的“N连号”之一，拿到手的房子竟然不是给自己住的，而是拿去租给别人的。据说这些人中很多都是开奔驰、宝马的。但这也没法解释为什么总是他们首先抢到保障房，奔驰、宝马虽然能比自行车、小三轮能够抢先一步赶到摇号现场，但申购或承租保障房首先必须具备资格——收入足够低——开奔驰宝马的够格吗？不够格？看看那个笑话就有灵感了。开着奔驰宝马，钱包自然是鼓鼓的；不是有权力和保障房一样正在寻租吗？这可是一拍即合的好事：那边得了实惠，这头也拿到了保障房。违规骗取就是为了违规使用，转手就能当上新时代的“地主”了。剩下那些真正要住保障房又未能被摇号机的幸运之光眷顾的人，等有了钱再说吧。(邓辉林) 我要评论网上有这样一个笑话：某贫困县没能评上国家级贫困县，而经济条件比它好的邻县却评上了。该县领导总结原因时说：只怪我们太穷了，没钱送礼啊。既然是笑话，笑一笑也就过去了。但这个笑话里头的因果逻辑，却颇有现实意义。至少在经济适用住房的购买、廉租房的租赁问题上，就常常屡试不爽。这不，《信息时报》昨天报道说，广州市住房保障办在检查金沙洲社区住房情况时发现，有4户家庭将购买的经适房或承租的廉租房出租或转租，于是责成3户家庭立即退还所购经适房，未来5年内不具备再申购资格。按说，经适房和廉租房都属于国家保障房，是政府关怀低收入人群、通过财政补贴帮助他们解决住房问题的“民心房”，但偏偏就有些中、高收入者，略施小技，中途截住了这片“甘露”。没想到，网上竟然有人同情广州那4户人家的遭遇——不符合租赁、申购条件却拿到保障房的，违反规定出租或转租保障房的多了去了，独独他们被当了炮灰。 这种同情当然很是莫名其妙。对于这些违规骗取、使用保障房的人，自然是如广州市住房保障办所言“发现一宗处理一宗”，才能让正在轮候保障房的低收入群众稍感欣慰啊。但这种错位的同情倒还说出了真相，那就是：骗取、违规使用保障房者大有人在。有7月22日《中国青年报》报道为证：有些地方的经适房违规出租已经屡见不鲜，一些经适房小区的出租率据估计在20%到25%之间，比商品房出租率高出一倍左右。看看，有些人购买或承租保障房的动机多么“高尚”，那可是真正的“舍己为人”呀：使尽浑身解数去找关系、走后门，终于得到了街道办、民政部门和房产部门的三盏“绿灯”，接着又很幸运地成为被摇中的“N连号”之一，拿到手的房子竟然不是给自己住的，而是拿去租给别人的。据说这些人中很多都是开奔驰、宝马的。但这也没法解释为什么总是他们首先抢到保障房，奔驰、宝马虽然能比自行车、小三轮能够抢先一步赶到摇号现场，但申购或承租保障房首先必须具备资格——收入足够低——开奔驰宝马的够格吗？不够格？看看那个笑话就有灵感了。开着奔驰宝马，钱包自然是鼓鼓的；不是有权力和保障房一样正在寻租吗？这可是一拍即合的好事：那边得了实惠，这头也拿到了保障房。违规骗取就是为了违规使用，转手就能当上新时代的“地主”了。剩下那些真正要住保障房又未能被摇号机的幸运之光眷顾的人，等有了钱再说吧。(邓辉林) 我要评论
房产	六年半收入可买房目标戳破房价肥皂泡日前，重庆市委常委、常务副市长黄奇帆亮出重庆调控房价目标：一个正常就业的普通家庭，6.5年的家庭收入可买得起一套中低档商品房。同时，黄奇帆对“如何让房价停留在合理区间”作出说明，政府“要控制地产投资总额，以免大量热钱涌入地产业，导致房地产泡沫”。 此言点燃无数重庆市民的购房希望，甚至有北京、上海、武汉等地的网民高呼“我要去重庆”。人民网网友“一二三五”称，重庆的房价目标“是中国房地产业开张以来，最为具体、最为明确、最能鼓舞百姓的调控目标”。当然，也有网民对该目标能否实现将信将疑，担心黄副市长的豪言壮语终究变成镜花水月。 网民恐房价目标成“画饼” 部分网民对重庆提出的房价目标并未表现出太多乐观情绪，“如何落实”是他们最大的疑惑。 “良好的初衷并不一定能够都能办好事。问题的关键在于目标能否得到落实。”深圳新闻网刊载作者孙显炬文章指出，高房价有着复杂的原因，地价因素只是问题的一个方面。在房价成为脱缰之马的今天，控制地价能在多大程度上抑制房价还是一个未知数。而且，要落实目标就需要有一个具体的时间表。目标能否得到落实？何时得到落实？这些无疑是人民最为关心的问题。 新浪博客博主“喜文”进一步补充道，重庆调控房价的目标是一种纠偏，这种纠偏很难。第一，重庆不是自己的重庆，是全中国的重庆，如果全国不一齐调控，单一个重庆市调控，很难实现既定目标，一系列的现实问题难以解决，如“炒房团”问题。第二是通胀的问题，通胀和经济危机造成了大量的资金，背后城市化进程又造成刚性需求，必然导致大量资金流入房市，从而冲高房价。 此外，有网民提出，从重庆的实际情况出发，“6.5年收入买一套房标准还是太高”。 搜狐博客博主“牛刀(牛刀博客)”表示：“看上去，6.5年正常就业的普通家庭可买得起中低档商品房，既不夸大，又没有强行降低标准，是个比较符合中国国情的房价收入比。实际上不符合楼市的实际情况。” 房价原来可降 尽管对于房价目标的实现暂且存疑，许多网民还是不禁感叹，原来降房价是可能的。 “这几年房价猛涨，涨到什么程度？涨到已经没有哪个部门敢说降房价的事了，沾点边都不敢说。不是有一些预言降房价的经济或社会人士，都被房价连番上涨搞得很难堪吗？于是大家都说房地产属于市场经济，所以有它的规律，当然它在中国的规律就是只涨不跌，除非哪一天开发商大发慈悲愿意降点价。按这些说法，住房是买了就赚，所以不断上涨，对大家也都更好。”新浪博客博主“桥东风语”赞道，“国内终于有一个地方政府明确提出控制房价，令人称奇。此举等于直接宣布国内关于房地产关于房价的种种谎言的彻底破产。” 某房地产网站博客博主“韩令国”表示，重庆6.5：1的房价收入比并非不能实现，如果政府肯合理控制土地溢价，加大土地供给，又能有效抑制投机，合理去控制开发商定价，完成这个调控目标可以说只算是小菜一碟，就类似石家庄一直没有下力调控过房价，但是房价依然比较低一样，只需要让商品房失去投机与投资的属性，让其回归居住的本能，房价就是想涨也涨不了。所以最终的问题是政府能否放弃土地增值的利益，舍不舍得让商品房市场丧失投机属性，能不能制止游动资本对商品房市场的渗透，肯不肯杜绝腐败对房地产市场的干扰以及适当的减除对土地财政的依赖，并合理的将土地收益分配到百姓手中。 控房价，不该重庆独自唱戏 各地网民纷纷发问，重庆已然表态房价可控，其他城市是否可以效仿跟进。 网民“一二三五”在人民网强国论坛上发帖指出，如何尽快让百姓实现的“住有居所”梦想，有困难有难度都不假，但在我们当前国富民穷的状态下，真的是办法总比困难多，就看政府为民意识强不强，为民解忧的心情迫切不迫切。重庆能够提出看得见、摸得着的目标措施，也充分证明了这一点。这样的目标措施，让百姓看到希望，让政府有点困难，也不见得会让房产商破产。只不过是，政府把百姓安民当作了最大的政治、最重要的追求，由此产生的对市场的干预是非常必须的，否则还有什么叫人民的利益高于一切。当然，要实现百姓“住有居所”的目标，从某种程度上看是无止境的。随着经济的发展、文明程度的提高，社会对百姓的要求在提高，百姓对居所的要求也会变化提高。对此，政府在制定目标措施时也必须有充分、全面的考量，做到方向是正确的，规划是科学的，目标是具体的，措施是可行的，效果是明显的。要做到这一点，取决于政府的真心、信心、决心和恒心。总之，中国的房地产需要摒弃让穷人走开的极端心态，既要让房产商体会到奋斗者乐趣，也要百姓分享房地产业发展的成果，这才是地产业健康发展的真正含义。 (记者张小洁整理) 我要评论
房产	后危机时代的房地产新说如果市场上的钱越来越少，房地产怎么办？楼市成交开始下滑，拐点来了吗？从“猪坚强”到“新地王”，这场房地产市场发展十余年来的深度调整，因国家保八战略而提前结束。然而，那些深层次问题真的解决了么？随着信贷规模相对缩减，楼市成交开始疲软，房地产将何去何从？“三人行，必有我师焉。”本期三人行嘉宾是：华远集团总裁 任志强(任志强博客)SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长 潘石屹(潘石屹博客)阳光100(企业专区,旗下楼盘)常务副总裁 范小冲(范小冲博客)且听他们为你详解后危机时代的房地产……>>成交下滑不代表市场不好任志强：许多人担心拐点来了，这其实是一种误解。截至7月，房地产已成交4亿多平米，而历史最高的年销量也才7亿平米。成交下滑并不代表市场不好，而是上半年的绝对值已经很高，市场仍在以一个好的情况发展。范小冲：现在都有点赶上07年了，量价齐升到了一个历史高点。市场回暖诚然是一件好事，但是，我们是不是又进入到一个更大的泡沫当中，这可能需要更多的思考。潘石屹：当初别的行业欢天喜地时，房地产是最难受的。现在，别的行业不好了，房地产却高兴得不得了。我也没太搞明白这是什么情况，我只知道，现在贷款很多，利率很低，市场上的钱很多，都跑到股市和楼市里了。>>衣服脱了柴却没了最可怕范小冲：现在是冬天里的一把火，这些钱救了房地产一命。问题是，这把火能不能持续烧下去。别在大家以为夏天来了，把衣服全脱了，柴火却突然没了，这是最可怕的。任志强：其实，房地产占信贷投放的比重并不大。相对于固定资产投资，房地产投资的增长要弱很多；消费领域，当前购房的有一半以上没从银行贷款。也许流动性过剩对其他行业或其他价格推动较大，但就房地产而言，我并没看到有数据可以支撑。许多中小房企并没有拿到钱，信贷投放严重不平衡从购地的情况就可以看出来。潘石屹：你总是说中国人不差钱，我倒觉得，应该说是国企有钱，而中国真正的购买力是比较弱的。钱一直这么多会有问题，就好像人要治病，但长期服用大剂量药物也对健康有损。>>市场好我出货，市场不好我进货任志强：投入市场上的钱正在逐步减少，房地产有相当一部分政策是短期政策，所以其效率会随着时间逐步减弱。因此，我没有看到楼市会有更好的可能，但是也不会太坏。我更想知道，未来能不能建立一个长期有效的房地产政策。潘石屹：不好也不坏，这样的结论等于没说(笑)。对于大势我不知道，但我的策略是，市场持续向好我就销售，要是市场变差了，烂尾楼也就多了，我就不断进货。范小冲：我觉得更应该思考的是，危机过后的房地产行业应该怎样去成长。这次危机实际上是旧系统崩溃和新系统诞生。在供不应求转向供过于求的市场，必须要为客户创造价值，造好房子，房企才能发展。过去圈钱圈地扩张的游戏规则已经结束了。 我要评论
房产	四大房企物业大PK 华润最安全龙湖最贴心买房跟买车一样，买得起更得养得起。一套100平米的房子，如果物业费不太高，按照中等城市普通住宅平均水平的物业费2.5元/平米/月计算，一年下来是3000元。再举个较贵楼盘的例子，物业费最高的有20元/平米/月，仍按照100平米的房子算，单月的物业费就超过2000元，一年将近24000元！你看出价格差别了吧？>>物业收费有没有标准其实，每个城市都有各地政府出具的物业收费管理办法。以北京为例，政府对普通住宅的物业费(不含电梯、水泵运维费)的指导价上限是1.21元/平米/月，但这并不是强制性执行，而且不是所有的住宅都按照政府指导价来收取物业费，其实目前在售的五类物业一般都实行市场调节价。根据什么来“调节”呢？就是物业为业主提供的各具特色的不同种类的增值服务。如，你拎着很沉的包，有没有保安立马跑过来帮你解忧？家里停电，能否不出小区买到电？家里需要搬运大件物品，物业能否提供援助等。>>物业费能买到的服务当然是楼盘越高档，所收的物业费也越高，这个基本是成正比的。那么2块钱和4块钱的物业究竟差别在哪里？★2元的物业：大堂、园区定时清洁、维护；安置运动器材。★4元的物业：疲惫一天回家，保安为你开门，帮你拿重物，甚至送你回家；电梯24小时无故障运行，一梯两户有保障；绿化质量高，植被种类丰富。★6元的物业：大堂里播放温馨音乐；服务人员着装整齐化一、发型别致；可以特约洗衣、整理房间等家庭式的服务。★10元的物业：自家庭院、泳池有人为你及时维护，一对一24小时管家服务。>>物业也有保修期看来，钱是可以买到贴心的服务的。但并不是所有的问题都可以找物业公司解决，其实，物业的某些保修服务也是有期限的，过了这个保修期服务就要另行收费了。国家规定了一些项目的最低保修年限：★地基基础和主体结构：合理使用寿命年限内 ★屋面防水：3年 ★墙面、厨房和卫生间地面、地下室、管道渗漏：1年 ★门窗翘裂、五金件损坏：1年 ★管道堵塞：2个月 ★供热、供冷系统和设备个采暖期或供冷期：1个采暖期或供冷期★灯具、电器开关：6个月 >>哪家物业最“称心”物业公司可以根据各自不同的收费标准为业主提供各具特色的个性化服务。那么目前市场热卖的楼盘，有哪些各具特色的物业为你提供有针对性的服务呢？>>华润 最安全重视业主感受，从07年开始即聘请世界知名调研公司--盖洛普公司每年对服务的小区进行客户满意度调查；“网格式四级安全防范系统”，不使用外包保安公司；物业公司如果通过某一项目实现盈利，会把这部分盈利用之于民，如进行园林改造、举办大型活动等。参考项目：★北京：红山世家物业费：3.5元/平/月售价：24000元/平★上海：上海华润橡树湾(橡树湾博客)物业费：4.5/平/月售价：42000元/平★大连星海湾壹号物业费：4.8/平/月售价：24000元/平>>龙湖 最贴心定期对日常派工进行回访，围绕业主需求开展多种特约服务，如带取邮件、带叫出租车、代购花木、保洁钟点工服务、工程特约服务等；每年组织有龙湖特色的各种社区活动，形成温暖、亲情的社区文化。参考项目：★北京：唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：4.7/平/月售价：30000元/平★西安：龙湖-曲江盛景物业费：2.9/平/月售价：11000元/平★成都：龙湖-三千城物业费：2.6/平/月售价：8300元/平>>绿城 最健康绿城为每个业主都做了健康档案；组织四点半学校，解决业主家长与小孩之间放学与上班的时间差问题，让孩子放学后有地方做作业，并开展课外活动；社区还有自己的老年人登山协会、老年合唱团。参考项目：★北京：绿城百合公寓物业费：1.6/平米/月售价：7800元/平米★上海：绿城玫瑰园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：6.5/平米/月售价：2000万/套★青岛：绿城理想之城物业费：2.1/平米/月售价：6700元/平米>>万科 最快速为业主提供360°全方位服务--“前期介入、过程监控”；“15分钟快速反应维修”、“零打扰”等十大基础服务，以及全功能家庭服务中心，为住户提供舒适、便利的生活保障；提供丰富完善的家居服务和社区休闲服务，还有著名的“业主运动会”、主题式系列社区文化活动，既丰富了业余生活，也加强了开发商与业主的沟通。参考项目：★北京万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业费：6.3/平米/月 售价：27000元/平米★上海万科金色城市物业费：2.7/平米/月售价：20000元/平米★广州：万科柏悦湾物业费：2.6/平米/月售价：13000元/平米 我要评论
房产	按套内面积计价多此一举新闻背景：近日，北京出台有关条例，规定今后预售住宅或现房销售应按套内建筑面积计价，据称此举是为了避开容易发生纠纷的“公摊面积”，使房价更加透明，维护消费者利益。同时，专家认为也能够促使开发商更加合理地控制公摊面积，提高土地使用效率。记者了解到，广东早在几年前就有了相关规定，购房合同中已经按照套内面积计价，只是全省目前业内仍是通行以建筑面积计价。有业内人士告诉记者，按套内面积计算存在不少争议，在中山恐难以推行。从事地产行业多年的程先生告诉记者，即使是按套内面积计算，那公摊面积的价格基本上也是“羊毛出在羊身上”，开发商仍然会转嫁到购房者一方承担。“房子的定价权仍在开发商身上，他们可以将每平方米单价提高，房屋总价和按建筑面积计算是一样的。”程先生说。 市民黄小姐则表示：“我觉得这是多此一举。”她认为即使脱去公摊面积的水分，价格只要还是开发商说了算，最终还是要消费者来为公共面积埋单。专家：推行起来很困难中山中原地产(中原地产博客)营业经理陈陆超接受采访时称，中山的人口密度跟北京无法相提并论，没有必要“过分地追求土地使用效率”而促使开发商做小公共空间。“中山的人均住房面积达到30多平方米，市民在居住方面要求还是比较高的，如果推行这样的政策导致市场上的房子公共空间少了，恐怕买家不会接受。同理，开发商考虑到市场反应，可能也不会支持这样的政策。因此要推行恐怕很困难。” 记者许露露、陆先念、肖成 我要评论
房产	楼市金九感冒 出手广州买房犹如跳火坑传统旺季有点冷，9月以来，中山楼市延续8月的下滑势头9月首个周末成交量创下近3个月来周末楼市的新低传统销售旺季，再加“九九”婚房热销的预期，业界翘首以盼的“金九”终于如约而至了，不过，令不少人始料未及的是，今年的“金九”似乎得了点“感冒”。9月以来，中山楼市却依旧延续着8月份的下滑势头，9月第一个周末的成交量更是创下近3个月来周末楼市成交量的新低。今年“金九”难道“生病”了？“病”在哪儿？ 数据：“金九”前10天“出师不利”9月份整个市场，不管是在成交量上，还是在开发商推盘方面，都是一种不温不火的状态。甚至在成交量上，9月份延续了8月份下滑的势头，前10天“出师不利”，未见开门红。据市国土资源局发布的数据显示，8月份商品房销售面积为448645.80 平方米，环比下降29.2%；成交量4204套，环比下降33%。9月至今，中山楼市的成交量并未因“金九”而止跌回升。9月以来市国土局发布的每日一手房的网签量一直徘徊在120套左右。9月的第一个周末楼市更是惨淡，周六成交量仅86套，累计成交面积9352.13平方米；周日成交量仅98套，累计成交面积10393.19平方米，两日单日成交均不足百套，创下近3个月周末楼市成交量新低。而昨日截至中午1时，成交量才42套，成交面积为3875.37平方米。探因：结构性供应矛盾让楼市疲软今年上半年的楼市“出乎意料的好”，7月楼市销售疯一样地长，为什么到了传统的销售旺季“金九”，却反而显得疲软了呢？对此，记者采访了多名地产界业内人士。他们均认为，今年“金九”以这种方式到来，其实是正常现象，也是意料之中的事。原因一：紧俏中小户型缺货业内人士认为，9月初正好是“青黄不接”的时间：目前中山楼市上半年一直卖得紧俏的中小户型大量缺货，而开发商大量推新货又多半是在9月底或十一黄金周的时候，所以这个时候“开门不红”很正常。富逸实业营销策划部经理冷冕认为，上半年楼市之所以火爆，主要是因为去年压抑了一年的需求在上半年出现了井喷，积蓄已久的刚性需求得到集中释放。但经过上半年的释放，目前紧俏的中小户型已基本消化殆尽，库存很少了。存量比较多的是那些大户型。不少开发商原本认为在中小户型消化后，改善型的大户型会接过“接力棒”助推，但由于国家二套房贷收紧的政策影响，二套房的承接进度相对放缓了。同时，大部分开发商没想到上半年楼市会如此火，因此在楼市开发方面慢了半拍，而后再行动却有点来不及了。“目前中山楼市主要的问题就是产品供应的结构问题，紧俏的中小户型紧缺，大户型却卖不好”。原因二：消费者观望情绪见涨“这样的走势早在意料之中了”，合富辉煌中山总经理杨光表示。今年上半年，中山楼市在小阳春的带动下，去年积蓄已久的刚性需求得到爆发。而爆发之后逐渐恢复平静，上半年那种冲动型购房逐渐减少，消费者的观望情绪日渐见涨。到8、9月份，随着十一黄金周的临近，这种观望心态越来越浓。“很多人都想等到十一黄金周的时候享受开发商的更多优惠。”杨光说。预测：今年“金九银十”将不如往年出色“金九”到现在仍处于疲软状态，那么，今年的“金九银十”总体来说会怎样呢？今年“九九”结婚的人特别多，为图吉利，很多新人都赶在本月买房。对此，多名业内人士认为，“九九”结婚对“金九”楼市是一个利好消息，一定程度上也能促进楼市成交量的提升。但终究它只能起到一个辅助性的作用，但对“金九”楼市的影响不会太大。冷冕认为，由于目前中山楼市在产品供应上存在结构性矛盾，紧俏产品缺货，加之后续推货也不会太多，因此，今年的“金九银十”将不会很火。“远远比不上2007年，也比不上上半年的火爆。”杨光也认为，今年的“金九银十”主要是集中在十一黄金周前后，而不会像以前一样，9月和10月两个月都是销售旺季。他认为，今年的“金九银十”实际上是一个理性的回归。今年“金九银十”是买房好时机吗？有地产界人士认为，“金九银十”出手买房纯粹是往火坑里跳。因为今年楼市“金九银十”出现“后拐点和房价下降”是必然的。那么今年的“金九银十”该不该出手买房呢？对此，富逸实业营销策划部经理冷冕认为，就目前的形势来看，中山房价是不可能掉价的。因为，目前市场上中小户型紧缺的供求关系就决定了中山楼市的价格还有上涨空间，而不是往下掉。合富辉煌中山总经理杨光也认为，中山楼市一直比较理性健康，所以今年后面几个月楼价会一直比较平稳，且稳中有升，如果看上合适的房子也不妨出手。 文/记者陆先念、许露露 我要评论
房产	金岩石：未来20年中国城市经济版图之构想金岩石 国金证券首席经济学家以2009年1月的中心区均价为基准，京沪楼市未来五年还可能再翻一番！我的此言一出，如一石激起千层浪，引发诸多争议。我在网上搜了一搜，国家发改委宏观经济学会的副秘书长王建比我还牛，4月24日，王建在南京放胆预言京沪宁等大城市的房价10年内至少要涨3倍，“大胆些说，会涨5倍！”本人望尘莫及。唐朝京城长安是当年的国际大都市，公元788年，16岁的白居易首次进京，放下书包就去拜访名士顾况，顾况念着白居易的名字说：“长安米贵，居大不易。”但是读到白居易写的诗句：“离离原上草，一岁一枯荣；野火烧不尽，春风吹又生。”顾况随即改口说：“有才如此，居亦易也。”唐朝的长安是人才聚集的地方，适逢“安史之乱”后的动荡时期，物价飞涨，尽管有顾况的欣赏和支持，白居易还是未能留在长安，直到公元892年，白居易再赴长安应试，在拔萃科考名列甲等并受聘为校书郎之后，他才定居长安城。这一段历史事实说明，世界都市人才荟萃，非等闲之辈可以闲居，生活节奏和压力都很大，所以高房价就像当年的高米价一样，有调节人口流动的功能。中国的大北京和大上海，在未来20年内必然成为世界都市，人口流动难以避免，高端群体的流入不仅会抬高中心区的房价，而且会扩大城区的版图，抬高外围地区的房价，这就是日本大东京的都市圈模式。值得探讨的问题是，未来中国的城市化道路怎么走？三个选项：A，都市圈；B，城镇化；C，二者兼而有之。倘若是“头脑风暴”的投票，多数人会选择“C”，而在我看来，“A”应该是首选，这就是王建先生的观点。我只想再补充一点，城市化道路的选择是有条件的：一是天然的土地约束；二是经济的成本约束。土地约束来自于城市土地的稀缺性，虽然在理论上说，我也同意城市空间有无限开发的潜力，但成本约束会使这种“无限”变为“有限”。中国为什么不能学美国模式？这是反对者最多的质问，要知道，美中两国不仅人口相差很大，从人均平原面积看，美国是“七田二水一分山”，中国却是“七山二水一分田”。中国的平原面积人均不到1.5亩，而美国是人均15公顷。和日本相比，中国的人均平原面积甚至比日本还低30%-50%，所以日本大东京的都市圈模式更有可比性，这是我支持王建观点的主要依据，不过他预言京沪楼价10年涨3-5倍可能有些夸张了。城市化道路的成本约束更加重要，许多人以为城镇化模式比大都市模式更经济实用，这绝对是外行。两者相比，大都市模式至少有三个方面更加节省，一是人均GDP的增长效应远高于小城镇；二是人均能源利用率远高于小城镇；三是人均公共设施的投资率远低于小城镇。三者合一，综合效益远高于为都市环境保护所做的投资。从常识上说，小城寡民，采菊东篱下，悠然见南山，还能享受经济的高成长，绝对是可望而不可及的神话。中国一开始并没有意识到城市化道路的成本约束，所以在1996年前，城市数量的增长速度极快，发现问题后才戛然而止，此后再没有增加。回想1987-1988年参与海南建省的时候，我曾经讲过一句让梁湘省长非常生气的话：海南最大的错误就是建省！20年后回来偶然看到网上还留着这句话。中国的省市架构不仅经济成本高，行政成本更高，此外还有说不清的权力制约与反制约成本。改革开放以来，当年定位于“区”的经济开发和对外开放多数都成功了，比如上海的浦东新区、天津的经济开发区，还有苏州的高科技园区，而定位于“省市”的却没有达到预期的结果，比如海南省、珠海市、湛江市等地，今日深圳的成功也离不开当年的蛇口基因。为什么呢？一句话：官多钱少，权力越大级别越高，制约的因素就越多。当年天津为直辖市，开发区不过是几平方公里的盐碱滩，如今在开发区基础上形成了朝气蓬勃的滨海新区，经济总量和上缴税收远远超过了当年的天津市。因此在我看来，前期盲目发展的小城镇不仅不会再增加了，而且还要并入临近大都市圈而逐渐减少，如上海的川沙镇并入浦东新区，区内房价随即上涨近20%表示祝贺。可以预见的是：天津将事实上并入大北京，苏州、杭州、温州、绍兴(甚至南京)都将并入大上海。未来中国的十亿城市人口将主要集聚在哪里呢？在此提出一个大胆的构想：两大超级都市，一条金蛇狂舞，五颗内陆明珠。两大超级都市毋庸赘言，就是大北京和大上海，以都市圈的概念合计超过5亿人口；一条金蛇就是广深珠港澳，甚至可能延伸到海南海西，像一条金链沿海岸线蜿蜒而上，人口集聚将逐步接近2亿人；五颗内陆明珠是成都、重庆、武汉、西安、沈阳，分别对周边地区超过1亿人口形成辐射效应。这将是未来20年的中国城市经济版图，虽然客观的障碍会有很多，但经济发展的大趋势将通过时间获得验证。我要评论
房产	房地产调控应坚持宏观视野与渐进原则 夏 斌 (国务院发展研究中心金融研究所所长)关于房地产市场的讨论，是当前宏观经济领域讨论中问题最多、意见最不易统一的领域。如果能澄清一些似是而非的观点，可以说调控房市的长期政策倾向本应是清晰的、简单的。 首先是，讨论房价问题要防止舆论上将长期与短期问题的混淆。确实，如果看好中国经济持续高增长和再过20年经济总量将逼近美国、中国人均收入水平不断提高的前景；如果看好中国经济在进一步提高全球化水平过程中城市化进程的加快，北京、上海等大城市将更加繁荣这一历史必然，由于土地资源有限，从长期看，房价会呈上涨的趋势。但是，也应该看到，因为经济周期调整的原因、因为目前房地产市场尚未成熟，政策尚需不断完善的因素、因为人口老龄化，城市独身子女家庭继承双方父辈房产逐渐增多的因素、或是宏观政策出现重大失误后的调整因素等等。由于诸多的不确定性，决定了在某个历史时期，房价未必一定是涨，也许是跌，或者涨的趋势根本不是现在人们所预期的走势。因此，投资房市特别是借钱进行投资，也许就会遭到严重损失，甚至是倾家荡产。其次是，关于民生与市场的问题。调控房市，首先必须基本保障每个公民有最起码的居住权，需要对一部分收入水平较低的家庭，以非市场化的廉租房形式予以保障。在此前提下，才谈得上对除廉租房性质之外的一切住房，从宏观经济变量间平衡的角度出发予以市场化调控。因此，基于中国人均收入水平仍处于较低阶段的特点，基于国民福利水平的提高是个渐进过程的特点，在调控中，只要是确保了宏观经济的基本平衡，即使面对居民改善性住房及其他房价的上升，舆论上的引导，不能给居民购买改善性住房和大学生毕业没几年就可以按揭买房，以更高的期望值。同样，在调控中，面对改善性住房及其他房价的下跌，也不必惊慌失措，应尽量由市场规律发生作用。还有，关于支柱产业与虚拟资产问题。毫无疑问，房地产市场已是我国重要的支柱产业。尽管如此，我们也应承认，当前的中国，买房既可作为消费，又可作为投资，这也是一个现实。因此，基于宏观调控的长期政策思考，第一，应想尽办法消除房市中虚拟资产因素对宏观经济周期波动的负面影响；第二，即使作为支柱产业也不是鼓励其做得越大越好。因此，对一个支柱产业同样应在宏观经济总量保持平衡的前提下，考虑其在增长与物价诸平衡间的取舍问题。特别是在当今流动性过多、存在资产价格上升压力的情况下，且房市本身诸多制度还不完善、调控房市的政策尚处摸索阶段时，更要关注其虚拟资产因素对宏观经济的负面影响。在这方面，中国要吸取世界各国发展房地产市场中的经验与教训。凡是将房市作为消费市场的，一国经济周期波动就比较小，如德国、法国等。凡是将房市作为投资市场的，一国经济周期波动就比较大，如美国、日本、西班牙等。基于此现实，“十七大”文件提出要提高老百姓的财产收入，应鼓励老百姓从投资实体经济中获得更多的财产收入(资本回报)，而不是鼓励老百姓从投资虚拟资产市场去获得不稳定的财产收入(靠资产价格上涨)。还有，关于跨期消费与信用膨胀的问题。扩大消费是当今宏观经济政策调整中的核心内容。由此出发，鼓励居民利用金融功能进行跨期消费是题中之义。但是，跨期消费应该有个“度”。这同样又必须从居民可支配收入的增长与宏观经济稳定发展的平衡角度进行思考。相对于房价的持续、快速上涨，如果居民可支配收入增长较慢，此时宏观经济周期波动较大而出现利率水平的频繁调整，原按揭利率水平较低的贷款或首付比例较低的贷款，有可能出现贷款偿付风险，或者出现信用膨胀的宏观风险。基于以上四点宏观思考，有些调控政策在短期内加以纠偏、调整有一定的难度，但从中长期看，必须毫不动摇予以明确坚持的原则是：第一，对民生与市场问题，要有清晰的区别政策，不能含糊不清。在保民生的廉租房建设上，要把政策用足。从土地、资金供应，到城市交通规划、租金补贴等方面，政府应予以充分的政策倾斜。只有在基本确保民生和社会稳定之后，政府才能有充分的、更大的空间调控房市，才能在调控中减少各种顾虑。第二，必须长期运用税收、金融等手段，减弱房地产市场中的虚拟资产市场因素。为此，(1)应该扩大国有控股企业资本分红的范围与比例，扩大国有控股企业(包括非上市企业)国有股有计划减持套现，在充实财政预算扩大居民消费、鼓励居民私人投资替换国企投资的同时，减少国有大企业资金充裕——投资房市——赚钱——再扩大投资房市，不断出现国企中标“地王”，助推虚拟资产市场膨胀和进一步恶化经济结构的现象。(2)如果要真正鼓励引进外资重点是引管理、引技术，提高引进外资的质量与水平，应尽快调整政策，不鼓励甚至限制外资投资中国房地产行业，减弱其对中国经济周期波动的助推作用。(3)先易后难，通过税收手段，加大对投资房而非自住房的拥房成本(包括物业税)。第三，只要是涉及金融放大功能的，一定要坚持一定的监管限制政策。对居民改善性住房和第二套住房，要坚持严格的首付按揭制度。对房地产开发企业要坚持严格的自有资本金制度。调控中国当前的房地产市场，不能把焦点仅仅集中在金融政策上。不能将调整购房首付比例作为像调整利率那样，作为日常短期调控手段进行经常性的调整，或者给予微观企业一定的浮动自主权。除廉租房外，对居民购买、流通第二套房的界定统计、按揭首付、按揭利率、出售纳税等涉及投资的一系列行为予以法律意义上的硬约束，不能给予政府主管部门、微观企业经常变动的、市场性的调整。同时，当前认为金融政策是决定房地产冷热的舆论，是不正确的、危险的，要加以正确引导。在影响经济周期的因素中，此行业发展的快或慢，有着与其他支柱行业相同的影响因素，又有着与其他支柱行业不同的影响因素。因此，越是在宏观经济周期波动较大或者在周期的转折关头，越要警惕过分运用货币政策，防止货币政策助推、夸大房地产市场本身的虚拟资产市场的作用。金融活动的实质是什么？是为社会跨期交易活动提供信用替代品，是在提供替代品的过程中引入信用的不确定性和风险。一定意义上说，房地产市场是一个资产市场。正如在美国极负盛名的美国金融研究会主席富兰克林 ·艾伦曾说过：“当资产价格由金融系统来确定时，可能就会产生泡沫”。因此，我们在运用金融功能支持房地产企业进行跨期生产，以及支持居民跨期消费时，都不能仅仅看到其实体经济意义上的投资与消费的作用，而忽视其宏观风险。总之，只要在解决好房市中的民生问题，并将房市按消费品市场进行一定风险度控制的制度约束，中国的房市自然会出现一个稳定发展的走势，政府的宏观调控也不会因房市过度波动而带来烦恼与被动。眼前，上述政策的调整，也许会影响房地产行业，进而影响投资。对此，调整策略可采取：1)坚持渐变、先易后难、逐步衔接的原则；2)保持清醒认识，对于短期内投资下降的问题，绝不采取简单的饮鸠止渴政策，不迁就从长期看早应解决的制度问题。应尽快通过改革，以改善其它方面的宏观经济政策和投资消费政策予以弥补。 我要评论
房产	时评：台州一元老人公寓 无限心意台州温岭邱家岸村老人们的晚年生活相当幸福，他们只需每天付一元钱，就可在40多平方米的“一室一卫一厨”的老人公寓里安心居住。邱家岸村的这一做法，目前已被推荐参加第5届中国地方政府创新奖评比。(详见本报昨日A6版)倘若没有“一元公寓”，邱家岸村老人的生活将会怎样呢？1991年，邱家岸村开始兴办“小康型住宅”，但是老人们住惯了旧房子，都不愿意和年轻人一起住进新居，一家一户的，他们觉得住着孤单。在老龄化这个词已耳熟能详的今天，老人们恐怕也只能守着空空的巢过着孤单的生活。老人们的养老问题，作为公共服务职能的体现，当然是地方政府应该关注的问题之一，但是要把问题解决好，还真的需要创造性的思维和勇气。邱家岸村的村干部有创造性，首先主动想到了要为老人建一座老人公寓；也有勇气，村里没钱，村干部带头以个人名义去贷款；更有把事办好的韧性，公寓盖好以后，却没有老人来入住，一打听，原来是嫌价钱太贵，村里又把价格降到一元钱一天，老人才乐呵呵地搬了进来。从造一元公寓的过程中可以看到，政府创新要成功，绝对不是拍拍脑袋就能把问题解决掉，它是一系列的决策与行动的过程，而这一系列过程的最根本前提就是以人为本。如果真的没有把百姓放在心上，村干部们不会把建一座老人公寓的麻烦事揽到自己身上，更不会在资金不足的情况下自己出面冒风险去贷款，建好以后也不会倾听老人们的心声，通过集体财政补贴的方式决定每天只收一元钱。说不定这老人公寓就成了甘肃通渭养老院一样的面子工程，领导来视察的时候拉一拨老人过来住几天，领导一走又成了空房子。说到这里，又想起了两起斑马线上的创新。一是杭州的爱心斑马线，二是西安的京剧脸谱斑马线。西安的京剧脸谱斑马线出现之后，不到两个月又恢复原状，是什么导致了它与杭州爱心斑马线迥然不同的命运？脸谱斑马线将行人的眼光都吸引到脸谱上，给交通安全带来了隐患，而爱心斑马线则提醒司机们面对行人注意缓行，正是以人为本思想的体现。看似不起眼的“一元老人公寓”，其实是给政府创新上了生动的一课。值得那些只会打酱油、躲猫猫、搓麻将的政府工作人员好好学学。(董碧辉）    相关新闻：    房客夫妇照料房东老人11年 老人赠房报恩    刘宝萍：所有服务都建立在对老人了解基础上(图)    老人圈地开动物园 街坊憋气忍五六年    74岁拾荒老人流浪10年后被告知有钱有房    老年公寓失火四名老人被困我要评论
房产	时评：最牛宝宝背后的监督陷阱继18个1的最牛身份证号出现之后，一则名为《4岁宝宝领廉租房补贴》的消息在多家网站上被热炒。在北京市住房和城乡建设委员会的网站上，记者找到了这个“最牛”的宝宝。公示资料显示，宝宝名叫陈卓(化名)，密云县人，今年只有4岁。昨天，北京市住房和城乡建设委员会宣传部一位工作人员接受记者采访时表示，对“最牛宝宝”一事，相关部门正在进行调查。(9月13日《北京晨报》) 最牛宝宝不寂寞。有心人经过核查发现，竟然有多达25名“史上最牛宝宝”每月领取廉租房补贴。这是一幅多么“壮观”的牛宝宝群像，牛宝宝背后又汹涌着多少不为人知的诡谲故事？让人略感费解的是，为了规避腐败，我们不是进行了一系列制度建设吗？比如公示制度。相关部门在公布之初难道不犹豫一二吗？换言之，即便造假，也要有技术含量吧？但这些职能部门还是公开了，究其原因，不外乎两点：一是在政府信息公开条例已经施行的今天，无法不公开。二是这些职能部门原本没有想到民众这么“锱铢”必较，以为公示只是走形式———他们假装公示，民众也会假装审视———没有想到，民众较真了。屡屡因公示而受抨击的职能部门，会不会学“精”了，要么不公示，要么腐败得更隐秘？不公示是有可能的，一些地方的政府网站因被眼尖的网友发现当地官员的副职过多，从而一撤了之。腐败得更隐蔽也是可能的，那些善于操弄的人为避免被民众抓住把柄，做事会更“细致”些，比如下次腐败时，可以把最牛宝宝变为成年人。由此，便带来一个新命题，即，如何保证权力运作更透明，如何真正落实并强化民众的知情权、参与权、表达权和监督权？毕竟，仅仅公示是不够的，这起最牛宝宝事件如果不是一些人留心，或许就不会发现其中的猫腻。在当下，权力运作透明化有太多改进的空间，民众无法取得“在场的监督”，也无法得到“全程的监督”，往往只是事后的监督，并且这种监督多具偶然性。惟有强化民众的无缝监督，那些意图腐败的人才不敢腐败。 □王石川 我要评论
房产	时评：经适房守得云开见月明9月9日《南方日报》C01版《经适房户主月内可贷款》近段时间,围绕经济适用房的丑闻层出不穷:分配过程中徇私舞弊、违规变更用途、上千套遭弃购、违规出租……这些负面新闻,让人们对经适房这项民心工程的印象大打折扣,甚至有不少人质疑,还要不要继续建设经适房?经适房到底怎么了?就在这个话题越演越烈的时候,面临困境的三水经适房传来好消息——苦等了近一年的经适房户主终于可以在本月内贷款了。三水首期100套经适房,近一年内只有18户入住。本是让“天下寒士俱欢颜”的民心工程,却出现了令人出乎意料的尴尬:户主因为一次性拿不出足额款项而不能入住,银行因为贷款有风险而不肯提供按揭,导致开发商投资无法收回,这些都与政府建设经适房的初衷背道而驰——本是皆大欢喜的“喜剧”,眼看就将演变成谁也不愿看到的“三输”局面。 一石激起千层浪,经适房贷款破冰,让人们对经适房有了更大的信心。政府回购担保制度,化解了金融机构的风险,从而调动了金融机构为经适房提供信贷支持的积极性。市民希望农信社开了一个好头后,其他银行也能仿而效之,让户主有更多的选择空间。然而,虽然可以贷款了,但到底多少人有条件贷到,这个问题也不能忽视。记者期望,三水农信社正在进行最后完善中的《经适房贷款条例》,能更具操作性,让更多的人迈进按揭门槛。从某种程度上说,人们还会有一种认知上的误区,认为低收入人群很可能会还不起贷款。但相关实践证明,我国中低收入购房者的信用记录相当不错,如早在上世纪90年代就开始给低收入人群贷款的建设银行广州市分行,十多年来至今没有出现一起不良贷款。这个信用记录,甚至比普通的商品房贷款都要好。毕竟,房子对这个人群来说比什么都重要,虽然收入低,但总会想方设法还贷。有专家认为,目前的经适房贷款余额,在个人住房贷款总量中所占比例极小。即使出现断供甚至呆账死账等现象,也对金融机构的整体安全不会造成威胁。又何必把他们拒之门外呢?目前,顺德等其他区正遭遇银行不肯放贷的类似问题,三水也在建设第二批经适房。在这些拔地而起的高楼大厦里,承载着太多低收入家庭家的梦想。而他们梦想的实现,有赖于政府和银行等部门的勇于担当。三水经适房可放贷的消息犹如一股凉爽的清风,温暖了众多三水经适房户主的心田。记者希望,这种盘活经适房的政策能在全市推广,这股春风能吹到全市金融机构和低收入群体的心坎里。喻淑琴 我要评论
房产	楼市金九银十或将延后陈波? 今年房地产市场的“金九银十”会像往年一样如期而至么？笔者认为，由于去库存化导致的新开工面积不足，以及房价过快上涨对需求的严重制约，今年的“金九银十”可能会来得晚一些，甚至会出现与市场预期相左的情况。房地产市场具有典型的季节性特征。比较明显的是春节前后的小旺季，和九、十月份的大旺季。前者与个人的收入特征有关，大部分居民的年终奖在春节前后兑现，对于购房首付款具有重要意义。九、十月份的成交旺季，则受开发商新开工面积的影响。大多数开发商在年尾制定第二年的开发计划，而房地产的开发周期往往在9-12月之间。于是，三季度末和四季度初就成为开发商集中推盘的旺季。加之年底回款的压力，开发商也会在秋季加大推盘力度，供给相对集中从而成就了“金九银十”。但是，今年的“金九银十”存在诸多的不确定性。首先，今年九、十月份的供给增加不会特别明显。就全国而言，深圳房地产市场具有比较特殊的地位。2007年10月，深圳房价以17450元/平方米的均价见顶，从而拉开了房地产市场调整的序幕。在之后超过15个月的调整中，深圳房价领跌全国，最大跌幅接近40%。在此过程中，开发商的策略是去库存化，在拿地上十分谨慎。以万科为例，受2008年一季度销售情况的良好预期影响，万科的拿地策略也比较激进。5月份新增权益面积118.53万平方米，达到年内最高点，需支付地价23.07亿元。9月份成为拿地的分水岭，当月新增权益面积90.37万平方米，为年内次高点，需支付地价22.56亿元。随后的10月、12月，万科均按兵不动，市场策略趋于保守。也就是说，在去年底万科基本没有新增土地储备，对应的新开工面积也处于年内低点，如果以9-12月的开发周期计算，今年的九、十月份新推盘量不会太多。其次，房价的上涨也会压缩市场需求。笔者此前曾判断，三季度房地产市场会呈现“缩量上涨”，即成交会环比下降，但房价还会缓慢上涨。目前看来，上述判断基本成立，只是房价的上涨速度超越了预期。以深圳市的数据来看，2009年8月，深圳新建商品住宅成交4114套，环比下降25%，成交面积38.6万平方米，环比减少30%；二手房成交为111.6万平方米，环比减少26%。伴随成交下滑的是房价的快速上涨。一手房成交均价达18830元，比7月上涨18.6%，且已连续6个月上涨，并超过了历史最高成交价。房价上涨对于购房需求是“双刃剑”。一方面，房价上涨特别是过快上涨，对于自住需求的抑制十分明显，购房者不得不考虑首付款的增加以及月供的上涨是否会超过自己的支付能力；另一方面，房价上涨对于投资需求而言，明显具有吸引力。因为房地产市场的投资特性，使得参与者具有较强的投机心理，即买涨不买跌，最终往往会导致资产价格泡沫。但是，如果房价上涨过快，特别是像深圳的房价已超过了2007年的最高点，在经济复苏尚不明朗的背景下，这样的市场环境显然对投资者的吸引力会大幅降低。综合来看，对于市场需求的抑制将会由对冲到逐步放大。据此，今年的“金九银十”可能会来得晚一些，甚至会出现与市场预期相左的情况。另外，现在的房地产市场很难说没有泡沫，甚至泡沫比前一轮经济周期还要大。在缺乏健康发展的背景下，即便是房地产市场独有的“金九银十”规律，恐怕也要让位于消除泡沫的过程。(作者系中国银行私人银行(深圳)投资顾问) 我要评论
房产	经济评论：从五方面透视房价非理性上涨据《上海证券报》报道房地产市场与一般商品市场不同，它并不存在通常意义上的一般均衡。中国最近10来年房地产价格的疯狂上涨与全球性流动性过剩相关；而在美国的次贷危机发生后，全球的房价都已大幅下跌，唯有中国的房价居然在危机中还能继续上涨，究其原因，就在于中国的房地产市场比大多数发达工业化国家还要不理性。在全球性的金融危机还没有见底、全球生产仍在下降、消费价格指数和生产资料价格指数继续下滑的情况下，中国主要城市的房价却已开始上涨。不断走高的房价不仅不利于未来的经济增长，而且也会造成严重的社会问题。因此控制房价的恶性上涨成为一个刻不容缓的问题。为了有效控制房价的恶性上涨，我们首先需要弄清楚推动中国房价快速增长的因素到底有哪些？对此，我们大致可从以下几个角度来加以分析：1、国际货币体系的结构变化1978年牙买加协议生效后，金本位制的布雷顿森林体系正式解体，伴随着美元与黄金脱钩而来的便是全球流动性的泛滥。但是，由于当时国际经济的基本面恰好处在世界经济增长之长周期的上升阶段，并且又有以中国和印度为代表的一大批新兴市场经济国家的崛起，美国不断增加的货币供给被新兴的IT产业和中国与印度等新兴市场经济国家所吸收，结果世界不仅没有发生通货膨胀，反而出现了出乎人们意料之外的通货收缩。只要没有通货膨胀或者通货膨胀的预期，人们就不会对不动产投资产生兴趣。到了公元2000年，世界经济同时出现了三个拐点：第一个拐点是纳斯达克股票市场暴跌，这意味着以IT产业为代表的新兴产业已经没有投资机会；第二，世界固定资产形成占世界GDP的比重开始迅速下降，这意味着各个国家内部投资机会的减少；第三，世界跨国公司对外直接投资占世界GDP的比重也出现了较大幅度的下降，这意味着全球缺乏投资机会。面对这样三个拐点，美国不仅没有减少世界基础货币的供给，反而采取了更为激进的扩张性货币政策，目的是为了刺激其传统制造业的发展，以便对冲因为IT产业衰退而造成的经济损失。很显然，继续不断地增加的美元供给在不能被实体经济有效地吸收的情况下，就只能流向资产市场，并且在通货膨胀预期形成的情况下，必定会有更多的货币投向房地产市场，而且在经济全球化和资本可以在国际上自由流动的情况下，不可避免地造成全球房地产价格的迅速上涨。2、宏观经济政策的激励效应就中国的情况而言，房地产价格的快速上涨不仅与以上所说的国际背景有关，而且在很大的程度上也与中国开始于2004年的宏观经济政策的变化有关。从2004年起，中国政府为了控制经济过快增长、促进中国经济增长方式与模式的转变，开始大幅提高利率，随之又推出了人民币升值的政策措施。但是在要素禀赋的约束之下(人力资本高度匮乏)，这样的政策并没有能够起到推进经济增长方式与模式转型的政策目标，反而导致大量的产业资本因为资金成本和出口成本的提高而转变成为金融资本，大量投向股票市场和房地产市场，从而导致了始于2006年的股市泡沫与房地产价格的急剧上涨。3、非理性的购房政策住宅商品并不是纯粹意义上的私人消费品，一栋楼房要是没有各种各样的公共设施给予配套，一定是没有居住价值的。毫无疑问，这种公共配套的投入显然来源于本地居民的税收。正因为如此，西方众多的发达工业化国家都对非本地居民购买住宅商品采取了“歧视性”政策，即没有本地税号、也就是在本地没有缴纳过税收的居民是不可以在本地购买住房的。如若不是采取这样的政策，那么就会发生本地居民以税收补贴外来购房者的不合理现象。不仅如此，假如没有这样的歧视性政策，就难免会产生以下问题：第一，是土地资源的低效使用，其原因就在于非本地居民购买住宅商品的目的主要不是为了居住，而是为了投资，当购买住宅商品不是为了居住，而是为了投资、甚至是投机时，那么稀缺土地资源的使用就必定是缺乏效率的；第二，外来投资和投机者的进入还会造成房地产泡沫，原因就在于需求增加了，而且更加重要的是，由投资或者投机而导致的需求增加几乎是与本地居民的收入变化没有任何联系的，考虑到这种需求的主要目的在于套利，因此在这类需求的冲击下，房价一定会朝着国际资金所期望的价格趋近；第三，如果说谷贱会伤农，那么房地产价格上涨一定会打击工商业活动，从而对未来的经济增长带来消极的影响，而当房地产泡沫不可持续而破灭时，又有可能造成金融危机。由上可见，任何激励外来买房的政策都可以说是非理性的。然而，只要对中国今天的购房政策稍加观察就不难看到，几乎所有的地方政府都采取了激励外来投资与投机者买房的政策，正是这种非理性的购房政策造成了最近几年中中国房价的飞速上涨。 我要评论
房产	评论：从五方面透视房价非理性上涨房地产市场与一般商品市场不同，它并不存在通常意义上的一般均衡。中国最近10来年房地产价格的疯狂上涨与全球性流动性过剩相关；而在美国的次贷危机发生后，全球的房价都已大幅下跌，唯有中国的房价居然在危机中还能继续上涨，究其原因，就在于中国的房地产市场比大多数发达工业化国家还要不理性。⊙华民 在全球性的金融危机还没有见底、全球生产仍在下降、消费价格指数和生产资料价格指数继续下滑的情况下，中国主要城市的房价却已开始上涨。不断走高的房价不仅不利于未来的经济增长，而且也会造成严重的社会问题。因此控制房价的恶性上涨成为一个刻不容缓的问题。为了有效控制房价的恶性上涨，我们首先需要弄清楚推动中国房价快速增长的因素到底有哪些？对此，我们大致可从以下几个角度来加以分析：1、国际货币体系的结构变化1978年牙买加协议生效后，金本位制的布雷顿森林体系正式解体，伴随着美元与黄金脱钩而来的便是全球流动性的泛滥。但是，由于当时国际经济的基本面恰好处在世界经济增长之长周期的上升阶段，并且又有以中国和印度为代表的一大批新兴市场经济国家的崛起，美国不断增加的货币供给被新兴的IT产业和中国与印度等新兴市场经济国家所吸收，结果世界不仅没有发生通货膨胀，反而出现了出乎人们意料之外的通货收缩。只要没有通货膨胀或者通货膨胀的预期，人们就不会对不动产投资产生兴趣。到了公元2000年，世界经济同时出现了三个拐点：第一个拐点是纳斯达克股票市场暴跌，这意味着以IT产业为代表的新兴产业已经没有投资机会；第二，世界固定资产形成占世界GDP的比重开始迅速下降，这意味着各个国家内部投资机会的减少；第三，世界跨国公司对外直接投资占世界GDP的比重也出现了较大幅度的下降，这意味着全球缺乏投资机会。面对这样三个拐点，美国不仅没有减少世界基础货币的供给，反而采取了更为激进的扩张性货币政策，目的是为了刺激其传统制造业的发展，以便对冲因为IT产业衰退而造成的经济损失。很显然，继续不断地增加的美元供给在不能被实体经济有效地吸收的情况下，就只能流向资产市场，并且在通货膨胀预期形成的情况下，必定会有更多的货币投向房地产市场，而且在经济全球化和资本可以在国际上自由流动的情况下，不可避免地造成全球房地产价格的迅速上涨。2、宏观经济政策的激励效应就中国的情况而言，房地产价格的快速上涨不仅与以上所说的国际背景有关，而且在很大的程度上也与中国开始于2004年的宏观经济政策的变化有关。从2004年起，中国政府为了控制经济过快增长、促进中国经济增长方式与模式的转变，开始大幅提高利率，随之又推出了人民币升值的政策措施。但是在要素禀赋的约束之下(人力资本高度匮乏)，这样的政策并没有能够起到推进经济增长方式与模式转型的政策目标，反而导致大量的产业资本因为资金成本和出口成本的提高而转变成为金融资本，大量投向股票市场和房地产市场，从而导致了始于2006年的股市泡沫与房地产价格的急剧上涨。3、非理性的购房政策住宅商品并不是纯粹意义上的私人消费品，一栋楼房要是没有各种各样的公共设施给予配套，一定是没有居住价值的。毫无疑问，这种公共配套的投入显然来源于本地居民的税收。正因为如此，西方众多的发达工业化国家都对非本地居民购买住宅商品采取了“歧视性”政策，即没有本地税号、也就是在本地没有缴纳过税收的居民是不可以在本地购买住房的。如若不是采取这样的政策，那么就会发生本地居民以税收补贴外来购房者的不合理现象。不仅如此，假如没有这样的歧视性政策，就难免会产生以下问题：第一，是土地资源的低效使用，其原因就在于非本地居民购买住宅商品的目的主要不是为了居住，而是为了投资，当购买住宅商品不是为了居住，而是为了投资、甚至是投机时，那么稀缺土地资源的使用就必定是缺乏效率的；第二，外来投资和投机者的进入还会造成房地产泡沫，原因就在于需求增加了，而且更加重要的是，由投资或者投机而导致的需求增加几乎是与本地居民的收入变化没有任何联系的，考虑到这种需求的主要目的在于套利，因此在这类需求的冲击下，房价一定会朝着国际资金所期望的价格趋近；第三，如果说谷贱会伤农，那么房地产价格上涨一定会打击工商业活动，从而对未来的经济增长带来消极的影响，而当房地产泡沫不可持续而破灭时，又有可能造成金融危机。由上可见，任何激励外来买房的政策都可以说是非理性的。然而，只要对中国今天的购房政策稍加观察就不难看到，几乎所有的地方政府都采取了激励外来投资与投机者买房的政策，正是这种非理性的购房政策造成了最近几年中中国房价的飞速上涨。4、来自于体制因素的推动进一步的问题是，中国的各级地方政府为何要采取激励外来投资与投机者来购买本地住宅商品的非理性政策呢？原因在于中国现有的经济与行政管理体制。1994年分税制改革后，财政收入占GDP的比重以及中央财政收入占全国财政收入的比重逐步上升。2008年全国财政收入61316.9亿元，其中，中央本级收入32671.99亿元，占全国财政收入的53.3%，比1993年提高31.3个百分点，主要用于对地方税收返还和转移支付；地方本级收入28644.91亿元，占全国财政收入的46.7%，比1993年下降31.3个百分点。发生在中央政府和地方政府之间的这种财政再分配导致了地方政府的财力相对紧缺，在地方政府所承担的事权不断增加，但却缺乏足够征税权力，在不可能通过发行地方债券融资来避免财政缺口的情况下，就只有依靠租售土地资源来弥补规模巨大的财政缺口。地方政府的这种做法决定了土地价格必将呈现出持续上涨的趋势，从而对房价上涨起到了基础性的推动作用。从万德资讯提供的统计数据来看，从2001年到2008年，全国房屋租赁价格指数下降了3个百分点，但是同期的全国房屋销售价格指数却上涨了5个百分点以上，而全国的土地交易价格指数又要高出房屋销售价格指数8个百分点以上，由此可见，在与房地产行业相关的三个主要价格指数中，上涨最快的显然是土地交易价格指数。土地价格最终是要进入房屋销售价格的，所以，当土地交易价格以如此快速的速度上涨时，房屋销售价格的上涨就是不可避免的了。至于究竟是地价上涨推动了房价的上涨？还是房价的上涨拉动了地价的上涨？这并不重要。其实，只要政策得当，房屋价格的上涨原本就是可以控制的，从而也就不会存在房价拉动地价上涨的说法。5、对房地产市场的误解导致房价持续上涨的另外一个重要原因是人们对于房地产市场的错误理解。房地产市场与一般商品市场不同，它并不存在通常意义上的一般均衡。从供给角度来讲，住宅商品是非常不同质的商品，以致不同的住宅必须卖给不同的消费者。从需求角度来看，房地产商品作为不动产，既可以用作居住，又可以用作投资，考虑到人们实际收入水平的差别，就会导致人们对于住宅商品产生差别性的需求，即：高收入者因为拥有较多的货币资产，不仅有能力购买单价较高、面积较大的住宅，而且还可以对房产进行投资、乃至投机，借以达到增加其资产收益之目的；但是对于那些低收入者来说，由于受到收入预算的约束，他们既没有能力购买单价较高、面积较大的住宅，更没有能力对房产进行投资或者投机；除此之外，还有那些介于两者之间的中等收入的消费者，他们可能没有足够的货币资产来购买高收入者才有能力购买的住宅，但又不愿意购买低于他们收入水平的、较为简陋的住宅，他们宁可“排队等待”(等待货币收入积累到一定水平之后再去购买合意的住宅)。总结以上两个方面的分析，我们自然可以得到这样的结论：房地产市场事实上并不存在一个统一的市场，所以也就不会存在所谓的一般均衡解。既然不存在普通商品市场上的一般均衡解，那么要想出清房地产市场的供给与需求(即供求平衡)，就只能是差别产品的分离均衡。如果能够用一个几何模型来表示这样的均衡，那么在一个纵坐标为房价、横坐标为需求与供给数量的模型中，社会对住宅商品的需求并不是一条从左上方向右下方倾斜的、并且是连续可导的曲线，而是一条至少带有两个拐点、并且是非连续性的、向右下方倾斜的台阶线。其中：处在左上方的那段曲线是高收入者对住宅商品的居住、投资或者投机的需求；处在右下方的那段曲线是低收入者对住宅商品的居住或者租赁需求；而连接上下两条需求曲线的垂直线则是中等收入者的需求曲线。面对这样三条差别巨大的需求曲线，就必须要有三条供给曲线加以配对，才能实现保证市场所有需求得以出清的分离均衡。这三条供给曲线分别是：以开发商为主体的、旨在满足高收入者的市场供给曲线；以政府为主体的、旨在满足低收入者的住宅供给曲线(即与所有权让渡有关的经济适用房供给或者仅与使用权让渡有关的廉租房供给)；最后，我们还需要一个规范的、并且是规模可观的、主要用来满足中等收入者在排队等待期间之住房需求的租赁市场，如管理良好的、仅供租赁居住的公寓等。但是，在今天的中国并不存在这样的租售体系，除了开发商纯市场化的供给之外，由政府提供的经济适用房和廉租房的供给严重不足，并且也没有一个规模可观、管理良好的租赁市场。由于住宅供给在结构上的过于单一，当然也就满足不了国民的差别需求，其结果是人们误以为房地产市场根本就不存在我们在这里所说的分离均衡，而只有类似于其他商品市场一样的一般均衡。那么混淆一般均衡与分离均衡会产生怎样的问题呢？从供给角度来讲，政府就会忽略其所必须承担的向低收入居民提供经济适用房或者廉租房的职能；从需求角度来讲，在一般均衡的市场结构假设下，事实上是分离的需求曲线就会变为一条虚幻的、不带有拐点的连续性曲线，这意味着所有的需求(尽管它们是有差异的)被不加区分地加总了，于是需求就会被高估，即使不考虑目前中国有大量的产业资本为了预防未来可能发生的通货膨胀而拼命地购入房产的非理性行为，总体房价水平也会因为这种错误的加总而暴涨。随着房价暴涨，那些原先就不属于这个市场中的居民就会在不断走高的房价冲击下陷入绝望的境地，并有理由对这个病态的房地产市场表示不满、甚至愤怒。根据以上各点分析，我们大致可以得到这样两个结论：第一，中国最近10来年房地产价格的疯狂上涨与全球性流动性过剩相关；第二，在美国的次贷危机发生后，全球的房价都已大幅下跌，唯有中国的房价居然在危机中还能继续上涨，究其原因，就在于中国的房地产市场比大多数发达工业化国家还要不理性，这种不理性主要表现在两个方面：一是各级地方政府已经不理性地把土地的高溢价作为其财政收入的主要来源；二是大量的产业资本非理性地把房产当作了投资对象。因为有了这样两种非理性行为，在中央政府为保增长而采取积极的货币扩张政策的情况下，伴随着流动性增加而来的房价上涨也就不足为怪了。 (作者系复旦大学世界经济研究所所长) 我要评论
房产	时评：住房有保障 生活保障要跟上“我的经适房太偏，豆花卖给谁？”然而此言却被众多“望房欲穿”的排队者讥笑为得了便宜还卖乖。9月14日《广州日报》报道，广州保障性住房户主转租事件遭舆论围剿后，违规户被责令退房。与此同时，不少住户的叫屈声浪也声声震耳，“有新房子谁不愿意住？但搬那么远开销会增加一倍，还有十几万元贷款要还，每天愁得觉都睡不着。”本以为有房安身，此生无忧。没承想却成了现代版的“上山下乡”。柴米油盐“物以稀为贵”，进一趟城更是不容易，来回十几元，要转三次车。保障房却保障不了衣食住行。从城市迁居“孤岛”，未必人人都是鲁滨逊，适应程度有高下，生存其实大不易。“居江湖之远”成了各地保障房的通病。地段偏远、生活不便、配套不全、服务匮乏，租金也不菲。九部委要求的选址应选在交通便利、生活配套设施相对较好的地段，比如地铁沿线等等，基本都是一纸空文。这就难怪，很多市民敢冒天下之大不韪，保障房“寻租”动辄就是千套。 主管部门振振有词，保障房就是应该“廉价”、“经济”、“适用”，一分钱一分货，黄金地段难道卖豆花？其实不然，这一城市发展思路正是走了一条西方失败的老路。法国是个有贵族思想残余的国家，巴黎之外统称外省人，就是中国人说的“土老冒”。为解决住房困难，便在郊区大建特建了许多廉租房，在巴黎划出了泾渭分明的“富人区”和“廉租区”。结果事与愿违，富人也喊买不到豆花，被赶到郊区的穷人就业机会少、生活环境恶劣、治安差，陷入贫困。久而久之，社会矛盾激化，引发了多次大规模青年骚乱。廉租区成了名副其实的“江湖”。如今法国人不得不走回头路，推行“贫富混居”，力求和谐共生。至于美国日本廉租房建设从始至终都扎堆在市中心。因为需要保障的是穷人，蓝领才是城市有机体的不可或缺的一部分。“经营”城市不要只盯着眼前利益，城市建设不是大盖“空中楼阁”，而是要实现各个阶层的“高低搭配”。我要评论
房产	评论：单靠开发商不可能公布出真实房价成本江西省日前下发《关于建立健全房地产开发销售信息公示制度的通知》，要求江西房地产开发企业自9月1日起，在商品房销售场所醒目位置和当地房地产主管部门网站上公示房价成本。不过，单靠开发商自觉，是不可能公布出真实的房价成本，更不可能达到透明消费的目的。 目前南昌55个公示成本均价的楼盘中，有14个楼盘的住房成交均价低于平均成本，难道这么多房地产商都在往里赔钱，“帮助”老百姓实现“居者有其屋”？另外，同在一个城市，各楼盘公布的税费成本和建筑安装成本差距均较大， 最高能相差近8倍。据媒体报道，当记者前去询问时，有开发商承认数字不准确，称是“工作人员报错了”。 这样的数据能有几分是真，能有多大参考价值？真实房价依旧不得而知，满心期待的老百姓又被忽悠了一把。没有哪个开发商会心甘情愿自揭老底，自证暴利。在缺乏外部审查机制的情况下，开发商都有可能“制造”更高的成本数字，“压缩”利润空间。因此，公布房价成本最关键的问题，在于谁来公布、谁来监督、谁来处罚。 据江西当地媒体报道，虽然南昌房地产信息网在首页公布了商品住宅成本公示的监督投诉电话，当记者带着对数据 的疑问打过去时，市建委却表示只对建设施工企业进行监管，对开发企业没有监管权。 建筑安装工程费监督还比较容易，而土地成本、管理成本、销售成本、财务成本等核心数据，建委都掌握不了，没办法监督。 要求房地产商“亮底价”，证明政府平抑房价、整治房地产市场的决心；将数据公布于众，说明有关部门对群众知情权和监督权的重视。然而，发现了问题，监督部门却说监督不了，那商品住宅成本公示岂不是搞形式主义？ 房价成本核算确实是一项复杂的工作，但是福州市2005年制作的住宅成本清单就说明，政府是可以对楼盘成本进行合理测算的。物价部门应该建立商品住宅社会成本监审制度，定期测算商品住宅的社会平均成本；审计部门可以据此对开发商公布的数据进行审核，保证成本的准确性，一旦有数据作假，还应予以惩治。 特别是发现其中可能存在的腐败现象，更应立即移交有关部门，坚决予以查处。 有了配套政策和措施，开发商公布房价成本才能不流于形式，不让百姓失望。(姜琳) 我要评论
房产	赵勇：六年半买套房疑似空中楼阁作者：赵勇如果实现"六年半买套房"的目标是要让大家不吃不喝，那只能说所谓的"宜居"，也就只是一个自娱自乐的空壳了。重庆市副市长黄奇帆近来很火，因为他当着多家媒体的面提出了“普通重庆家庭六年半收入可买套房”的房价调控目标，有媒体称，重庆因此成为国内首个提出房价控制目标的城市。但这一目标提出来之后，媒体上却是质疑声不断，因为大家搞不清楚，这个“六年半”到底是怎么算出来的。9月13 日，黄奇帆揭开了谜底，他给“六年半买套房”算了一笔细账。他说，重庆主城区去年的房屋均价为每平方米3900多元，而双职工家庭(三口之家，有两个人上班)每年平均收入在6万元左右，“90平方米的住房，总价为30多万元，因此，双职工家庭平均每6.5年就可买一套”。(9月14日《重庆晨报》)如果这只是一道简单的数学题，黄奇帆先生给出的答案显然是对的。可惜的是，复杂的社会问题从来都不是简单计算能完全解释清楚的。很显然，黄奇帆先生在算这笔账的时候，大概没有考虑到“年收入”和“可支配收入”之间的区别。“六年半买套房”，就意味着很多家庭不吃不喝把所有的收入都拿来买房，前提错得离谱，结论自然也就不值一驳了。重庆现在正在打造的一张名片是“宜居”，控制房价是其中最主要的内容之一。但如果实现“六年半买套房”的目标是要让大家不吃不喝，那我只能说，所谓的“宜居”，也就只是一个自娱自乐的空壳了。说实话，我现在很是怀疑，当初重庆市郑重提出的控制房价目标，是不是只是跟大家玩的一场数字游戏。如果不是，何以今天的这笔细账算得人这么糊涂并且心寒呢？之前有很多人对“六年半买套房”提出质疑，认为这一目标没有实现的时间表，且居民收入、房价涨跌等很多因素是政府无法完全控制的，所以这一目标的口号味道甚浓。现在黄奇帆算的一笔细账，毫无疑问将加剧人们的这种担忧——“六年半买套房”，疑似空中楼阁。我在想，黄奇帆当初郑重提出的“六年半买套房”，应该算是政府对民众作出的一种施政承诺吧。但现在，让大家翘首以待的施政承诺居然成了一个不咸不淡的玩笑，真让人情何以堪！我要评论
房产	22年不吃不喝买下一套房子有何意义目前，不少人都在谈论买一套房要花去几代人的心血。那么，目前全国住房总计到底值多少钱？统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超出GDP近200%。而城市居民需要花掉近22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。(9月15日《中国证券报》) 90万亿，22年，虽然这两个数字未必是中国楼市和民生的“写真照”，但也描摹出了社会的基本生态。因为无论是一线城市，还是二三线城市，映入人们眼帘的要么是高楼大厦，要么是正在建房的工地。让人们感觉，中国并不缺少房子。按照市场经济的规律来说，供多于求，价格应该低廉才对，而在中国楼市，房子再多，价格却依然下不来。众所周知，中国的GDP总值只能反映中国抽象的综合实力，无法和具体的民生质量挂起钩来。因为有13亿人作分母，把31.4万亿的GDP总量平均下来，一下子就使中国人均收入拉到了世界中等偏下水平。何况，这个平均并未考虑到收入差距的因素，有报道称，中国20%的新富者阶层拥有80%的财富。在此背景下，意味着只有少数新富者阶层才能买得起房；80%的工薪者阶层需要住房贷款的支持才能实现安居。即使如此，中国楼市总量也有一个基本的保有量。现在的问题是，全国住房总价值超过90万亿，超出GDP近2倍。只能说明三个问题：一是房价远远高于其市场价格；二是房子空置率极高，地产商是在超过市场负荷地无序开发；三要么是政府主导下的以楼市催化GDP的政绩冲动，要么是公众被迫跟进的不理智的买房投机。不论哪一种情景，楼市总值超出GDP总值的2倍都是非正常的经济现象。如果说“地王”频出，全国都是建房工地而又卖不出去是一种土地和资本的浪费，那么，少数人买多套房和多数人买不起房或变成被套的“房奴”，则是社会的不公平。更重要的是，已建楼市的空置和在建楼市的前赴后继，等于是把买房者和银行的流动资金，变成了凝固得只有虚拟高价的钢筋混凝土，显然不是创造财富，而是制造宏观经济失衡不稳的泡沫垃圾。现在的问题是，90万亿的楼市总值，已经严重超越了GDP的负载能力，亟须通过市场宏调来减压减负。而这一不堪重负的市场负担，在民生承受力上表现得尤为明显。22年不吃不喝才能买一套房子，这样的房子就是能买下来，又有什么意义呢？前几天，重庆市副市长提出重庆市的安居图景是重庆人6.5年就可以买到一套房子，结果被舆论视作不可能的数字游戏。如果说“6.5年可买一套房子”是数字游戏的话，那“22年不吃不喝买一套房”又是什么呢？现在的楼市，依然没有出现理性的迹象，天价楼盘不断面市，“地王”记录也不断被刷新。而给予民生愿景的经适房和廉租房，则屡屡曝出意想不到的诸多问题。中国楼市，亟须快刀斩乱麻的市场转型。     相关新闻：    张敬伟：22年不吃不喝买下一套房子有何意义    贷款买房被查出莫名黑信用 10年不还银行没追    六年半收入可买房目标戳破房价肥皂泡    月供3000元租金才1500元 租房比买房更划算我要评论
房产	制度应该先公示 四岁宝宝本不该被误会北京市建委日前对“4岁宝宝领廉租补贴”进行调查，查清宝宝的父亲已去世而母亲非本地城镇户口，只有他能享受到低保。审核中未发现违法违规行为，相关方面称这是基于积极救助的出发点发放的廉租补贴。这只是一个误会，然而，在当时，这条消息还是刺激了公众，有人愤怒质疑。在信息接收上，第一次的接收者和第二次的接收者并不完全相同，只知第一次不知第二次者，他们的怀疑依然在持续着。而且，从民意的传播来看是存在疲劳性的，一般第一次传播强度更大一点，但到了第二次，力度则会削弱。这意味着，相对于4岁宝宝面临的怀疑，这次解释带来正面效应，明显逊色得多，很多人，依然会停留在原有的惯性认识上。这样的遗憾本不应该有。就相关方面而言，在政策制定过程中，为什么不事先考虑到可能的特例？而当特例发生后，为什么不提前主动向公众公布？如果当初相关方面在公布4岁宝宝时，旁边加上注释，告诉公众4岁宝宝的特殊情况，岂会有后来舆论的滔滔不绝，岂会有后来的被动失措？让人郁闷的是，这样的美丽误会，已经不是一次两次了。这些误会足以充分说明，相关方面对民意的反应估量得还不够。要时刻想到群众的感受，少给公众制造一些误会，这理应成为各级政府的自觉追求。(毛建国) 我要评论
房产	张敬伟：22年不吃不喝买下一套房子有何意义张敬伟目前，不少人都在谈论买一套房要花去几代人的心血。那么，目前全国住房总计到底值多少钱？统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超出GDP近200%。而城市居民需要花掉近22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。 (9月15日《中国证券报》)90万亿，22年，虽然这两个数字未必是中国楼市和民生的“写真照”，但也描摹出了社会的基本生态。因为无论是一线城市，还是二三线城市，映入人们眼帘的要么是高楼大厦，要么是正在建房的工地。让人们感觉，中国并不缺少房子。按照市场经济的规律来说，供多于求，价格应该低廉才对，而在中国楼市，房子再多，价格却依然下不来。众所周知，中国的GDP总值只能反映中国抽象的综合实力，无法和具体的民生质量挂起钩来。因为有13亿人作分母，把31.4万亿的GDP总量平均下来，一下子就使中国人均收入拉到了世界中等偏下水平。何况，这个平均并未考虑到收入差距的因素，有报道称，中国20%的新富者阶层拥有80%的财富。在此背景下，意味着只有少数新富者阶层才能买得起房；80%的工薪者阶层需要住房贷款的支持才能实现安居。即使如此，中国楼市总量也有一个基本的保有量。现在的问题是，全国住房总价值超过90万亿，超出GDP近2倍。只能说明三个问题：一是房价远远高于其市场价格；二是房子空置率极高，地产商是在超过市场负荷地无序开发；三要么是政府主导下的以楼市催化GDP的政绩冲动，要么是公众被迫跟进的不理智的买房投机。不论哪一种情景，楼市总值超出GDP总值的2倍都是非正常的经济现象。如果说“地王”频出，全国都是建房工地而又卖不出去是一种土地和资本的浪费，那么，少数人买多套房和多数人买不起房或变成被套的“房奴”，则是社会的不公平。更重要的是，已建楼市的空置和在建楼市的前赴后继，等于是把买房者和银行的流动资金，变成了凝固得只有虚拟高价的钢筋混凝土，显然不是创造财富，而是制造宏观经济失衡不稳的泡沫垃圾。现在的问题是，90万亿的楼市总值，已经严重超越了GDP的负载能力，亟须通过市场宏调来减压减负。而这一不堪重负的市场负担，在民生承受力上表现得尤为明显。22年不吃不喝才能买一套房子，这样的房子就是能买下来，又有什么意义呢？前几天，重庆市副市长提出重庆市的安居图景是重庆人6.5年就可以买到一套房子，结果被舆论视作不可能的数字游戏。如果说“6.5年可买一套房子”是数字游戏的话，那“22年不吃不喝买一套房”又是什么呢？现在的楼市，依然没有出现理性的迹象，天价楼盘不断面市，“地王”记录也不断被刷新。而给予民生愿景的经适房和廉租房，则屡屡曝出意想不到的诸多问题。中国楼市，亟须快刀斩乱麻的市场转型。 我要评论
房产	房地产可能代替政府项目成投资增长的生力军此前，市场普遍预期，随着中央第四批新增投资的下拨，8月份的中央基建项目增速将会有进一步的拉升。但事实并非如此。一位中部省份发改委投资处的人士表示，尽管中央第四批新增投资已于8月下放，但经过层层转拨，估计要到9月中下旬才能落实到基层项目，会有一定的滞后效应。国家统计局公布，8月份工业增加值按年增长12.3%，增速明显加快。首8个月城镇固定资产投资增长33%。高盛报告指，单看8月，固定资产投资按年增长33.6%，并主要由房地产开发投资(单月增34.6%)带动。房地产投资占城镇固定资产投资比重接近1/4，市场人士认为，房地产投资在8月的迅速增长促进了固投总额的企稳。尽管主要城市的房产销量在下降，但中心城市的房屋存量已经不多，9月份的新开工项目增速还会继续提升。判断下半年投资走向，事实上就是关注“金九银十”。投资比重中，中央投资逐渐被房地产投资所取代，房地产投资逐渐成为拉动投资的“生力军”，这一转换“只许成功不许失败”。上半年支撑“投资”的中央投资，在下半年将不再是决定投资起落的主要因素。简而言之，关注“金九银十”，就可以判断出下半年投资数据的大致走向。【据博览财经文章综合整理分析】我要评论
房产	房地产行业景气持续上升本报记者 徐畅 北京报道 国家统计局最新公布的“1-8月份全国房地产市场运行情况”显示，前8个月绝大部分指标进一步好转，国房景气指数转入100点以上的景气区间，比7月份提高2.07点,连续5个月上升。多家机构认为，随着前8个月开发投资、新开工面积等指标好转，未来房地产行业景气有望提升，投资回升趋势有待进一步巩固。投资回升趋势有待巩固1-8月，全国完成房地产开发投资同比增长14.7%，增幅比前7月提高3.1个百分点。全国房地产开发投资指数、资金来源指数、土地开发面积指数、房地产施工面积指数8月份相对上月都出现回升。新开工面积环比和同比都有较大幅度增长，显示新增投资主要流向新开工项目，开发建设明显加快。通常被认为应该是房地产景气反向指标的商品房空置面积指数，也在年初以来持续下降7个月之后，在8月首次出现了回升。兴业银行资金运营中心鲁政委认为，这很可能是因为房地产商补充库存或者卖者囤货惜售造成的；而景气较好、地产商资金也更充裕，因而也更有能力维持库存。但作为行业重要的先行指标，土地购置依旧低迷。前8月土地购置面积累计同比下降25.3%。工行投行部报告认为，土地购置占据房地产开发投资重要比例，土地购置面积低位徘徊，无疑在一定程度上拖累了房地产开发投资的更快增长。销量萎缩，也令未来房地产开发投资回升的可持续性存在一定不确定性。在7月房屋销售面积环比下跌19.21%之后，8月当月销售7661.02万平方米，与7月基本持平。兴业银行报告认为，7、8月份开始出现的商品房销售环比下降，在很大程度上体现了季节性的规律；销售量的环比再度好转可能要等到12月份或明年3月份以后。如果这种状况在未来无法有效改观，在销量停滞的情况下，房地产开发投资是否能够继续保持回升态势，就具一定不确定性。上海易居研究院综合研究部部长杨红旭则认为，和全社会固定资产投资达33%的增幅相比，房地产投资增幅依然偏低，国家依然会鼓励其进一步增长，这方面政策半年内不会改变。下半年房价趋稳房价虽然仍在快速上涨，但是加速势头得到遏制。8月份，全国70个大中城市房屋销售价格和新建住宅销售价格环比涨幅均与7月份相同。京沪深三地房屋销售价格的环比涨幅，除上海稍有扩大外，北京，尤其是深圳均出现回落。杨红旭认为， 8月房价环比增幅维持高位，与各地豪宅热销有很大关系。预计10月或11月就会出现环比下跌。由于房价环比涨幅已基本触顶，而且国家对于房地产业拉动经济的期望仍然较大，在“铁公机”等投资增幅将出现下降的情况下，中央仍然寄希望房地产投资和住宅消费能够持续增长。所以，近期不太可能会有打压房价的严厉政策出台。兴业银行报告认为，房地产商对前景的看好、存货能力的增强，直接使得短期内价格回调的可能性下降。商品房空置面积指数上升，显示房地产商对未来前景保持乐观。从房地产业投资资金情况来看，结构相对年初已出现变化，贷款占比下降，定金及预付款比重上升，显示潜在需求仍有待释放。这也暗示了虽然销量萎缩，但短期内降价可能性很低。局部地区房价涨幅过快过高已经引发了政府对房地产行业的担忧，东北证券报告认为，除了重申“二套房贷”要求以外，政府专门针对房地产行业的调控还未开始，但7、8月份深圳、北京、杭州等房地产市场的成交量环比出现大幅萎缩的现象，已反映出本轮房地产市场复苏的背后推动资金对政策的敏感性较强。因此，未来一段时间房地产投资继续增长，成交量增幅趋于稳定，房价趋于稳定是下半年房地产市场运行的主要特点。我要评论
房产	最牛宝宝为何没能消除公众疑虑针对北京市廉租房补贴公示信息中惊现“四岁宝宝”并引起社会舆论的广泛质疑，北京市住房和城乡建设委员会负责人表示，这名“四岁宝宝”申请人并没有违规，在一些情况下，允许未成年人申请廉租房。同时，这位负责人说欢迎社会公众和媒体继续监督。 其实，这并不是北京市保障性住房公示信息第一次引起舆论哗然。就在不久前，在该市经济适用房的公示名单中，名叫高明显的市民显示了18个“1”字的身份证号，被网友称为“史上最牛身份证”，并不断发生不解的追问：“高明显是谁？”当时，北京市有关部门就回应说，高明显是服刑人员，为了尊重其隐私，不便透露具体情况，所以才出现了替代身份证号码。这次，北京市有关部门回应被网友称为“最牛宝宝”的廉租房公示事件时，也用了相似的语言，以孤儿和服刑人员或者父母是农村户籍等等理由，说明“四岁宝宝”领取廉租房补助符合规定。这样的说法，确实颠覆了很多人印象中的常识。比如，廉租房相关规定，要求具有完全民事行为能力或者低收入者才能申领廉租房补贴。公众质疑的依据正是来自对这些规定和常识的认知，而北京市有关部门的说法，因为有的孩子父亲病故，母亲是农村户口，所以才在未成年的时候，就领取了廉租房补贴。似乎是“户籍怪胎”造就了“最牛宝宝”的现象。其实，高明显和“最牛宝宝”是互联网时代网民监督的典型案例，有关部门及时回应，不管这种解释是否令人信服，都具有进步意义。在现代社会里，人们形成的一个常识是，只有信息的公开透明，才有政府的廉洁高效。在这种情况下，各级政府部门在公共事务管理上，尤其是在经济适用房、廉租房这些与民生疾苦密切相关的事务上，要学会在公众的注视下，积极回应公众和媒体的质疑，有时甚至是在挑剔的目光下工作。公民与政府之间的这种质疑——回应，应该成为一种常态。不习惯不善于回应网民质疑和舆论批评的官员，将很难适应这个时代，也不会是一个合格的公共事务管理者。同时，各级政府官员要学会用信息的全面、开放和透明提高舆论应对水平。相对而言，在“高明显事件”和“最牛宝宝”事件中，北京市有关部门以隐私为由，没有进一步披露相关情况，就会让一些公众充满疑虑，怀疑语焉不详背后的猫儿腻。面对质疑，如何快速应对，及时进一步公开相关信息，就是对相关部门工作能力的检验。像类似经济适用房、廉租房等，直接涉及有限的公共资源如何分配的问题，公平、公正、公开是其必须坚守的准则，这牵涉广大公众的利益，来不得半点马虎。而尊重当事人隐私与这种公开原则发生矛盾的时候，就需要衡量其中的利害关系。申请了经济适用房，就意味着要在公众面前公开一定的信息，否则，所谓的“尊重隐私”就可能成为暗箱操作和幕后交易的“遮羞布”。从情感角度讲，一向庄严不苟的政府部门和冰冷不改的相关规定，突然具有了如此浓烈的“人文关怀”，难免引人关注。相关部门给出合情合理的解释，是其应尽之责。当然，针对有关部门的解释，如果公众感到难以信服，或者媒体发现有继续遮蔽信息的可能，可以持续追踪和质疑。这是媒体和公民的权利，政府部门要习惯这种刨根问底和穷追不舍。(刘畅)     相关新闻：    时评：最牛宝宝4岁领廉租房补贴 身世不天真    时评：最牛宝宝背后的监督陷阱    北京官方详解四岁宝宝领廉租补贴四种原因    北京市住建委：4岁宝宝符合廉租房申请条件我要评论
房产	经租房前半生：为应付城市严重房荒“经租房”的形成，跟特定历史时期人们的产权意识有关，也跟城市市民的产权硬度有关本刊记者/罗雪挥 文/马莉“前门楼子九丈九，四门三桥五牌楼”；“前门楼子九丈九，九个胡同九棵柳”；“前门楼子九丈九，王口花炮响上头”。解放前，老北京的前门地区曾经非常繁华，很多老百姓在那里置办了自己的私宅。1944年，20岁左右的少女包璋，嫁到了前门附近的孙家。孙家在当时的前门，颇有几处房产。光绪9年间，孙家的祖上曾购置了北孝顺胡同4号、5号、甲5号，三个院落共占地一亩八分，约合1200多平方米。婚后的包璋过着和美的日子。夫婿孙继昌是家中独子，夫妻俩受着中国老式家庭礼仪的熏陶，对双方老人都很孝顺。孙继昌一进岳父家的门， 每次都先揭缸盖，看见没粮食了就赶忙去买了送来。包璋娘家也是个大家族，包璋的曾祖父曾位列包氏宗谱，是正宗的包公后裔。不过，到了包璋父亲包桂荫这一支，家道已经败落了。子女多，吃饭的嘴也多，常常遭遇亲族白眼，包璋父亲一气之下，领着全家人到外面租房住，但没过几个月就交不上房租了。孙继昌索性把岳父母一家都接来住。人口增加了，孙家搬到了位于北孝顺胡同的祖屋。坐北朝南的三个院落里，住着夫妻双方的亲眷20多人，是标准的四代同堂，有老祖、爷爷奶奶、外公外婆、包璋夫妇以及孩子们。包璋识大体、贤惠，而且待人接物周全，她将大家庭中成员间的分寸拿捏得十分妥帖，周围人对她都十分敬重。虽然有点祖产，孙家生活其实并不宽裕。包璋结婚时，新人穿的婚纱、西装都是向外人借的，刚办完喜事主人就催着讨还，新妇包璋不得不为一家生计终日辛苦张罗。1949年初春，解放军浩浩荡荡进入北平。前门这一大家子，悄无声息地融入了新社会。1949年5月，北平市军事管制委员会颁发《布告》，依法保护市区内各阶层人民的房地所有权与合法经营权。1953年，新中国政府给孙家发放了房地产所有权证，确认了孙家自前清时候置下的房产。孙家就此安居乐业，夫妻双双进入了北京市曲艺团工作，包璋担任舞美，负责管理服装，孙继昌则做会计。两人一起步行上下班，感情非常好。房荒解放后，北平以继承祖产为主的私房占多数，一度达到了总房源的67%。私房房主多为普通大众，有教授、医生、工程师、商贩、工人等。民国时期，城市普通老百姓尚买得起房，根据社会学家陶孟和的调查，1927年素称“寒苦”的小学教员月薪是38元至50元，年薪大约是500元左右，在城里买栋四合院攒两年工资就够了。这些私房，有的自住，有的出租。有些人专靠出租私房为生，俗称“吃瓦片”。孙家没有“吃瓦片”，但也指着房子“生养死葬”。1962年，为给婆婆预备寿材，包璋卖掉了草厂二条的半边院子，此外哪怕手头再拮据，包璋也没考虑过卖房。都是血汗钱，一栋自己的房子，就意味着老百姓的一条活路。祖上传下来的房子当中，到底还是有一部分房屋从包璋手上“经租”给了外人。1958年6月，北京市开始对私有出租房屋进行社会主义改造，采取“经租”的办法，即将城区内15间或建筑面积225平方米以上的私有出租房屋，交付国家统一经营收租、修缮。孙家并未出租过房屋，但是因为拥有两处房产，也成为被改造的对象。“经租房”名义上由国家代理经营，但实质则是国家对城市房屋的管制。进行管制的主要原因，则是为了应付城市越来越严重的“房荒”。房荒主要是历史原因造成的。先是抗日战争，之后是国共内战，战火毁了不计其数的城市私有住宅，也使处于战争年代中的人们很少有投资盖房的意愿。新中国建立后，多数城市空地多，空房少，市民居住十分拥挤。而北京市则由于军队和机关纷纷进城，大量外来人口突然涌入城市，更加剧了“房荒”的紧张。新中国成立之后，由于当时的财政主要向工业等领域倾斜，北京市政府大规模增加住宅供应的条件尚不具备。“今天国家的资财主要是用于进行人民革命战争和用于恢复和发展生产，不可能投下大量资本来修筑房屋。”1949年8月12日的《人民日报》刊文称。北京建国后兴建了一批中央机关大楼，部分商业及文化设施，如扩建了北京饭店和国际饭店，修建了中国美术馆、工人体育馆等，但新修民房则数量有限。当时在城根关厢和一些空地上，曾仿“兵营式排房”的形式，抢建了一批平房。1951至1952年间，东单地区共建平房349间。由于当时城市住宅极度短缺，这些新建的住宅无疑是杯水车薪。前门孙家的院子再大，也拦不住“房荒”的激流。受农村土改“耕者有其田，居者有其屋”的启发，减租运动盛行全国。也有人认为，城市解放了，普通的市民就可以白住房子，甚至以为可以平分城市的房产。虽然《人民日报》发表了反驳这种论调的文章，但当时的左倾思潮还是占了上风，并逐渐催生了“经租房”的诞生。1958年，包璋变为“经租房”房主。1958年，遍布中国城市的“房荒”得以缓解。全国被“经租”的私房达1亿多平方米，涉及62.41万户。其中，北京“经租”房共有24万间，380万平方米，占当时北京住房总数的40%左右，囊括6千户人家。改造1958年6月10日，北京首都剧场召集了出租15间以上的房主会议，之后全市还有大大小小的动员会。一个月之内，老北京大部分私房的“经租”改造就完成了。这样的速度并不稀奇。那一年，共和国的跃进纪录频频：人民公社林立，粮食“卫星”上天，大炼钢铁成风，私房的改造工作在“超英赶美”的气氛中跃进，催促着私房主的“申请改造”。被改造的房主，多少还是有些情绪。宣武区房主纪坤敏说：“听了区长报告我是感激万分，改造很好，生活大大下降”。房主程顺达过去是粮商，他说：“我跟麻雀一样被到处哄，过去搞粮食被哄过一次，现在搞房屋改造又被哄了。”不过，这些“反动言论”当即遭到了批判。包璋无奈但平静地接受了现实。房子虽然“经租”，但说到底，产权还仍然是自己的房产。包璋办理了“经租”手续，北孝顺胡同44间房，给孙家留下了14间，其余的30间房则被政府“经租”了。房租有三分之一左右返还给房主。包璋每月固定领到的租金是46元，多少贴补了一些家用。已经5岁的女儿孙允玉已经懂事了，对于“经租”那会儿的记忆还算清晰：“北房奶奶住，南房是厨房，西房住外公外婆。南房两间是孩子的，一张一间多房长的大木床躺着五个孩子，倒没有太挤着。”离北孝顺胡同不远的西罗圈一号的房主王大鹏，家里因为人口少，只给留了三间房自住，其余的90多间房子都被“经租”了，而且大都被房管局租给了底层手工业者和无业者。解放前，王家的房子也出租，但租户都是精心挑选过的，例如飞行员、地质工程师，省政府主席的太太等。这栋昔日住过赛金花、徽州状元洪钧的讲究的宅子，自此变身为“大杂院”。大家庭的风俗人情，藏进了孩子们的记忆。孙家院子最好的时候是春天，粉红色的海棠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)花把整个屋子熏得香喷喷。院子中间是一个堆起来的土山，上面栽着桃树、樱桃树和梨树。夏天，满架子都是玫瑰香葡萄，一家人就在葡萄藤下乘凉、吃晚饭，温馨又惬意。回家那时所谓的私房“社会主义改造”，虽然表达了一部分人希望实现“公有”制度的愿望，但与工商业等生产资料的社会主义改造不同。私房即使出租，仍然属于生活资料，而生活资料并不是1954年宪法中规定的社会主义改造对象。就“经租房”本身而言，也并没有出现过被国家“赎买”或“类似赎买”的事实。“经租房”的私产产权，经过新中国政府登记认定之后，至今没有变更过。包璋守着自家的房子，伺候病弱的公婆，照料五个子女，仍然过着相对平静的日子。家里还有一些她陪嫁的首饰，包璋打算将来给子女们留个念想。真正的变故发生在“文革”初期。红卫兵勒令房产主携带房契到房管所交公，前门孙家也不例外。可是，在孙家尚没来得及“上交”的1966年8月20日，红卫兵冲进了北孝顺胡同的孙家，翻箱倒柜，把家里的细软首饰、房屋地契，连带1953年人民政府颁发的房地产证，都一并抄走了。孙继昌气得躺倒在炕上，晕死过去。“经租房”的房租停发了，孙家也被赶进由门道改建的一间房里，房子质量低劣并且透风，天冷时，痰盂第二天都结了冰。“文革”初期，北京市共“接管”了8万多户房主的私人房产，建筑面积占解放初全部房屋的三分之一以上。孙家从北孝顺胡同搬离，一晃就是10年。1982年，国家落实私房政策，但政府只发还了“文革”期间被挤占的房屋，没有发还15间以上的“经租”部分。包璋回到了老宅，此时的院子已经面目全非。大院里的各家住户，都积极盖房向外扩张，宽敞的院子，只剩下了一条很窄的通道。“文革”时还在院里修过防空洞，直挖到一间房子都陷下去了。而在前门近年的改造中，包括各种老字号和孙家的自住小院和“经租房”在内，如今都已经是一片瓦砾。八旬的老人包璋，不得不寄居在亲戚家里。西罗圈胡同一号也不复当年的样貌。房主王大鹏和老伴均是高级知识分子，如今不得不蜗居一隅。百年黄松木，高高的门廊柱子，精美的雕花隔扇与主人的红木家具，都陷落在周围堆得满满的垃圾中。一位来王家探访的朋友，出门时不小心被甩在地上的瓜皮绊倒，只得拄着双拐离开。如今，在广州、厦门等地，“经租房”已开始落实返还。幸运的房主需要办一道“撤销管理”的手续。北京的“经租房”房主们，则还在为“回家”做着不懈的努力，有极少数“经租房”业已发还，比如房主刘敬宜、房主钟惠兰的私有房产。2008年12月，最高人民法院公开废止了1964年9月18日出台的《最高人民法院关于国家经租的房屋不允许继承问题的批复》。废止理由是，“情况已变化，不再适用”。这给“经租房”主们再次带来了希望。对于“经租房”主人来说，“经租房”不仅仅是家庭财产，也是对家的信仰和依赖。这里不仅有青春的记忆，也是现存者寻找自己故去亲人影踪的唯一地方。前门大街改造好以后，85岁的老人包璋曾有一次回到前门。女儿孙允玉回忆，游览的整个过程里，包老太太盯着老宅废墟中的香樟树，一言不发。她念念不忘的心思是，老孙家传下来的这点祖业，不能够就在自己手上没了。 我要评论
房产	高房价的八宗罪李春顶近期以来，南京、重庆和上海等地的新“地王”接连横空出世，曾经无人问津的地块在转眼之间成为了开发商的香饽饽，并拍出创纪录的高价。这一现象背后，呈现的到底是开发商的阴谋，还是房地产市场的真实火爆，我们不得而知，但可以肯定的是，地王争夺战符合开发商哄抬房价、提高知名度的目标。直接后果是制造了房地产市场紧缺气氛，房价加速飙升，损害的是需要买房的普通大众利益。从当前我国的宏观经济实际看，高房价是弊大于利，笔者将这些危害总结为八宗罪。第一，高房价易滋生资产泡沫，潜在风险无穷。房地产业牵涉到上下游的众多行业，犹如“多米洛骨牌”，一发而动全身。房价的过度上涨必然积聚资产泡沫，未来一旦泡沫破灭，房价大幅下滑，不仅会影响与建筑有关的众多实体行业，冲击就业，影响经济增长；资本市场的危机同样是难以避免，首当其冲是银行“房贷”风险，再波及到其他金融领域，最后是实体经济，一场中国式“次贷危机”恐怕就难以避免了。第二，高房价危害内需启动，阻碍经济增长的转型。启动内需除了需要转变居民消费习惯外，另一个重要的条件就是要增加居民的可支配收入。而高房价至少会在两个方面抑制消费，一是高房价让许多人沦为房奴，在沉重的房贷压力下，消费无法增加；二是高房价改变了人们的预期，增加了预防性储蓄需求，人们不敢消费。第三，高房价引导社会资金错配，会挤出实体部门。房价的节节攀升和背后丰厚的利润将会引导资金大量进入房地产市场，进一步刺激泡沫形成，同时会导致虚拟经济过度而挤出实体经济的发展。事实上，近年国内已经有越来越多的实体企业进入和涉足房地产业，这是一个不良的信号。第四，高房价影响城市化进程的推进，从而冲击经济增长。房地产的繁荣对于我国城市化的发展是功不可没的，它不仅仅带来了人口的积聚，服务业的发展，以及城市规模的扩展和环境的优化；同时带动了巨大的投资，相关产业的发展，政府收入增加从而刺激基础设施建设和社会保障的完善。但如果房价过快增长，会削弱人们的需求能力，阻碍城市化进程的推进。第五，高房价推高了商务成本，不利于实体产业发展。较高的房价意味着高昂的土地和办公租金成本，实体经济运行的商务成本增加，尤其对高端的现代服务业和金融贸易以及商业等产业的影响为大，因为这些产业的发展必须定位在繁华的商业地块。这会损害高端服务业和创新产业在我国的发展。第六，高房价不利于民生和社会保障。居住权是人们的基本需求，居者有其屋是生存的基础和根本，但高房价的结果会剥夺多数普通民众的居住权，这在民生和社会保障上是不符合经济发展的要求，同时还有可能会激化社会矛盾，影响社会稳定和安全。第七，高房价带来盲目和过度投资，造成资源浪费和产能过剩。第八，高房价不利于收入分配和人们生活水平的提高。在高房价形成的收入再分配中，受益的主要是政府和开发商以及少数投机客，剥夺的是广大民众的收入和利益。再分配使得普通大众可支配收入越来越少，生活水平和质量不断下降。从当前我国的房地产市场实际情形看，房价虚高已经形成，房地产存在泡沫毋庸置疑，这要求政策层面上必须有所行动和控制，重点在于打压地产泡沫和投机，改革土地拍卖制度，防患于未然，否则一旦泡沫继续膨胀并破灭，损失是不可估量的。我要评论
房产	公布房价成本请非诚勿扰  需公权力介入房价之高，成本几何？虽然公众热切关注，开发商却一直讳莫如深。江西省从9月1日起，首创全省范围内房价成本公示制度，要求全省各设区市的楼盘“晒”成本。至今半月有余，开发商公布的商品房成本价依然“雾里看花”，有的成交价远远低于成本价，有的与销售价相差无几。(《经济参考报》9月16日)老百姓对房地产业存在诸多抱怨，一个重要原因就是信息不公开、不透明和不对称，所以要求开发商公示商品房成本，最近以来，各地政府纷纷出招，如江苏启动“房价备案”制度以遏制开发商的“价格变脸”等，此次江西推出楼盘“晒成本”举措，就是对百姓房市诉求的积极回应。可让开发商自己上报房价成本，就是让他们将藏在碗底的肉和盘托出，没有一定的商业诚信理念是根本做不到的。而且公示的数据缺乏专业审核，难以判断其真实性，使得多数人怀疑开发商之间可能在搞“数据联盟”，有“应付”之嫌。公示数据等于是开发商将楼盘成本穿上“增高鞋”出来走秀，还能不出现“亏本销售”？开发商所称“成本动态变化”也不过是一大借口。如此公之于众，不仅无法让公众对房价做到真正知情，更增添了反感与怨恨。楼市(楼市博客)成本的神秘面纱早已被媒体揭开。在房价成本项目中，除了土地出让金这一块政府部门可直接监督外，其他费用都是由开发商自已掌控的一本“良心账”。开发商玩弄“成本戏法”已成一大潜规则，建材、“人头”以及业务费用等等都是一个个无底筐，还有一些“不能说得太细”的敏感支出也列入成本，房价成本在开发商手里俨然一个魔方，想通过一两个行政指令就让开发商拿出诚意来公布房价，那是相当的难！其实，说难也不难，关键看政府的决心和诚意。解剖房价成本这只“麻雀”，需公权力的介入。政府可引入第三方审计机制，委托具有一定资信的会计、审计中介机构师事务所对房价成本进行个案审计，向社会公开结果，接受政府审核和公众质疑。如果政府部门只是应付一下民意，拿出来的恐怕不是清清楚楚(楚楚博客)的账单，还是一本自说自话的糊涂账。(梁江涛) 我要评论
房产	再摘地王：同一石头上绊倒两次袁斌2007年的11月，中海集团与九龙仓集团联合以高出起拍价64%、总价75亿元的价格从龙湖、首创手中抢走了重庆南岸弹子石地块。上周，中海又在上海普陀区上演了一场土地争夺战，从绿城、保利手中抢得地王称谓。两块地王虽各处东西，前后相隔两年，不过在拿地时间节点上，却有着惊人相似——同处楼市销售火爆期。如果中海还没忘记2007年在重庆一锤定音既拍下了地王，又拉开了中国房地产熊市序幕的话，今年的拿地行为是否意味着其还想在同一块石头上绊倒两次呢？拿地战略的不明朗？在香港上市的中海，是内地少有的经历过房地产全周期的大型房企，对周期的体验应该说比其他房企更为深刻。在香港，几轮房地产周期过后，幸存的房地产商屈指可数，四大天王(长江、新鸿基、恒基兆业、新世界)的运作风格中，财务上的谨慎、大规模的土地储备、反周期运作已成为了共识。闯荡香港30年的中海，可谓深受港派地产经验的熏陶，李嘉诚的两句地产名言“地段，地段，还是地段”，“低谷时拿地，高峰期卖楼”亦在中海土地储备战略中有所体现。中海2598万平方米土地储备中，大部分都集中在一、二线城市的核心地段，可以说其拿地策略主要就是选择城市核心区域的核心地块。地处重庆CBD的南岸弹子石地块，位于上海普陀长风生态商务区的地王，区域优势都很明显，十分符合中海的拿地原则。但在拿地时间节点的把握上，中海似乎并没有表现出原则的一致性，2007年和今年的地王，似乎背离了港派地产商的拿地原则。不过深入研究发现，在楼市低迷的2008年，中海在济南、天津等6大城市一举拿下10块土地，而今年上半年，手持185.8亿港币现金却未拿下一块地。究竟是理性还是狂热？战略论上常提到原则的坚定性和策略的灵活性。一方面，我们要有自己的做事原则，另一方面要根据实际变化而相机应变。所谓兵无常势、水无常形，战略的最高境界就是没有战略。历史上胜利者从来都不是坚守兵书的教条派，而是善于洞察实际的中庸派。在中海今年的拿地行为中似乎也体现了这一思想，7月前不拿地，是坚守原则，8月、9月拿地是择机出动。但是，择的时机是否恰当？拿的地王是否合适？是否又会重蹈重庆地王覆辙呢？其实，企业的任何行为都不能单一分析企业本身，而要结合具体环境来看，当跟环境形势放在一起时，很多看似不合理的东西其实是多种条件限制下的一种次优路径选择。政府不会贱卖好地段和内地城市不同，香港政府为了救市，可能会在房地产低迷时，以适当价格抛出几块好地块借以启动楼市，像长江实业等都曾捡到价廉物美的宝贝，从而借此进一步发展壮大。但内地政府在房地产市场低迷时，宁可不卖地，也不肯贱卖好土地。地方政府也有自己的盘算，也需要支付高额的收储成本，甚至要以土地财政来弥补地方收入的不足，所以也会选择在房地产高峰期出售好的地块，以最大化土地价值。这是一场政府与开发商的博弈过程，从结果来看，政府胜出，开发商不可能以低价买到好的地段，因此高价购买好地段就成了顺理成章的事。核心地段难以复制房地产业中历来有地段崇尚论，尽管过于夸大地段的作用，不过对于高品质楼盘来讲，地段是最为关键的，拥有好的地段就相当于卖出了一半的楼。在一个城市，其建成区可以迅速扩大，可核心地段却难以复制，楼市火爆期这些地段往往是价格炒得最高的地方，楼市萧条期却也是抗跌性最强的地方。在对城市其他区域把握不准的情况下，特别对于新入行的企业，拿下城市核心的成熟地段往往是最保险的做法。长远来看，基于核心地段资源的稀缺性，价格上涨是肯定的，无非是时间长短的问题。今年各地成交的地王，基本上也都位于各个城市或区域的核心地段。资本要雄厚，长期要不差钱在楼市高峰期拿城市核心地段的地王，不仅要不差钱，而且要长期不差钱，后面必须有雄厚的资本提供长期稳健的现金流。现在拿地价格贵不要紧，只要抢占了城市的核心资源，总有一日价格会涨到有利可图。港派地产“逆市拿地，顺市卖楼”的经验，是基于正常市场竞争模式下的，但对于长期不差钱又不计投资成本的房企来讲，只要拿到了好地块，什么时候拿都一样，只是赚的多少、赚的时间长短的问题。事实表明，楼市高峰期地王的塑造者往往都是央企或是具有地方政府背景的城投公司，作为民企，需要考虑投资的效益和资金的风险，往往不敢顺市拿地王。央企背景，做大做强的压力上半年各大银行的天量信贷很大部分都流入到了央企，其中很大一部分就投到房地产了。其实这也是央企的无奈之举。近些年，国资委有意缩编央企数量以便做大做强使之具备国际竞争力，并划定了相应的整合标准，如总资产、行业排名等，达不到标准的都要被整合，所以一些央企为了整合别人或不被整合，纷纷想迅速做大。如从事制造、贸易的央企，基于中国未来城市化进程所带来的巨大市场，投入到房地产业既相对保险又能迅速扩大资产规模；主业为房地产的央企来说，趁信贷宽松迅速抢占城市地盘，则是做大做强的必然之举。可以说，作为身经多次香港地产周期的中海，再次在楼市火爆期拿地，并不是基于一时的冲动。从中海地产(企业专区,旗下楼盘)2009年的半年报显示，公司的净负债率从去年底的46.8%下降到13.2%，在财务上非常稳健，甚至偏保守。地王的塑造，绝不是企业的单体行为，是在多种因素作用下的必然结果。也许不是最优的选择，但也不得不为之。 我要评论
房产	北京楼市整体企稳  热点区域高温难下不久前，在广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的拍卖现场，万科副总裁毛大庆(毛大庆博客)一句北京四环内房价将提前进入3万元时代让业内震惊不已。然时隔数日，在刚刚开始的北京秋季房展会上，记者发现在内城已经难寻2万元以下的项目了，而一些热点区域的知名高端项目，如远洋万和城、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格早已跨过了3万元大关。业内人士指出，随着北四环、中关村、CBD等热点区域的土地供应的逐步减少，地段决定房价的规律将更加凸显，在未来一段时间内，北京热点区域内楼市(楼市博客)均价突破3万元大关必将指日可待。土地新房均稀缺热点区域高端项目价值凸现从年初楼市小阳春回暖之后，土地市场紧随楼市快步前进。大小地王频出的局面一度让土地市场呈现出百家争鸣之态，加之央企背景的地产企业频频一掷千金，使得原本就稀缺的京城土地愈发矜贵，一旦出现热点区域的地块，势必将引发新一轮的土地争夺。尽管没有广渠路10号地、15号地那么受关注，尽管总面积只有3.8万平方米，但作为今年8月份上市交易的唯一一块四环内土地， 西三环六里桥住宅项目用地依然以绝对的地段优势引来了19家房企的竞拍。最终该块土地被景旭房地产开发有限公司以5.16亿元高价拍得，溢价238%。可见房企敢一掷千金的最高内城土地价格，是源于对内城项目开发前景的看好“随着城市化进程的加快，京城土地资源日渐稀缺，优质地块逐渐减少，郊区土地供应成为常态，一旦出现中心城区的土地供应就会吸引开发商企业竞相争夺。”亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗认为，未来中心城区将呈现以高端产品供应为主的市场格局。除此之外，记者还发现，位于热点区域核心地段的高端项目新房供应量也开始出现大幅萎缩的现象，这导致了诸多高端项目在价格上涨的情况下依然销售火爆。根据北京市统计局的数据显示，今年上半年北京市高端项目比去年同比销售量增加了77.2%。特别是在热点区域这一现象更加明显。以地处亚奥、CBD、中关村、金融街等热点区域的热销项目为例，远洋万和城、唐宁ONE、万科公园5号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目原本就处在热点区域，而同区域内的高端项目往往以地段的稀缺性、产品的高端性遭受市场热捧，呈现供不应求现象。例如今年上半年，北京2万元以上项目的销量三冠王远洋?万和城，连续6个月热销，总共销售额达到了16.4亿元，销售套数634套。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场部高级经理徐海伦认为，万和城的热销主要源于其地理位置的优越性及稀缺性，该项目紧邻北四环，交通方便，周围又汇聚了亚奥区域的众多娱乐休闲配套设施。记者了解到，按照北京市国土局未来的供地规划，今后四环沿线的土地少之又少，基本上不会再出现像万和城这样的整体建筑面积达到40万平方米以上的住宅项目了。同样目前市场在售的内城高端项目如唐宁ONE、西堤红山、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等高端项目全凭借着自身项目的地理位置和高品质的建筑赢得了市场的认同。保值增值双保险高端项目获宠投资市场日前，上海浦东星河湾6小时成交40亿的事迹俨然成为房产界内关注度最高的事件。而同期楼市豪宅产品竞相热销的现象更是引发了业内外的诸多讨论。北京、上海等一线城市高端项目的迅速回暖甚至成为了引领楼市回暖的新动力。与此同时，高端项目的价格也受到了人们的关注。而上海的新鸿基凯旋门项目甚至一度传出均价每平米二十万的报价，即将代替汤成一品成为“沪上最贵豪宅”。一时之间，到底什么人在购买中国的豪宅成为热议话题。据一项最新调查显示，在通胀的预期不断增强的情况下，最能被接受的理财方式便是买房，这一观点被80%的业内人士所认同。随着通货膨胀预期的加大，越来越多的人选择高端项目作为投资保值的保险柜。业内专家表示，中国在世界上人口最多，土地是最稀缺的资源，只是不同地方的土地增值有快有慢，不同区域的房产价值也会变化，但房产是稀缺资源，房地产始终会升值；此外，房地产有保值增值的功能。从长远来看，投资房地产是没有风险的，特别是现在——显然不是经济波动的波峰，更是投资的好时机。 而随着楼市回暖，内城楼盘售价也表现的比较平稳，较2007年最高价格持平或略有上涨，涨幅在7%-10%，可见内城的项目具有很强的稳定性和抗跌性，特别是经过了去年地产危机的洗礼，无论是投资者还是购房者，对于内城项目的价值有了更加充分的认同。北京中原房地产经纪有限公司投资顾问部总经理张坤昱(张坤昱博客)表示，相比普通住宅项目，核心地段、高品质的高端物业具备独有的稀缺资源优势，产品附加值较高，抗跌性及未来的保值、增值能力更强，属于典型的高收益、低风险投资产品，在任何市场条件下都是投资良选。例如以高端优质园林立市的星河湾，就以京城高端住宅标杆项目地位长期受到高端投资者青睐。同样，由于当前核心地段土地放量已经几乎真空，享受不可复制的稀缺地段资源产品也是风险期的良好资产避风港。随着区域发展不断进步，核心地段房产品升值前景将明显好于其他地段，北四环的万和城、西二环西堤红山、中关村教育地王唐宁ONE就是此类产品的典型项目。普通住宅再出价涨量跌现象高端项目继续唱响下半年楼市在今年过去的8个月中，楼市上涨速度是有目共睹的，特别是四环内的高端项目的热销更是为市场锦上添花。但是随着房价进一步上涨，对于房价已经步入顶峰的观点越来越多。来自北京市房地产交易管理网数据统计显示，8月中上旬，北京商品住宅期房签约环比下降15.52%，创下7月份以来最大跌幅。房产市场首次告别自3月份以来的“量价齐升”，出现“价升量跌”的局面。但是不少业内人士认为，从过去市场经验来看，四、五外的项目受此影响会非常明显，热点区域内高端项目不会受到太大冲击，将继续领涨下半年楼市。而高档住宅在价格方面提升明显，二季度平均报价较一季度上涨1.9%，部分高端物业价格呈现明显的快速上涨趋势，原本均价在2万左右的商品住宅比年初平均上涨了4000到5000元不等。专家表示，高端项目跟市场波动之间关系不大，替代性比较小。而投资型的普通住宅产品替代性强，市场起伏时会首先受到影响。另外，对于近期市场恐慌的二套房贷重新收紧的政策，将导致市场交易萎靡的说法，许多高端项目的负责人并不认同。复地(集团)华北区营销副总监贾安宁也表示，在Peking House首府购买项目的客户一次性付款比率达到了40%以上，信贷政策的变化并不能影响到高端客户的购房需求，他们往往看重的是宏观经济走势和未来的投资价值。中国管理科学研究院经济学家李开发表示，当前经济发展的落脚点就是房地产，投资房地产就是投资所有的经济成果。优质配套房地产产品，不仅有利于流动资产快速固定化，更能享受高端住宅良好的上升趋势，有效达到保值增值目标。徐海伦认为，政府重申40%的首付，对于万和城的影响不是很大，从目前销售情况来看，在万和城一次性付款的购房者达到了近50%，这部分人本身是不需要贷款的，因此贷款的收紧不会对他们产生影响。但是对于中低端项目来说，这样的影响就会相对大一些，但是不会有二套住房政策刚出台时影响大，毕竟市场和购房者已经对该政策有了一定的心理准备。日前，远洋万和城推出的绝版90平米精装两居，一经入市便受到热捧，购房者蜂拥而至，当日销售率便超过60%。据悉，本周末远洋万和城即将推出中央景观楼王的精装四居，目前已经吸引了诸多购房者前往咨询并预先先交定金预订。“我们此次推出的景观楼王是整个区域内位置、景色最好的产品，而价格也相对较高，但市场的接受能力之快仍是远远超出了我们的想象。”徐海伦表示。 我要评论
房产	土地上市井喷能否降房价近期土地大量上市，明后年供应充足进入下半年，不少购房者发现，"上 帝"的感觉又找不到了。房源的多样化和性价比似乎都差强人意。大量土地的上市似乎让他们看到了一线曙光：新房源大量上市，供需结构是否会得到调整？竞争激烈能否使得房价下降？产品的供应能否更加符合购房者的需求？这一切似乎都可以归结到一个百姓最关心的命题：何时买房是最佳时机。 买房并非多选题刘先生与大多数的购房者一样，有着购房与理财的双重梦想，却总是踏不上正确的节拍。当股市红红火火的时候他希望能够通过“资本运作”让90平方米的小房子变成大房子，往往事与愿违，大盘的跳水让他后悔不迭，不但大房子没有买上，连买小房子都有了困难。痛定思痛他决定还是加入到买房大军。但是转了一圈发现：去年高新区的房子可以打94折，现在不单没有折扣，而且价格也从“5”字头涨到了“6”字头。其它区域的房源也大同小异，上半年在市场上活跃的主力楼盘如重汽#zhPoint#翡翠郡几近售罄，一向走势稳定、房源充足的阳光100(企业专区,旗下楼盘)国际新城目前待售房源也不过两栋楼，该房源需要维持到明年三月份新房源证件齐全。南部的外海#zhPoint#蝶泉山庄、西部的凯旋新城等也都出现青黄不接的情况。价格普遍上扬，房源的可选择余地明显变小。“有的户型前几天看到时候还有，再去的时候就没有了，机会稍纵即逝啊！”刘先生感叹。据了解，上半年济南房价和全国大多数城市一样，在波诡云谲的楼市迅速上扬，特别是五六月份的量价齐升大有超过2007年之势，去库存化速度非常之快，不少公司在半年的时候完成全年的销售指标，不少楼盘靠涨价来维持销售进度，控制销售节奏。听说最近拍卖的地块很多，于是刘先生把希望寄托于明年。土地的预期济南市的土地成交自4月份开始回暖，六七月份有了明显放量，有关数据显示，济南市6月份成交高新区雅居园西侧、盛福片区等7宗地块，7月份单月供应土地31块，总面积229.56万平米，这些土地大多在8月份成交，而8月份济南共有成交 29块土地，其中居住用地 19块，创单月成交量最高。值得一提的是，7月下旬中海取得九曲片区13地块，规划城市建设用地总面积约796.52公顷，建设开发总量约750万平方米。中海集团计划投资20亿美元。按照此前济南市规划局公布的控制性规划方案，九曲片区规划范围东至二环南路、103省道和兴隆山，西至马武寨山，北至二环南路，南至大涧沟，总用地约1713.86公顷。业内人士分析，上半年以来，全国楼市普遍回暖，土地市场也逐渐火爆，开发企业回笼资金加速，充裕的资金使得开发商购地意愿增强。信立怡高分析：未来一段时间，济南土地市场将会有大量居住、商服用地成交，而且土地溢价成交的可能性很大。由于房价还在上涨，短期内的房价预期依然持续向上，地价依然还可能将继续上涨。因此，目前，尽管政府增加土地供应，优质地块的地价还将继续上涨或维持高价位。土地价格上涨，再次推高房价预期。面包贵不贵要看面粉的价格大量土地的上市能否拉低房价？“这要看楼面地价”，中国重汽房地产开发公司总工程师杨勇说。虽然济南尚未出现北京、上海等城市地王频出的局面，但是，最近的土地成交价大有后浪推前浪之势。在济南最近的一次招拍挂现场，龙洞一地块在经过60多轮的加价，最终以每亩340万的价格被才高房地产收入囊中。“竞争相当激烈，”一位亲临现场的开发商感叹。“保利、重汽等公司都参与其中，保利明显有志在必得之势，每次加价在200万元，保利一次就加1000万元，但最终还是铩羽而归。”据了解，龙洞路地块的总成交价为6.01亿，地块面积178亩，容积率为1.7，楼面地价接近3000元/平方米。“不卖到8500以上很难挣钱”业内人士评价。而同日拍出的油墨厂地块则以430万元/亩成交，楼面地价达到了2686元/平方米。根据测算，中海揭牌的九曲地块总价达 33亿，估算下来其中最便宜的楼面地价为990元/平方米，最高的2100元/平方米。似乎并不高，但是业内人士认为：靠大盘降房价更不可能，受人力、资金等所限，大盘每年的供应量保持在一定水平，上市的房源也一定是随行就市，而非依据成本定价。专家认为，房地产本身需要一个时间周期，即便一切按照正常流程无任何耽搁地运作，新房源一般也需要1-3年，如果需要房子自住，任何时候都是买房的好时机。(记者 矫娟) 我要评论
房产	地王的示范效应上海长风“全国新地王”诞生后，附近二手房纷纷跳价，甚至自信房价可达5万元/平方米，但这或许只是效果短暂的兴奋剂郝倩上海长风地区一处临街无小区的公寓，房龄15年，60平方米，简单装修，户型属于早被淘汰的S型。前几日，房东通知台庆房产曹阳店店长马超，把挂牌价从1.6万元/平方米跳到1.9万元/平方米，调价幅度近两成。“相比5万元/平方米的未来房价，这个价格简直‘太便宜了’。”这位房东自信地说。什么，5万元/平方米？凭什么这样大胆预测？房东的底气来源于最近刚刚诞生的“中国新地王”，这套60平方米的房子就在“新地王”附近。10日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)豪掷70.06亿元拿下上海长风6B、7C地块，楼板价高达2.24万元/平方米，而周边二手房均价不过1.6万元/平方米，稍远处的新楼盘均价则在1.8万元/平方米。面粉价再度高出面包价。正是这2.24万元/平方米的楼板价勾起了人们对该区域未来房价的无限遐想。有此预期，何不立即行动？于是，不少房东加入跳价大军。马超告诉CBN记者，在他所接触的客户中，过半房东都在“地王”出炉后要求调整挂牌价，加价幅度多在每平方米千元左右，少数精装修的房源加价达到2000元/平方米。这是否又是地价推高房价一个鲜活的案例？这样的跳价幅度能被市场消化吗？“地王”频现，开发商大举拿地，是否是在酝酿几年后楼市再次下行？沾光“新地王”“大家几乎都是在‘地王’的消息见报后‘行动起来’的。”马超说。例如，4、5月份该板块价格几乎都在1.4万元/平方米以内，7月份提升到1.5万～1.6万元/平方米；但是“地王”落定之后，“距离‘地王’越近的板块涨价越凶猛，跳价幅度依照距离‘地王’远近而有不同。”有二手房挂出的“宣传标语”中，首先强调的甚至就是“中国新地王旁边”。经过几级跳，原本需要半年甚至一年才能等到的回报，居然能在一夜之间提前实现了。根据CBN记者了解：距离“地王”有些距离的象源丽都，8月份成交均价为17126元/平方米，9月份则是17847元/平方米。这期间，即使是“急抛”的房子也将挂牌价冲高到近2万元/平方米。紧邻长风生态商务区的名师华苑，最新挂牌价21845元/平方米，以往不足2万元/平方米有大把房源。此外，在“新地王”所处的泛真如城市副中心区域周边，公寓与办公类物业的售价差距不大。按照房地产业的规律，办公物业售价一般高于住宅，但经过这一波的跳价，“新地王”周边房源纷纷向“未来售价预期”靠齐，甚至觉得卖2万元/平方米都亏了。而附近在售商住项目“金沙商务广场”均价也不过是16000元/平方米。“买家的账算得比我们还要清楚：地价2.2万元/平方米有余，售价怎么也要在4万元/平方米以上。有买家甚至打听到‘新地王’中可能有保障房的配建任务。因为配建房在价格上丝毫没有弹性，所以最终‘新地王’上建出的商品房一定要高于4万元/平方米，并可能达到5万元/平方米的标准。”马超这么向CBN记者解释5万元预期房价的来历。不过，据《劳动报》报道，长风6B、7C地块原本要求配建5%的保障性住房，但在挂牌过程中无人竞购，上海市普陀区住房保障和房屋管理局之后在网站上回复提问时称，“本地块内不宜实物配建保障性住房”，这使两地块的开发成本大大下降。短期兴奋剂这种靠“地王”仙气跟风涨价的情况其实全国各地都是如此。此前，北京广渠门外10号地以10.22亿元被富力地产(企业专区,旗下楼盘)拿下，折合楼面地价15100元/平方米，有业内人士算账：地价加上建安成本、财务成本和营销成本，这个地块住宅至少需要28000元/平方米才能有所盈利。所以该地块一成交，数日内周边项目普涨10%，部分二手房售价飙至30000元/平方米。广州珠江新城住宅“地王”拍出后的第二天，珠江新城众多楼盘就开始涨价，一次性提价1000～2000元/平方米，一套200平方米的房子一下子就从20万元涨到40万元。“长风地块的出现，必然导致9月房价的新一轮上涨。但是，进入8月以来，由于国家信贷的收缩和二套房贷的严格执行，需求已经出现疲软现象。所以可能房价上涨成交量上不去，甚至到10月后出现成交下滑，市场中出现拉锯战。”易居中国分析师薛建雄对CBN记者分析说。其实，之前已有先例表明，“地王”或许只是房价短期内的兴奋剂，并不说明中长期内仍是利好。2007年底仁恒以超出板块房价的水平拿下新江湾地块时，当时新江湾的房价一下子涨到2.5万元/平方米。但由于短期房价上涨过快，加上上半年消化过快和政策调控，最后房价在长达半年的调整之后出现下跌。事实上，买主们的热情并没有像卖主们那样高涨，挂牌价高企反而抑制了他们购房的想法。“最近和买家做过互动，发现买家已经开始犹豫不决，他们觉得现在的房价已经高得离谱。在这样的背景之下，买主并没有增加。”马超说。按照这家地产中介所做的统计，有意愿的买家可以接受1.5万元/平方米的房价，所以当一套当地的二手房挂牌1.7万元/平方米后，两个月看房客不超过10人。同样，由于卖家的过度自信，大多数该板块的中介行在这几个月内成交量“锐减”两成，甚至三成。成交量的下跌在7月份尤为明显，至今仍未见“回暖”迹象。新周期启动“地王”推高周边房价，涨势再向外扩散，带动更大范围的房价上涨，这似乎是不证自明的逻辑。然而现实中，“地王”频现往往意味着市场已经埋下供给过剩的种子。“眼前来看，地价的确在推动房价上扬，但是最终决定房价起伏的要素中，经济指标的增长、供需关系以及预期才是决定因素。而由于经济指标的下跌，以及供需关系的逐步调整，业内对于下半年，以及明年上半年的预期都有些悲观。在中国的楼市周期而言，短期2到3年之内一定会有调整，但是5年为期，一般都可解套。”北京师范大学金融研究所所长钟伟对CBN记者表示。从今年这一波“无准备复苏”来看，敏感的开发商似乎第一次意识到中国房地产行业的一个新特点：短周期化。虽然开发商的信心在数月内倍数膨胀，但他们也不相信房地产只涨不跌是铁律。“市场调整周期越来越快，房地产企业的策略必须调整去适应市场周期，更多的企业开发周期也变得更为短期化。而短周期带来的是更多不确定性。好在，住宅价格具有弹性，在市场不好时，可以‘随行就市’地出货。”上海复地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长范伟在接受CBN记者专访时表示。在很多城市，两年前受“地王”带动房价之后均相继陷入困局，部分楼盘不得不“降价大甩卖”，很多开发商都有过被“地王”套牢的“危险经历”。从这一意义来说，凭借“地王”来拉动房价，无异镜花水月。2007年那波“地王”热潮，留下众多未开发的土地，各级政府正在着手处理遗留问题。8月初，广州市国土房管局曾公布一个数据：当地2007年的27个“地王”中有20个未正式动工。其中1个“地王”被无偿收回并没收保证金，另有6个被“缓刑”。国土资源部近日则对开发商囤地发出最严厉警告：非政府原因造成商品房用地闲置的将严惩不贷。 我要评论
房产	律师：经业主代表大会授权业委会可起诉违建业主刘先生：我们小区有位业主装修时在承重墙上开了三个洞，影响楼栋安全。为此业委会几次跟他交涉无果,我们能否以业主委员会的名义起诉到法院，要求这位业主封闭洞口？唐律师：根据民事诉讼法的相关规定，业主委员会可以作为原告向法院提起诉讼，但需符合一定的程序：业主委员会应按规定召开业主代表大会，形成业主代表同意授权业主委员会对此事进行诉讼的决议，并由出席会议的业主代表签名，取得合法授权后，业主委员会就可以原告的身份参加诉讼。张女士：我家住在二楼，一楼李某家在天井围墙搭建防盗窗，后又用透明PVC板盖在窗顶,一下雨雨点打在天顶产生噪音，影响我们休息。另外，这个棚子还会给小偷创造便利条件，为此我与物业交涉后物业也向李某发出整改通知，但李某不理该咋办？唐律师：李某的天井被搭建成透明天顶后，对你的居住安全形成隐患，已经妨碍到相邻权。法律规定公民在行使权利时不得侵犯他人的合法权益。如果李某不愿意协商解决，你可以请求法院判决李某拆除违章搭建物，恢复原状；如果你有证据证明李某的违章建筑对你造成了损害，还可以要求赔偿损失。 (唐律师： 唐岩 江苏维世德律师事务所) 我要评论
房产	时评：六年半买房给人民的希望重庆市常务副市长黄奇帆提出：宜居在重庆，必须是价廉物美的。“90平方米的住房，总价为30多万元，因此，双职工家庭平均每6.5年就可买一套。”他算了一笔账：2008年，重庆主城区房屋均价为每平方米3900多元，而双职工家庭(三口之家，有两个人上班)每年平均收入在6万元左右。为了实现“宜居重庆”的目标，未来4年，重庆在这方面的投资将达到6000亿元。 昨天，有媒体评论说：“‘六年半买房’玩笑开不起。”(见《京华时报》)作者认为，实现这一目标的依据，一是2008年重庆家庭的年收入；二是2008年重庆的房价水平。如果在未来六年半的时间里，这些依据发生变化，房子对多数人来说还是“水中月”。具体地说，一个家庭不吃不喝一年才能攒够6万元。即便未来工资有增幅，但是，物价因素、医疗因素、教育支出等，都存在变数，任何一个因素变化，都可能影响净收入。另外，未来房价如何演绎依然是未知数，结果存在多种可能。我非常拥护让老百姓买到“价廉物美”的宜居房这一政策，更佩服重庆敢于提出“双职工家庭六年半能买房”的目标。放眼全国，大概没有几个大城市的市长有勇气发话“六年半买房”，重庆率先做到让老百姓看到实实在在的买房希望，这一点很了不起。学者羊慧明近日对媒体说，京沪人均收入还不到东京的1/10，房价已比肩东京，1套100平方米的普通公寓房价达200万元人民币以上，即以家庭户均年收入6万元计算，房价收入比已超过30倍。京沪人均收入要达到东京的水平，起码还要15年。换言之，京沪房价已经把未来十余年的空间都透支了。这或许是房地产市场的“盛世危言”，但值得注意。不管怎么说，房价收入比超过30倍，里面的泡沫过大了。这种非理性的人为制造房价泡沫，其实最终倒霉的首当其冲是市场上的投资者和投机者，银行肯定也跑不了。泡沫破产时，房地产商还可以低价出货，“刚性需求”者可以适时入市，购房自住者尽管名义上出现“负资产”，但实际损失并非巨大。这已经为那些出现过房地产泡沫的国家和地区反复证明，只不过我们有些人身在泡沫，泡得正舒服呢，舍不得离开而已。不可否认，与房价收入比超过30倍相比，“六年半买房”是一个没有泡沫的市场预期。也许未来重庆双职工的收入变动、房价变动，使“六年半买房”变为“七年半买房”或“八年半买房”，但是比起30多倍的房价收入比，也就是“三十多年买房”，还是低得多。为此，我们不应当把“六年半买房”看成是一个玩笑，倒是可以好好想一想，为实现“六年半买房”的目标，政府有哪些工作可以做。我们力挺重庆的“六年半买房”，因为这不仅仅是政府官员对人民的承诺，更是人民对政府官员的要求。为官一任，造福一方。为官者要拿出切切实实的“造福”目标，又要好看，又要好吃，不能总是画饼充饥，或虚晃一枪。“六年半买房”让人民看到的希望，不是遥不可及的愿景，天上的月亮，而是能够检验的目标。(苏文洋) 我要评论
房产	时评：危险的22年不吃不喝买一套房统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超过GDP近200%。而城市居民需要花掉22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。这个令人心惊肉跳的数据，在某种意义上可以说是一种相当危险的信号。首先是对社会经济的危险，目前房价并没有被纳入国内居民消费价格(CPI)统计范围。这也就是说，无论国内居民为国内高居不下的反常房价付出、或是透支了多大的购买力，结果顶多也只会因为有新房的装修而对居民消费价格统计会产生微不足道的影响。但我想说的是，虽然国内房价变动没有被纳入居民消费价格统计范围，却并不说明居民在房价上的付出与严重透支不会对市场产生影响。因为显而易见的是，当一套房的价格与一个城市居民22年不吃不喝之间被划上等号时，居民不但自己要紧缩裤带省吃俭用，并且势必还要影响自己家人甚至于亲友的日常生活支出。再者从社会层面讲，当一个城市、一个地区的居民在如此之高的房价面前，都不得不面对“22年不吃不喝”的沉重负担时，结果不仅会挤占居民教育、医疗及身体健康等其它方面的开支，并最终也会反过来对整体社会经济的发展产生反压作用。还有以行政形象的影响看，由于房地产已处国内不少城市经济支柱地位、所以在社会公众眼里，一个城市的房价高低变化，其实不仅仅只是一种自发的市场价格，而恰恰是一种与地方行政取向及其管理有着某种必然联系的市场价格现象。因而在此前提条件下，社会公众也肯定会在自己心里将房价与行政之间建立一定联系，并就此对地方行政及其官员取向作出各自的评价。且当“22年不吃不喝”成为大多数社会买房人普遍负担时，相应的社会总体评价或许就会由此而生。而这样的评价意味着什么？想结论也无疑是不言自明的。所以，面对“22年不吃不喝买一套房”与“国内住房总值超过GDP近200%”现象，地方政府及其官员应该及时反省。(周义兴) 我要评论
房产	时评：楼市尚无拐点但须保持警惕在衣食基本无忧，生活从温饱向小康再向富裕迈进的中国百姓心目中，当今最为关心和关注的焦点之一，就是住房。无房的想置业，有房的想换套更好的，炒房的关心房贷百分比和利率，造房的想多拿几块好地。这一切集中表现在一个数据上——楼价。最新数据显示，9月份第二周，北京、上海和广州成交量环比均出现再次回落，深圳新房成交量继续低位震荡，但房价依然保持高位。从规律上分析，量跌而价升并不是可以长久维持的态势，总有趋势性的东西会浮出水面，于是拐点论再次出现。房价在低位时，所谓的拐点是扬头向上；房价在高位时，所谓的拐点是掉头向下。这几天所说的拐点，就是房价掉头向下，其依据是成交量低迷，而价位仍然高企。此拐点论与王石(王石博客)在2007年底所阐述的拐点论有异曲同工之妙，但当前的这个拐点，显然还不具备王石拐点论出台时那样坚实的基础。因此，目前的拐点之说尚显牵强。也就是说，楼市拐点目前无有效数据支撑，顶多是个小调整的态势。中国楼市，几个特大城市是风向标。从2003年开始，在经历了三四年单边上扬之后，2007年底出现调整迹象。到2008年，虽然有年初的南方雨雪灾害和5#zhPoint#12汶川大地震，但由于有北京奥运会的概念支撑，中国楼市并没有出现明显拐点。真正的调整是受美国金融危机那一阵海啸段的影响，从2008年9月开始走低，持续了整个冬天，到今年四五月份出现复苏。在与寒冬并行的半年调整期中，房贷从首付三成调至两成，利率也有所下调。当春天过去，夏季来临之时，房价出现报复性触底反弹，向下的拐点曲线立即直线上扬。至9月份，涨势趋缓，季节性的拐点论又传到耳边。 笔者认为，在中国经济持续向好的发展进程中，如果政府不进行干预，仅靠市场自身，楼市出现向下拐点的可能性基本不存在。其依据一是住房需求，特别是改善住房条件的刚性需求并没有缓解，每当房价略有微调便有一批人出手购房；二是政府拉动内需和增加税收的主观愿望，也将使楼价长时间维持在高位运行。在上半年经济增长的7.1%中，内需拉动了10个百分点，经济学界的观点是，上半年消费的上升并不是对未来消费的透支，而是中国经济自身发展阶段的体现，是可以持续的，当然政策推动也是其中的原因之一。由于工资增长传导到最终消费有一定的滞后效应，我们今天看到的消费增长，正是这几年我国居民人均可支配收入增长的集中体现。楼市属于消费领域，从“三驾马车”的合理结构上讲，消费从现在的占总量40%提高到占60%，投资比重从现在的超过50%降到40%以下，贸易顺差占到1%到2%，这样的结构才可以支撑经济的持续长时间的增长。这个结构如果逐步实现，楼市的持续发展和楼价的逐步走高就是不可逆转的。但是，短期内不会出现拐点并不是说永远不会出现拐点。经济规律的运行周期以及人为事件(比如1997年亚洲金融危机和2008年美国雷曼兄弟银行宣告破产)对经济的影响，楼市的反应都非常敏感。所以，睁大眼睛，抓好时机，保持警惕，是观察楼市和进入市场的必要手段。文/本报评论员 商寅泉 我要评论
房产	李战军：要学会与高房价长期共舞专栏撰稿人 李战军(李战军博客)很多人想去西藏，却担心去了西藏身体受不了。高海拔地区空气稀薄所造成的困难，是长期工作生活在低海拔地区的人无法理解和感受的，因为你从来没有身处到这一高度。刚学会开车的人，每突破一个时速点，心中都有莫名的恐慌和不安，因为从来没有驾车到这一速度。计划经济年代，虽然存在着货币和商品，但主导的很多资源和物品却是无偿划拨的，或者是政府补贴的。到了市场经济年代，很多人就无法适应不断高起的商品价格，他们不断的抱怨市场价格和政府管理，很少考虑自己为这个社会做出了多大的贡献。由此产生的烦躁、恐惧、抱怨、忧郁症等，是因为从来没有经历过商品价格如此高的市场环境。今天，我们嫌中国的土地价格高、商品房屋价格高，只因我们从来没有经历过如此高的地价和房价。改革以前，中国的土地一分钱也不值，因为它全是依靠申请划拨的，中国的土地价值根本成为不了国家资产和城市资源。改革以前，中国的住宅是高度匮乏下的有限分配，大家住的是小房、破房，住宅是不能够交换的，即便你有货币也是买不到的。中国的房屋根本成为不了老百姓家庭财富的重要组成部分。世界经济发达国家一直都是批评中国不懂经济，不会管理；瑞典的诺贝尔经济学家从来没有颁给过中国的任何一个经济学家；我国老百姓的高储蓄、低消费生活习惯，不断得到的是讥讽和嘲弄；我们是用血汗和环境的恶化，将一个个集装箱货真价廉的商品输送到世界各地，换回的是一大批花花绿绿的纸张(印刷精美一点而已，被赋予货币债券的称谓)。改革今天，中国人创造了一个又一个的奇迹。短短两三年，一个“包产到户”，就让中国人丢掉了粮票、布票、肉票、鱼票；一个向港英当局学习的土地批租，就使每一个中国城市的土地价格就一路飙升，没有回头过；一个住房制度改革，就让中国城市人住上了好房、大房，赶上了中国人历史上从来没有遇到过的改善住房黄金期；一不留神，世界资产质量最差的中国各家商业银行，怎么一眨眼就跑到了世界所有银行的最前列；一不小心，中国的经济总量连超英国、德国和日本，下一个就是美国；一不注意，中国企业500强竟然超过世界企业500强，平均收入利润率和净资产收益率都超过了人家；好不容易跑到国外去一趟，中国人突然发现，怎么哪儿都是中国人，怎么哪儿都在MADE IN CHINA。中国人对中国土地和中国商品住宅的高价格恐惧感应该终结了。不然的话，中国人总拿房价来作为宏观经济调控的指标，自己折腾自己；不然的话，中国人总拿东京、香港、伦敦和美国的房价历史走势说事，自己吓唬自己；不然的话，中国人总要求每一个家庭都能买得起商品住宅，买不起就自己谩骂自己。中国人应该感谢高地价和高房价，这表明中国人所有对不动产的投入都得到了市场价值的认可，所有的投入都有了可观的回报。中国人应该感谢高地价和高房价，这让中国人赚了很多外国企业和境外人士的钱，还增加了中国人的高额税收。中国人应该感谢高地价和高房价，这使中国人的财产性收入不断增加，让老百姓分享到中国发展和改革的红利。中国人应该感谢高地价和高房价，这使中国的地价房价与发达国家和地区的地价房价的差距在不断缩小。中国人应该学会和高地价、高房价长期共舞，它是客观现实，它是长期趋势，它是不以人的意志为转移的经济规律。 我要评论
房产	楼市没有真相 买不买房要看自己的腰包和需要某机构的统计显示，济南楼市在经历了5、6月份的疯狂，7月始出现价涨量跌，于是有人宣称，济南楼市上行乏力，该房地产发展周期，济南的楼市已经处于抛物线的下行通道。与此同时，教授顾云昌(顾云昌博客)的特刚性需求论风靡全国楼市，继冯仑(冯仑博客)的“未婚女青年推高中国房价”之后，“丈母娘需求”再次成为人们茶余饭后的谈资。两种截然不同的言论让人迷茫，出手抑或是等待，这是个问题。就在2009年春节，济南某著名开发商尚在迟疑是否要在初一开门纳客，但是出人意料的是：经历过2008年半年的平淡期，济南楼市触底反弹，这种反弹也切切实实表现在了成交上。回顾今年房地产的走势，有很大部分原因来自于前期积累的释放，多少有些欠下的总要补上的意味。而政府的“暖市”举措和银行宽松的货币政策成为本轮复苏的加速器，销售成交的回升又传导至土地市场，使土地的拍卖价屡创新高，地王不断见诸报端。 对于土地，人们一直有着朴素的情感，如果地价下降是否促使房价下降？理论上看，这似乎符合逻辑，但是，理想却很难照进现实，楼盘的定价并非完全依据成本，更多的是参照周边楼盘、区域发展随行就市。事实是，在房价高企的预期下，土地成交水涨船高，地价又对房价产生反作用力。新近拍卖的龙洞地块，楼面地价已经达到3000元/平方米，业内人士评论，如果不卖到每平方米8500元以上，这宗土地很难盈利。央视近日爆出：在上海等大城市，不少地王仍然在晒太阳，静待土地的增值解套，亦有的开发商拿地王周边的地块以摊薄土地成本，这也再次证明开发商不会做赔本的生意。楼市走向何方？虽然购房者一直在追寻，但楼市没有真相。就像我们不知道股市何时跳水，更不知道哪只股票坐上火箭狂飙。也没有人能够料到今年四月份到九月份房价已经上涨千元。一位自2002就开始四处看房、东挑西捡的老太太，常常后悔--当初买任何一套房子现在都可以翻番。世上没有后悔药，几年后的今天，你也不要被开发商豪情万丈、拿地不差钱所吓倒，也不要看到持币排队、备钱抢房就去凑热闹，买不买房，除了看自己的腰包，也看自己的需要。 我要评论
房产	经适房为何频陷困局：学者称制度设计先天不足经济适用房适用中等收入家庭，却不保障低收入人群；廉租房保障极端困难户，却不惠及一般困难户我国的住房保障制度急需厘清各条边界，并进行格局调整上周至今，经济适用房风波成为广州最引人关注的新闻。据本埠媒体的连续报道，有经适房的业主开轿车带客看房，还有业主在社区内溜名狗……经济适用房里住着一批“假困难户”。从现行的经适房和廉租房，到正在酝酿的“经租房”和住房货币补贴，政府在住房保障工作中开拓了多种政策工具。然而，乱花渐欲迷人眼，取各种政策之所长，构建一个科学且能合理覆盖相关人群的政策体系，却并非易事。在经济学界，经适房被普遍认定为“在理论上站不住脚”，建议叫停的呼声由来已久。 经适房到底怎么了？如今的困局，似乎从它诞生的那天起，就早已注定。“你好，我是记者，请问你住在经济适用房还是廉租房？”——“我现在很忙，你去问别人吧。”本埠媒体的连续报道让金沙洲新社区的居民们“人人自危”，一见有记者，赶忙躲得远远的，记者的采访进展并不顺利。这些居民中有多少人是“假困难户”？——这是个问题。年近不惑：经适房房主不敢生孩子“没房子的时候，我们不敢要孩子。排了3年的队，好不容易住上了经适房，没想到却更不敢要孩子了。”王芳(化名)踩着一对拖鞋，手里拎着一袋药，走进了金沙洲新社区的大门，她爽快地接受了记者的采访。去年12月份，她家搬到了这里，38岁的她人生中第一次拥有属于自己的房子，她曾为之兴奋不已，但兴奋劲很快就过去了，转而陷入了日复一日的无助的叹息。王芳是一家酒店的服务员，月入1000多元。她的丈夫是个没有任何技术专长的体力劳动者，“三天打鱼两天晒网”，偶尔能够得到一些给人打散工的机会。她粗略地估算了一下，两口子平均月收入约为2000元。这对年近不惑之年的夫妻受够了没房子的苦。在搬到金沙洲新社区之前，两口子一直租住在男方姐姐在老城区的一间旧宅里，面积约20平方米。她告诉记者：“我们之所以没要孩子，就是因为一直以来都没有属于自己的房子。寄人篱下，哪里敢要孩子？”哪个女人不想当妈妈？王芳也不例外，但她认为“居有定所了，才能要孩子，否则就是对孩子的不负责任”。2005年，王芳和丈夫开始关注经济适用房政策，他们高兴地得知自己符合申请条件，便办理了各种手续，开始排队等房。有房的梦想离自己越来越近了，王芳开始幻想搬进新家、生孩子、一家三口其乐融融的美妙场景。等啊等，这一等就是3年，去年12月份，他们终于拿到了金沙洲新社区一套63平方米的两居室的钥匙。当时的两口子，对房子的感性渴望完全压倒了经济预算应有的理性。他们把旧家具一一搬进了真正属于自己的“家”，“这房子真大，结构真好”，王芳沉醉在圆梦的强烈幸福感中。但这份幸福感并没有持续太久。王芳是以3500元/平方米的价格购入这套房的，总价22万余元。两口子掏出了全部家当——约5万元的存款，并向亲朋好友借了2万多元；其余房款，皆按揭贷款。“现在每个月需要还1000多元的债。”王芳叹息道。可悲的是，王芳的“母亲梦”在搬进经适房后很快就烟消云散了。她对记者说：“你想想看，一个月2000元的收入，1000多元用来还债了，剩下1000元怎么养得起孩子？而且，一旦怀上了孩子，我就没工打了，这房子就得断供，孕期怎么熬得过去？就算把孩子生下来了，家里的老人都已经去世了，孩子谁来带？我带？那谁来供房？”一个没有孩子的家庭注定要缺少许多欢乐，但王芳说：“生活很现实，要乐趣还是要生活？”王芳家几十米开外，是几栋廉租房。在令她窒息的还贷压力下，王芳对廉租房充满了向往。她说：“我这几天身体不好，坐了半个多小时的车到市人民医院看病，花了不少钱，很心疼。即使不存一分钱，我们两个人一个月能够用在吃穿上的钱也就1000元，看病之后这个月就不能吃肉了，生活质量比住到这里之前下降了很多。如果能住廉租房就好了，一平方米月租才1元，住进去之后政府也不会无缘无故赶你走，跟住在自己家没什么两样。可是我们条件够不到，那些住在廉租房里的人绝大部分的确比我们更困难，我知道有几户是残疾人。希望政府以后能多盖廉租房，把条件放宽，好让我们这些困难户也有资格租住。”“假困难户”疑云：经适房社区建了车库记者在采访中发现，金沙洲新社区也的确应该存在不合申请条件的“作假户”和“关系户”。王芳的家庭条件的确很不宽裕，根据现行的政策，她和丈夫得以入住经适房无可厚非。但记者在采访中发现，金沙洲新社区也的确应该存在不合申请条件的“作假户”和“关系户”。作为一个经适房和廉租房的集中点，该社区竟然建造了车库，且不时有中档车出入——按理说，该保障性社区根本就不应该设计专门的车库，符合申购条件的住房困难户怎么可能买得起、养得起车呢？偶尔有住户的亲朋好友来访，把车临时停放在路边不就可以了？面对记者的质疑，车主不耐烦地对记者说：“我不住这儿，我是来找人的。”记者还看到几位一身名牌穿着的年轻女子进出各栋楼房，她们同样回答记者：“我是来找人的。”真真假假，谁能道清？记者知道有一位“月入5位数”的青年才俊，几年前申购了一套面积百余平方米的经适房。当问到申购程序时，他讳莫如深，三缄其口，称“不可说”。他是个体户，政府主管部门是否能够准确掌握个体户的收入水平？广州乃至全国又有多少类似的“假困难户”拿到了经适房的钥匙？我要评论
房产	网民：国企天价买地是在透支中国未来国企已然成为中国房地产市场上的生力军。近日，中海地产(企业专区,旗下楼盘)公司在上海以70.06亿元的天价夺下长风地块，平均楼面价为22409.3元/平方米，成为中国新地王。此前不足三个月，中化方兴以40.6亿元竞得北京广渠路15号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，被称为“北京地王”。今年4月至6月，全国共拍出了10个地王，其中北京、上海、广州、深圳、重庆等重点城市的新地王买家都是国企。 国企蜂拥房地产市场的“疯狂”行为让网民产生担忧，甚至有网民提出，国企天价买地是在透支中国的未来。 畸形资源配置促发病态经济现象 有网民质疑，这些由国家和各地政府掌控的大企业哪来这么多的钱？他们怎么有这么大的底气和胆量花这么多钱来圈地？ 新浪博客博主“边走边想”表示，国企争夺土地并非单纯的因为房地产市场过热，其实质是“畸形资源配置制度导致畸形现象出现”。 凤凰博报博主“许子枋”进一步分析认为，国企地王频现是一种变态的经济现象。其一，政府设置的招拍挂的土地出让体制，必然是价高者得。“纯粹意义上”的企业，必然是以利润来衡量拿地的价格，这类企业哪个愿意花不可能创造利润的高价去买地？敢于不计利润的企业才会疯狂不计成本地去比拼，才会逐步推高地价成为地王。这样的结果最终导致的是土地市场逐步被央企、国企、和上市公司所垄断。 其二，那些没有任何房地产开发经验的国企加入争夺地王的行列，他们靠的不是对房地产市场的深刻了解，而是因为他们获取信贷资金的成本极低，空手套白狼，何乐而不为？但这样争夺地王是一个危险的游戏。目前土地运作资本化现象十分明显，央企、国企、上市房企在积极出手争夺地王的同时往往伴随着资本市场的频频融资，实际上还是银行资金在支持地王。 其三，目前很多国有背景企业战略缺失、创新能力严重匮乏，经理人存在任期制，企业所有人对企业经理人的监管其实缺位，导致经理人在做出企业重大决策上更多的是基于个人考虑而不是企业长远考虑，他们已经没有兴趣也没有动机去进行创新，开发出具有世界一流水平的产品或模式去谋求长期的利益，而是以短期的判断和短期利益取向的心态来制造地王。 国企争当地王贻害无穷 一些网民认为，国企争当地王营造虚假繁荣，利益有限，贻害无穷。 新浪博客博主“马跃成(马跃成博客)”指出，央企争夺地王除了给地方政府制造些土地财政的银子外，一点好处都没有，不但把央行和国资委拉下水，还把中央政府的宏观经济政策搅和的困难重重，紧缩不行，继续宽松副作用又太大。 全景网刊载作者石洪彬文章称，国企争夺地王隐藏三大风险，令人担忧。 第一，银行呆坏账风险加剧。当前大型国企敢于当地王，一方面是银行信贷资金源源不断，另一方面企业判断今后几年房价会上涨。国企中海地产拍下 70亿元地王，房价卖3万元/平方米才能赚钱。届时房价如果能卖到3万元/平方米或者更高的价格，企业和银行皆大欢喜，如果房价不能达到3万元/平方米，企业无疑将面临巨大风险，银行呆坏账的风险无疑也会加大。 第二，增加了房价调控的难度。当前中国的房价已经远远脱离大众消费的水平，如果房地产市场不能以广大普通消费者为对象，这样的市场不能持续并良好发展。当前受金融危机影响，普通消费者工资待遇没有大幅提高，在需求能力没有大幅增长的情况下，房价高企无疑会进一步加剧供需矛盾。大型国企凭借资金的优势，勇当地王，无形中抬高了房价，将大大增加调控房价的难度。 第三，民企的生存空间将被进一步挤压。资金是企业的稀缺资源，大型国企勇当地王，需要银行资金的支持。虽然今年央行实施适度宽松的货币政策，但是大量资金还是源源不断地流向了国企，尤其是大型国企。民企所能得到资金少之又少，无疑限制了他们的进一步发展。 相形之下，作者“郭宇宽”在一五一十部落的刊文措辞更加严厉。他指出，我们原寄希望通过危机推动体制性的改进，进而优化中国的产业结构，而眼下旧体制依然茁壮，经济结构的不合理还在恶化。这在未来必然酿成一个更大的资产泡沫，什么时候会破掉，很难预测。但是可以让我们明白的比较的是，美国的次级贷泡沫，可以理解为好心过度，为了穷人的福利，给穷人过多的信贷，宠坏了他们，让他们过于超前消费，酿成危机；而中国的资产泡沫，则和穷人的福利无关，是因为行政资源的倾斜，给国有企业们过多的信贷和资源，宠坏了他们，结果会透支中国的未来。 央企背后有政府身影 部分网民认为地王之争不过是表象，他们在出手阔绰的国企背后寻找着政府的身影。 一些网民认为，即便国企疯狂拿地的行为与政策导向无关，政府在地王频出一事上亦难脱干系。 网民“云涌”在人民网强国论坛上发帖称地王是“披着市场外衣的政府指导价”。 “地王不是随行就市的，地王实际上是政府一手制造的。很简单，只要政府多推出一些土地，就产生不了地王，只要政府把经适房造好了，就产生不了地王。所谓地王，所谓房价，全捏在政府手里。”“云涌”质问，“指导价抬得太高了，政府获得了巨大土地收益和亮丽GDP，广大人民群众的基本居住权利搁在哪里了？” 新浪博客博主“布袍宽”指出，让老百姓居者有其屋，是政府的责任。政策反复地推出，看的人就麻木了，可是房价照样坐着电梯上天，行政负责人只会作秀去哗众取宠。相关部门具有相当成分的不作为和不负责任，而主要责任人不负责和不作为和腐败一样可怕。 (本报记者 张小洁 整理)我要评论
房产	脆歪声一片 仅靠赔偿无法解决房屋质量问题3个月前，5岁半的女童小叮当在北京纳帕溪谷 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的家中玩耍时，因壁炉大理石装饰板坍塌被砸身亡。事发3个月后，直到有媒体报道，开发商才发出了迟来的道歉。原来，沉重的壁炉竟然是用胶水粘在石膏板上。8月底，北京首个限价房项目旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)被曝存在质量问题，有业主家的阳台墙用手一抹就成粉末；而根据最近的信息，经过一周左右时间的排查，瑞旗家园入户154户，检查出25户阳台隔断板栏板存在质量问题。北京住总相关负责人表示，约有500户可能存在质量问题。从上海“楼脆脆”到成都的“墙歪歪”、从北京的“墙脆脆”到别墅“胶水门”，今年以来，房价一路走猛的同时，一系列有关房屋质量问题的报道不断见诸媒体。为什么现在建的房子会出现这些令人不可思议的事情？对于开发商，难道仅仅是赔偿就能解决的吗？在房屋建筑质量监管方面，相关政府部门的职责体现在哪里？ 开发商：道歉会损害公司的声誉纳帕溪谷别墅“胶水门”的悲剧发生后，小叮当的父亲龚先生在博客中记载了事情的处理进程：5月17日，在自己家里，开发商只用胶水粘在石膏板上的壁炉大理石突然坍塌，砸死了我年仅5岁的女儿。5月25日，开发商北京翰宏基业房地产有限责任公司下属的物业公司，送来了以“物业公司项目管理中心”名义的“十分遗憾”的“慰问信”。既不道歉，也不谈责任和事故原因。8月10日，开发商的常年法律顾问通知我：“不用谈了，因为发生事故的时候我们不在现场。你们告我们去吧。”8月17日，开发商仍然拒绝和受害者家属谈，连开发商负责人的电话也不给。而且声称“我们已经送了水果，已经仁至义尽了”。就这样，3个月过去了，除事发后的那封慰问信外，物业和开发商并无丝毫道歉表示，更不用说赔偿；开发商法律顾问则称，在责任鉴定未出来之前不能道歉，否则会损害到公司的声誉。直至该事件被相关媒体报道，迫于压力，开发商方面才对此事件作出了回应，向事故家属表示道歉。几天后，开发商总裁李威声泪俱下向所有业主道歉，同时向小叮当家人致第二封致歉信，整封致歉信的重点是对没有做好后续工作的自责。9月初，纳帕溪谷开发商已向小叮当家人发出第三封致歉信，愿以现在市价回购事发别墅，并准备好了人民币200万元作为精神抚慰。仅靠赔偿无法解决房屋质量问题尽管此次“胶水门”事件带有一定的极端性，但是其中反映出的很多问题却很具有普遍性。对于老百姓来讲，房屋是一生当中最大的消费品，可在房屋出现质量问题后，往往被动的却是掏钱买房的消费者。而细心观察也不难发现，每当有房屋质量问题见诸媒体，基本伴随而来的都是开发商的拖延、推诿、沉默、避重就轻。对此，知名房地产维权律师秦兵(秦兵博客)指出：“现行的《商品房销售管理办法》、《最高人民法院关于审理商品房买卖合同纠纷案件适用法律若干问题的解释》、《建筑工程质量管理条例》、《建设工程质量检测管理办法》当中，关于开发商的房屋质量问题，仅仅规定了民事赔偿和行政处罚的措施，而且赔偿和处罚的标准我们认为确实有些过低。就女孩死于别墅家中的事件，难道仅仅是民事赔偿就够了吗？我们认为应当从立法上加大开发商的责任，包括不限于加重开发商的举证责任、加重开发商的事先处罚责任、建立明确的刑事惩罚制度，并追究相关人员的刑事责任。”据最新了解，小叮当之父龚先生已向北京市昌平公安分局和建委分别提交“刑事控告书”，要求对开发商负责人李威等人触犯“工程重大安全事故罪”刑事立案，并对纳帕溪谷的房屋质量进行彻查。但截至目前，调查组并未承诺给予答复的具体时间。该事件最后究竟由建设单位、设计单位、施工单位、监理单位谁来负责，仍需要政府部门来认定。政府安全监管职能仍未到位有业内人士曾透露，这两年是中国房地产建设较为混乱时期。房地产商往往以各种手段尽量压低建筑成本。为了节省成本，大部分开发商招标采购中都倾向于价格较低的产品。而中标企业又往往层层转包，每转包一层都会从中抽取费用“扒皮”，到了真正的施工层面，费用已经有限，工程质量可想而知。此外据了解，目前政府对于工程的规划、设计和验收部分管得比较严，但是对房屋建设过程中的监控以及事后房屋安全质量的监管仍很缺乏。根据相关规定，目前政府对房屋的管理，主要体现在对房屋产权登记发证、房屋交易、房屋租赁等的管理上，对于房屋安全的监管力度很匮乏。秦兵指出：“现实中，政府部门的相关规定虽然是轻处罚、重赔偿，而操作当中，却是重处罚、轻赔偿，而且处罚缺少力度。政府部门应当在行政法规、部门规章当中，加大开发商的损失赔偿标准，对于出现的房屋质量问题，应加重行政处罚措施，建立市场引导机制，以杜绝房屋质量问题的再次出现。”业主“监管”作用不可小觑那么，一旦房屋出现质量问题，最大的受害方业主该如何维护自己的权益呢？“我们防范这一法律风险的必要措施，就是要签定一个严密的房屋买卖合同，而且要参考204条来规范合同的内容。”秦兵接受记者采访时强调：“一旦发生了房屋质量问题，所有业主一定要团结一致，启动集团诉讼来维护大家的权益。”此外，秦兵还针对不同情形，给业主维权支了几招。首先，对于一般的房屋质量问题，如果不影响居住，建议业主与开发商进行协商，要求其及时进行修复，并承担业主的实际损失；其次，如果是严重的质量问题，已经影响到了买受人的实际使用，房屋就算怎么修也没法住或者就像“楼脆脆”、“楼歪歪”似的了，那么作为买受人，完全可以要求解除合同，返还购房款，赔偿房屋溢价款及其他实际损失。但买受人一定要注意收集固定证据材料，以便能够将损失尽力减小，最大限度地维护自己的利益。就眼下北京出现问题的西三旗限价房，秦兵认为有以下几种方案可供选择：一是由政府指导，开发商进行全面修复，修复费用由开发商买单；二是无法修复的由开发商另行调换相同地段、相同价值、相同楼型的保障性房屋；三是购买人退房，开发商退还房款，赔偿损失，购房人另行购买商品房。(记者 朱宁宁） 我要评论
房产	SOHO中国缘何造就CBD最大败笔北京参考实习记者 刘德炳在建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的B座1602房间，透过紧锁的玻璃门可以看到里面布满灰尘，门口满地都是印有各种字体的废纸，大门上贴着十来张“出租”的告示，分别写着不同的联系人、单位和电话。经过和其中的一个出租中介电话联系得知，这间房子已经空置好几个月了。- 管理混乱在寸土寸金的CBD区域，走访发现这种情况极为罕见，即便有些楼盘不可避免地存在空置的现象，但每隔几天总会有人清扫，屋内一片干净，但满地废纸、到处尘垢的现象确实少见。 这仅仅只是建外SOHO管理问题的冰山一角，事实上，更大的危机还在后面。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)曾在博客上说，“建外SOHO东区已经到了崩溃的边缘，无法交纳电费，无法支付清洁费，无法交纳保暖费……” 2008年底，由于业委会发现赛特物业挪用了1700万元资金，便解雇了和后者的合同，同时邀请宾至物业临时管理小区，而宾至物业来此的员工都是原来赛特物业管理此处的原班人马，赛特物业认为业委会无权解除合同，并且认为其中存在内幕，于是又重新调集了一班人手与宾至物业共同管理。因此，到了今年8月份，小区业主因管理混乱拒绝交费一度面临断电。同时，小区业主强烈要求更换业委会，理由是管理太乱，而业委会主任韩兵则认为是去年的金融危机让小区的退租事件增多引起了业主不满。- SOHO模式的矛盾之处不难想象，假如上述空置的房间是一处私人住宅或者是持有型物业，那么房间的主人肯定会打扫房间，而绝不会造就CBD区域的最大败笔。据一位不愿意透露姓名的专家分析，“出现上述问题是因为房子所有权和使用权分离，一旦面临管理问题或出租问题，所有者自然不愿意掏钱清扫房间，开发商自然就更不愿意，从根本看这源自于SOHO中国的商业模式”。潘石屹对SOHO中国的商业模式的定义是：开发商业(包括写字楼)地产，统一规划、建设，统一市场销售，统一出租和管理。但这属于一厢情愿，从市场上看，SOHO中国处理旗下物业的方式是将商业项目散售给中小投资者。对此，北京地产界知名评论人士蔡鸿岩表示，尽管从地产营销角度讲可说SOHO中国是非常成功的，但是这种切分产权出售出去的商业物业，特别是商业零售经营的商业物业，由于产权分散不能进行统一商业规划、业态组合和管理，所以导致了大部分购买商铺的小业主后期经营陷入困境。“另外写字楼和商业无一保留的全都卖出去了，怎么还能‘统一出租’呢？”- 利润最大化“SOHO中国的产生和成功不是偶然的，它深深印刻了内地房地产的发展轨迹。”北京苓创商业地产顾问机构总经理冯新表示，“第一个原因是现有的金融体制让开发商得不到长期金融工具的支持，主要依赖银行贷款的项目资本金制度导致开发商盖完房子必然卖掉才能还上银行的贷款；二是做住宅开发形成的思维惯性使然，做住宅通过销售变现，到了商业地产仍然沿用过去的做住宅的模式；三，社会上存在大量手里有钱但没有投资渠道的投资客，这些非理性非专业的投资客的存在是散售能够得到支持的外部环境。而且中国内地经营商业地产的环境并不稳定，市场波动大，风险大，因此开发商必然追求快速实现利润，且追求高利润。”“以SOHO中国而言，其对高利润的追求已经让房价严重透支了，”上述人士认为。以潘石屹最近夺得望京B29地块为例，潘石屹表示，该地块写字楼部分预计售价3万元/平方米，商业预计售价5万元/平方米。分析其商业部分，按100平方米一套房计算，购房款为500万元，根据周边租金，预估其租金为5元/平方米#zhPoint#天，则一年可以实现18万多元的收益，年收益率3.6%，如此一来，收回成本的时间需要将近30年，届时商业项目40年的产权已经过去了四分之三。“更重要的是，由于种种导致收益摊薄的原因大量存在，事实上SOHO项目的收益率可能更低，”冯新指出，“而从根本上看，这正是因为开发商追求利润最大化，因此忽视了基本的商业地产发展规律。”- 风险最大程度转移另一位不愿具名的专家认为，“正是由于利润最大化，而且一次性出手，所有的风险都转移给了投资人和租赁客。首先对于SOHO中国写字楼部分而言，这部分主要面临两大商业地产规律的挑战，一是由于分散出售，无法统一管理，必然会降低物业的品质，从而降低其价值；另外在所有企业类型中，中小企业的生命周期最短，一般中小企业的存活期大概是2.9年。而SOHO写字楼主要出租给这类企业，因此其租期很难持续，变动大，其租金自然会受到影响”。据记者了解,上述B座1602房间原本有小企业租用，但后来在经济低谷中退出了市场。而当记者以租客身份表示租赁的想法之后，电话那头中介表示，“只要看中了房子，价钱可以往下再商量”。冯新则表示：“其实更大难题出现在商业部分，尤其是室内商业部分。”他认为，第一，散售模式中开发商对产业链下游利益严重透支。开发商往往将商铺以天价卖给投资客，投资客为了获得理想的投资回报、或者解决还贷的压力，必然对租金有非常高的期望值，而投资客的收益就是商户的成本，而且是商家成本的大头，当商家面对外部惨淡的消费市场的时候，一方面收入上不来，一方面成本高企，所以往往无法逃避厄运。商家一死，投资客的租金收益自然就泡汤，整个项目自然面临失败的命运，而开发商早已一卖了之，揣着包包走人，对投资客的收益以及商家的经营并不承担责任。第二，散售导致无法统一运营管理。室内商业不同于街铺底商，它客观上要求必须要统一运营管理，必须坚持有为而治，绝对不能无为而治。开发商将商铺散售之后，往往丧失了商铺的支配权，使得统一的定位、规划、招商、运营无法实现。 我要评论
房产	上海地王为何频现 资源稀缺和动迁难度增加从今年4月徐泾新一年“地王游戏”开局到7月金地创赵巷地王，再到近期中海夺长风新“地王”。半年不到，上海土地市场接二连三刷新“地王”记录。“地王”一直不断涌现，面粉真的比面包贵吗？朱家角投资开发有限公司董事长鲁千林认为，这是目前成本的稀缺性和动迁难度增加导致的结果。 影响土地价格的因素主要有三个，一个是土地资源的稀缺性、动迁成本的增加和城市人口增加对房产需求预期不断增加。土地资源稀缺，说白了就是可以出让的供应量越来越少。全国18亿亩红线不能动，扣除工业、商业用地，还有大量的基础设施用地，可以推到市场上的住宅用地就更少。二是大批住宅保障性用地，商品住宅的用地会越来越少。上海近年的土地供应计划一年比一年少，2009年计划2.4万亩，实际今年上半年，土地供应真正招拍挂的不到计划的1/3，结果是可以供应造房子的土地越来越少。而且政府推地有规划限制，必须符合三个规划：第一，土地利用的整体规划，第二，整个建设的规划，第三，控制性详细规划。三是受限于指标。现在推出土地，有三个指标。第一是有用地指标，农业用地转化为建设用地，整个上海有控制量，18亿亩就是不能逾越的障碍。第二是占补平衡指标，用农业用地转化为建设用地，必须坑补一亩土地，原来的湖泊或者宅基地，要坑补成农业用地以后才能建房子。第三，还要符合出让指标，土地供应在800到900万平方米，也会控制每年土地出让的指标。因为现在的土地出让必须是净地 (动拆迁已完成)，受制于一些土地动迁制度，比如土地流转、物权法等等政策，动迁的难度大大增加。另外，土地前期开发费用不断增加，比如征地的补偿费、动迁安置补偿费、占补平衡费、市政配套费用等等。以朱家角为例，2006年以前，每亩地前期开发费用大概在50万元，现在已达到80万元，再要加上占补平衡指标费和市政配套费用，基本成本也要达到150万元/亩。征地补偿费原来是农用地1.2万元，现在涨到2万元。一亩土地上假如安置两个劳动力,一个要增加4万元，4个就是20万元。占补平衡指标以前是10-20万元，预计现在要达到30到40万元。市政配套费用也不断增加，2002年8万元/亩，现在大概35万元/亩。 我要评论
房产	业内：大量资金在手 下半年房价下降动力会很小往年的“金九银十”，开发商都会尽可能的对自己的项目通过报纸、展会、活动等方式来进行宣传和促销，目的就是为了将房源在此时销售出去。然而，与往年不同的是，今年，由于年初房地产市场的骤然转暖，大量刚性需求在短时期内得以释放，开发商的库存在上半年得到了一定的消化。有的开发商为了回款，将能销售的房源尽可能的趁上半年火爆的销售时期进行了出售，很多已经基本完成了全年的销售任务。 所以，今年的“金九银十”对于开发商来说销售好就是锦上添花，销售的不好也不会影响今年的效益了。可以推断，开发商的销售压力在上半年的巨额成交量下得以释放，资金回笼较好，开发商的资金压力并不明显。所以，大量的资金在手，下半年的销售任务又较轻，在这样的市场氛围下，房价下降的动力就会很小。上半年房价上涨动力强劲离不开银行信贷的支持，银行利率的低位运行，对房地产行业的偏爱，使得大量的贷款都流入了楼市，给楼市复苏提供了资金上的支持。另外，实体经济的久久不能抬头，也让很多资金都看好房地产行业的升值潜力，导致资产价格飙升。然而，上半年的银行信贷已经超过了七万亿，绝大多数银行已经超额完成了全年的信贷投放计划。而且，大规模的房贷导致部分银行自有资本金的减少，放贷冲动得到抑制。在住房贷款业务上，下半年的贷款业务量势必减少，对于房价上涨的推动力减弱。另外，为了规避风险，国家已经通过“收紧二套房贷”政策来抑制炒房的行为，同时也控制银行信贷的超额发放。从此信号可以看出，市场供应的减少、银行信贷的缩紧，可能会导致购房者再次进入观望状态，房地产市场下半年的成交量可能有所减缓。而从上半年房价大幅飙升的态势来看，一方面是由于大量刚性需求的释放，另一方面是通胀预期导致的投资需求大量入市所致。全球主要经济体一致采取了宽松的政策，引发了世界未来货币贬值和通货膨胀的担忧，从国际形势来看，近期原油期货价格上涨加速了通货膨胀的预期，从国内来看，适度宽松货币的政策下，大规模的货币投放增加了资本市场的流动性，在很大程度上助推了未来价格水平的上涨。□贾卧龙(贾卧龙博客) 作者系中国房地产十大策划专家 我要评论
房产	地产暴利过50% 立《反暴利法》胜建万幢经适房最近，作为保障性住房主力军的经济适用房遇到了不少质疑。在北京，一些经济适用房被业主用来出租的情况被揭露出来。而在济南、杭州、昆明、石家庄等城市，经济适用房被弃购的新闻层出不穷(9月17日《中国青年报》)。 的确，低收入者未必买得起经适房，即便勉强凑足首付也未必承受得起月供，而且还容易诱发腐败和骗购等行为。然而，经适房对那些无法享受廉租房的低收入者毕竟不可或缺。到底应当存还是废，真还不可简单论之。但可以肯定的是，纵使建千幢经适房也不如立一部《反暴利法》。经适房实际上是在为开发商的暴利“买单”。据报道，世界房地产平均行业利润率一般为5%到7%。而我国房地产连年荣登“中国十大暴利行业”榜单，业内早就曝出商品房利润超过30%，有的甚至在50%以上。最近，中石油员工以预售价4成团购商品房也是一个印证。很显然，房地产业暴利才是低收入者买不到房的真相。进而言之，房地产业暴利则在于市场监督机制缺位。在市场经济发达国家,几乎都有完善的反暴利法，严格约束和控制商家的暴利行为。比如，美国的《克莱顿反托拉斯法》、《谢尔曼反托拉斯法》、《公平交易法》，德国的《反对限制竞争法》，日本的《物价统制令》、《禁止私人垄断及确保公平交易法》等。遗憾的是，我国至今尚无一部完备的反暴利法。1995年国家计委制定的《制止牟取暴利的暂行规定》，虽然明令禁止暴利行为，但对“暴利”并没有明确界定，很多条文不具可操作性。而且“暂行”了十数年，也远远不适应社会变革的需要。可以说，房地产业正是因此成为一个暴利行业。立一部《反暴利法》胜建千万幢经适房。政府与其纠缠于经适房矛盾之中，倒不如抽出精力、集中财力建设更多的廉租房，让法律约束开发商暴利行为，让市场去解决“夹心层”的问题。只有如此，也才有可能真正保障居者有其屋。 (陕西 纪卓瑶) 我要评论
房产	楼市供应为何总是紧张 业内：供应结构有问题“金九”已过去大半，北京、上海等一些主要城市的商品住宅交易却表现出量跌价涨，供应难、存量紧成为一大理由。对于楼市(楼市博客)的上述状况，业内人士如何看待？记者就此采访了五合智库顾问有限公司总经理邹毅。记者：自今年楼市回暖后，不少城市都说新增供应不足、存量也显紧张，房子是不是真的不够卖了？邹毅：我认为楼市的供应难题主要还是体现在供应结构方面。拿上海来说，外中环的房源供应量和内中环的房源供应量差别很大，由于近年中心城区土地供应一直偏紧，上海内中环的新盘数量的确有限，但推地较多的外中环区域的楼盘还是比较多的；又如南京，我知道不少正在筹备开发的项目体量不小，都达到几十万平方米，后续供应不至于“断档”。当然，也不能排除开发商看到市场转好而有意控制入市量，达到预售标准却不去申请预售许可或者只拿一部分出来申请预售，甚至于施工时“有所保留”、不封顶以不符合预售标准的做法也是有的，而政府部门对此又往往很难监管。记者：除了惜售以外，开发商的投资意愿似乎也不强烈，比如国家统计局的数据显示，今年1-8月房屋新开工面积和土地购置面积依然没有摆脱同比负增长，在楼市回暖的情况下为什么会产生这种现象？邹毅：今年的开发投资额与开发商回笼的资金额的确不成比例，我觉得还是与后市发展的不明朗有关，开发商自己也有点“吃不准”，现在地价飙高，开发成本也在增长，即便手里的房子卖得不错，多数开发商还是只拿出一部分钱投在新项目上，剩余的资金宁愿持现而不是去高价抢地。(记者 李和裕(李和裕博客)）    相关新闻：    北京将在2010年后逐步形成多层次住房供应体系    陈功：供应量大增决定租房要比买房更合适    下半年政府调控措施将增大供应平抑房价    新开盘项目已近50个 8月北京商品房供应放量我要评论
房产	群租房拆了隔断 后群居者栖居何处9月16日《中国青年报》报道了北京一小区一处“群租房”状况——一个两居室被分割出9间小隔断房，住着9个背井离乡在北京讨生活的务工者，每间月租500多元。然而，这样的生活也许就要结束了，因为不久前，北京市公安局、市规划委等八部门联合发出《通告》，要求“群租房”必须拆除隔断恢复原状，消除安全隐患。 不可否认，这样的“群居”生活确有隐患，可能影响其他住户的日常生活，也可能威胁小区的治安状况，应该治理。然而，透过这组报道，笔者感受到的是租住者的艰辛和不易——厨房、厕所要共用，“高峰时”要排队；小隔断就像“鸽子笼”，进了门就得上床；没有窗户，不通风也不见光……但凡经济条件允许，谁都不会愿意长期住在这样的“房子”里。安全隐患当然要消除，但有关部门在“亮剑”治理的同时，是否想过：对租住者而言，这小小的“窝”毕竟实现了他们在繁华喧嚣、房价飙升的大都市有一个相对私密的栖居的愿望。如果取缔这种租住形式，这些低收入务工者将栖居何处？能不能找到可以两全的途径？类似的难题还有，比如，治理黑摩的。相信很多人体验过或见识过黑摩的的“疯狂”，造成的交通事故也不少，但黑摩的依然大行其道，为什么？因为如果路途不远，比起正规出租车，它们价格更便宜，有时还很方便。比如，治理黑诊所。关于黑诊所把人治死、治残的报道，可谓屡见不鲜，但一些人还是冒着风险去找这些“非正规军”，便宜恐怕是重要因素。大医院挂号难、看病贵，一些人舍不得将自己辛辛苦苦挣来的钱轻易地花在大医院。治理群租房、黑摩的、黑诊所，有关部门的初衷无疑是为了保证住房、出行、看病等基本民生问题得以改善，但这些治理往往陷于屡禁不绝的困境。究其原因，并非治理的措施不力，而是一些人对这些服务的需求尚存，他们过着节衣缩食的生活，需要尽量减少生活成本的支出，有的甚至面临入不敷出。而需求不断，供给自然存在。因此，在治理这些违法违规行为的同时，不能忽视其背后的基本民生诉求。除了依法取缔、打击，还应该尽可能地谋求以正规途径改善民生。整治群租，不是为了将人们赶出隔断，迫使他们租住更贵的房子，承担更重的生活负担，而应该同时致力于廉租房、经济适用房等保障性住房的提供和改革，让他们高高兴兴地住进更安全的地方。同理，想彻底取缔黑车，还需考虑公交网络的铺设、出租车的定价、城市道路的建设；而要取缔黑诊所，想办法扩充医疗资源、降低居高不下的药价和大医院看病成本，无疑是最重要的。我要评论
房产	当心房企制度障碍变沟通鸿沟-唐茜/文品质管理总监佟玉所在的大型房地产公司和X集团的合作越来越少。尽管后者拥有空调、整体卫浴、太阳能、橱柜等7类产品，且曾经是这家房地产企业的战略供应商。双方合作越来越少的原因在于：招标前期，佟玉总会接到来自该集团不同部门的负责人到访相邀，且登门者皆表示有能力整合集团内部资源，让合作更有效率。极大的诚意让采购方心存感激，经考察评定后产品质量尚有保证便最终选用。殊不知，问题便出在合同签订后，当施工配合方面需要沟通时，佟玉发现找到任何一个部门对方的答复都是非自己所辖，无法处理。合作到最后已经不知道谁该为结果负责的现象不止一次，佟玉认为X集团庞大的机构和滞后的决策流程是问题所在。X集团内部人士曾比喻：由于业务范围太广，运转起来就像一列火车，决策要经过层层审批，不愿意担责任成为公司各部门的普遍心态，一种夸张但意味深长的说法是，X集团的管理层大部分时间在设计表格。制度障碍对工程市场的合作双方，尤其是对开发商来说是致命的。交房压力要求其施工必须紧锣密鼓，而除去一些不可抗因素外，其他因素引起的误工、赶工期，成为开发商最头痛的事情。因此，选择供应商，除了价格、品质等“硬件”，更重要的考量标准则是供应商自身的管理体系、决策流程、服务等“软环境”是否优越。南方一家上市房地产公司运营管理部总经理谈及供应商时就有“两不选”，一不选择工程部门不独立的；二不选择外企。供应商如果一直重视终端零售市场，在销售习惯和服务团队的培养上就有一定的偏向性，面对工程市场的集团采购客户来说，往往很难短时间满足施工队伍、批量供货等要求。尤其是工程部门如果只是销售部所辖的一部分，没有一定的决策权，沟通到达公司决策层滞后，势必影响合作效果。而总部在国外的外资品牌，则由于其“严密”的管理制度显得灵活性不足，这位坚决弃用外资品牌的总经理，就遭遇过几次“马上开工但合同还没有批完”的被动局面。上述种种给开拓工程市场的供应商的启示是，需要摸准开发企业的需求，产品过硬、价格够低不一定是竞标的最佳筹码，关键是如何解决采购方的难题，如何在保证质量的前提下，协助施工的顺利进行，尤其是别让制度障碍给合作沟通造成困惑。X集团的教训应该吸取，它逐渐失去的是数亿元的工程采购大单。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	评论：高房价让我们平凡的幸福灰飞烟灭据日前《中国证券报》载：统计显示，目前国内住房总价值可能超过90万亿元，也就是超出GDP近200%。而城市居民需要花掉近22年的工资(不吃不喝)才能买一套房。中国楼市持续火爆十多年，部分城市房价过高已经是一个不争的事实。现在，不仅是普通百姓无力购房，就连中等收入人群也感觉很吃力。持续的高房价在不断追加社会生活压力的同时，也在成为挑战公众心理底线，积蓄民怨的温床。不仅如此，高房价还会引发以下社会问题。加剧城市贫富分化。高房价压榨中低收入者的生活空间，尤其是城市弱势群体将基本失去相对高品质居住生活的机会。由此造成的结果是，一方面，富人们可以在城市的最好地段买到最好质量的房子，而普通人特别是城市弱势人群，只能到偏远地段甚至郊区聚居。另一方面，它也在催生着“马太(马太博客)效应”：不断攀升的房价，让富人们更有资格享受房地产的财富扩张效应，他们可以将手中的钱变成房产，让财富迅速增值，而买不起房的人，则会在各方房价推手的财富分账中越来越受制于人并变得更加贫困。 妨碍城市未来发展。高房价抬高了城市生活成本和准入门槛，让不少外来人口要么望而却步，要么在收入增幅远低于房价涨幅的情况下，不得不选择离开。现在，因为居住问题，不少大城市已经成为大学生们的无奈与伤心之地，进城农民工就更难找到安身立命之所。长此以往，不仅会影响城市人才队伍的优化，阻碍城市化进城，也会制约城市经济的进一步发展和竞争力的提升。在今年7月份深圳市人大常委会召开深圳市中小企业发展报告会上，有企业主就发出感叹：高房价逼走了优秀人才，已成为制约中小企业发展的瓶颈。透支中国未来消费。中国社科院出版的《2008年社会蓝皮书》曾经警告，房价持续增高压抑了其他方面的消费，在不断透支中国的未来消费。事实上，这种高房价的负面效应已经在两个方面凸显：一是许多家庭买一套房要耗尽一辈子的积蓄，甚至还要背上若干年外债和银行贷款，造成买房后节衣缩食、量入为出，未来消费能力严重弱化；二是不少有钱人借不断上升的房价，将大量财富用于商品房的投资或投机，以追求高额收益，这自然会减少这些人的当期消费，削弱消费需求对经济的拉动作用，造成内需不足。(刘道彩) 我要评论
房产	通胀预期下不可忽视房产投资风险□尹伯成 时下，为规避通胀风险而进行房产投资的人确实不在少数。对此笔者认为，尽管在理论上不动产投资可能成为抗风险的武器，但其中所具有的市场风险和政策风险也需要投资者多一份心眼。为应对金融危机，以美国为首的西方发达国家大开印钞机，我国为防止经济过度下行也实行宽松的货币政策，这些都带给人们强烈的通胀预期。如何避免手中货币贬值，成了人们面临的一道难题。投资股市吧，说不定哪天股价大跌；投资国债或放银行吧，收益率低得不足以抵御通胀。于是，选择投资不动产就成为最优选择，因为不动产生根于土地，而不可再生的土地只会越来越稀缺。再说随着我国城市化不断推进，城市房产的需求只会越来越大，从而房产的价格在未来只会越来越高，投资房产不就成了抗通胀的最好手段吗？那么，投资房产能否成为抗通胀的有效避风港？从理论上说，在严重的通胀面前，不动产投资确实是抗通胀的可靠避风港，道理正如前文所述。然而，我国当前的实际情况却未必如此。实际上，目前我国不少人想通过投资房产来对抗通胀很可能会面临如下两大风险。一是市场风险。房产投资要对抗通货膨胀，房价年涨幅必须高于年通胀率。撇开房产交易费用不说，假定年通胀率为5%，则房价年涨幅至少要高于5%，如果投资购房资金中有50%来自贷款，贷款利率假定为6%，在不考虑自有资金机会成本条件下，房价年涨幅至少要达到8%(5%加6%的二分之一)。如果房价涨幅为3%，而银行存款利率也是3%的话，将钱投资房产还不如存银行，因为后者没有风险。当然，投资房产也可通过出租来获取收益，但前提是租金收益率至少要达到年通胀率。总之投资房产抗通胀无非要靠房产涨价或获取租金，或者二者兼而有之，现在就分别考察这些方式。显然，期望以后我国城市房价再能像前几年那样持续大幅度上涨已绝不可能。以上海为例，本世纪初上海中心城区(相当内环内)商品房均价大约每平方米5000多元，现在则是3万元；目前上海全市(包括远郊区)均价已达1.8万元，而本世纪初不到3000元。房价在短短10年不到涨了6倍多，已严重透支了未来。房价收入比已如此不合理，今后还能这样涨吗？有人说，房价从来就是有钱人的投资需求决定的。确实如此，但有钱人投资还不是为了获取收益吗?那么就来看看房价租金比吧。现在上海高档豪宅卖得很热，动不动上千万一套。除非自住，如果出租，年收益率2%都到不了。目前上海中环附近一套100平方米的新房少说点要250万元，但是租金也就每月3000元，扣除各种费用后，收益率还不如银行存款了。这说明房价实在太高了，泡沫太大了，不但挤出了消费者，也吓坏了投资者。这样高企的房价还能指望它再持续上升吗？除非今后我国会出现连续多年的两位数的高通胀，房价再大涨的可能性几乎已不存在。我要评论
房产	评论：民意一直都在支持限价房珠江?望◎周云 副教授古代的有些皇帝，喜欢时不时地来个微服私访。可以肯定，皇帝偷偷跑到民间，是为了解真实的民意，并根据这些调研的结果，调整管理政策，使之或多或少地体现民意。我们现代的人民政府，执政为民，维护最广泛的人民群众利益，当然更应视民意为制定政策的根本。因此调查研究，了解民意，尊重民意，是政府行政的题中应有之义。从这个角度出发，我对广州市房管局负责人日前提出的一项调查研究计划，有些个人建议，在此提出，仅供参考。据报道，市房管局该负责人表示，房管局将对限价房做一次大规模的社会调研，例如到底是否需要限价房，以及限价房需求群体的构成情况。听到这个消息，我第一反应就是：是否需要限价房这类事项，还需要“大规模调研”么？当前舆论反映出来的民意，就足可说明问题了。我们调研的目的是了解民意，但关于住房问题，当前一边倒的民意已经很明显。在高房价已经令最大多数的人民群众望楼兴叹多年之际，相关部门早就应该知道民意是什么了——限价房是有绝对需求的，需求群体则是任何人(包括富人，也不喜欢买高价房)。相关部门如果足够尊重民意的话，应当多些行动，“是否需要限价房”之类的调查，似乎可以免了。但在限制与控制房价的问题上，有关部门似乎显得有些优柔寡断，发挥的力度难以令百姓满意。在调控中，房价甚至有越涨越高之势。同一天的消息说，在大学城，新地王又横空出世了，据称，在不久的将来，房价要达到每平方米15000元，就算是江景房，也足够骇人听闻的。大学城，毕竟还是比较偏僻的地方啊。由于在调控房价问题上，有关部门对民意所表现出的重视度不够，那么我就有理由怀疑对于限价房问题进行调研的必要性——既然民意已经显露无遗，且民意受重视的程度又不那么令人满意，那又何苦再去调研？要知道，调查研究是需要成本的。我要评论
房产	中证地产评论：住宅高端化后的隐忧□本报记者 林? 在城区地价上升、优质土地获取日益困难的背景下，全国各大城市，尤其是一线城市，“普通”住宅开发呈现出“高端化”趋势。在“深入挖掘土地价值”的旗号下，主流地产商纷纷增加高端物业开发的比重。在住房保障体系尚不健全的现在，高端化所隐含的“主要为富人盖房”的理念和趋势，无疑将提高房地产的投资属性；而普通住宅不再“普通”，必然有损于民生。从开发模式和销售策略上看，地产商定位高端市场无可厚非；但是，当越来越多的地产商开始这么做时，房地产市场便蕴藏着问题。不久前，一直推崇高周转和适度利润率的某一线开发商在其股东大会上便明确表示，以前公司过于追求销售规模和快速周转，以至利润率低于同行；今后公司将提高土地的开发价值。显然，所谓提高土地开发价值，含义便是降低周转率，提高销售价格。而这正是目前房地产市场高端化的表现。8月以来，北京、上海等一线城市普通住宅成交量下滑，但豪宅销售持续火热。在不断出现的地王的刺激下，地产商对高端住宅的开发和推盘意愿大为提升。调研数据显示，在上海，国庆节前后陆续有多个单价过10万元的豪宅楼盘上市，届时沪上将有13个楼盘的报价达到或超过10万元/平方米，创历史新高。业内人士指出，由于重点城市招拍挂土地的价格一路上扬，新地块的楼面价逐渐与周边房价比肩，地产商拿地后只能走“高端路线”，通过提高产品品质和客户群定位，充分挖掘房地产的附加值以谋求盈利。以9月初上海出让的“长风地王”为例，该宗地楼面价达22000元/平方米，加上建安成本和其他各项费用，该项目的盈利平衡点将在30000元/平方米以上。显然，开发“普通”住宅已无利可图。与长风地块一样，在地价成本的推动下，重点城市城区土地的开发必然将倾向于高端化。再往大里说，我国仍处于城市化进程中，土地内涵价值的上涨是确定的趋势。因此，在现有的房地产开发模式下，房企倾向于高利润率的“高端路线”，而不是高周转率的“大众路线”，是一种“战略”考虑，背后有着长期的利益驱动。但是，在保障体系尚未健全的时候，商品房高端化路线愈演愈烈，显然会带来诸多问题。豪宅供应日益增多，往往以普通住宅缩量为代价，这将排斥普通消费者的住房需求，导致供需结构进一步失衡。同时，房地产的投资属性也将进一步凸显，推高资产和信贷泡沫，加剧未来市场的波动。更重要的是，豪宅放量将带动整体房价上涨，透支居民购买力。研究表明，房价高企将使得大部分居民不得不增加储蓄，削减其他消费来提高住房购买力，从长期看，高房价将排挤正常的居民消费，并造成收入分配的进一步分化，不利于扩内需战略的进一步推进。     相关新闻：    高档住宅维多利亚花园领先大势回暖    局部高端住宅市场消费依然狂热    地王纷纷押宝高端住宅 开发投资风险初现    众家言：高端住宅的前景和趋势我要评论
房产	房需抑制了消费需求⊙大力 ○编辑 杨刚 前些日子和朋友聊天，说到投资拉不动了，贸易摩擦也开打了，未来只能指望国内消费的提高来拉动GDP了。但是改革开放那么多年了，国内的消费对GDP的贡献为什么非但不上升，还在不断地下滑？先前的观点一般都把责任归结到保障体制的不健全，但目前社会保障已经有了长足的发展，可是我们发现内需仍然没有明显的提振，这又是为什么呢？我们认为是居民对房地产的刚性需求，在导致了资产泡沫的同时，抑制了消费需求。且不谈在目前的房价之下的投资回报率有多低，光是一个年轻的工薪族，面对如此高的房价，所需要投入的当前现金流和未来现金流都是惊人的。据说现在都是“非常6+1”买房法：四个老人加一对夫妻，加上一辈子的贷款，才能买下一套房子。基本上可以说，买下一套房，至少要影响二十年的消费能力，同时还推涨了房地产的价格，助长了泡沫的扩张。纽约、香港、东京等国际大都市的房价也不便宜，甚至是寸土寸金，但为什么当地居民却不会咬牙买房，主要以租房为主呢？柏杨在其著作《中国人史纲》中开篇就讲，中华民族是最爱土地的一个民族。这意味着过去中国人都好买块地，现在的中国人都好买个房。另外，传统意义上中国的女儿都是嫁到婆家去的，因此，丈母娘往往要求新郎准备好房子。最近有评论称房价跌不下来，丈母娘是有责任的。目前看来，丈母娘对房子的刚性需求还在更长远的时间跨度内，影响着最有消费能力的年轻群体的消费能力，由此形成了消费长期不振但房地产价格持续上扬的奇特现象。     相关新闻：    银行需着力扶持房贷市场的消费需求    购房需求被迫离场 谁在谋杀金九银十    房价上涨压缩市场需求 楼市金九银十或延后    租赁需求将有所减少 北京二手房源流行转租为售我要评论
房产	郎咸平剑指楼市过热根源 不是回暖是发烧(图)20日，经济学家郎咸平抵汉作演讲，—天中，大部分时间都在赘述老调调，“目前中国经济危机重重，表现在制造业投资环境的恶化以及产能过剩”、“中国人均储蓄仍处于低位，对拉动经济的作用有限”……不过，似乎郎先生看到了听者对于新观点，特别是股市与楼市走势的渴求，也在演讲“老汤”中加了些“新料”，“从经济学规律的角度来看，但凡楼市、股市率先回暖，均是新危机的前奏。而此次楼市回暖的不正常，主要表现在高端楼市—枝独秀，中低端楼盘仍在温饱线上挣扎。”事实上，武汉高端楼盘在此番楼市回暖中，表现得尤为明显。8月份，武汉市7000元/平方米以上的住房成交占12.03%，10000元/平方米以上的成交241套。“高端楼盘越突出，楼市危机就越大，背后的根源，是政策。”郎咸平说。回暖的根源“制造业萧条，老板们不干了，拿出手里的钱，买鞋子包包。于是，在世界奢侈品消费大萧条时，中国奢侈品消费上涨40%。购物后，手上的闲钱就拿来炒股、买楼。于是，中国的股市领先世界4个月回暖，中国的楼市也—路狂飙。”郎咸平说。正因为此，从账面上看，在世界经济危机时，中国经济—路飘红。然而，此并不能说明，中国的经济领先于世界率先复苏。郎咸平认为，中国的经济正面临五大内忧、三大外患。五大内忧，指的是汇率上升、劳动合同法的提出、出口退税的调低、宏观调控有关流动性资金的收回及税费增加。“所有这些，都加重了制造业投资环境的恶化，特别是对于中小型民营企业，更是雪上加霜。”郎咸平说。三大外患，则是汇率战、成本战和贸易战。各国汇率都在贬值时，人民币汇率持续上升、基础产业成本的增加及以“轮胎战”失利为代表的贸易战失守，都让中国的出口型产业进—步受阻。“遭遇五大内忧及三大外患的夹击，中国的制造业正在面临前所未有的危机，此背景下，为保持经济的快速增长，政府只有通过拉动内需来实现。”郎咸平说，“汽车、奢侈品、股市、楼市因此得以提前复苏，扛下保增长的大旗。”“楼市早晚要烧糊涂”制造业的剩余资金充斥于楼市，这些游资绝大部分均是“投资性”及“投机性”的。因此，全国楼市的复苏表现在高端楼盘高歌猛进。曾经乏人问津的汤臣—品现在—天能卖出去两三套，杭州的高端物业的销量占比甚至达到30%。滋生泡沫的温床已经产生，为了实现GDP的增长，政策却没有收紧银根，而是保持适度宽松。上半年银行信贷开闸放水，房贷7.37亿，7月8月贷款额虽环比有所减少，但同比仍在高位。“地产企业有钱了，就上土地市场挥霍，其中不乏国企的身影。”郎咸平说，“各地地王频出，为房价的再次高升埋下伏笔。”郎咸平认为，政策始终没有看清经济发展的根源，而是采用“头疼医头，脚疼医脚”。2007年，楼市过热时，政府—味收紧银根，导致楼市成交量的锐减；待经济危机来临，影响经济增长时，就对于楼市过度宽松。“拉动经济复苏的关键是提升制造型企业的利润，利润增长，就能转投资扩大生产，实现良性循环，从根本上实现拉动内需。而不是将经济增长几乎全部寄托在钢筋水泥的世界里。”郎咸平说。“目前的楼市不是回暖，是发烧，等温度伤及身体时，政策必然再度出手，为楼市降温。”郎咸平补充。     相关新闻：    上海个人房贷再现天量 楼市过热房价或滞涨    央行称目前股市楼市过热不正常    部分地区楼市过热 二套房贷门槛再次收紧我要评论
房产	潘石屹：沪甲级写字楼价值被低估□记者 刘 畅晨报讯 昨天，“上海静安南京路商业地产高峰论坛”在沪举行。论坛上透露，2012年左右随着“大中里”区域、“金五星”区域的崛起，未来静安南京路将出现“一街五中心”的商业胜景。潘石屹(潘石屹博客)在论坛上则发表观点认为：目前上海甲级写字楼市场存在价值洼地。潘石屹认为，相对市中心住宅项目每平方米数万元的单价，同样地段的甲级写字楼售价却相对低廉；商业项目比住宅项目更复杂、前期成本也更高，因此上海甲级写字楼存在价值洼地。他还表示，静安南京路不仅仅属于跨国公司总部，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)入主南京西路东海广场，就有意面向国内民营企业和中小企业投资者，让他们分享其中的投资机会。据悉，SOHO中国接盘东海广场后，近期将与首批租户签约。我要评论
房产	理性看待上海土地出让金达到新水平早报特约评论员 顾建发 据《21世纪经济报道》9月24日报道：根据官方公开数据统计，上海今年公告出让的土地收入已高达526.1141亿元，其中住宅土地卖了291.9147亿元，两项数据均领先全国。上海2007年所有公开土地的出让金是481.294亿元，2008年是398.1842亿元，今年三季度未过，已远超前两年全年的数字。上海市规划和国土资源管理局最新数据披露，上海全年预计可供住宅用地1597公顷，分别比2007年、2008年增加5.7%、16.0%。可以预计，2009年上海土地出让金将达到一个新的水平。为什么会出现上述情况，我们认为主要有以下三方面原因：第一，创建国际金融中心和国际航运中心成为上海发展的新引擎。2009年3月25日，国务院常务会议通过《关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业，建设国际金融中心和国际航运中心的意见》，建设国际金融中心和航运中心，对于发挥上海的比较优势和示范带动作用，更好地服务长三角地区、服务长江流域、服务全国，具有重要意义。两个中心建设的确立，犹如为上海发展安装了新的引擎。上海房地产市场在此背景下，开始进入复苏并迅速繁荣起来，土地市场一片活跃。第二，大浦东、大虹桥建设构建上海发展的新空间。2009年5月，国务院批准南汇正式并入浦东，随着“大浦东”格局的形成，未来浦东将形成外高桥(16.47,0.00,0.00%)、陆家嘴(24.01,0.20,0.84%)、临港新城三大开发区组成的“大浦东金三角”核心功能区域，并有望在未来10-20年内，成为上海经济发展最重要的增长极。“大虹桥”的崛起，将会推动上海西部增长极的形成。大浦东、大虹桥的建设为房地产市场增添了活力。长风地块“新地王”的诞生，多多少少有着大虹桥的影响。第三，世博会即将召开成为上海发展的催化剂。世博会在上海举办不仅有利于地区产业结构升级、工业水平升级，而且也有利于第三产业的发展，能够以此为契机推动重大基础设施一体化，建立统一的市场体系，同时提升区域的对外交流层次。随着世人瞩目世博会的临近，世博效应正在逐步释放。而在房地产市场上的反应，就是地价、房价的上涨。那么，上海土地出让金达到一个新的水平，是好事还是坏事？从正面的角度来看：一是大大增强了上海地方实力。2008年上海财政收入为2382.34亿元，如果按照目前进度今年上海土地出让收入有可能达到800亿元，上海财政三分有其一。二是为住房保障建设提供资金保证。上海前几年住房保障进度比较缓慢，2008年开始加速，主要原因是由于资金限制。根据财政部有关规定，从土地出让净收益中按照不低于10%的比例安排用于廉租住房保障的资金；那么上海今年就有数十亿资金用于廉租房建设，这对于上海住房保障来说是一件大幸事。三是大大提升上海国际化大都市的地位。一个城市的地价在一定程度上反映其在地区上的地位，上海正逐步成为国际化大都市，土地价格上涨是必然的。综观纽约、伦敦、巴黎、东京等世界级大都市，哪一个不是高地价、高楼价？从负面的角度来看：第一，容易患上土地财政依赖症。如果一旦真的上海财政收入中土地出让三分天下有其一，那么就成为地方政府不可或缺的重要的财政收入来源，政府对其的依赖性是可想而知的，而且上海每年数千万平方米土地出让是不可能长久持续的。第二，住房保障的任务更加艰巨。尽管土地出让收入高对住房保障是有力的支持，然而房地产市场有起有落，土地市场同样如此。因此，往往是加法好做，减法难做。一旦土地市场不振，住房保障任务也会大打折扣。第三，容易形成非理性竞争。从目前上海土地出让中，地王频频出现，一些地块的土地溢价基本上都在一倍以上，甚至两倍，这些地王所有者基本上都是大央企、大国企、大上市公司，个个都是财大气粗。目前上海对浦江镇143号地块试行采取邀请招标方式，对南外滩黄金地块黄浦区8-1地块实行“预申请”，试图解决这一问题，我们将拭目以待。综上所述，我们相信政府有智慧有能力在上海发展中，打好土地出让这张牌。(作者系上海社科院房地产研究中心研究员) 我要评论
房产	潘石屹变鬼子拷问土地制度困境撰文 石勇日前，著名地产商、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹(潘石屹博客)发博文称：他周末带小孩去一个小区；他的出现让小区内突然紧张起来。“房地产商来了！”“潘石屹来了！”“要拆我们家的房子了！”这些信息在小区内通过电话、短信等各种渠道快速传播着。这是一个“小产权房小区”，上周政府刚贴出公告，要拆他们的房子。潘石屹表示，他走出这个小区想起来都后怕，有点被当成了“鬼子进村”的感觉。博文在网上引爆了被压抑的普遍情绪。网言小产权房才是实事求是网友“高老头”：较之远脱离民众购买力实际的“房地产市场”，小产权房才是实事求是的产物。土地还是那个土地，为什么国家要收回去再转手倒卖，不就是为了从中渔利吗？这明显不合理。卖地收入应上缴中央财政网友“自由的鱼”：众所周知房价高涨原因有三：一是腐败行为变相推高房价；二是拍卖土地收入是地方财政收入的重要组成部分，地方政府有推高地价的动机。三是房产商的贪婪。解决之道：一、加强反腐；二、卖地收入全部上缴中央财政；三、对房产商征收暴利税，然后补贴购房者。分析小产权房“合法化”有利社会稳定1.“精英”：潘石屹的幸与不幸以市场精英而非体制宠儿的面目出现的潘石屹至少是一个真诚的人。有能力的人并不需要刻意回避尖锐的社会矛盾和弱势者被制度、法律所强加的生存困境，因为正视这一点恰是一种消极的公共责任担当。强调这一点肯定很重要：中国社会结构这艘船翻了对谁都没好处——特别是财富来源依赖于这个社会结构稳定的精英。更愿意在收益中承担真正的市场风险，而不是在伪市场中承担政治社会风险的潘石屹估计对此感到不幸：在中国的弱势者眼中，精英的身份已经让他和从20世纪90年代中期就开始形成的“精英联盟”这一中国改革的分利集团联系在一起，成为“他们”中的一部分。潘石屹通过自己的遭遇可能理解，弱势者被中国分利集团损害得越深，他们就越无法准确地判断哪些“精英”的财富是通过市场所创造，哪些又是靠体制和权力攫取；或者，这种区别在既有的社会财富分配格局及其所酝酿的情绪中已经无足轻重。2.“鬼子进村”前须先拒斥权利的“在场”“鬼子进村”对于中国人来说是一个痛苦的记忆。但在强者和弱者不对等的生存格局中，变化的不过是界定身份的符号而已。谁是“鬼子”，“村民”是谁，并不改变“进村”的本质。近年来风起云涌的“野蛮拆迁”在中国大地上定格了这样的典型情境：在不容置疑地下达“拆迁令”(一种权力的警告)后，政府或(和)开发商出动“拆迁队”，干净利落地将小区房子夷为平地。居民若有阻拦性举动可能还会遭到暴打。而心太急或有恃无恐的官-商，甚至都不屑于预先启动“警告”的程序，半夜三更即出动拆迁机器进行强拆。城市的扩张和拆迁改造并不仅仅是一场激进的现代化运动，而且是一场利益分配的盛宴。这场盛宴的终极目标就是在官-商同盟和民众之间构造一种零和博弈。因此，在很多时候并不需要预设作为利益相关方的居民在与官-商的博弈中具有平等的谈判权。甚至，不需要预设他们对于自己的房子(也即财产)拥有一种必须被尊重的法律地位。3.阻止小产权房变成商品是官-商的本能制度和法律作为看似公正的工具背后隐含着权力及其盟友的利益诉求。在一个拒斥权利的“王牌”地位的政治社会结构里，仅仅是利益本身就可以导致制度和法律对民众的某些权利予以蔑视。小产权房的存在价值可能并不需要谁来赋予。它对农民和没有房子的人的巨大意义，以及对以高房价为表征的中国房地产市场的“证伪”，已经为它的“合法”打开了逻辑通道——剩下的只是承认而已。但它一旦进入市场将极大地冲击官-商的利益结构。在法律上遏制其变成商品成为相关利益者的一种本能反应。权利被拆解，或限制某些内容，其逻辑后果就是权利的崩溃。不能交易的小产权房，也逻辑地意味着它可以被拆除，无论是以“市场”还是“国家”的名义。潘石屹进入小产权房小区被视为“鬼子”，折射出在强大的官-商利益同盟威慑下小产权房的朝不保夕。居民的如临大敌表明，他们对于如何保住自己的房子已经感到绝望。没有什么可以消除他们的精神紧张。结论小产权房的“违法”不是问题实质不是所有人都愿意当缩头乌龟。潘石屹说得非常正确：房价的实质是土地问题。小产权房也如此。它的“不合法”，根源即在于土地制度对于“所有权”的抽象规定一直拒绝落实到个体层面。换言之，“不合法”的潜台词是：个体无法逾越“集体”和“国家”层面获得土地权利及其收益。当然，“集体”和“国家”可能仅仅是相关权力者的别称。当土地可以在蓬勃的城市化运动中增值时，相关收益进入权力及其盟友的口袋而无法变成对于一个社会的稳定具有重大意义的国民财富，这一点并非合理，而是必须遭到唾弃。说小产权房“违法”并没有问题，但这种“违法”只能从“形式”而不是“实质”的意义上来进行理解。不具备道德基础和社会福利内含的“形式”规定，很难赋予一种针对某个事物的法律处罚以真正的合法性。根据正义原则，限制“小产权房”交易的法律可能无法自我辩护，而是应该寻找一个证明自己“正当”的道德基础。很难期待小产权房的存在会倒逼中国土地制度改革，同时也难以对小产权房的“转正”保持乐观。但是，这一点肯定没有疑问：小产权房合法化有助于消除威胁中国社会稳定的诸种因素——特别是劫持了中国社会的官-商利益结构。 我要评论
房产	朱中一：今年房地产政策不会有大变 9月26日，中房协秘书长朱中一在一公开论坛上表示，今年房地产政策走向稳定，将不会有太大的调整。 朱中一称，今年的房地产政策还是维持131号文件，在中央经济工作会议以前不会有大的政策出台。但在政策的制定里，将来必须考虑区域协调发展和城市化的平稳健康发展，还要考虑住宅功能的回归以及增量和存量的关系，同时也要考虑经济增长的方式以及品质的要求。 我要评论
房产	中房协：目前楼市无拐点部分一线城市近期房价出现波动据新华社电 中国房地产业协会副会长朱中一日前在此间表示，目前有个别城市商品住宅销售量出现下降，房价也出现回落，但是楼市的地区性和业态差异都比较大，不能据此认为“楼市已经出现了拐点”。近期，北京、上海、深圳等一线城市房价从高位有所回落，成交量也出现下滑，呈现局部“降温”的迹象。为此，有观点认为国内楼市已经遇到了由升而降的“拐点”。朱中一说，局部市场出现波动是很正常的，几个城市销售量的下降或房价的回落是市场规律使然；与去年同期相比，国内城市成交量总体仍在大幅提升，价格也在企稳，同时全国的房屋施工面积、房屋竣工面积等指标都在逐月提高，说明市场在回暖；开发投资、土地开发面积等指标虽然同比是下降的，但环比是上升的，“不能仅凭个别城市、个别指标的变动就说楼市已进入‘拐点’了”。    相关新闻：    中房协副会长朱中一：楼市拐点论不成立(图)    评论：楼市未到拐点 新的房价涨潮蓄势待发    流动性充裕 房地产拐点论难成立    专家：成交量波动不代表拐点 目前楼市无拐点我要评论
房产	五因素或阻世界经济复苏 股市楼市仍处大波动期根据主要经济体近期公布的第二季度经济数据，全球经济出现清晰反弹信号，但存在着五大不确定性因素，令本次经济复苏存在巨大风险，甚至可能出现反复。在这种形势下，为确保经济持续较快增长，我国既要持续扩大出口，又要立足于扩大内需。  经济合作与发展组织近期公布的数据显示，该组织成员国今年二季度国内生产总值(GDP)环比增长为零，但好于一季度萎缩2.1%的颓势，出现企稳迹象。另有数据显示，世界最大经济体美国的经济已连续4个季度出现负增长，但收缩幅度正在缩小，而欧洲、日本的经济状况也有所好转。 此外，尽管国际货币基金组织(IMF)预计2009年全球经济将收缩1.6%，其中发达经济体经济将收缩3.8%，但新兴经济体和发展中国家整体经济仍将增长1.5%。在中国和印度经济恢复较快增长的推动下，亚洲经济(不含日本)快速复苏。 不过，国际经济仍存在五个不确定性因素： 一是国际金融市场仍存在不确定性和风险。今年初以来，美国又有81家银行破产，今后可能还将有150家至200家银行破产，而目前的困难是没有足够的“健康”银行来收购濒临破产的银行。同时，美国财政赤字飙升，联邦政府债务总额达到美国GDP的4倍多，形成了巨大的“债务泡沫”。美国大量印制美元导致美元贬值，将严重危害许多国家的利益和全球金融市场稳定。而且，流入发展中国家的外国直接投资也急剧减少。 二是全球股市和房市仍处于大波动时期。目前美国道琼斯指数距14000点的历史高位仍有很大距离，且依旧处于大波动之中。而美国股市仍是全球主要股市的“晴雨表”，全球股市将继续随着美国股市起伏。另一方面，尽管IMF预测美国房价将在2009年第四季度企稳，但不少国家的房价仍在下跌，还有些国家仍在积累房地产“泡沫”。 三是贸易保护主义明显抬头。经济全球化使得各国经济的关联度和世界经济对贸易的依存度大为增强。但自主要发达经济体陷入严重经济衰退以来，贸易保护主义明显增多，从传统的“两反两保”措施，到辅之以各种技术、安全甚至以环保为名的隐性贸易壁垒，贸易保护主义手段不断翻新。 四是自然灾害等多种因素可能引发油价和粮价上涨。随着世界经济复苏、自然灾害频发和投机炒作，石油价格可能再次上涨。同时，全球风灾、水灾和旱灾已导致一些国家和地区农业减产。八国集团的一项报告指出，如果2050年前世界粮食产量不能翻倍，全球将爆发“粮食危机”。 五是全球失业队伍扩大不仅影响消费开支，而且威胁社会稳定。数据显示，截至2008年10月，全球失业人数已达2.1亿。今年6月，美国失业率上升到9.5%，为25年来最高水平;同期欧元区国家失业率升至9.4%，1/3的欧洲劳动者“非常担心”失去工作;日本同期的失业率达到5.4%，创下6年来新高。 我要评论
房产	地产股成鸡肋：金九银十濒灭 基金全线龟缩核心提示：未来地产股是否还能重拾升势?取决于政策动向，未来一至两个月，地产行业政策出台可能存在相对的真空期，下一阶段市场变动将更多反映供求关系的变动。地产股到底怎么了?“7.29”暴跌不是地产股厄运的开始，而是结果。若从7月6日保利地产(企业专区,旗下楼盘)启动的调整开算，则地产股调整已经接近三个月，地产指数距本轮高点已下跌33.5%。前两个月一泻千里，最近一个月的的地产股也是狐假虎威，边打边退。而今，“金九银十”已然走完一半，地产股的2009是否就此终结? 这不是一个板块的问题，更是整个大盘的问题。“基金很悲观”“跟你说实话，基金们很悲观。” 在与理财周报记者交流时，长江证券知名分析师苏雪晶说。而北京另一位券商研究人士直言说，“据我了解，我身边的基金没有一只目前做多地产股，目前该卖的都卖得七七八八了。”在一个相对稳定的地产行情中，对地产股的价值判断，有三个基本线索，一是成交量;二是开工率;三是资源储备。房地产开工决定经济走势，而房地产销售决定房地产开工，因此房地产销售在他们眼中成为决定大盘涨跌的关键指标。但成交量出了问题。7月以来，主要城市住宅成交面积有所回落。其中，7月份，全国30个主要城市中，住宅成交面积环比上升的城市仅占一半左右，而总成交面积环比则下降约4%。北京、上海、广州和深圳四大一线城市中仅上海的成交量环比上升。进入8月份，成交量萎缩的状况更加明显。根据兴业证券对成交量的监测，8月，全国商品房销售面积和销售金额环比持续下降，其中京、沪、深三地日均成交面积环比分别下滑17%、13%和31%，均出现超过10%的明显萎缩。最新数据显示，9月份第二周，北京、上海和广州成交量环比均出现再次回落，深圳新房成交量也继续低位震荡。与此同时，房价依然高位盘整。也就是说，“金九”已然泡汤，“银十”呢?“金九银十”基本泡汤?背后的问题是，近期地产成交量萎缩的主要动因又是什么?“年初以来,全国楼市快速回暖,出现短期内房价背离社会普遍承受能力的局面。因此房地产市场迎来回调只是早晚的事。”一位总部天津的大型基金的资深房地产专家向记者表示。“价涨量缩”成为一个问题，重点城市的成交数据跟踪显示，成交量萎缩的范围开始扩大。大多数城市的房价已逼近阶段性顶部。“目前，主要城市的房价已到阶段性高位，而未来房地产的交易量将受到高房价的抑制。”新世纪基金研究部如此向记者表述。国信证券在最新的调研纪要中指出，从收入月供比和商品房租供比等指标看，深圳、北京、上海等城市的房价已经偏高。同时，去年被压抑的刚性需求到今年6、7月份已基本消化完毕，现在，投资需求已逐渐成为楼市购买力的主导;但在租金没有显著提升的情况下，投资热情也开始下降。下半年，市场流动性偏紧将对商品房销量产生负面影响。基金公司持此价格论的人相当多，但大部分券商的意见相左。“基金很悲观，但是我比他们乐观，我觉得十月份的供应量会慢慢上来的。”苏雪晶的根本性判读在于，目前成交量下滑主要不是价格问题，是供应问题。而国泰君安也表示，“我们认为房地产销售萎缩主要是受到房屋库存减少的影响，无论从房价收入比还是各省市的横向比较来说，都不支持房价过高导致销量萎缩的结论，因此对房地产商来说，现在根本不愁销售问题，销售数据不好并不会导致他们开工不积极。“成交在夏季回落乃是季节现象，从同比来看，成交依然在高位增长;此外从一手房与二手房成交对比来看，一手房的成交更多的受制于供给的限制，各主要房地产商上调新开工面积，预计10月末到11月份左右开始，供给将会大幅增加。”苏雪晶说。“未来是僵持状态”“其实我们早该料到，三四季度应该是地产板块一个僵持的状态，金九银十即便是有，也不要有太高期待。”上述北京机构人士说。“我们很难断定将来不发生什么意外，但是从目前看，地产板块的影响因素，价格、政策、供应等，他们形成了一种不上不下的状态。”“大的地产公司资金链普遍充裕，而且年内信贷政策相信不会出现大幅度的调整，因此房产股调整的力度不会大。”上述北京基金公司地产专家对于房产股的未来走势持如上看法。“今年的信贷政策已与2007年大不相同。2007年是加息最为密集的一年，多次上调利率和存款准备金率，银行对房地产开发贷款也大幅收紧，造成开发商资金链紧张。但现在开发商的资金链资金链并不紧绷，房企资本金比例降低，房企资金扩张效应重新扩大，资金扩张实力得到增强。"南方基金首席市场执行官傅伟明表示。但是，“虽然新开工面积是滞后指标，但在房地产交易量高速增长数月开工量仍维持低位，说明房地产开发商信心不足。”21世纪不动产(21世纪不动产博客)上海区域市场中心研究主管黄河滔说。“宏观上问题不大，微观上就是一个成交量的问题，或者说供应量和房价博弈的问题，只要开工率有效放大了房价和供应量都能解决，但这个要靠政府放开土地。另外，目前的开工率要维持上半年那种爆发性增长，我觉得很难，而而释放出楼盘之前这段时间怎么熬呢?”上述北京券商人士说。未来看什么地产股?未来地产股是否还能重拾升势?这取决于市场高度关注的政策动向，未来一至两个月，地产行业政策出台可能存在相对的真空期，下一阶段市场变动将更多反映供求关系的变动。但受中长期通胀预期的影响，宽松货币政策有继续微调的可能。“即便是下一步金融政策开始收紧，诸如万科、保利、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等大公司因为有很强的融资能力，因此也不会影响到它们的扩张计划，拿地会持续到第四季度。它们后市的表现，我们持谨慎乐观的态度。”新世纪基金研究部表示。“但是对于中小房企，市场观望态度还是很强烈。毕竟政策的调整对它们影响会很大。”以东方证券为代表的另一派观点也值得重视：目前一线地区僵持阶段会持续，慢周转使普通住宅开发失去吸引力。二三线地区供应不受限、需求增长、政策支持，将成为普通住宅开发的主战场。因此看好荣盛发展、苏宁环球、中南建设。“有局部机会，但总的说来，地产股今年我们不是很看好。”上述北京券商人士说。 我要评论
房产	开发商称没有控制房价 希望地价便宜一点近期，国资背景的房企在房地产市场内加速扩张的趋势十分明显，市场内对此也有着种种议论和看法，如认为国内房地产的“去市场化”会越来越明显、消费者与开发商的矛盾会慢慢变成消费者和政府之间的矛盾等等。在“国家队加速进场 房企新格局与新思维”的圆桌会议中，房地产商们纷纷表示，国家队加速进场未改房地产业竞争格局。 国企说央企抢地有三大背景张玉良 上海绿地(集团)有限公司董事长不少央企、国企今年以比较大的资金、比较高的价格拿地，为什么会有这种情况，我觉得至少有三个背景。一是现在这些企业很有积极性，虽说是央企、国企，但他们的机制、观念等都已经变了，而且发展的动力很足；二是今年国有大企业特别容易得到国家资金支持，而民营企业的资本量跟他们比不在同一个等级上；三是原来国资委说央企当中只有16家进入房地产业，但近两年来部分央企，特别是传统加工、生产制造企业的效益较差，出口又受影响，他们也会想着加大其他方面的投资。我觉得对此不能作谁对谁错的简单评价，在目前的楼市格局下，各类企业都应该按照自己的状况在市场中给自己合理定位。央企拿地不存在冲动杨志光 招商局地产控股股份有限公司副总经理不管是央企还是民企，他们首先是一个企业，都是按照市场的规律运作。对我们来说，资金来源跟一般企业没有什么区别。舆论认为我们取得这些资金容易一些，这是事实，确实有很多银行对我们有偏爱，这可能是我们在市场的长期耕耘后已经有了稳健的基础，也说明我们所从事的工作得到了认可。再说“地王”，地价高低仅仅是一个指标而已，现在土地都是公开招拍挂，价格不高就拿不到。而我们愿意出高价，还是基于对国家市场和行业前景的信心，不存在什么冲动的情况。如何拿地取决于企业发展战略陈兴汉 南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长我认为无论是民企、央企、地方国企、上市公司等，只要看到市场内的盈利空间，都会想尽办法去进攻。同样，无论拿不拿“地王”，每家企业都会根据自己的发展战略作出判断，你的钱多一点，你多拿土地也理所当然。此外，一块地能够成就一家企业，也能够弄垮一家企业，有的企业可能就因为拿了块“地王”却处理得不好，一年的盈利都没有了，甚至两三年之内翻不了身。我觉得我们的企业还是要谨慎，最重要的是控制风险和“练内功”、把产品附加值提高。民企说央企、国企抢地没什么大不了范伟 复地(集团)股份有限公司董事长最近一段时间央企曝光较多，我还在揣测是不是某些事情发生了变化。比如大家都知道，房地产业在国家政策中被明确表示成是一个重要的支柱产业，同时又是一个关系到国计民生的行业。如果说，一些央企买了很贵的地，而政府政策总要保证这个行业的运行发展，那么觉得有必要的话，为了控制一下房价，让他们亏损卖了也不是不可能的事情。当然，今年以来土地市场也逐渐升温，说明对于这个行业，大家更有信心了。而对于非国有背景的我们，并没有发生什么变化，央企、国企抢地对于民企来讲也不是什么大不了的事情，我们只是希望通过自己的努力在这个市场上获得相应的份额。开发商没有控制房价钱晓华 绿城房地产集团有限公司副总经理我觉得央企、国企进入房地产市场，我们应该感到高兴。国家自从改革开放以来，大家知道赚钱了，只有大的国民资产增值了我们国家才能发展，所以这是好事。而大家总是觉得房价不断上涨是房地产企业的责任，但我认为根本不是这个原因，比如万科、绿地那么大的企业，一年的市场占有率依然很低，不可能控制房价。倒是地方政府的运营模式影响着房价，比如地方政府卖地等是为了赚钱搞城市建设，而基础设施建设做好了，房价当然会涨。房地产企业是做生意的，总归希望地价便宜一点的。房地产业协会说各类房企可以协调发展朱中一 中国房地产业协会副会长兼秘书长房地产行业的“门槛”是一直有的，形成竞争也是好事，游戏规则是一致的就可以了。我觉得今后我国房地产行业的基本格局肯定是以大企业为骨干，但中小企业也能在其中协调发展。目前我国房地产企业的集中度不高，行业的竞争度也不高，下一步要提高行业的竞争力，就必须要靠大企业。但是我们国家大、中、小企业也有各自的特点，有的地方、有的项目一定要让大企业做可能成本很高，中小企业反而有他们的优势，比如在一个小县城开发房地产。至于高价飚地等问题，我认为作为地方政府，面对有限的土地资源，能把保障型住房的土地真正落实就可以了，其他方面则可以宽容一点，毕竟地方财政也是有限的。低端的有保障，中端的保证供应，高端的也有产品，这样的楼市才是完整的。 我要评论
房产	2010年不会出现新地王近日，北京上海等地的土地财政规模引起了人们的关注。2009年不断出现的“地王”刺激着市场的敏感神经。那么，未来的地价、房价还会继续上涨吗？从需求角度来分析，2009年的“地王”主要由国有企业制造的。不论是用40多亿巨资拿下北京广渠门15号地的中化方兴，还是以70多亿人民币吃下上海“地王”的中海地产(企业专区,旗下楼盘)，都是国资背景的企业。拿地原因主要有两点：其一是融资的便利。我国为了应对全球金融危机实施了适度宽松的货币政策，国有控股的公司(尤其是超大型公司)可以以低廉的价格融进巨额资金。其二是国有控股企业的考核制度导致它们有做大的冲动。无疑，房地产业最繁荣。此外，房地产行业在财务考核上可以进退自如。但需求旺盛并不足以产生“地王”。因此，导致土地价格大幅度上涨的原因除了需求增加因素之外，一定有土地供给方面的因素。地方政府在2009年前三季度采取了减少土地供应的策略。减少原因主要有两点：其一是2008年底的房地产在建工程数量巨大，在建的建筑面积达24亿平方米，按照2008年的销售速度(年销售6亿平方米)需要4年时间才能消化在建房地产工程。其二是人民银行实施宽松的货币政策，地方政府从银行融资极为方便。在银行融资十分便利的情况下，地方政府通过出让土地来获取资金的压力大大减轻。地方政府减少土地供给的最有力证据是2009年的土地供应数量截止到8月份同比都是减少的。2009年1-8月，全国房地产开发企业完成土地购置面积16309万平方米，同比下降25.3%；而房地产销售面积和销售金额同比分别增长42.9%和69.9%。房地产销售与土地购置形成较大反差。因此，有关部门已经采取有针对性的措施。国土部近日下发的一份《关于开展土地储备制度建设和运行情况调查的紧急通知》，要求在9月初下发至各地，并要求地方在汇总相关数据后于下月上报国土部。可见，2009年的“地王”现象都与银行信贷的超常规增长直接相关。那么，未来还会出现更多的“地王”吗？回答是否定的。首先，从土地供给角度分析。2009年8月份之后，地方政府从商业银行的融资便利将结束，必须通过增加出卖土地的方式获得继续建设的投资，土地供应在2009年8月份之后应该会大幅度增加。因为，今年8月份之后金融监管机构开始收紧了商业银行对地方政府融资平台的融资。从今年前8个月的信贷运行情况看，地方政府的融资平台是信贷需求的主要渠道，这类融资平台多是地方政府发起设立，通过划拨土地、股权、规费等资产，包装出一个资产和现金流均可达融资标准的公司，并用政府信用给予隐性担保。根据有关部门的统计，在前8个月的8万多亿信贷中，有近5万亿贷给了地方政府的各类融资平台，有些城市有数十个融资平台，花样很多，是地方政府“天才般的创造”。新增的5万亿负债对于地方政府的财政来说也是不堪重负的，因为地方政府的新增负债已经远远超过了它们一年的财政收入总和，其风险是不言而喻的。9月20日前后，先后有两位人民银行副行长出面讲话，提示地方政府融资平台的金融风险。从土地需求的角度分析，2009年8月份之后的相当长时间内，土地需求将呈减少趋势。因为，2009年8月份之后，信贷的减缓将抑制房地产的需求，房价将走弱，对土地的需求自然减少。我要评论
房产	业内评论：住宅市场与房企将加剧两极分化最近，房地产市场有些事颇让人费解，比如地价。9月21日，仁恒地产以约1.6万元/平方米的楼板价，夺得上海浦东外高桥一幅居住用地。而去年7月，同区域、同规模、同性质的一幅土地，也同是由仁恒拿下的另一幅地，楼板价仅7500元/平方米。再如，本月中海地产(企业专区,旗下楼盘)70亿元拿下的今年全国地王——上海普陀长风住宅地块，楼板价达23000元/平方米，而去年此地块以14300元/平方米的楼板价出让，居然流标。 类似案例亦频频出现于全国其他城市。这似乎已不能简单地以楼市回暖、房价上涨来解释，这些区域的房价去年以来最大涨幅也不会超过50%，地价怎么就飙升了100%？很多地块目前已经是“面粉贵过面包”，难道拿这些天价地的地产商，就没考虑过市场风险吗？ 地产商并不傻。今年地王频出，其中央企中标的不在少数，很多人批评央企在向房地产业盲目“大跃进”。央企确实资源丰厚，但其中除了少数房地产“门外汉”，靠钱多而冲动地拿到地王外，一些房地产“老江湖”高价抢地，无可厚非，因为市场机制使然。至于另外一些非国资的优质地产商，高价拿地显然就更不需外界指手画脚了。 观察今年敢于高价拿地的开发商老总们的表态，他们显然另有所谋。笔者认为，这预示着中国住宅市场和房企将加速两极分化。 首先，高价地必然导致商品住宅市场向高端化、精品化方向发展。目前全国楼市正在进行调整，随着成交量的持续下滑，短期内房价有滞涨甚至下跌的可能。即使退一步讲，1-2年后，当这些高价地形成商品房供应时，房价依然保持上涨态势，甚或还能上涨30%-50%，可还是难以覆盖当前高昂的土地成本。这就意味着，届时只有定价高于现在一倍以上，开发商才能获得合理的利润回报。 这样来看，在产品定位、设计、建造方面，开发商必须不走寻常路，才能实现项目赢利。提高产品档次、精品化营造、提高附加值，几乎成为他们的必经之路。当前，优质居住用地越来越稀缺，大城市尤其如此，实际上像仁恒在上海浦东外高桥拿的这幅地，地处郊区，远谈不上黄金地段，但却引来40家大型开发商的竞争。同时，中国富裕群体的数量和房产购买力，远超普通人的估计，开发商的实战经验已经表明，只要产品做到位，即使售价高于周边普通住宅项目一大截，还是不愁没人买。 这自然会引起人们的忧虑和质疑：将来到处是豪宅，普通民众住哪里呢？笔者认为，一方面，随着住房保障力度的加大，中低收入群体会购买经济适用房，租住廉租屋，以及公共租赁房；另一方面，新的“夹心层”会产生，部分中等上下的收入阶层，将离纯商品住宅越来越远，而又无法享受住房保障。在产品方面，由于经济适用房的大规模建设，由于其价格被严格限定，开发利润空间很小，偷工减料、质量低下的现象将难以避免，这将使经济适用房和部分中低档商品住宅趋于低端化。 其次，与商品住宅市场的两极分化相适应，开发商也将发生分化。那些经验丰富、水平一流、融资便利、注重品牌的企业，将垄断一二线城市住宅用地市场，其他企业基本上没多少机会获得土地。其结局必然是，强者更强，优质企业的市场占有率持续提高，中小企业开发完手中的存量土地后，或者被迫退出这个行业，或者去被大型企业忽视的三四线城市谋活路。 应该说，这有利于我国房地产开发业的进步。2008年，全国开发商总数多达6万家，其中优质企业市场占有率偏低，反映出这个行业相当不成熟。2006年、2007年和2008年最大的四家房地产开发企业销售收入各年占全国总销售额的比重分别为4.6%、5.2%和7.8%。而香港前四大开发商市场占有率约为60%，美国为20%多，相较而言，我国优质开发商的占有率依然偏低，有待于进一步提高。 我要评论
房产	潘石屹：有开发商土地储备足够开发151年昨日，一则关于“国土部拟对闲置土地征收增值地价”的消息见诸各大新闻网站，在土地市场火爆之际，这则信息着实令市场关注。但据CBN记者了解，此消息或为“旧闻新读”，有机构将国务院去年年初下发的一份文件，理解为近日下发的新文件，并予以解读。一起极其吸引眼球的“乌龙事件”，反映了在房价高企的当下，舆论在囤地问题上的高度敏感。文件去年已发有媒体报道称，国务院26日发布《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准，并指出将会很快对“闲置”土地征收增值地价。对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回、坚决无偿收回或者重新安排使用；对于土地闲置满一年不满两年的，开发商需按出让或划拨土地价款的20%交纳土地闲置费；另外，国土部将对闲置土地征收增值地价。国土部一位知情人士表示，这并非是国务院下发的新通知，而是去年年初下发的“国发〔2008〕3号”文件，该文件的名称也并非《关于集约用地的通知》，而是《国务院关于促进节约集约用地的通知》。记者查阅资料后也发现，《国务院关于促进节约集约用地的通知》为国务院2008年1月3日签发，并于4天后对外公开。在此通知中，国务院要求充分利用现有建设用地，大力提高建设用地利用效率。“去年刚下发的文件，现在还在落实阶段，也不太可能在同一个问题上出台新的文件。”一位土地专家也对记者表示。开发商囤地151年？不过，“国务院发文征收增值地价”信息能够广为传播，也从侧面反映了社会各界对开发商囤地问题的高度关注。对于房地产上市公司而言，土地储备一直被认为是未来的一种保障，由此也催生了上市房地产企业囤地的倾向。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹对记者表示，因为资本市场有对土地储备的追逐和激励，所以越是上市公司越拼命地囤积土地。另外还有一些准备上市的公司，也先要囤够大量土地，才能上市。在他看来，囤地现象最严重的不是非上市企业，这些非上市企业资金有限，一般都会量入为出，有多大的销售量就购进多少土地。在近期研究了一些上市公司囤地的情况后，潘石屹爆料称，根据一些上市公司的公开年报进行简单分析后发现，上市公司的囤地现象非常惊人。按2008年这些公司“开发”的建筑面积计算，其囤地规模最少的也在20年以上，最多的超过100年，有一家公司的土地储备规模甚至达到了151年。当然，企业的开工量也并非每年固定，况且去年楼市局势不好，一些企业故意放缓了开工规模。但即便如此，可以开发151年的土地储备规模也足以惊人。至于为什么房地产开发企业会囤地，部分原因在于地价不断升值的预期。处理囤地有待执行细则近来由于楼市转热，一线房地产开发企业又如同回到了2007年，开始纷纷“攻城略地”扩大土地储备，各地诸多地王也因此诞生，给外界留下的则是对于未来房价的感叹。上述土地专家也对记者表示，去年国务院下发这个文件的时候，当时楼市开始出现下行迹象，舆论对这个文件没有引起足够的关注，而现在地王频出楼市火爆，又有人开始炒作过去的新闻了，“是真是假是一回事，而目前社会高度关注土地话题则是另外一回事了。”在当前重点城市房价高涨时刻，如果政府能够出台措施抑制房地产开发企业囤地，被认为是解决当前地价房价暴涨现状的一个有效手段。虽然“国务院发文征收增值地价”可能是因舆论热情导致的一起“乌龙事件”，但国土部对闲置土地的问题正在加大处理力度。国土部曾在今年7月下发《关于在保增长保红线行动中加快处理批而未用土地等工作的通知》，要求地方全面清理批而未用土地，到了预定的截止时间，对用地供地率仍未明显提高的地区，将暂停对该地区建设用地审批的受理。而国土部也开始酝酿对于商品房用地闲置进行分类处理的意见，该部高层近日表示，将清理自2007年1月1日后的商品房用地开发情况，对确因政府原因造成土地闲置的，会同有关部门协调处理促进开发；否则就将严惩不贷。不过，鉴于地方政府在处置闲置土地问题上的拖沓，也有人士对政策能否切实执行存有忧虑。潘石屹对记者表示，房地产行业大规模囤地的现象的确是越来越严重，现在重要的不是政策本身，而是政策能不能严格执行。“如果由地方政府执行，标准如何确定？比如从什么时间开始计算，是颁布土地证的时间开始还是其他时间？再有，如果1000亩土地，只开发了10亩，其余的990亩算不算闲置？等等这些细节还需进一步明确。”潘石屹坦言。     相关新闻：    国土部首查土地储备腐败 36天盘点全国土地账本    国土部摸底土地储备 专家呼吁土储改革    30家房企欲圈钱千亿扩大土地储备    远洋地产超300亿备战土地储备我要评论
房产	评论：应给地方政府设条闲置土地高压线日前，国务院发布《关于集约用地的通知》，针对开发商首次明确规定了相对严格的“闲置”费用标准。对于土地闲置满两年的，将依法无偿收回或者重新安排使用。(9月29日《重庆晚报》)诸多城市商品房用地闲置已是一个老问题。有研究报告称，知名开发商于2003年～2009年上半年间获得的住宅土地中，目前“在售”和“售完”的地块占43%，剩余57%的土地尚未形成实际供应。如此多的城市住宅用地被闲置，其中有开发商刻意“捂地”原因，但更主要的原因还是来自于地方政府。因为，无论住宅用地闲置多少、闲置多长时间，从地方经济收入和促进GDP增长角度，只会对地方政府有利无害。土地闲置的过程，必然导致土地资源供应进一步紧张，在土地资源出让有限的情况下，被囤积的土地价格日日见长，同时对随后出让的土地价格也会形成“拉动”，地方政府的“卖地”收入将水涨船高，房价也会被地价拉升，地方政府则会从“增值”的商品房交易市场获得更大的税费收入。在这样的情况下，绝大多数地方政府一般不会冒着得罪“财神爷”的风险，去查处他们的闲置土地。两利相权取其重，两害相权取其轻，一方面有着巨大的利益诱惑，另一方面几乎没有违法违规风险，地方政府当然不可能积极主动地去查处开发商。 这些问题的出现，根源还在于有关法律法规没有给地方政府设定一根“高压线”。因此，无论是落实已有的法律规定，还是日前国务院刚刚下发的有关收回闲置土地的“新规”，都亟待尽快另行出台一整套制约地方政府的配套制度。譬如：一个城市闲置多大比例的商品用地就要直接展开对当地领导的问责；对于查处、没收闲置土地不力的地方政府，除了涉及经济处罚之外，有必要与主要领导官帽挂钩。也就是说，法律或规定不能仅盯开发商，问责的板子在必要的时候一定要敢打地方政府的“屁股”。(毕晓哲) 我要评论
房产	李家春：刺激政策退出将是确定而缓慢的交银货币基金经理 李家春-基金手记日前国家统计局公布的数据显示我国经济企稳回升势头逐步增强，三季度GDP同比增长8.9%，为全年“保八”任务的完成奠定了良好的基础。其中，月度工业增加值同比增速从年初的3-5个百分点上升至9月的13.9%；固定资产投资增速保持在33%以上的高位；社会消费品零售总额在物价水平同比下降的情况下实现了15%以上的增长；对外贸易降幅也明显收窄。对于如此靓丽的数据，投资者应可憧憬更美好的未来，事实上确有不少分析人士将明年的GDP增速预期提高到9%-10%，甚至10%以上，但数据公布当日沪深两地股指均以下跌告收。与今年前7个月市场表现不同的是，最近一段时间，持续恢复中的经济数据不再是调动投资者情绪的主要因素，甚至业绩的提升也难以成为推动股价上扬的动力，尽管大多数人并不认为经济增长的趋势会发生改变。投资者的注意力更多地转向于：经济复苏是否会导致一系列刺激政策的退出。市场上广泛存在的反向推理逻辑表明了投资者的担忧：在刺激政策退出的过程中，一方面经济复苏的持续性和稳定性会受到影响，另一方面证券市场整体估值水平也会受到利率和实体经济投资回报率上升带来的冲击。事实上，投资者的这种担心并非杞人忧天。央行在《中国货币政策执行报告(2009年第二季度)》中首次提出“动态微调”，并在三季度恢复了中断7个多月的一年期央票的发行并引导货币市场利率上行超过30BP；银监会强调并要求银行保持较高的资本充足率以间接控制当前的信贷增速；部分商业银行依据监管部门的窗口指导适当调整了房地产信贷政策。在国外，一些受危机影响较小的国家如以色列、澳大利亚、挪威、印度已经开始上调利率或准备金率，市场预期将有更多央行加入升息的行列，并且在明年会进一步加大提高利率的幅度或频率。其次，在危机暴发之后推出的许多政策，尤其是退税等财政政策，本身就有时间或者规模的约束。在时间到达或者金额使用完毕之后，是否还有新的延续性刺激政策存在较大的不确定性。比如去年年底我国政府推出的部分房地产新政将于今年年底到期，而美国的购房、购车退税计划虽然可能延期，但是退税金额可能下降。再次，很多为应对危机而临时执行的政策，制定得比较仓促，在法律和执行层面上并不完善，而鉴于当时事态较为严重，政策力度和工具的选择都是前所未有的，曾遭到学术界和市场人士的置疑甚至反对。一旦经济回归正常，这些政策也必然回归常态。另外，以石油为代表的资源品价格，以超过经济复苏的速度上涨，引发了政策部门、货币当局对于通胀的担忧。有必要调整或减少刺激政策，以减轻通胀压力。最后也是影响较为深远的一点是，在总结经验教训时，各国管理层都意识到，正是由于宽松的监管和政策导致了这场危机的暴发，在危机过去之后，各国都倾向于加强监管并改革全球及各国金融市场，这会在一定程度上抑制资本的流动和金融创新，降低杠杆。总之，在经济数据日益向好的情况下，刺激政策的退出是确定和必然的。这一点，投资者或许可以从本周日本央行和下周美联储会议中读到更多信息。关于“退出策略”，我们的另外一个观点是，这一过程是缓慢、长期和渐进的。原因在于：本次危机造成的损害和影响巨大，尤其对于发达国家而言，消费和金融市场的双重去杠杆化对经济的正常运行产生沉重打击，全球经济复苏是一个缓慢的过程，而刺激政策退出本身也会给经济增长带来新的不确定性。要避免二次探底就必须耐心等待经济的全面复苏，并尽量减少“退出策略”产生的不利影响；各国政府出于本国经济、进出口贸易、币值、就业甚至政治方面等因素的考虑，在“退出策略”上存在相互博弈的可能。欧洲与美国、日本之间、发达国家和发展中国家之间、工业国和资源国之间均存在博弈的可能，以尽量减少对本国经济的冲击；不同发展特点、阶段的经济体需要不同的“退出策略”。以中国为例，在退出以刺激内需为主的刺激政策过程中，主要应降低对投资的刺激而保持甚至加大对最终消费的刺激，避免产能过剩矛盾的激化；财政政策刺激下兴建的基础建设一般为长期项目，具有一定的连续性，其对经济的刺激作用不会迅速消失。 我要评论
房产	评论：年轻人10年买房要有切实保障 重庆市市长王鸿举近日在谈及宜居重庆建设时称要让老百姓有房子住，特别是年轻人，经过自己的努力，十年内能买到称心的住宅；让近乎百分之百的人都能住上带厨房和卫生间的房子，周边也有理想的环境。为此，需要8000亿来完成，其中政府投入3000亿，其余5000亿主要通过市场化的方式来实现。政府投入的3000亿资金中，中央拨付的专项资金占一半。就"宜居重庆"的话题，今年9月，重庆市副市长黄奇帆表示，年收入6万元左右的双职工家庭平均6.5年可以买套90平方米的住房。曾引发舆论关注。不出两月，重庆市市长王鸿举又勾画出"年轻人十年内能买到称心住宅"的住房蓝图。相比几代人出资，年轻人一辈当房奴才能买一套房的境遇，如是住房蓝图让广受高房价困扰的消费者看到了一线希望。房地产业进入发展快车道的同时，房价超出百姓经济承受能力的问题也逐步显现。针对公众对高房价的疑问，从"双职工6.5年买房"到"年轻人10年内买房"，尽管两位市长的说法并不完全一致，但是这样的表态传递了民生导向，值得期待。王鸿举市长不仅描绘了住房蓝图，而且提出了8000亿元打造"宜居重庆"的具体计划，详解了8000亿元资金的来源。笔者期待重庆市能落实宜居资金，在降低地价、房产税费方面体现责任担当，引导开发商放弃暴利思维，让利于民。避免市长口中的住房蓝图成为墙上画饼，让广大重庆市民与憧憬重庆住房蓝图的准重庆市民空欢喜一场。同时，笔者期待，更多地方能在平抑房价，打造宜居城市方面体现责任担当。按照世界惯例，正常房价收入比3至6倍，然而不少城市的房价收入比出现了严重扭曲。以北京为例，北京2008年房价收入比是13.6倍。2009年7月，房价收入比更是达到27倍的峰值。当下，不少楼盘正在向5万元/平方米的天价迈进。广东厅官李惠武坦言自己买不起广州的房子。尽管有人质疑厅官买不起房太矫情，但是在高房价语境下，普通工薪阶层"买不起房"也是现实国情。笔者注意到，不久前一则未婚女青年"不要房"的新闻引起了热议。有人认为女青年的择偶观念变得理性，但是在我看来，女青年之所以对"住房没有要求"，并非真的不希望圆上家园梦。而是对当下畸高房价的无奈理性。从当下的楼市数据来看，全国房价都居高不下，新地王不断涌现。目前房价已经严重背离了消费者的经济承受力。缺乏现实购买力支撑的彩旗能飘多久，让人困惑。重庆市长描绘的住房蓝图实际上是在给楼市虚火降温。尽管某地开发商应政府之约公布房价成本时自曝"亏本销售"。但是种种迹象表明，房价暴利空间并未剔除。国土部组织地价房价比例调查，更是曝出"地价两百五房价两万"的楼市暴利猛料。开发商放弃暴利心态、还原房价成本，让更多人买得起房，才是支撑楼市健康发展的关键。如果房价与消费者的收入水平相差太大，楼市除了释放一些刚性需求外，缺乏持久繁荣的原动力。虽说住房消费已经进入了市场化时代，房价走向应由消费者与开发商在市场框架内博弈。但是从构建和谐社会的层面看，作为百姓重要生活资料的自用住房，不仅仅是一种商品；它实际上带有准公共产品的性质，让百姓"居者有其屋"，是政府义不容辞的职责。重庆市市长称"年轻人十年内能买到称心的住宅"、"让近乎百分之百的人能住上带厨房和卫生间的房子"，就是政府对百姓居住质量的责任承诺。我要评论
房产	保障房建设为何进展缓慢 计划高还是工作不积极当前，保障房建设进展缓慢，一些地方可能难以完成今年建设计划。笔者认为，要解决保障房建设慢问题，需要确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。保障房建设为何进展缓慢，计划完不成呢？笔者认为，只有两种可能，一是计划过高，二是工作不积极。中央确定，保障性住房建设由省级政府负总责，规划由省级有关部门审批，市、县政府抓落实，中央财政对地方补助部分建设资金。考虑到为了政绩、争取中央补助资金等，地方政府有脱离实际做大计划的冲动。当然，也不排除因为政府部门间缺乏配合、缺少科学的依据无法做出准确计划的可能。如果笼统地说，地方政府在这轮建设中不积极，恐怕是有失偏颇的。那么，地方配套资金没有及时跟进的原因何在？笔者认为，一是因为现有财税体制导致各级政府财力和事权不匹配，地方政府资金不足。这不仅体现在保障房建设方面，几乎所有的公共服务领域都显得资金紧张。二是在现有财税体制和现有财力下，地方政府没有对保障房建设给予足够的资金倾斜。就像人大报告所说的，一些地方在旧城改造、亮化工程等方面花销过大。如果把财税体制作为外生变量或既定限制条件考虑，那我们现在需要做的就是确保保障房计划更加科学合理，并在此基础上保证足够的财力投入。鉴于此，笔者提出以下建议：第一，各级政府均成立由建设、发改、国土、财政、税务、央行、统计、规划、民政、公安等部门参加的“促进房地产市场健康发展工作领导小组”，有效协调各部门关系、整合各部门信息资源，设立定期召开会议并公开发布信息的机制，保证政府决策的科学合理，为市场主体提供决策参考。第二，在上述小组框架下，开展一次全国范围的房屋普查。掌握房屋存量的户型结构、产权和年限状况，地区、城乡分布情况，以及不同收入、不同年龄结构人群的房屋拥有情况。结合人口和收入信息，为制定科学合理的保障房计划提供可靠依据。避免出现计划过大或过小现象。第三，创新财政金融政策增加保障房建设。一是通过建立中央和省级保障基金、提高一般转移性支付比重、推进横向转移支付等方式为保障房建设提供财政资金。二是在现行财税体制下，引入财税激励约束机制，引导地方政府和开发商的主动性。比如，保质保量完成保障房计划的地区或企业要在税收上交、转移支付或其他领域财政支持方面给予优惠等。三是鼓励社会投资，撬动民间资本，推进保障性住房建设。可考虑设立保障性住房投资基金,丰富保障性住房投融资模式。我要评论
房产	迪拜倒债危机对中国楼市泡沫的警示迪拜事件其实是金融危机中的一个独特个案，其对房地产市场过度依赖所造成的惨烈后果，才更加值得市场保持警醒。我们真正需要反思的倒是国内的房地产市场。在全球经济开始回暖之际，阿联酋迪拜的主权投资公司迪拜世界公司却突然宣布暂停偿付债务，此事不但导致全球股市出现急速下跌，更让人们对金融危机的走势产生担忧，所谓“金融危机第二波”的声音也随之升温。事实上，尽管迪拜事件所涉及金额多达600亿美元，并将因为相关商业银行计提坏账而加剧信贷市场紧张局面，但这并不表示金融危机将再度深化，更不可能因此而改变全球经济复苏的趋势。迪拜事件其实是金融危机中的一个独特个案，其对房地产市场过度依赖所造成的惨烈后果，才更加值得市场保持警醒。一般来说，把石子投入水塘，所引发的涟漪不断扩散但是波幅却逐步缩小。但涟漪如果突然遇到一块凸起礁石，就可能导致波幅被突然放大。迪拜事件就是如此。它在本质上是当金融危机进入末期之后，一个被偶然放大的震荡涟漪而已。迪拜是阿联酋第二大公国，与其他海湾地区经济体不同，迪拜并没有惊人的石油储备，其发展更多依靠以观光旅游为核心的产业，并派生出奢侈型酒店与房地产开发等。海外资金是迪拜经济得以维持的关键，贝克汉姆等国际知名明星都是当地房地产买主。由于发展模式严重依赖海外资本，所以很容易受到全球经济波动的影响。随着金融危机全面爆发，当地旅游、酒店、房产开发陷入一片萧条之中。在世界经济复苏初期，市场中的刚性需求有所复苏增长，而超高价格的奢侈型消费却依然低迷，畸形的经济增长结构是导致迪拜主权基金被最终扼杀的根本原因。可见，迪拜事件与一年多前的雷曼兄弟破产完全不同，后者标志着金融危机的全面深化，而前者则只是表明了经济复苏具有渐进特征而已。据此而言，尽管全球股市近日连续大跌，但资本市场投资者大可不必过于惊慌，毕竟经济复苏已经是大概率事件，迪拜事件不过是增加了一些不确定性，但不会逆转经济转好的大趋势。迪拜事件的真正启示在于，只有具有扎实稳定需求的经济增长才能更加稳定，立足于资本泡沫基础上的产业模式无法摆脱市场波动的影响。即便是在富得流油的波斯湾地区，同样也难逃这一市场规律的制约。透过迪拜事件，我们真正需要反思的倒是国内的房地产市场。中国经济复苏明显快于其他经济体，房地产市场火爆是重要的推动因素之一。其中固然有拉动经济增长的积极一面，但市场风险同样不容小觑。国内房价持续非理性飙升，甚至刷新历史高价，这与整体金融危机的背景明显背离。一旦未来积极调控政策选择退出，房地产业就可能出现根本性的逆转变化。如国内经济增长高度依赖房地产业，并继续容忍房价飙升，这就如同迪拜极度奢华的七星级酒店一样，无法避免因资金链条断裂而导致烂尾工程出现，最终会负面影响国内经济运行的稳定。迪拜事件本身固然只是金融危机演进过程中的一个插曲，但我们并不能因此而忽视其中的巨大警示意义。迪拜事件说明，即便是那些看起来“金碧辉煌”的经济领域，只要其中包含有巨大的市场投机成分，最终就难免会陷入到危机波动之中。面对当下房地产市场的畸形火爆场面，居安思危才是正途。（马红漫，经济学博士）我要评论
房产	房地产商背后总有贪官影子 贵州省原政协主席黄瑶被拉下了马，据贵州省司法系统人士近日披露，贵州多家房地产开发商因涉嫌向黄瑶行贿，从去年年末至今，正陆续被有关部门调查。最近几年住房价格猛涨，房地产开发商成了我们这个社会的暴富者。财大气粗的首富们撒起钱来自然连眉头都不会皱一下。但是，我们从一系列已经曝光的腐败大案中也可看出，几乎每一个贪官的斑斑劣迹之中，都有一条共同的“路线图”，他们与自己治下的那块土地上的房地产开发商总是抱成了一团，从上海的陈良宇到天津的宋平顺，从山东的杜世成到北京的周良洛，都与房地产开发商建立了扯不清、理还乱的关系。贵州的黄瑶，只是这条“路线图”上的一个“平凡”的脚印，相比“前辈”并无什么创意。对于房产商来说，掌握了公权力的政府官员就是他们的财神爷，向他们纳上贿金，等于是在土地庙里给老爷奉上香火，开发商们怕就怕土地庙里的老爷将他们拒之门外，遇上像黄瑶这样的官员，是他们的“福星高照”。正是这样一层关系，构成了中国房地产市场一种独特的 “商业模式”，地方政府千方百计要给房地产市场添砖加瓦，房地产开发商成为现实社会最富裕的一个阶层。虽然在这个路径中，地方政府如此作为更多的是为解决地方财政的需要，但客观上也给一些贪腐的政府官员披上了冠冕堂皇的外衣，他们与房地产开发商纠结在一起，被赋予政府官员支持地方经济发展的正面形象，再加上公权力对他们所给予的坚实的保护机制，使他们收受房地产开发商的贿赂，成了一件理所当然的事。最近一段时间，为了遏制过快上涨的房价，中央连续出台多项政策调控高烧不退的房地产市场。回顾我国房地产市场的多次调控，每当房价稍有下跌，房地产开发商们总是哇哇大叫，似乎已到破产边缘，而这种大叫也总能得到地方政府的及时回应，使得对房地产市场的调控每每半途而废。其实，我国房地产市场必须首先满足民众的保障性住房需求，这是这个市场存在的第一理由，对于政府来说，这甚至是唯一理由，地方政府与开发商纠结在一起的“商业模式”必须坚决打破。摘编自《华商报》1月16日 文/周俊生 我要评论
房产	住房公积金问题究竟出在哪从住房公积金的开设初衷及法律地位来说，我也认为动用住房公积金建设经适房，于情、于理、于法都有不合。但是现在围绕住房公积金显示出来的弊端，又确实越来越多。只有正视这些，以科学、理性的方式加以解决，才是一种积极负责的态度。概括来说，现在住房公积金的弊端主要体现在公平与效率两大方面。首先，住房公积金制度很不公平。一是享受起点不公平。按工资比例缴纳，工资越高者享受补贴越多。更有甚者，一些机关、事业单位、垄断型企业，钱多得发不出去，就以高于规定的比例为员工缴纳住房公积金，以达到规避社会责任的义务。而享受补贴越多的，却往往用不着公积金买房子；而渴望用公积金买房的人，公积金又少得派不上用场。再加上近年来私企员工、没有单位的自由职业者大量出现，住房公积金的覆盖率不升反降。在解决民众住房的问题上，公积金制度事实上只发挥了“强者恒强，弱者恒弱”的作用。其次，住房公积金制度很没效率。支取难，使用限制过多，管理不透明导致的流失风险，都是人们所郁闷和担心的。由于个人住房公积金的那点余额，与购买商品房所需费用相比如杯水车薪，指望购买商品房来改善住房条件，住房公积金连“帮助”的作用都极其有限。那么，这笔钱也就只能永远在账户里睡大觉。那么，与其如此，就不如把这笔钱通过解决一切涉房难题来盘活。比如，把使用范围放宽到可以交首付，可以贷款，可以维修或装修住房，可以交房租，可以付中介佣金等所有涉房开支。以解决“使用自己的公积金时门槛多多，最需要时却又指望不上”的尴尬。不可否认，住房公积金制度确实为一些人解决了一定困难。但是由于制度本身的呆板，不能适应快速变化的社会，负面效应也日益明显。对此，我以为应该采取“扬弃”态度。改革的方向，应该致力于两个方面：一是享受起点。为了确保更公平，有必要把住房公积金纳入社会统筹，打破身份界线，为法定民众开办住房公积金账户，把“国家补助”那一份，也要惠及到没有单位的劳动者。二是公积金管理更透明，最好能够做到个人账户公开的程度。而且使用条件要放宽，提取要方便。我个人认为，让住房公积金走出“初级阶断”，未必是因为缺少办法，而是制定政策者是否能够跳出既得利益，真正站在公共利益的角度考虑问题。（北京 马龙生）
房产	3月楼市量价回升 专家称房价上涨持续性待观察徐畅 韩晓东针对国家统计局13日公布的1-3月全国房地产市场运行数据，专家表示，三月楼市量价回升，但是房价上涨的可持续性仍待观察。而从新开工面积和土地购置面积来看，房地产投资仍处低位，开发商的心态依然保持谨慎。数据显示，1-3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%；商品房销售额同比增长23.1%，其中商品住宅销售额增长24.7%。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，3月房价环比上涨是由于房屋成交比较活跃，随着成交量的快速反弹，很多开发商改变了预期并调高定价。而从消费者角度而言，一部分人仍然处于观望当中，另一部分人则由于刚性需求改变了预期而入市。环比来看，在70个大中城市中，新建住宅销售价格上涨的城市有35个；价格下降的城市有21个。专家认为，目前楼市出现的局部反弹主要是住房刚性需求导致的，能否持续则有待观察。中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞认为，如果价格继续上涨，肯定影响成交量。要找到供求双方都能承受的价格，以尽快消化存量房。“改善性需求能否回暖可能将影响到楼市复苏的持续性。”中投证券房地产行业首席分析师李少明预计，今年价格上半年将小幅下跌，下半年将比较稳定。1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比1-2月提高3.1个百分点，比去年同期回落28.2个百分点。李少明认为，3月份房地产开发投资增幅比1-2月有所提高，表明企业资金来源在去年四季度已经见底，目前出现一定好转。但是，作为衡量房地产投资的两个最重要指标新开工面积和土地购置面积则不容乐观。数据显示，3月，房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅比1-2月扩大1.4个百分点；1-3月，全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1%。 我要评论
房产	不交定金片纸难留 天下其实没有免费的量房记者在近期的市场调查中发现，为了获取并积累更多客户资源，一些品牌家装企业甚至也打出了"免费量房"的招牌。曾经一度屡遭批判的"免费量房"如今高调现身南京家装市场，消费者和业内人士怎么看？有人抱怨也有人接受翻阅一下近期的装饰公司广告，你会发现金月亮装饰、诺文装饰等不少公司都打出了"免费量房"的宣传，这到底是忽悠人的噱头，还是真正的增值服务？日前，记者假扮成准备装修的业主到某推行免费量房的家装公司进行了暗访。当记者问是不是可以不交任何费用就直接请设计师去量房时，得到了肯定的答案。记者继续询问："那设计师量过房，会不会做设计方案和报价？"也得到了肯定的答案。"那这个方案，我可以拿回去跟其他家装公司做的方案进行比较吗？"答案变成了否定的。"你只能在现场看，可以把价格抄下来，但是不能拿走。""那怎么样才能拿走呢？"记者进一步询问。"交了定金，就可以拿走了。"记者随后咨询了另外几家公司，了解到的情况基本相同。他们的确能提供"免费量房",并且也会"免费设计"、"免费报价",只不过这些"免费"都不能免费拿走。这样的"免费",在消费者看来到底是忽悠人的伎俩还是货真价实的服务呢？记者随后采访了几位准备装修的消费者。不想交定金因而没拿到方案和报价单的李先生失望地对记者说，他有种上当受骗的感觉。"我们让家装公司来免费量房，就是想要他们方案和报价。现在房子免费量过了，方案却不能拿走，算什么呢？我还指望拿这份报价当参考去比比呢！"李先生愤愤不平地说："家装公司只不过故意模糊概念，拿这个当噱头骗我们来！"但另一位臧小姐却表示可以理解家装公司的做法。"本来就是免费服务，不能要求太多。设计师出的方案，对我设计房子挺有帮助。虽然报价单拿不走，但对价格也大概有了了解，把总价和一些重要价格记下来，也可以当作参考。"先收定金后量房报价普遍施行合情也合理记者随后也采访了一些没推"免费量房"的家装企业，结果发现，从某种意义上讲，其实这些企业大多数也是免收量房费的，只不过在上门量房之前，它们会收取一定金额的定金。交了定金的消费者在享受了免费量房的服务之后，就可以将设计师所做的设计方案和报价单带回家去仔细研究了。"定金，是为了体现双方的诚意。"南京梦飞装饰总经理郑江在接受记者采访时说，他们会先收取不低于500元的定金，然后再去业主家量房、出方案、出报价。"因为在量房之前，设计师会跟客户进行初步沟通。客户如果需要设计师提供更进一步的服务，比如量房、出报价等，就意味着对公司初步认可了。这时收取定金是合情合理的。"亚光亚装饰南京公司总经理周星宏也认为先收定金再量房、出方案、报价是比较合理的流程。"不收定金就量房，不确定性太大，设计师往往比较抵触。所以就算他们去量房了，也未必会用心，很可能会糊弄。""设计是有价值的，这是我们一直强调的。"锦华装饰集团总经理堂杰告诉记者，几年前，他们也曾经推过免费量房。不过，随着设计的重要性日趋明显，锦华彻底告别了"免费量房"."去年，我们还要求业主先签设计协议再量房。今年由于市场原因，我们略微进行了调整，但也要先交定金才量房。""我理解一些家装业主想要免费获得方案和报价，无非是想在不同的家装公司之间进行比较。"南京龙发装饰公司总经理秦朝在接受记者采访时说，"但其实这样的比较很难实现，因为不同的家装企业所用的材料、所做的项目以及具体的施工工艺都不一样，消费者作为门外汉，很难比较出结果。"-记者手记"免费"有限 服务无限不同的人对"免费量房"的理解不同，业界也没有明确量房费的具体收取标准及服务项目。于是，量房到底只是指量房过程还是要包括出方案、出报价也没有定论。这也是"免费量房"有人夸有人骂的原因。在市场竞争越来越白热化的背景下，家装企业想出不同的策略来吸引消费者，这无可厚非。"免费量房"能抓住消费者喜欢比较，又不想花冤枉钱的心理，不可谓不高明。相比于前几年的"免费量房",如今这些品牌企业推出的"免费量房"服务的确是要实在很多，至少不会在免费量房之后逼业主补交量房费，这是市场日趋规范化发展的体现。可是这些有限的"免费"与一部分业主所期待的，还存在距离。如果有哪个家装公司可以在免费量房之后，可以不设任何门槛让消费者免费把设计师所做的设计方案和报价拿走，并且确保设计方案的品质，这样的"免费量房"才是真正值得称道的，而这样也才能体现家装公司服务无限的理念。 我要评论
房产	专家指导：买房要看时间距离而非实际距离新浪房产讯 王女士是在国贸上班的白领一族，因为十一要结婚，所以选择要购买一套一居室的房子，面积要求70-80平米，单价9000元/平米左右都可以，但要求房屋必须是南向，地理位置上希望能够在城铁北苑站到梨园城铁站附近，年代必须是03年以后的新房。我爱我家(我爱我家博客)旗下5i5j.com的社区专家杨长旭表示，类似王女士这样对自己的需求十分明确的客户目前有很多。咋一看其实他们的要求并不是很高。但通过对王女士所看房屋的一路筛选，其结果是每介绍一套房源，或多或少都不能满足她的要求。各类推荐给王女士的房屋被一一否定。因为在王女士的概念里，像他这样的要求不是很苛刻，作为社区专家也同样觉得要求不是很高，但总是迟迟找不到最为合适的房源。自我定位越明确，可选择范围越小社区专家杨长旭分析，因为像王女士这样的客户，自我购买定位虽然十分明确，但其实是购房的一大劣势。因为对自我定位太明确了，就会无形缩小自己选择房屋的范围，相对符合自我定位条件的房屋也会更少。王女士首付有限，不可能去买总价高的一些房子，毕竟都是上班族，月供压力大的话会影响生活的品质。但城铁沿线的房子，03年以后的格局，70-80平米左右的房子是不太多的，多数为50-60左右的开间，或是小的一室一厅，或是90平米以上的两居。正好在70-80平米之前的格局在市场是可售房源很少的一类，并且性价比也不是很高。这样一来，此类客户购买房子的难度一下子就加大了。时间距离短相当于地理位置好 杨长旭建议，其实时间距离与实际地理位置是可以在购房选择时进行换算的。考虑到王女士是在国贸上班，国贸地区交通方便，除了城铁地铁可以到达以外，各路公共交通也在国贸地区进行汇集。比如938路公交车等，从国贸到通州区有多条938支线，并且这些公交都走高速，到达国贸的时间不是很长，和城铁差不了多少。通常情况下还会比城铁快。而且就算是倒城铁的话，到城铁北苑站也是非常方便的，因为北苑是去国贸方向的必经之路。杨长旭建议王女士，购买房屋不要单独考虑地理位置。虽然地理位置很重要，但在合适房源和经济实力有限的情况下，适当调整转换需求，将实际地理位置换算成时间距离，其实可以使自己的选择余地更大。王女士采纳了杨长旭的建议，尝试了很多条线路的乘车距离和到达时间。最终在通州西上园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区选中了一套85.4平米主的南北通透的两居室，价格为66万元，板楼，采光好，使用面积也大。同时小区环境也非常的不错！杨长旭表示，在做出购房选择时，要给自己留有弹性空间，适当的根据自身条件转换或放宽需求。像王女士这样的客户，在选择房屋时将房屋的地理位置转换成对时间距离的考虑，无形中就增加了自己可选择房屋的范围。这样的结果是即可以挑选到合适的房屋，同时也不会降低自己的生活品质，保证上班的路途时间。(来源：我爱我家) 我要评论
房产	广州酒店寒意逼人 五星级酒店均价仅1200元记者昨日(13日)了解到，虽然广交会明日将拉开大幕，但广州酒店的预订情况总体上仍未出现显著上升，仅展馆一带以及经济型酒店较为火爆，不少宾馆还派专人到展馆附近揽客。业内人士表示，对于今年较为低迷的预订状况已经做好心理准备，期待展会期间入住率上升。(记者 蔡华锋 景小华 通讯员 余何平 闫璐）我要评论
房产	房地产投资小反弹 一季度投资或略回暖汪时锋国家统计局先于季度数据公布前所透露的房地产投资完成情况显示，3月整体的城镇固定资产投资额完成速度将继续增长。1~3月份，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比1~2月提高3.1个百分点。虽然较去年同期增速大幅回落28.2个百分点，房地产投资仍显惨淡，但已经在夯实底部。3月份，房地产销售陡遇小高潮，去年累积的房地产需求集中释放。不过，居民的购房行为还相当理性，对房屋的需求维持于自住型需求中，国家统计局的数据也揭示这一现象。一个证据是，与上年同月相比，经济适用房销售价格同比涨幅比2月份高0.1个百分点，而商品住宅销售价格同比降幅比2月份扩大0.1个百分点；另一个证据在于，城市居民自住购买较多的二手住宅销售价格同比降幅收窄，且较2月环比上升，而以往房地产投机集中的高档住宅销售价格大幅下降3.7%。从地域上看，中西部城市的房地产销售回升情况明显好于东部。与上年同月相比，新建住宅销售价格上涨的城市有29个，集中于银川、锦州、兰州和西宁地区，降幅较大的城市则集中于深圳、广州、石家庄等地。申银万国证券宏观经济分析师李慧勇对记者表示，这个数据仍符合预期，根据申银万国对中西部的调研，中西部地区房地产泡沫程度相对比较低，受经济影响比较小，回升速度快，东部泡沫程度比较高，但通过近期销售量带动投资回升，总体发展速度还是比较好，但鉴于房地产行业的高库存量，目前的反弹需要进一步销售增加来支撑；另外，国家给予房地产企业信贷支持后，房地产企业的资金来源的确较2月更为宽裕。他同时预测说，根据房地产投资的增速判断，3月的整体投资完成额可能继续加快增长，估计在27.5%左右，这样1~3月的投资完成额可能会在26.8%左右。“未来几个月，政府投资将维持逐季上升，但鉴于一般制造业前几年的投资积累已经形成了较高的经营杠杆和充裕的产能，在1~2月利润明显回缩的态势下，为保证当期利润，一般制造业的投资将前高后低。”李慧勇表示说。 我要评论
房产	打造西部金融中心 成都优惠政策吸引金融机构漆小均成都市政府昨日印发《关于进一步加快金融业发展的若干意见》(下称《意见》)，以多项罕见的优惠措施，招徕全球金融机构来此安家落户，以尽快实现其“西部金融中心”的梦想。 这份一共38条的《意见》明确，成都将构建西部金融机构集聚中心、西部金融创新和市场交易中心和全国一流的金融后台服务中心。并在2015年，实现金融业增加值占服务业增加值的比重达到18%，占地区生产总值的比重达到9%，使“金融业成为我市重要的支柱产业” 。为达到2012年成都金融机构数量200家、金融从业人员超20万人的目标，《意见》表示，成都将对进入“金融集聚区”的金融机构总部、地区总部，购买自用办公用房的，给予一次性购房补贴，补贴标准为1000元/平方米；租赁自用办公用房给予连续3年租房补贴，补贴标准为每月20元/平方米；自建自用办公用房所需土地，可按照土地拆迁整理成本挂牌出让。 而对于进入集聚区的金融机构总部、地区总部以及金融后台服务中心的高级管理人员，自机构开业年度起3年内，按其当年实际缴纳的“工资、薪金所得项目”个人所得税市、区地方留成部分的50%予以补贴。 信贷投放方面，成都市政府表示，金融机构年度贷款余额每增加30亿元，即给予5万元奖励。金融机构设立小企业贷款专营服务机构，该机构对小企业年度贷款余额每增加5亿元，则给予10万元奖励。 而相关机构“单项融资额在10亿元以上且融资成本不高于同期贷款基准利率的，可按融资额的0.5%。奖励项目业主”。 另外，成都也鼓励来蓉的金融机构从成都上市——发行上市申请被中国证监会正式受理的，给予50万元补贴；发行完成后再按融资额中投入成都资金的1%给予补贴。在境外证券市场发行股票上市的，按融资额中投入成都资金的1%给予补贴。“通过重组方式取得市外上市公司控股权且将上市公司注册地变更到我市，并承诺5年内不迁离的，给予300万元补贴。” 《意见》表示，成都市财政已从2009年开始，每年安排不低于5000万元专项资金，用于扶持金融业加快发展。 我要评论
房产	拍卖争议拍卖争议之后，在重庆市高级人民法院主持的化妆品厂和奥妮公司的调解中，中粮鹏利的负责人黄亚虎又作为奥妮公司的代理人，参与与化妆品厂的调解。法院调解完成后，“三工场”地块于2006年3月份开始进入司法拍卖阶段。不过，拍卖开始前，就出现了一个“插曲”。拍卖前，负责组织拍卖工作的辉煌拍卖以超过报名时间为由，拒绝了另一家重庆金洲物业公司(下称“金洲物业”)履行报名手续。而根据警方的报告，实际情况是金洲物业在“2006年4月3日16时”这个截止报名时间前的12时许就到达辉煌拍卖的报名地点，且已经向重庆市高级人民法院缴纳200万元拍卖保证金。当日下午17时许，重庆市高级人民法院执行局、合议庭、司法鉴定处紧急召开会议研究这一突发情况，决定通知金洲物业第二天直接到拍卖现场参加拍卖。第二天，即4月4日上午，重庆市高级人民法院的法官张航、周旭等人在重庆市联合产权交易所的拍卖现场明确提出要求为金洲物业履行报名手续，但仍被拒。重庆市高级人民法院遂终止了此次拍卖。2006年4月14日，重庆市高级人民法院开始“三工场”地块的第二次拍卖，此次拍卖参加的单位就只有中粮鹏利和陈坤志控制的万贯财务了。金洲物业以“情况复杂”为由，放弃了参拍。这块土地的拍卖底价为3670万元，拍卖师最初给出的每次加价100万元无人应价，就直接把每次加价降至10万元，双方才开始举牌，仅举4次，至3710万元时停止，中粮鹏利如愿拍得 “三工场” 。“这是我这一生中所见到的最令人匪夷所思的拍卖。”奥妮公司的一位债权人的律师对CBN称，拍卖大厅内外有30多位全身黑西装且留小平头的人。重庆市公安局经侦总队的报告称，竞拍成功后，中粮鹏利随即按与陈坤志控制的广海物流所签订的关于竞拍“三工场”的合作合同，向陈坤志交付1740万元人民币的转账支票。之后，陈坤志将此款全部用于还借款和分解到自己参股或控股的公司，其中参加竞拍的万贯财务的关联公司重庆万贯科技有限公司获款250万元。李广泉则对CBN记者说，这1740万元是交给陈坤志及其公司进行该地块上的拆迁和清理之用的第一笔费用，并非如人们传言的那样，是给陈坤志的“好处费”。李广泉表示，对于他来说，只要陈坤志拿了钱能把拆迁和场地清理办完就行了，至于传言中的钱被陈坤志用于其他用途，那是陈坤志自己的事情。李广泉表示，由于拍卖后化妆品厂员工反对声音很大，拆迁一直无法顺利进行。CBN从重庆市工商局获知，2007年4月，重庆市江北区政府曾组织调查组对该案进行调查，并于2007年7月移交给重庆市公安局经济侦查总队立案侦查。“鉴于该案涉及金额巨大且涉嫌刑事犯罪。”因此该局向重庆市政府发出了紧急报告。重庆市工商局在该紧急报告中称:“中粮鹏利与奥妮公司、广海物流的《委托代理合同》约定：中粮鹏利总投入9000万元，奥妮公司和广海物流保证中粮鹏利以3500万元的代价竞买到‘三工场’的土地使用权，其余5500万元作为付给奥妮公司和广海物流的委托代理费，如竞买超过3500万元，则在代理费中扣除。”该紧急报告认定的“当事人涉嫌违法的主要事实”还包括：2005年11月16日，广海物流、奥妮公司又与万贯财务签订了备忘录，约定将上述《委托代理合同》中的广海物流的权利义务全部转让给万贯财务，而中粮鹏利和万贯财务正是后来参加“三工场”土地竞买的仅有的两家单位。因这两个竞买人“有约在先”，万贯财务实际上只是一个让拍卖能顺利进行的“托儿”而已。我要评论
房产	教师合作建房 成本只有商品房价一半因为拿地难、融资难等客观原因的限制，全国不少地方的合作建房项目都搁浅了。现在，看到广西北流成功的合作建房模式，又点燃了公众合作建房的希望。特别是合作建房成本仅为商品房价一半的信息，更是受到了网友追捧。从某种意义上讲，公民合作建房的成功案例，实际上揭了当下房价暴利的老底。客观地讲，开发商建房与公民合作建房，并不完全是一回事。开发商建房在居住环境、建筑设计方面或许要比合作建房更好一些。由于管理模式上存在差异，相关建筑安装成本也会有些许不同。但是地价、税费成本应该差别不大。在这样的现实语境下，合作建房成本仅为商品房价一半，颇有点耐人寻味。从这个角度看，开发商把高房价的责任一股脑推给政府助推地价、税费，标榜自己利润不高，并不具有说服力。吃合作建房螃蟹的成功案例让房价暴利现出了原形。许多人对合作建房也是跃跃欲试。但是在市场经济时代，合作建房毕竟成不了住房消费的主流。大多数人仍会选择购买商品房。表面上看，合作建房并不会对商品房销售造成冲击，但是一再被证明的房价暴利事实，却会冲击人们对房产市场的消费信心。对此，一方面，地方政府应该体现责任担当，打破房地产财政思维，降低地价与税费让利于民，为房价理性回归、促进楼市回暖提供市场原动力；另一方面，开发商应改变房产暴利思维，降价自救。这应该是楼市回暖与保持持续健康的唯一出路。否则，楼市的春天不会从天而降，合作建房的成功案例还会继续受到社会追捧,房价的争论和迷局还将困扰我们很长时间。 我要评论
房产	重庆住房上周整体成交量下滑 南区和西区成主导1.最热区域：九龙坡、巴南双星闪耀 本周主城区整体成交与前几周相比较为疲软，除九龙坡区和巴南区外，其他区域成交量全面下降。本周成交量下挫的主要原因，是由于前几周消化了大量去年存量，本周只是对市场正常水平的回归，其数据与西区房交会前期基本持平，仍处于市场高位。 2.最高均价：江北区破6000 江北区受到龙湖春森彼岸、招商江湾城、光华观府国际等高价位项目的拉升，成交价格突破6000元，创2008年以来新高；沙坪坝区虽增长62%，但只是对固有水平的回归；除北部新区、高新区和大渡口区成交均价有一定幅度的下降外，其他区域均有小幅上涨。 3.成交面积：渝中、江北遥遥领先 本周主城区成交量普遍走低，特别是传统热点成交区域：渝北区、江北区、北部新区和沙坪坝区等降幅较大，下降了23%-71%。尽管如此，渝北区和江北区的总体成交量仍然遥遥领先，成为主城区成交总量的中流砥柱。与以上传统热点区域相反，本周巴南、九龙坡、大渡口等区逆势上扬，呈现11%-53%的增幅。 4.成交套数：渝北笑傲榜首 与成交面积相同，本周除九龙坡区和巴南区上扬外，其它区域成交套数全面下滑，其中又以北部新区和沙坪坝区降幅最大，渝北区和江北区虽然分别下降了14%和38%，但成交总套数依然居于榜首。 5.商品房批准预售：项目骤增，南区和西区成主导 为了争取在即将举行的春季房交会上开盘销售，本周新办预售项目骤增，共计新办13个项目，体量高达50.89万平方米，主要分布在南岸区和九龙坡区。 记者 维维 我要评论
房产	金成7.6折卖房 杭州惊现日光盘以价格换空间叶国靖(叶国靖博客)“你来晚了，开盘当天就已经卖光了。”昨天，CBN记者以购房者身份致电杭州知名大盘“金成#zhPoint#闲林山水”，售楼工作人员掩饰不住内心的激动，“开盘当日认购的客户享受7.6折优惠，折后均价在6000元/平方米左右。”4月11日，位于杭州闲林板块的金成#zhPoint#闲林山水推出78套、90平方米以内的小户型多层公寓房源，当天便销售告罄，成为杭州今年首个“日光盘”(开盘当天即卖光)。金成#zhPoint#闲林山水项目并非处于杭州优质地段，位于天目山路延伸段与高教路交叉路口，附近是西溪国家湿地公园。对于“日光盘”的收获，该盘开发商金成房地产集团有限公司执行总裁陈利波昨天下午在电话里向CBN记者表示，目前，供需双方对当下市场形势判断基本接近，放弃博弈，恢复理性心态。行业存货剧增，秉承经营性现金流为王的经营策略，公司选择了趁机加速清理存货。猛打7.6折，将该盘的房价打回了原形。陈利波坦承，闲林板块目前的整体价格回到了2005年、2006年的均线。就该盘而言，在折扣之后，其成交价格与周边的同类产品价格基本处于同一水平线。“这是低价的诱惑。”浙江广厦(600052.SH)旗下超级大盘广厦天都城的副总经理王旭(王旭博客)飞昨天向CBN记者评价：闲林板块总体供应量并不算小，相比主城区，该区域价格下调幅度比较狠。“以价格换空间”是“日光盘”取得成效的重要因素。杭州楼市又将迎来新一轮的市场价格体系的认定，板块、楼盘抢先把握市场话语权的争夺将越来越激烈。杭州市透明售房网数据显示，今年年初，杭州主城区存量房源总数一度攀升至3.3万套，截至3月底杭州一季度销售商品房7404套，其中住宅6714套，主城区的存量房源回落至26000多套。其中，硝烟弥漫的3月份销售呈井喷之势，成交创三年同期之最。对于成交量的“成色”，“价格换空间”的规律在高成交量楼盘的排行表中表现更为明朗。从成交均价而言，杭州楼市出现了明显的“量升价跌”行情，商品房价格环比出现较大幅度下调。3月主城区商品房成交均价为10780元/平方米，环比2月的11900元/平方米下降9.41%，同比去年的14250元/平方米则下跌了24.4%，接近2007年3月10028元/平方米的均价。中国指数研究院数据信息中心重点监测了全国30个城市的住宅成交数据，杭州的成交价格居跌幅榜首，跌幅为14.41%。 我要评论
房产	香港深圳上海居中国最具竞争力城市榜前三4月14日，中国社会科学院举行“2009年《城市竞争力蓝皮书》发布暨中国城市竞争力研讨会”。2008年是中国城市在应对全球金融危机的同时，继续加快发展的非凡之年。与沸腾的城市同行，在持续进行的理论、计量、案例和主题研究中，报告又获得了重要进展和新的发现。在理论研究部分，提出了“地均GDP及其增长是测度城市竞争力的适合指标”的重要假设，构造了更为简练的城市竞争力计量模型。报告对全国294个地级以上城市综合竞争力进行比较发现：香港在多个竞争力排行榜均名列榜首，力压北京和上海，继续在中国城市整体竞争力榜单上排名首位。中国最具竞争力的前十名城市依次是：香港、深圳、上海、北京、台北、广州、青岛、天津、苏州、高雄。综合增长竞争力前十名的城市为：鄂尔多斯、河源、清远(三个城市并列)、铁岭、辽源、海拉尔、营口、通化、包头、巴彦淖尔。经济规模竞争力前十名的城市为：上海、香港、北京、深圳、广州、天津、台北、佛山、杭州、东莞。经济效率竞争力前十名的城市：台北、香港、高雄、新竹、台中、澳门、深圳、东莞、东营、台南。发展成本竞争力前十名的城市：香港、海口、亳州、鄂尔多斯、基隆、台北、成都、高雄、三亚、延安。产业层次竞争力前十名的城市：北京、香港、深圳、上海、台北、新竹、台中、高雄、澳门、台南。生活质量竞争力前十名的城市：香港、上海、澳门、深圳、北京、台北、克拉玛依、厦门、马鞍山、新竹。从总体来看，东南高西北低的格局未变，环渤海城市提升速度最快；珠三角、长三角、环渤海和台湾四大区域分享中国城市竞争力前十名城市；特大城市垄断城市体系高端，中等城市最具发展空间；95%的城市综合增长率超过10%，内蒙古城市增长竞争力全国第一；中国城市发展水平内地省份江苏最高；产业层次普遍不高，资源型城市相对较差。在总体比较的基础上，报告分别对6大区域和22个省区城市进行比较发现：城市竞争力最强的十个省区依次是：粤港澳、台湾、江苏、浙江、山东、福建、辽宁、河北、内蒙古和湖南。城市竞争力基尼系数 由小到大的十个省区依次是：河北、台湾、河南、浙江、江苏、湖南、辽宁、山东、吉林、山西。报告对全国51个重点城市的十二个分项竞争力进行比较发现：人才竞争力前10名城市依次是：香港、北京、上海、广州、深圳、澳门、杭州、南京、重庆、天津。资本竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、深圳、广州、青岛、杭州、天津、澳门、南京。科学技术竞争力前10名城市依次是：北京、上海、深圳、香港、天津、长沙、武汉、广州、成都、重庆。结构竞争力前10名城市依次是：香港、深圳、上海、广州、杭州、北京、南京、佛山、澳门、台州。基础设施竞争力前10名城市依次是：上海、香港、北京、广州、深圳、青岛、天津、澳门、大连、厦门；综合区位竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、广州、天津、重庆、杭州、长春、澳门、沈阳。环境竞争力前10名城市依次是：苏州、威海、香港、杭州、东莞、厦门、扬州、无锡、大连、绍兴。文化竞争力前10名城市依次是：温州、深圳、青岛、台州、绍兴、东莞、惠州、香港、扬州、长沙。制度竞争力前10名城市依次是：香港、中山、佛山、苏州、无锡、东莞、扬州、常州、珠海、澳门。政府管理竞争力前10名城市依次是：香港、上海、北京、澳门、苏州、青岛、无锡、常州、深圳、扬州。企业管理竞争力前10名城市依次是：佛山、中山、香港、扬州、无锡、唐山、上海、合肥、成都、苏州。开放竞争力前10名城市依次是：香港、深圳、苏州、东莞、珠海、青岛、厦门、上海、北京、大连。在案例研究部分，继续对全国提升城市竞争力的经验进行总结，推出年度十佳案例城市：苏州：弘扬亲和开创的精神，坚持精细致远的理念；北京：发挥优势打造一流，把握机遇推进创新；宁波：统筹教育资源，打造簇群专业；包头：改善生态环境，营造绿色家园；重庆：转变政府职能，优化营商环境；南昌：优化创业机制，激励全民创业；广州：平台吸引大项目，集群招揽大产业；杭州：塑造优质环境，致力高端跨越；南通：“三强工程”提升执行力，“系统调解”增强凝聚力；佛山：坚持发展实业的理念，营造发展实业的环境。利用计量数据，报告对全国50个重点城市进行了两两比较的案例研究，对其相似性和差异性进行比较点评，同时提出相关的竞合对策。本次报告的年度主题为：“城市，中国跨向全球中”。将中国城市置于全球坐标系上，探讨其地位及成因，建议其对策。在城市全球城市综合竞争力方面：中国城市总体处在全球的中下水平，中国城市之间的竞争力差异巨大，中国城市的经济增长全球第一，中国建设世界城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)市的目标任重道远。中国竞争力最强的城市：香港仅排在全球500个城市的第26名。全球经济增长速度最快的前10名城市有8个城市属于中国，依次是包头、呼和浩特、烟台、东莞、中山、惠州、潍坊、芜湖。全球增长前50名的城市中，中国有40个。在世界城市网络联接度方面，中国香港、北京、上海和台北四个城市已跻身世界城市前列，成为世界城市网络的重要节点，其中，香港和北京跻身全球624个城市中的前十，是世界城市网络中的次级节点，属于三级世界城市中的Beta级，成为亚太地区的中心城市；上海、台北分别居19和22位，是世界城市网络中的重要中转节点，属于Gamma级。广州、成都、天津、南京等在世界城市网络中扮演越来越重要的角色。但中国多数城市的整体联结度与欧美城市差距巨大。基于中国城市的全球竞争力分析，报告建议研究中国城市的全球竞争战略：制定面向2030年的全国城市发展规划纲要，建立包括全球顶级城市在内的多层次、开放型的中国城市体系。实施重点突破、大国支撑、成本领先、产业驱动、开放带动、梯度推进、集约增长、以民为本、科技创新、永续发展等十大战略。这份由社会科学文献出版社出版的蓝皮书是中国城市竞争力课题组的第七次年度报告，报告主题前瞻、评述客观、内容丰富、数据翔实，报告对各级政府尤其是城市政府部门、国内外企业、有关研究机构、社会公众具有重要的决策参考意义和研究借鉴价值。 我要评论
房产	67位富豪：楼市明年回暖地产中国网讯 去年底，一场金融危机席卷全球，中国富豪自然也不能独善其身。2009年2月，胡润研究院调查了67位富裕人士，其中5位是百富榜上榜富豪。如何应对金融危机成为本次调查的重点。67位受访人士普遍认为：到2009年底上证指数将达到2700点、楼市将在2010年回暖。82%的受访人士表示个人生活没有受到太大影响。调查结果显示：受访富豪普遍对中国经济发展前景持乐观态度。与半年前相比，67位调查对象的资产构成中，30%的人士增加了现金存款，12%的人士增加了黄金投资。而股票方面，54%的人士减少了股票方面的投资，虽然绝大多数人看好中国未来几年经济发展，但是他们目前并没有将自己的投资重心转回股市。《2009胡润财富报告》更多内容：胡润报告揭秘千万富豪的最爱胡润报告：炒房客成千万富豪四大来源之一2009胡润财富报告：北京富豪最多 我要评论
房产	三月广州一手别墅成交仅一宗 住宅上升七成陈建/文三月份，广州的一手别墅仅卖出一宗，成交价五千五百元/平方米。同期，全市十区一手住宅成交量却同比上升近七成，达到九个月以来的最大月交易量，交易均价为八千二百八十八元/平方米。业内人士分析，投资客未敢入市，别墅成交萎缩是必然的，这也从侧面印证：楼市消费的主力乃自住买家及首次置业者。 广州市国土房管局九日发布的情况通报对楼市是否回暖给出最权威的数据：三月，一手住宅的交易量明显回升。全市一手住宅交易面积为六十三点五九万平方米，同比上升六成八，达到九个月以来的最大月交易量。与二月份相比，增加了三成四；其中，越秀、荔湾、海珠、天河、白云、黄埔中心六区合计成交三十三点九五万平方米，同比增加三成三。 合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江(黎文江博客)表示，三月份楼市成交量激增的原因很多:一是粤省十五条救市措施出台，降低了部分购房成本，市民购房信心增加；二是广州楼市新产品集中上市，带动了销售；三是股市有所反弹，使部分投资者有资金进入楼市购房；四是部分购房市民担心未来楼价上升而入市购房。 最令人惊讶的是，整个三月全市仅成交了一宗一手别墅。该别墅坐落于番禺雍景山庄，成交价格较低。 “即使三月份没有卖出一套别墅，也不会感到意外。”在黎文江看来，买得起别墅的人暂时都不会进入楼市，因为政策放开受惠的对象是首次置业和自住型买家，如果二次房贷放开的话，才会促使投资型买家进场。目前房价能保持相对稳定，也正由于是首次置业和自住型买家这部分人审慎的置业行为导致的。 我要评论
房产	九家楼盘购房券等您申领新闻背景本报推出“春暖促花开———倾城之恋”大型房地产主题活动，为有买房意愿的读者定向派送购房消费券。第三批指定楼盘居易·新青年(大东区)钓鱼台七号(和平区)果舍添香(大东区)居易·青年城(于洪区)新湖明珠城(铁西区)丽湾国际(和平区)其仕·亚美利加(铁西区)香檀1917(大东区)别墅项目：奥林匹克花园报名热线：024-86246202、86213598晨报讯(记者 姜世学 陈洋)“我要报果舍添香。”“居易青年城还有没有小户型？”本报读者的电话在不断地打来，询问购房消费券活动的最新进展。更有些心急的读者，直接来到了报社。本报提醒广大读者，不同楼盘发放购房券方式也不同。本报将陆续公布各个楼盘的发放方式，读者在活动开始前打电话报名即可。目前，还有9家楼盘的购房消费券正在接受报名。这些项目中，既有别墅项目，也有普通住宅项目。本周即将发券的开发商也在积极地准备着活动。“我们的活动已经基本准备好了，过一段时间意向购房者来到售楼处，我们会根据大家的报名情况确定具体的消费券发放细则。”香檀1917营销总监刘琳娜说。“我们一定会将晨报的实惠让到消费者的手中，尽量为大家争取最大的优惠。”明城嘉苑营销总监闻明向记者表示。购房消费券发放四问四答近来很多读者打来电话，询问关于申领资格的事宜，本报在此进行解答。问：什么样的购房者有资格申领购房消费券？答：申领购房消费券的消费者必须是华商晨报2009年的订户，活动实行实名制登记申请。问：购房消费券分几种？答：两种。第一种，楼盘定向购房消费券。每张面值4999元，按楼盘定向发放给有购房计划的本报订户，实行实名制登记申请。购房者在享受完楼盘全部优惠后，再出示购房消费券，可直接按券面值扣抵总房款。第二种，别墅购房消费券。每张面值9999元，按楼盘定向发放给有购房计划的本报订户，实行实名制登记申请。在指定别墅底价基础上进行抵扣，享受“折上折”。问：已经交了首付款，是否还可以申领购房消费券？答：交过首付的购房者，由于已经签订合同，所以不能参加本次活动。问：购房消费券是不是可以用来购买任何楼盘？答：消费者申请购房券之后，本报将挑选符合申领资格的购房者发放购房消费券。购房者必须到活动指定楼盘购房，在享受完楼盘全部优惠后出示购房消费券，可直接按券面值扣抵总房款。本报记者 姜世学 陈洋 我要评论
房产	京城二手房单月成交量创新高 均价11139元平米根据北京市房地产交易管理网的网签数据显示，2009年第一季度北京二手房住宅网签总量为36704套，环比去年第四季度大幅攀升了178.38%，仅3月份住宅网签套数就高达19973套，创北京二手房市场有史以来单月成交最高记录。另外，在为期5天的2009年国贸春季房展会上消费者对二手房的购买意愿强烈。据了解，仅我爱我家顾问 公司5天展期内意向成交超过800单，为有史以来参展收效最好。 有数据表明，今年第一季度二手房市场的整体交易均价为11139元/平方米，同比去年同期呈现出10.52%的下降趋势。从整体成交状况来看，今年第一季度北京市二手房市场成交总量和成交量涨幅水平双双创历史新高，而交易价格的发展趋势却始终保持在合理振幅区间之内，这表明北京二手房市场步入量升价平的良好开局。 我爱我家分析，此轮市场成交量的跳跃式上涨是诸多宏微观因素共同作用的结果：首先，二手房交易价格的明显回调使得部分置业者做出了对房价阶段性底部的判断，进而促使其结束观望入市交易；其次，前期一系列减税降息等多重暖市政策的综合叠加作用开始显现，首次置业的自住性需求得到了逐步释放；再次，有鉴于市场和宏观经济走向的不确定性，一手开发商的延期开盘为二手房市场的顺势上位提供了间接支持；另外，二手房以其现房优势、地理位置优越、社区成熟及相关配套完善等诸多有利条件愈加受到市场的青睐，而其买卖双方共同定价的价格机制更加有助于促成市场成交。然而业内人士认为，目前供需两旺的回暖局面能否持续，还有赖于房价走势、改善性需求的不断升温以及宏观经济形势及金融政策利好支持等多方面因素的综合影响。(陆昀)     相关报道：北京二手房价触底              京城二手房再度量价双降 中档户型渐成主流              前两周京城二手房量价齐跌我要评论
房产	京城房产折当率普遍上调10%京城房产折当率普遍上调10%典当行折当率最高调至七成 提高的主要目的是增加营业收入 业内：短期内不宜大幅调高折当率本报讯(记者徐妍)随着年后楼市显现销售回暖迹象，加之房产抵押估价偏低，记者近日从京城多家大型典当行获悉，目前京城典当行房产折当率已由此前的40%-60%提高至50%-70%。记者了解到，这是自去年下半年以来，典当行首度上调房产折当率。去年年初，在房产销售稳定的情况下，京城典当行的房产折当率最高一度达到70%-80%。而随着下半年经济形势恶化，为了控制风险，各典当行联手将房产折当率压低至40%-60%，并一直持续至今年的三四月份。市场现象典当行折当率最高调至七成“一些户型、朝向、地理位置较好的房子，按评估价100万来算，原来我们只能给五六十万，现在最多可以给到70万。”华夏典当行副总经理兼业务总监杨静琨告诉记者。杨静琨还表示，最近一段时间由于楼市销售出现回暖的迹象，加上目前客户的还款速度与年初相比明显加快，在信用评估更加严格的条件下，房产折当率已由原来的50%左右，上调至60%-70%。不过记者从宝瑞通、金保、阜昌等其他京城主要典当行了解到，房产折当率的调整还比较谨慎，由此前的40%-60%区间小幅上调至50%-65%，并且对于房产典当的评估仍保持从严从紧的态势。原因分析折当率直接挂钩典当行收入“折当率过低，房产业务收到的月息费也会少，而现在典当行主要都是挣这部分的钱。”一位在典当行工作多年但不愿具名的业内人士透露，按业务金额计算，实际上现在多数典当行的房产业务已经达到或超过总业务的一半。“典当行的主要业务收入是4.2%的抵押款月息费(即房产评估价×折当率×4.2%)，折当率偏低也将直接使典当行的这部分收入缩水。”该人士表示。对此，华夏典当行董事长杨永表示，北京市场上的综合典当企业的房产业务比例都在50%-60%以上，华夏的比例在60%-70%以上。业内看法短期内不宜大幅上调折当率尽管京城典当行的房产折当率回调的趋势已经明确，但多数典当行的负责人均表示，在当前楼市环境仍“扑朔迷离”的情况下，调高两成左右的房产折当率尚为时过早。金保典当行副总经理胡波表示，由于目前房产的折当率已经偏低，考虑到客户的积极性，所以进行一定幅度的上调也在情理之中。“但考虑到目前楼市的大方向还未完全明晰，短期内大幅上调折当率还不是时候，还是根据楼市回暖的进程来分阶段上调折当率更为保险。”胡波表示。相关新闻华夏典当行计息周期缩减为5天本报讯(记者徐妍)昨天，北京华夏典当行宣布，将房产、汽车等大额典当业务的计息费周期由原来的一个月缩短为5天，而京城其他典当行目前最短的计息周期为半个月。据了解，国家《典当管理办法》规定，客户当期不足5日的，典当行将按5日收取有关费用，因此国内典当行普遍采用的计息费方式是以月为计息费周期，当期不满5天，按5天计息；超过5天则按一个月计息，例如35天就将收取2个月的息费。而根据华夏典当行调整后的计息费周期，同样35天将只收取1个月零5天的息费，而5天的息费标准为原月息费的六分之一。 我要评论
房产	住房保障7项新政今起实施 扩大范围 降低门槛 提高标准住房保障7项新政今起实施今天起，苏州市住房保障最新政策开始实施，苏州市房管部门对平江、沧浪、金阊区(以下简称中心城区)住房保障工作的对象条件、受理窗口、保障方式等政策进行了7项调整，扩大保障范围，降低准入门槛，提高补贴标准。 中等偏低收入以下住房困难家庭按现行政策，可常年到户籍地的住房保障受理窗口进行申请。苏州市现行的住房保障政策对人均住房18平方米以下、中等偏低收入及以下的住房困难家庭，已基本能做到“应保尽保”。人均月收入在1220元以下的中等偏低收入住房困难家庭，在购买普通商品房时，可申请领取住房保障面积内每平方米2000元的政府购房补贴，或申请购买明显低于市场价的完全出售型保障性住房。人均月收入在850元以下的低收入住房困难家庭，如买不起普通商品房或完全出售型保障性住房，可申请购买个人只需出资50%的共有产权型保障型住房，如还是买不起住房，可申请领取最高每平方米15元的租赁补贴，在市场上自行租房，解决家庭住房困难等。此次，苏州住房保障政策7个方面的调整主要涉及到保障范围、准入门槛、补贴标准、保障方式等。首先扩大保障范围，对低收入家庭发放补贴减免租金。低收入住房困难家庭原仅能享受经济适用住房制度保障中购买保障住房的优惠政策，现将低收入家庭纳入廉租住房制度保障，对买不起住房的，可领取最高每平方米15元的租赁补贴，实行50%的直管公房租金减免。廉租住房的准入条件从人均住房16平方米调整到人均住房18平方米，与经济适用房制度准入条件相一致，使人均住房18平方米以下的所有中等偏低收入以下家庭都能享受到住房保障的政策优惠。最低收入的低保、低保边缘、特困职工住房困难家庭的租赁补贴标准，从每平方米使用面积最高20元调整为每平方米建筑面积最高20元，有助于其在市场上租到合适的住房。新的租赁补贴标准为在住房保障面积标准内，按每人每月每平方米计算。另据了解，在保障方式方面，房管部门实行了制度接轨，并强化审查制度，实行街道审查公示，房管、民政、公安部门分别认定申请家庭住房、收入、人口情况的审查方式，强化了住房保障的制约机制。同时，新建12个受理窗口和4个工作窗口，居民可常年就近在户籍所在地的街道社区服务中心申请住房保障。 我要评论
房产	住房按揭利息可抵个税 相关人士称仅限卖房个税相关人士介绍，所抵扣的个税仅仅局限于卖房所交个税新快报讯 (记者 程辛)“卖房可以抵扣工资里的个人所得税？”近日，有读者向记者咨询。随后，记者走访了东莞市地税局、银行业以及中介公司后了解到，目前，销售自住普通住宅确实可以抵扣个税，然而“此税非彼税”，所抵扣的个税仅仅局限于卖房所交个税，而不是工资抵扣个税部分。业内人士则表示，该政策实行已久，但知情者极少，加上政策条件限制较多，对楼市推动作用仍有限。按揭利息可抵扣工资个税？自重庆出台购房按揭贷款利息可抵扣个税的消息放出后，按揭贷款利息可抵扣个税在东莞也引起了不少买房、卖房者的关注。日前，有读者向记者咨询，东莞是否也有相应的政策出台，即按揭贷款利息可以抵工资个税部分？据该读者称，他所了解到的情况是，按揭贷款利息可以抵扣个人工资中的所得税。也就是说，去银行打印出来自己按揭贷款利息的发票，就可以拿到地税局报减个税了。在随机采访中，绝大多数的市民称自己不知道有这样的优惠政策存在，多数市民说，“如果真有这样的优惠政策，无论对买房者，还是卖房者来说，都是一个利好消息。”此个税非彼个税近日，记者走访东莞市地税局南城分局，相关工作人员表示，目前东莞抵扣个税暂限于销售普通住宅等方面。该人士称，“自住房在销售后，倘若是按揭的情况，可以去银行打印利息发票，一起拿到相应的地税分局，算在合理费用减除里扣减。而自住首套且唯一一套住宅，满5年以上，可免去个人所得税。”东莞地税方面还称，卖房者搜集原始发票不齐全的情况下，根本不能抵扣个税。即按照转让价格×带征率(目前为2%)来收个人所得税。“上述读者所说的抵扣个税部分，与个人薪金无关，抵扣的个税并不是工资里的个人所得税。”广发行东莞分行财务部副经理刘发强告诉记者，根据东莞市地税局的有关规定，卖房后所缴纳的个人所得税为(转让价格-财产原值-合理费用)×20%，如住房装修费用(按比例扣除)、住房按揭利息、评估费等都属于合理费用，而合理费用必须凭合法票据(发票、税票或财政票据)才能减除。”规定出台久却鲜有人知随后，记者也走访了东莞市内银行业内人士。广发行东莞分行市场发展规划部总经理张永强表示，二手房交易抵扣个税的规定，虽然施行有些年头了，但东莞市民真正了解这项优惠政策的并不多。“由于目前东莞二手房交易仍以中介公司为桥梁，地税方面对该政策没有过多的宣传，以至于绝大多数的市民不知道有这样规定。”某银行内业内人士透露，一般情况下，如果有身边的同事办理二手房买卖交易，银行内知情的同事会提醒他。就抵扣个税部分的按揭利息，各家银行个贷部门相关人士表示，抵扣个税由东莞地税局统一规定，与银行方面的关联不大。若卖房者需要抵扣个税，打印按揭利息发票的话，凭着身份证等有效证件，可随时到办理按揭贷款的营业网点打印。市民期待出台新个税优惠东莞市委书记、市人大常委会主任刘志庚今年在接受媒体采访时也曾透露，政府可以考虑研究“鼓励有产者买房，让每年交纳个税比较多的人士，拿完税凭证，抵扣购房契税。不仅让有经济能力并希望在东莞买房的人获得实惠，也鼓励了个人申报缴纳个人所得税。”在采访中，不少按揭购房的市民仍表示，希望将来东莞能够实行按揭利息抵扣个人所得税的优惠政策，特别是能够抵扣个人薪金部分的个税。而刘发强则认为，房产交易上的个税计算与个人薪金里个税计算方法不同，抵扣房产所得个税部分较容易实现，而两者混在一起扣缴，实际操作起来比较麻烦，不容易实现。然而，也有业内人士坦言，由于地税方面对此一直低调，涉及各方利益较为复杂，所以导致至今，大多数市民还不知道有此规定的存在。 我要评论
房产	农村住房改造加快有序平稳推进 本报松阳4月14日电 (记者 嵇哲) 省委副书记、省长吕祖善近日在丽水调研时强调，各地要按照省委、省政府实施“全面小康六大行动计划”和“强塘固房”工程的决策部署，将农村住房改造摆在保增长、保民生、保稳定的重要位置，在有序、平稳的基础上加快推进力度，着力破解体制机制障碍，扎实推进社会主义新农村建设。13日下午，吕祖善在副省长陈加元等陪同下，来到松阳县新兴乡外孟村、赤寿乡梧桐口村，实地查看农村住房改造情况。14日，吕祖善又召开座谈会，详细了解丽水市及松阳县、莲都区、缙云县的相关工作情况，研究政策举措。吕祖善指出，农村住房改造有利于拉动农村消费，改善农民居住条件，消化返乡农民工就业压力，促进农民增收和耕地增加，各级党委、政府要站在保增长、保民生、保稳定的高度，将农民满意不满意、拥护不拥护、赞成不赞成作为推动工作的标准和动力，抓住有利时机，对这项工作全力支持，大力推进。吕祖善指出，农村住房改造涉及农民切身利益，各地要在农民自愿基础上，按照“加快、有序、平稳”的要求将好事办好。要围绕“地从哪里来、钱从哪里要、房在哪里建、人往哪里走”这四个问题，推动体制机制创新。要推动土地集约节约利用，严格控制一户一宅、拆旧建新，通过优化村庄布局力争增加耕地面积；要围绕土地做文章，创新农村金融体制，通过宅基地复垦、低丘缓坡改造利用等手段，有偿调剂用地指标，在确保耕地保有量和基本农保田总量不变、质量不减的同时，多渠道增加农民收入，解决农民建房资金来源；要抓好村镇规划，加快推进土地利用总体规划修编工作，引导农民科学选址、依法建房，既缓解当前农民建房难题，又统筹考虑农村长远发展；要将农村住房改造与培育中心镇、中心村相结合，促进土地集约规模经营，推动农村人口合理集聚。吕祖善强调，农村住房改造工作量大面广，情况千差万别，各地要结合实际，加强领导，分类指导，有序推进。丽水等地的实践经验要及时总结，值得各地借鉴。要加快实施下山脱贫、农村低保家庭危房改造等工程，优先解决农村困难群众的住房问题。要结合村庄整治、农民饮用水等工程，抓好配套基础设施建设，促进基本公共服务均等化，逐步推动有能力、有意愿的农民改善住房条件，将农村住房改造作为全面建设小康社会的民生工程、德政工程。 我要评论
房产	冯仑称至少10年内房地产仍是支柱产业“未来20年房地产仍是支柱产业”地产界和民营航空业两位“大佬”谈“过冬”□晨报记者 李 强 实习生 刘佳琪昨天，在复旦大学开幕的“第一财经中国经济论坛”上，有“地产界思想家”之称的万通地产(企业专区,旗下楼盘)(24.33,1.99,8.91%)董事局主席冯仑以及中国“廉价机票之父”春秋航空董事长王正华从各自立场谈起了对经济寒冬的观感，并对如何“过冬”提出了自己的见解。地产界“大佬”冯仑仍不改他自信的立场，认为未来10到20年里，房地产仍然是支柱产业，眼下旺盛的刚性需求将支撑地产界度过寒冬。而一向务实的王正华则坦陈，民营航空业为躲过金融风暴，高管减薪以图自救。冯仑——房地产业在寻找下一个蜜月万通地产董事局主席冯仑昨天的讲话主要围绕万通应对危机的“反周期”思维，即顺市卖房、逆市拿地的运作模式。他说，经济低谷期也正是商业的变革时期，他用“蜜月很短，日子很长”轻描淡写楼市的现况，“蜜月结束了，就会觉得有落差，我们接下来的任务是找下一个蜜月”。对于人们最关注的房价未来走势问题，冯仑并未作出正面回应。他说，房价上涨和下跌只是一个市场信号，“企业觉得东西好卖了涨价，东西不好卖就降价。”对于房地产市场的未来，冯仑认为刚性需求会支持市场继续存在。“大家因为要结婚、离婚、迁移、工作变换，都需要做买房的决定。不管观望的时间是半年还是一年，最后做一个决定是必须的。这样的话，每年中国有一种刚性的量，会支持市场继续存在。”冯仑还提到，房地产行业对于GDP增长的贡献是举足轻重的，所以他依然相信在未来10-20年里，房地产仍然是一个支柱行业。王正华——高管减薪，低成本办廉价航空春秋航空董事长王正华在演讲的开篇就提到，金融危机造成的业务缩水，使中国航空业受到了巨大的冲击，民营航空业的生存发展一度举步维艰。然而，通过坚持低成本运营，春秋航空最终扭转了亏损局面。王正华说，去年，为了应对经济危机造成的困难形势，全体管理层和股东减薪30%。“降薪能省下的钱其实很有限，这样做主要的目的是拉响公司严重亏损的警报，希望在干部、员工中能起到表率和警报作用。”不过，王正华强调，公司在安全上以及一线员工的薪资上都没有降低投入。谈到中国民航业是否会出现“国进民退”情形，王正华认为，短期内，还不好下结论。但是从世界范围看，航空的私有化程度非常高，从长远看，民营航空企业仍将有较大的发展空间。 我要评论
房产	北京春季房展意向成交31.8亿 刚性需求仍为主力刚刚落下帷幕的北京国贸春季房展共有参展项目118个，在为期5天的展会期间，意向成交金额达31.8亿元，意向成交面积373584.2平方米，意向成交套数3483套。其中，北京项目意向成交金额20.7亿元，意向成交面积15万平方米。 北京四季房展组委会总监郑向东告诉记者，本届春展100平方米以下的小户型仍为成交主力 户型，均价在10000元/平方米至12000元/平方米的高性价比项目受到广大购房者的认可和欢迎。 春展现场人流如潮 展会期间，记者在现场亲身感受到了人流如潮的火爆场面，几乎每一个展位前都拥堵着不少前来看房的人。据悉，本届春展人流量突破了15.5万。据不完全统计，参展企业共接待客户咨询项目及服务超过25万次，其中，有效客户超过17.7万户，每个项目每天平均接待客户超过1500人。由于看房人“爆棚”，场馆内温度一度比室外高了5度多。 刚性需求仍为“主力” 据记者了解，前来看房的人多数都有结婚、养老、教育、改善需求。但多看慎买的观望情绪也是不少。一位来北京打拼已经5年多的白领一族张小姐告诉记者，她注意到今年年初北京楼市成交量开始呈逐步回升态势，一些楼盘还调整了销售价格。她担心看好的楼盘再不出手会否涨价，又担心出手后房价进一步掉头向下，看得出，张小姐的心情很复杂，有点左右为难。而一位肖先生面对记者的采访则显得爽快很多，他说，跟女朋友去年就领证了，但因为房子问题没有解决始终没能办事。“今年是不能再等了，眼下楼市有点回暖，看准了，我就要下手了，房子买好了，剩下的就是踏踏实实过日子了”。 据业内专家分析，由于去年楼市的大幅度调整，消费者购房意愿下降，观望气氛非常浓郁。但北京的情况或许比较特殊，来自国内外的人才源源不断的涌入，使得北京的刚性需求有增无减。经过一年的等待和对楼市的一次次探底，有需求的购房人开始出手，从而形成了楼市的“小阳春”和本次春展的“爆棚”景象。 31.8亿意向成交量创历史新高 “本届春展，31.8亿元的意向成交额创下历史新高。”组委会相关人士透露，北京地区意向成交均价为11565.6元/平方米，外埠地区意向成交均价为5661.7元/平方米。意向成交总面积为373584.2平方米，单套成交平均面积以100平方米左右户型为主，各项目展台登记总人数达到11523人。该人士表示，优质房源多，优惠政策多，有效客户多是形成成交量“井喷”的三个关键原因。 “本次展会主打的是团购优惠大卖场的理念，力争将春展打造成购房的主流交易平台。旨在让广大购房者与开发商形成有效对接，成为购房者购房和开发商售房安全、快捷的低成本绿色通道。”北京四季房展总监郑向东介绍，参展企业每天都能接待许多购房人到售楼处看房，还有不少项目产生了实际成交。其中，雅居乐清水湾项目现场付款的就有5套。金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鸿坤·理想城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大成时代中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等多个项目均有实际成交。而富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、鸿坤·理想城、金色漫香林、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顺鑫花语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、新天际、新通国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、星耀五洲等项目也有不俗表现。 展会首推置业俱乐部 展会首次推出的四季置业俱乐部受到了广泛关注。据记者了解，该俱乐部是由北京四季房展组委会为回馈17年来广大京城购房者的关注与支持而为其提供的购房优惠、地产信息速递等服务的公益性组织。俱乐部旨在打造京城最大、最权威的房地产项目服务平台。本着“降低交易成本，置业生活无忧”的宗旨，俱乐部将为会员提供团购优惠购房，优质项目看房游、金融法律咨询、专项论坛讲座、不动产融资、维权、免费门票快递、置业咨询及指导等综合性、一站式服务。 (夏凌) 我要评论
房产	北京首次与其他城市开展公积金异地互贷今后,北京和秦皇岛市缴纳公积金的市民在对方城市购房,可享受异地公积金贷款,这是北京首次与其他城市开展公积金异地贷款业务。 北京住房公积金管理中心相关负责人今天介绍,这次与其他城市开展异地公积金贷款还仅仅是一次尝试,目前还没有向其他城市推广的计划。 缴纳公积金的北京市民,如果想到秦皇岛买房,办理公积金贷款业务,需要先在北京市住房公积金管理中心开具公积金缴存证明,然后向秦皇岛市住房公积金管理中心提出贷款申请,按照秦皇岛当地的公积金贷款政策办理相关业务。如借款人申请住房公积金贷款时,应填写《住房公积金借款申请审批表》,并提供个人身份证件、婚姻状况证明、借款人所在单位出具的借款人经济收入证明及住房公积金缴存证明、符合规定的购买住房合同或协议书、借款人的首期付款发票或收据等。 按照目前秦皇岛的公积金贷款政策,贷款额度为购房实际金额的70%以内,二手房为60%以内,贷款最高额度不得超过40万元。贷款期限最长30年。贷款利率为:1至5年,3.33%;6至30年,3.87%。 据了解,由于休闲地产的兴起,加上北京在秦皇岛的单位比较多,在秦皇岛买房的北京人也越来越多。目前,秦皇岛的房价在每平方米3000元至9000元,如前不久刚到北京参加房展会的观山海,与海岸距离2.5公里,每平方米均价3800元;森林逸城,海景公寓和别墅,均价每平方米9000元;假日蓝湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索),位于山海关老龙头风景区沿海向东500米,公寓均价每平方米6400元,别墅起价每平方米8000元。 秦皇岛市民在北京买房时,办理公积金贷款业务,需要先在秦皇岛市住房公积金管理中心开具公积金缴存证明,然后向北京住房公积金管理中心提出贷款申请,按照北京的公积金贷款政策办理相关业务。北京的公积金贷款年限、利率与秦皇岛相同,但最高贷款额为80万元。 我要评论
房产	南京中介欲推抵扣券刺激二手楼市“跟风”4万套一手房购房券郝倩南京市政府将实名派发4万套一手房购房券的举动，引发了中介跟风。有中介机构明确表示：将针对二手房买卖推出中介佣金抵扣券，使用该券每套可省1000元佣金。 将于明日开幕的南京2009春交会上，南京市春季房产交易会组委会将针对参展购房者发行4万套购房券，涉及金额2.4亿元，预计拉动40亿元住房销售。据昨日组委会发布的最新消息：目前已有40家企业共计51个参展楼盘确定加入购房券的优惠队伍，这些楼盘中提供的最高优惠达到数万元。“既然商品房都可使用购房券，二手房中介同样可通过发放佣金折扣券，刺激购房者二手房消费。”网尚置业市场运营总监汪涛昨天表示，从16日开始，网尚置业将发放3000张二手房买卖佣金抵扣券，按照1000元/张计算，网尚置业本次推出的抵用券金额将达300万元，这样的抵扣券在南京中介行业中尚属首次。 南京市一家中介机构的资深人士对CBN记者说：按照目前南京中介门店的“行规”，中介费用按双方各1.2%来收取，一套总价100万元的二手房买家需支付1.2万元中介费。 “不过目前诸多中介机构都在暗中打折，甚至一些中介店只收取0.5%的中介费。”该人士说。在这样的背景之下，目前南京一家普通中介门店一个月可以有十几万到20万元不等的进项，这是之前惨淡市况时的2到3倍。 该人士认为，目前这种中介“抵扣券”无非是换了一种促销方式，变相“折扣”。南京某大型连锁中介企业负责人也表示，所谓佣金抵用券只是企业给出的一种折扣。 据昨日南京市房产管理局副局长郭宏定公布的一季度房地产销售数据：今年一季度南京住宅成交面积为172.8万平方米，环比涨幅34.2%。二手房涨幅更明显——成交套数环比涨幅38.8%。针对未来一段时间南京房地产市场走势，郭宏定表示：市场信心将继续上升，南京房价走向平稳，成交量将继续上升。 我要评论
房产	地产领跑大盘 暖春行情持续□ 本报记者 白 岭周二大盘强势震荡，多方仍占据优势。受楼市回暖刺激，地产再现强势，位居涨幅前列，有力支撑大盘，地产指数涨幅2.74%，万业企业、嘉宝集团、中大股份等一批地产股高居涨停。国家发改委公布的最新数据显示，全国房价下跌势头已经踩住刹车，尽管相比去年同期还有1.3个百分点的降幅，但3月房价相比上个月出现0.2%的回升，这是全国房价继去年8月开始出现实质性下跌之后8个月来首次止跌回升。全国房价在2008年环比涨幅逐渐放缓，到2008年6月公布的数据显示，环比涨幅已经为零，此后尽管相比前一年房价还是略微上涨，但实际上每个月的销售价格都比前一个月更低，一直到去年12月第一次爆出同比下跌。从目前的数据来看，此次环比价格上涨是过去8个月来的第一次，也是楼市成交量在今年起开始复苏后开始将利好效应传导到了房价上。上海房价同比下降2%，但环比上涨0.4%。广东省房价的同比跌幅较大，深圳降12.2%，广州降8.9%。同时，分析师称一季度全国房地产投资及销售好于预期。国家统计局公布数据显示，1-3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%，商品房销售额同比增长23.1%。1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%。地产研究员认为2009年一季度全国房地产数据总体而言投资及销售数据好于预期。据分析，房地产投资增速虽然回落28个百分点，但较一月份的1%增幅还是提高了3.1个百分点，总体而言预计全年房地产投资增速将高于预期，将上调全年房地产投资从负8%到负5%。销售面积和销售额增速好于预期。由于08年一季度销售仍处于较好水平，所以今年一季度8%的销售面积增速意味着全年数据也有望实现正增长，比原预期下降5%要高。经历3月的成交大幅放量上升后，4月以来部分城市成交量增幅有所放缓。上周房地产市场成交量整体的表现是：总体而言升幅放缓，一线城市中上海、深圳回落，北京环比上升，二三线城市大部分维持上升。一线城市中上海、深圳出现回落，而北京成交量继续上升，升幅4%。二三线城市中，杭州、南京、武汉环比继续上升，分别上升1%、6%、23%。光大证券地产行业研究员认为，近期成交增幅放缓的主要原因可能包括:第一，3月份增长过快，透支了一部分应在4月释放的需求；第二，随着房价的上涨，有些客户又产生观望情绪；第三，有些客户在等待4-5月房展会上的新盘。总体上，他们对4-5月份的楼市仍旧持乐观的看法。上周万科和保利公布了3月销售数据。保利实现签约面积37.3万平米，签约金额30.9亿元，环比2月增长81%和53%，在多个城市的销售增幅超过当地市场的均值。万科3月实现销售面积72.2万平米，销售金额61.4亿元，环比2月增长39.8%和57.8%，比08年同期增长0.5%和-0.8%。万科的2月销售数据环比增幅远高于保利，显示万科在本次的回暖中已提前行动，保利则后来居上，3月环比大增。市场人士认为两者在后续几个月都有望维持在高位。受3月行情的推动，多个城市在4月加大了推地量，市场近期明显活跃。北京4月计划有27幅土地共450万平米土地入市，大连近期有4幅土地入市，合计约26万平米建筑面积，上海于3月31日推出8幅住宅及商住用地。各地推地单项普遍较小，部分项目价格已具有吸引力，开发商也表现得颇为踊跃。 房地产业销量的增幅巨大，使得市场预期地产“暖春”行情可以持续。国信证券研究员指出房地产各地销量同比增幅仍然巨大；销量环比回落的城市，成交量仍居高位，基本上都远好于08年的平均水平，一些销量环比回落的城市，其成交量甚至超过08年最好一周的水平；成交量环比回落的城市，大多可售量也在减少，说明销量环比回落主要是由于供应量减少所导致，而非买方能量不足。光大证券研究员认为，房地产成交量趋势未改，短期仍可持有。他们认为，由于地产股前期的涨幅已基本反映了近阶段的房地产市场回暖，4月的股价升幅可能趋缓，短期来说股价的上涨空间有限，如果市场成交量在4月超过预期，地产股的股价也将随之有所表现。基于短期内房地产市场恢复性增长的趋势未改，对房地产股票的投资建议还是“持有”。 我要评论
房产	坚决杜绝截留挪用保障性住房建设资金本报4月14日讯(记者 傅晓峰)全省保障性安居工程和城市环境建设电视会议今天召开，我市在济南分会场组织收看并作出部署。下半年，市政府将对住房保障工作完成情况进行检查，并将通报检查情况。我市要求，各县(市)区要把保障性安居工程建设情况纳入经济社会发展规划和重点工作目标责任制，建立县(市)区政府主要领导负总责、分管领导具体负责的工作机制。要加快建设步伐，积极推进现有保障性住房项目建设，确保天和、天成两个项目年底前交付使用。结合大规模推进棚户区改造，着力加快保障性住房建设。管好用好建设资金，坚决杜绝发生截留、挪用，按国家规定确保地方配套资金按时足额到位。城市环境建设工作要突出抓好治堵、治乱、治脏、治污，实施绿化、美化、净化、亮化，实现线上大推进、块上大提升、点上大突破、面上大改观。要全面加快污水处理设施建设，加快推进污水处理三厂、四厂工程进度，确保按计划建成投入运行；加大一厂、二厂工艺升级改造，确保实现达标排放。各县(市)区要强化污水处理厂配套管网设施建设，力争2010年底前全部实现污水进管进厂。我要评论本报4月14日讯(记者 傅晓峰)全省保障性安居工程和城市环境建设电视会议今天召开，我市在济南分会场组织收看并作出部署。下半年，市政府将对住房保障工作完成情况进行检查，并将通报检查情况。我市要求，各县(市)区要把保障性安居工程建设情况纳入经济社会发展规划和重点工作目标责任制，建立县(市)区政府主要领导负总责、分管领导具体负责的工作机制。要加快建设步伐，积极推进现有保障性住房项目建设，确保天和、天成两个项目年底前交付使用。结合大规模推进棚户区改造，着力加快保障性住房建设。管好用好建设资金，坚决杜绝发生截留、挪用，按国家规定确保地方配套资金按时足额到位。城市环境建设工作要突出抓好治堵、治乱、治脏、治污，实施绿化、美化、净化、亮化，实现线上大推进、块上大提升、点上大突破、面上大改观。要全面加快污水处理设施建设，加快推进污水处理三厂、四厂工程进度，确保按计划建成投入运行；加大一厂、二厂工艺升级改造，确保实现达标排放。各县(市)区要强化污水处理厂配套管网设施建设，力争2010年底前全部实现污水进管进厂。我要评论
房产	天津楼市回暖迹象明显 上周商品住宅成交量增人民网·天津视窗4月15日电：上周(4月4日-12日)天津住宅市场成交量大幅反弹，共成交商品住宅2680套，成交面积27.32万平方米，环比分别增加34.13%和30.15%；价格方面，上周商品住宅成交均价6443元/平方米，环比下降0.98%。总体看来，上周天津商品住宅市场成交量增价减，市场复苏的迹象愈加明显。从各行政片区商品住宅成交量来看，上周四个片区均有不同程度的增长，近郊四区成交套数934套，依然位于全市第一；市内六区赶超远郊区县，重回第二的位置，两者分别成交725套和621套；滨海四区成交400套，依然位于全市最末位。上周商品住宅成交均价6443元/平方米，环比下降0.98%。分片区来看，滨海新区、近郊四区和远郊区县基本与上周持平，市内六区价格环比大幅下降5.04%，未超过9000元/平方米。据中国房地产指数系统对天津商品房成交情况的监测数据显示，上周天津商品房成交量依旧延续几周来旺销的态势，共成交商品房3027套，成交面积29.54万平方米，环比增加14.72%。上周商品房成交量接近30万平方米，比3月中下旬时的销售热度有所减弱。因清明假期三天(4月4日-6日)每日房价数据统一公布，因此上周数据是基于4月4日至12日九天的数据。(邵隽) 我要评论
房产	广州为中小企业贴息20亿元加快经济适用房建设为中小企业贴息20亿元要加快经济适用房建设本报讯 4月14日，黄华华省长主持召开省政府常务会议，认真听取了省发展改革委关于一季度全省经济形势的分析汇报。会议认为，今年一季度我省坚决贯彻落实国家扩大内需、保持经济平稳较快发展的各项政策措施，按照“三促进一保持”的要求，扎实推进各项工作，主要经济指标出现环比增长或降幅收窄，全省经济形势呈现积极迹象，但形势依然严峻。 会议强调，要进一步提振信心，鼓足干劲，努力实现全年生产总值增长8.5%的目标。重点要做好以下几项工作：一要力争外贸出口有所增长，重点扩大机电产品和高新技术产品出口。二要促进工业恢复增长，将今年财政扶持中小企业的20亿元资金用于贷款贴息，解决中小企业融资问题，并认真总结推广有关银行为中小企业贷款的经验做法。三要扩大固定资产投资，有关部门要尽快研究进一步扩大民间投资的措施，要落实加快重点项目建设的政策措施，确保重点项目建设顺利推进；要加快经济适用房建设，推动房地产投资稳步增长，保持我省房地产市场平稳健康发展。四要抓好消费拉动，千方百计扩大家电、汽车、住房、旅游四大消费市场以及其他消费。 会议审议并原则通过《广东省丹霞山保护管理规定》。会议认为，通过制定规定，将丹霞山保护管理纳入国民经济与社会发展规划，将丹霞地貌、地质遗迹、珍稀动植物、自然河流水景、历史文化等景观列为严格的保护对象，符合《保护世界文化和自然遗产公约》的要求，有利于保护丹霞山自然资源、人文资源和生态环境。会议提出，要加强丹霞山保护与管理，将丹霞山保护范围划分为特级、一级、二级、三级保护区和景观环境保护带，采取相应的保护措施。会议审议并原则通过关于《广东省实施〈中华人民共和国政府采购法〉办法(草案)》的议案，将提请省人大常委会审议。会议还讨论研究了其他事项。 我要评论
房产	打假英雄王海到重庆教市民验房本报讯 “很多人接房多是只关注自家的部分，而忽略了公共配套。”昨下午，著名打假英雄王海现身山城。今日将为部分市民讲授房产维权知识，并将到一楼盘现场验房。日前，中国验房师协会重庆代表处招募志愿者，免费培训后到四川地震灾区验房。王海此次来渝，将为志愿者们作辅导。王海说，许多业主验房往往忽略公共配套，“比如说合同上约定的电梯用什么牌子，花园绿化如何、幼儿园怎么样、有无会所等。这些配套直接影响生活品质。”王海说，许多业主搬进新家，才发现开发商还在修修补补，像住在工地上。王海建议，业主接房时，可多邀约几个业主一起验房，这样更容易发现问题。如果感觉自己不专业，可一起请个验房师或律师参与验房。首席记者 李伟 实习生 孟坤 我要评论本报讯 “很多人接房多是只关注自家的部分，而忽略了公共配套。”昨下午，著名打假英雄王海现身山城。今日将为部分市民讲授房产维权知识，并将到一楼盘现场验房。日前，中国验房师协会重庆代表处招募志愿者，免费培训后到四川地震灾区验房。王海此次来渝，将为志愿者们作辅导。王海说，许多业主验房往往忽略公共配套，“比如说合同上约定的电梯用什么牌子，花园绿化如何、幼儿园怎么样、有无会所等。这些配套直接影响生活品质。”王海说，许多业主搬进新家，才发现开发商还在修修补补，像住在工地上。王海建议，业主接房时，可多邀约几个业主一起验房，这样更容易发现问题。如果感觉自己不专业，可一起请个验房师或律师参与验房。首席记者 李伟 实习生 孟坤 我要评论
房产	新房开工与土地成交持续萎缩 楼市或现倒春寒作者：卢铮 今年以来，主要城市房地产销售普遍出现“小阳春”回暖行情，一季度商品房销售量价齐增。但另一方面，代表开发商投资意愿的新开工面积和土地成交量持续下跌，行业景气指数连创新低；这反映出尽管去库存化加速，但在目前市场胶着状态下，开发商拿地、动工意愿并不强烈，观望情绪严重。加上近期不利因素叠加，房地产或将遭遇“倒春寒”。交易转暖 开工仍冷据国家统计局数据显示，今年1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%；其中，商品住宅销售面积增长8.7%，办公楼销售面积下降13.1%，商业营业用房销售面积增长7.8%。同期，全国商品房销售额5059亿元，同比增长23.1%。商品住宅销售额增长24.7%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长20%和14.4%。尤其是全国一线城市住宅市场交易量均开始有了起色，回暖迹象明显。截至2009年3月28日，北京二手房成交量已超过3.4万套，一季度同比增幅超过100%，交易量和增幅双双创历史新高。同期，期房签约量超过2.5万套，同比增加近八成。上海3月成交量约140万平方米，接近2007年11月楼市顶点时的成交量。广州、福州、杭州、成都、长沙、哈尔滨、重庆等地房产交易量同比都明显增加。尽管成交活跃，但从2008年初开始，国房景气指数持续回落，3月份更是连续第15个月出现下滑，仅为94.74，比2月份回落0.12点，这也是自有统计数据披露以来的历史最低点。这主要因为代表开发商投资意愿的开工率和土地购置量仍持续走低。3月份，土地开发面积分类指数为92.20，比2月份回落0.07点；房屋施工面积分类指数为93.50，比2月份回落1.36点。华泰证券研究员张弛飞指出，商品房市场化程度较高，因此在供求失衡的情况下，开发商收缩战线、减少开工量是应对行业周期的一种正常经营行为。而开工规模的缩小一方面减轻了开发商的资金压力，另一方面也降低了未来的供给压力。另外，商品房建设周期长，供给短期缺乏弹性。新房开工率下降，也可能受商品房供给调整滞后因素影响。银河证券分析师丁文认为，这样在需求下降，交易量萎缩时，商品房建设如果仍在以较快速度增长，供过于求便会日益严重，从而对房价造成压力。相反，在需求上升时，交易量增加，商品房建设却在萎缩，则会使未来供不应求，房价趋于上涨。土地购置面积持续下滑尽管成交量近期回暖，开发商拿地仍然非常谨慎。1-3月，全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1%，而去年同期则是增长29.7%。这样看来，整个土地一级市场交易的活跃度下降非常明显，开发商主动放缓土地开发进度以应对行业的景气度下降态势。1—3月，完成土地开发面积5223万平方米，同比下降11.3%，而去年同期则是增长11.0%。开发商减缓土地购置，也反映出土地库存依然巨大，供大于求的形势依然严峻。华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)指出，目前全国开发商手里待开发的土地约有3.6亿公顷,按照这几年的开发量，每年需要竣工8亿平方米左右,才能消化得完这些库存的土地。张弛飞认为，即使未来楼市成交量有望保持在较高水平，土地市场依然难走出低迷，关键是开发商的土地储备仍然很大，在政府未放开对闲置土地从紧管理措施的情况下，开发商没有足够资金实力、也没有必要继续大量圈地。“国内房地产开发商认为至少在下半年前，国内楼市还很难看到复苏；近期房地产交易量的上升也不证明市场已经见底，稳固的房地产市场依然遥不可及。”高盛最近发布的报告称。去库存化难度不小销售量加速、新房开工量下降使得未来的库存压力有所减轻。房地产库存的时间和每个月的成交量很有关系，如果按照目前的销售势头，不少城市存量房消化速度大大提升。摩根大通中国首席经济学家龚方雄认为，以深圳为例，深圳去年低谷时单月房地产成交量大概是20万平方米，那时库存量大概有500多万平方米，单月成交20万，500万平方米需要25个月消化库存，但最近几个月深圳的成交量每个月是50万—60万平方米，按这个速度计算，10个月就可消化完库存。与龚方雄乐观情绪相左的是，目前全国商品房空置面积仍然相当大，库存消化时间长。数据显示，截至2008年年末，全国商品房空置面积1.64亿平方米，达到1998年以来的历史高点。“即使今年出现2007年那样的楼盘旺市,全年房屋库存也会有2.5亿平方米，这意味着全国每年房屋销量的1/3处于库存状态。”任志强说。截至今年3月31日，北京住宅存量约为13.55万套。其中，现房住宅存量约为4.05万套，占总量上升至约为30%，同比增加约1.65万套、增幅69%。期房住宅存量约为9.5万套，同比增幅为34%。而据国泰君安最近向上海政协递交的《上海房地产趋势分析》显示，上海2009年可售楼盘为165个，共计2237万平方米。到2009年底，上海有4288万平方米库存商品房待消化，按照2008年月均130万平方米的消化速度，上海消化完全部库存需要33个月。任志强表示，这种高库存状态也使开发商将主要精力放在库存消化上，对开发投资和再拿地的积极性都很低。楼市或现“倒春寒”国家统计局公布的数据显示，1-3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比去年同期回落28.2个百分点。不少房地产商表示，不确定性的市场和巨大库存压力是压低房地产投资的主要因素。万科总裁郁亮表示，房地产业的调整并没有结束，未来如何演变还有待观察。而且房地产业经历了好多年的牛市，不太可能这么快结束调整。另外，近期刚性需求的集中释放不具有持续性。易居(易居博客)中国房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，虽然今年前三月商品房销售面积出现了由负增长变为正增长的态势，但这种转变很可能只是短期因素。“去年以来对房地产市场政策的利好在今年将不会频频出现，市场在一季度集中的刚性需求释放后又不会马上爆发，部分开发商看到一季度成交量的回升后可能不会继续降价，这些因素都导致成交量在中期看来不可能全面回升。”杨红旭说。一季度成交量的回升与前期房价下降有很大关系，而房价近期出现回调，已经令成交量增速放缓甚至下滑。据第一创业研究报告称，4月前两周，除上海和杭州外，北京、天津、南京、武汉、厦门、深圳等重点城市，商品房成交量已经出现了环比下降。此外,4月是传统意义上的淡季，因此有专家提出，多种不利因素叠加，交易量可能下跌，楼市可能出现“倒春寒”。 我要评论
房产	有责任心的开发商 更能赢得市场的尊重上周，美吉特科技五金城和美吉特家居建材广场，接连两次承办了五金机电和家居建材的行业性论坛。国内众多五金机电和家居建材行业的专家们，云集在这两次行业盛会上，畅谈了本行业目前面临的困难和未来的发展。记者参加了这两次论坛后，脑子里闪过了这样一个疑问：美吉特科技五金城和美吉特家居建材广场这两个商业项目，卖的是商铺，虽然行业好坏与卖铺有一定关系，但这样两个专业的论坛，与美吉特集团又能有多大的关系呢，值得让美吉特集团这样费钱又费力地承办吗？但在美吉特集团董事长许斌的献词中，记者最终找到了答案：开发商决不能把卖铺当成惟一的目的，卖完铺后市场是不是能发展并红火起来？每个买铺的业主是否真正能从中盈利？这些是与行业大气候密切关联的。作为一个开发商来说，能不关心这些问题吗？美吉特集团如此关心着整个行业的发展，可能更多基于对业主的负责。当开发商勇于承担这样的责任时，也许更能赢得市场对他的尊重。承办两次行业性论坛，美吉特搞得有声有色！4月8日，中国五金高峰(高峰博客)论坛在我市举行。由全国工商联五金机电商会主办，江苏省工商联五金机电商会协办，具体由美吉特科技五金城承办。上百位从事五金机电行业的企业家、业内专家共聚一堂，对全球金融危机背景之下中国五金机电产业的应对策略进行研讨。企业家和专家们对常州五金行业的发展给予了高度的评价。他们一致认为，常州五金行业每年以25%的增幅快速拉升，表现出了良好的前景；一批通讯设备、计算机、电气机械、医药织造等高新技术项目的开工建设，促进了全市产业结构的优化升级；以美吉特科技五金城为首的一批新型交易市场，带动了集中化大宗采购的发展趋势。4月11日，由中国建筑材料联合会物流暨市场分会主办，常州美吉特家居建材广场承办的“全国家居建材市场应对金融危机交流研讨会暨‘美吉特·旗舰域’项目情景说明会”在我市成功举办。国务院发展研究中心学术委员会秘书长与研究员张立群(张立群博客)、住房与城乡建设部政策研究中心副主任研究员秦虹、中国建筑材料联合会物流暨市场分会与北京工业大学的众多专家教授，以及常州市钟楼区政府领导、国内外知名家居建材品牌常州总代理商户代表和多家媒体单位出席了本次活动。作为09年全国家居建材业顶级盛会，研讨会的召开备受各界关注，亦被称为“09信心之旅”。不断的科技化创新，让美吉特获得经营户赞赏！作为美吉特家居建材广场、美吉特科技五金城两个项目的开发商，美吉特集团创办于1993年，是一家集商业地产、建材流通、投资置业、物流服务为一体跨地区跨行业经营的综合性企业，作为扎根常州辐射全国的企业，经过十多年的快速发展，已经拥有常州东南陶瓷城、江西九江华东装饰市场，浙江、四川、南京等多个成功运营市场，在中国建材流动领域享有盛名，美吉特成熟的经营模式和丰富的市场运作经验已经成为市场成功的保障，受到广大同行和客户的充分认可。以美吉特科技五金城为例，五金机械作为传统行业，其发展历程已经很久，如何突破与创新？如何给予该行业经营者以新的管理经营理念与模式？美吉特科技五金城曾积极进行调研与探索，“五金商网”电子商务平台的开通运营，无疑给选择在此的经营户交上了一份满意的答卷。同时，市场持续大力度进行广告推广和各种促销活动，提高市场的知名度。多样化、分众化是当前媒体的特点，经营管理公司将针对五金市场的特点进行有效的媒体投放。除了利用普通媒体，还将发行市场专业杂志《五金商》，这本杂志将直接投递至五金机电需求厂商和相关采购部门，大幅度地提高市场的交易效率。公司还倡导持续提升学习型管理服务，不定期地举办各类讲座。在信息社会，只有不断学习，随时掌握市场最新动态讯息，才能做大做强。美吉特科技五金城专门成立信息服务中心，不定期地开办各类型讲座，邀请行业专家从市场、产品、管理、法律等个方面给五金商户提供新知识、新咨询。美吉特公司充分应用新技术、新科技进行科学运作、科学管理。虽然五金科技城尚未正式开业，但运营工作已经逐步开展，其科学化管理模式得到诸多经营户赞赏，也正在被业内关注与借鉴。这样有责任感的开发商，怎不教人动心？问问买过商铺的人，你买商铺最怕碰到什么样的开发商？十个人有九个人会说，那种卖完商铺就撒手不管，经营户能不能赚钱也不管的开发商。但事实上，可以作为反面教材的开发商和商业项目，可谓是比比皆是。地球人都知道，一个市场的成熟，必定要经过前期完好的培育，才能成形并发展乃至壮大。而如此“庞大”的工作，靠单个的业主来做肯定是不现实的事情。其中作为强势一方的开发商，有必要也有责任来承担。“两年前在离市中心不远的某楼盘买了商铺，那个楼盘的商铺是全卖掉了，可是人气全无，我挂出去的租金是一降再降，根本就租不出去。现在还在那搁着呢，就算想卖掉，也不是件容易的事，人家也不傻呀！”家住清潭新村的张先生苦着脸告诉记者。在这两次论坛上，作为论坛承办方代表--美吉特科技五金城董事长许斌先生，在热情洋溢的欢迎词中表达了对到场嘉宾的诚挚问候和谢意，并重申了高峰论坛的主题，他重点提到：在当前全球金融危机对实体经济的影响日益显现的今天，美吉特之所以举办这两次论坛，旨在通过该方式来积聚力量、共克时艰。作为五金和建材行业的专业力量，美吉特具备这样的实力，也理应有引领行业摆脱困境的责任感，并能有理性看待行业兴衰的使命感。当许斌先生说这段话时，记者听到旁边的客户说：“喔唷，这个开发商还是蛮有责任心的吗！”也许，这句话多多少少代表了许多美吉特客户的心声吧。 我要评论
房产	江西国土厅副厅级干部大调整三位副厅长去职，均曾负责土地工作华落江西省国土资源厅(下称“江西省国土厅”)近日进行了一次涉及多位副厅级干部的人事调整。今年3月1日，江西省国土厅下发了《关于省国土资源厅领导成员工作分工的通知》(下称《通知》)。CBN记者查阅该通知后发现，李江华、陈爱民、许建斌三人均不再担任该厅党组成员、副厅长职务。 此次人事调整涉及三位副厅级官员，动作之大实属罕见。并且，在目前的公开资料中，尚未发现涉及这三人的人事任免公告。江西省国土厅办公室一位负责新闻宣传的官员对CBN记者表示，1月底、2月初之际，上述几位副厅长还在厅里上班，但此后发生了“一些情况”。江西省国土厅官方网站的资料显示，今年2月10～11日，为期两天的江西省国土资源局长暨党风廉政建设工作会议在该省新余举行。此次会议上，陈爱民、许建斌尚以厅党组成员、副厅长的身份参会。在会上，许建斌还传达了今年1月中旬在北京召开的全国国土资源厅局长会议的精神。而李江华最近一次以厅党组成员、副厅长的身份出现在官方公开资料中，还是在今年1月9日，会见到访的该省萍乡市委常委、常务副市长吴伏生。在今年3月江西省国土厅领导分工调整前，李江华、陈爱民在该厅的领导排序中，均在现任厅党组成员、省纪委驻厅纪检组组长聂赣良之前。李江华在各位副厅长中更是排序第一。 2月底3月初，江西省地矿局原党委委员、副局长陈祥云被先后任命为省国土厅党组成员、副厅长。在3月初的领导分工调整前，江西省国土厅共有四位副厅长，但因为《通知》所显示的李江华、陈爱民、许建斌的去职，加上陈祥云的到任，目前该厅只有陈祥云和项尝培两位副厅长。在离开国土厅副厅长的位子之前，李江华、陈爱民、许建斌均承担着土地领域的管理工作。其中，李江华负责协助厅长分管政策法规、信访、土地利用管理等工作。陈爱民2002年4月起担任贵溪市委书记，其间贵溪连续数年经济排名位列江西全省县级城市第一。2006年9月，陈爱民被任命为省国土厅党组成员、副厅长，其分工为协助厅长分管计划财务、规划、新农村建设工作，协管计划财务处、规划处、土地勘测规划院、矿业权交易中心。而许建斌2003年10月作为中组部、团中央的“博士服务团”成员、国土部下派干部，来到江西省上饶市挂职，任市长助理。据《光明日报》报道，他在市长助理的岗位上处理了不少城建和土地问题。2007年8月，许建斌被江西省政府任命为省国土厅副厅长，彼时其排名在副厅长项尝培之后。许建斌的分工为协助厅长分管耕地保护和农民补偿安置工作，协管耕地保护处、土地整理中心、建设用地事务中心、地产总公司。在上述三人去职后，其各自负责管理的领域已被重新分配。 我要评论
房产	沪首季新增存款创新高 房贷多增34亿每经记者 胡俊华 发自上海央行上海总部昨日发布数据称，今年1季度上海新增本外币存款3015.4亿元，同比多增1132.3亿元，创历史同期存款增量新高。截至3月末，上海市中外资金融机构本外币各项存款余额38625亿元，同比增长19.9%；中外资金融机构本外币各项贷款余额26313亿元，同比增长15.5%。存款定期化趋势明显3月当月全市新增本外币存款1600.2亿元，为1季度存款增量的53%。1季度中资金融机构新增本外币存款3153.4亿元，同比多增1418.6亿元；外资银行当季本外币存款减少138亿元，同比多减286.3亿元。1季度全市企业定期存款和定期储蓄存款共增加1642.2亿元，同比多增47.4亿元，占企业和储蓄存款增量的7成。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委表示，“定期存款增加比较快，且占比较高，表明这笔钱企业暂时不打算用，也说明当前银行新增贷款较快的背景下，新增贷款未被企业充分使用。”个人消费贷款明显回升1季度，中资金融机构新增人民币贷款2451.1亿元，同比多增1736.7亿元，为其去年全年增量的98.7%；外资银行人民币贷款减少170亿元，同比多减372.9亿元。从贷款种类看，1季度全市短期贷款增加319.9亿元，中长期贷款增加1006.9亿元，其中基本建设贷款增加438亿元。数据显示，个人消费贷款明显回升，1季度中外资银行新增人民币个人消费贷款46亿元，同比多增26.5亿元。其中个人住房贷款增加24.4亿元，同比多增34.1亿元，主要是二手房贷款增加22.4亿元。当季中资银行汽车消费贷款和其他消费贷款分别增加4.9亿元和8.9亿元，同比分别多增2亿元和19.7亿元。我要评论
房产	潘石屹：钱不值钱了 赶紧买房贷款只能延缓资金链条断裂的时间，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式，狠抓销售。 “钱不值钱了，赶紧买房！” 由观点地产新媒体组织的2009城市观点论坛沈阳行媒体见面会上，一家沈阳媒体的年轻记者向SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席潘石屹(潘石屹博客)请教：“现在刚刚有能力买房，但不知道该不该现在买？”潘石屹坚决的说：“赶紧买房，如果父母有钱的话。因为一下子发放4.58万亿贷款，以后钱会越来越不值钱！” 众所周知，2009年1月和2月人民币新增贷款均过万亿，3月份人民币贷款继续保持高增态势且新增贷款再次创天量。根据中国人民银行公布的数据，3月份当月人民币各项贷款增加1.89万亿元，同比多增1.61万亿元，加上前两个月新增贷款量，一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元，超过往年全年新增贷款金额，为历年所罕见。有业内人士分析，这部分资金大部分并没有流向企业变成投资，而是很大一部分流入了股市和楼市(楼市博客)。 “房地产回暖的主要原因是信贷大扩容。” 潘石屹在媒体见面会上表示，二月份、三月份中国房地产回暖的主要原因不是开发商降价，而是因为市场上的钱很多。 “一、二、三月份中国银行放出去的贷款是4.58万亿，这是一个天文数字，还有4万亿的投资款要陆陆续续的投放下去，短短的时间有7、8万亿的放在市场上，这是从来没有过的，中国去年的GDP才24万亿。”其次才是政府出台的刺激政策，潘石屹表示，减免税费的政策出台后，二手房市场在很大程度上刺激起来了。“二手房、原来住的房子能够出租就有动力再买一个新房。”潘石屹认为，第三个原因才是房地产商降价。 “中国的房地产，只是一个爬山虎。” 潘石屹认为，未来中国房地产市场将如何发展，最重要的还是取决于全球的金融危机的演变情况，因为这次金融危机还远远没有结束。全球的金融危机一定会对中国继续造成冲击，如果中国对一季度经济运行情况过于乐观，就会犯错误。 “目前，‘过剩’仍然是中国经济的主流，也是中国房地产的主流。”在房地产的过剩中，也存在着结构性的问题——两头过剩严重。为世界500强、跨国企业服务的房地产项目的影响较大，如北京、上海的五星级饭店空置率都非常高，另外，接近政府保障性住房的或与保障性住房处在相同地段、相同档次的房子将受到政府保障性住房的挤压，导致出现这部分商品房的过剩。 著名经济学家钟伟曾在4月11日举办地2009年城市观点论坛郑州行上发表演讲表示，现在房地产市场是可持续的回暖，调整即将结束。对此，潘石屹表示了类似的观点，他认为，如果一季度的这种发放贷款的巨量持续到四五月份，房地产就会复苏。但潘石屹同时也表示，这么大的流动性释放出去，肯定会有严重的后遗症。 在潘石屹看来，中国经济还没有真正好转。“中国经济真正的第一线的指标，一季度的用电量，却同比下降了0.71%，财政收入下降了8.3%，一季度的出口还在下降，所以说中国经济的各个指标，并没有复苏，尤其是用电量这个指标，是最基本的指标。出口也没有复苏。” 潘石屹认为，只有房地产和中国经济同步复苏，才是健康的状态。如果中国经济没有复苏，只是房地产的成交量和价格大幅度的上升，就会重复日本当年的泡沫。 “中国的房地产，只是一个爬山虎。”潘石屹说，如果没有一个大的中国经济的复苏作为支撑，中国的房地产很难真正的复苏。 反驳王石(王石博客)：最重要的是安排好自己的资金链 据了解，近日万科董事会主席王石在其年度股东大会上透露，到2014年万科市场占有率力争从现在的2.34%提高到4%。 对此，潘石屹表示，这次金融危机不是周期性的危机，而是结构性的危机。周期性危机是以时间为标志，时间到了，经济自然就开始复苏；但结构性调整，不会是短时间的。 他认为，中国房地产的这个调整期才刚刚开始，在这个调整期中，一定会一阵好、一阵坏，这个大的调整远远没有结束，所以现在就定一个很大的目标，要让市场占有率达到什么程度，还有点遥远。对于中国的几万家房地产企业来说，最重要的是安排好自己的资金链，这比发展到多大的规模重要得多。很多世界性的巨人公司，资产量很大，市场占有份额非常高，但在金融危机的过程中，资金链就是生命线，资金链崩断马上就死了。“在金融危机的时候衡量一个企业的标准，不是它的规模多大，不是它的市场占有份额多大，最关键的是衡量这个企业健康不健康，就是它的资金链能不能倒得过这口气。” 出路：老板变成售楼员 “在这次危机的调整的过程中，中国经济表现出来最基本的特征是过剩：生产能力的过剩，劳动力的过剩，能源、原材料一切生产要素都过剩。”潘石屹表示，在未来，房地产和中国的经济一样，最基本的特征也是过剩，对任何行业来说，市场的销售才是唯一的出路，中国的房地产行业当然也不例外。房地产企业要改变现状，最重要的是要有销售收入，贷款只能延缓资金链条断裂的时间，并不可能从根本上去解决结构过剩的局面和态势，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式。 阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团董事长易小迪(易小迪博客)在同日接受观点地产新媒体采访时表示，受到潘石屹的启发，阳光100去年开始狠抓销售，并且对内部管理架构进行了调整，由总部亲自来抓销售，并取得了良好的销售业绩。 潘石屹指出，现在的形势下，什么都过剩。房地产企业要生存，销售是第一位的。楼卖出去了，什么问题都解决了——“开发商自己应该成为最大的售楼员。” “中国房地产企业在2008年底2009年初的生死关头获得注血，度过了这一生死劫。” 去年年底以来，银行对房地产企业开发贷款的放松后，不少房地产企业的资金链似乎都已经解除了警报。 对此，潘石屹表示，本来2008年底，由于银行欠款太多，市场销售几乎停顿，沉淀的土地、房屋和待建工程也很多，中国大多数的开发商都难以渡过年关，有许多房地产企业的资金链马上就要绷断，很多国际资本市场上的基金随时监控着房地产上市公司的财务报表，在市场上面不断地做空和打压这些企业，他们在随时等待聆听中国房地产企业资金链断裂、破产的爆炸声。 “就在这紧要关头，中国的银行大量发放贷款，据我所知，截至到2008年年底到期的房地产公司的贷款，银行基本都给延期了。同时，各个城市的地方政府为了化解这一危机，针对房地产企业所欠政府的土地出让金都出台了红头文件，允许其延期交纳。于是在政府的鼎力帮助下，中国房地产企业在2008年底2009年初的生死关头获得注血，度过了这一生死劫。”潘石屹表示。 但潘石屹同时表示，贷款只能延缓资金链条断裂的时间，并不可能从根本上去解决结构过剩的局面和态势，根本解决的办法只能是改变旧的结构和旧的模式，狠抓销售。 我要评论
房产	胡润报告：炒房客成千万富豪四大来源之一地产中国网(地产中国网博客)讯 炒房者累积一定资金后，他们开始进行各种类型的投资，主要投资房地产。拥有的数套房产，在过去几年内升值很快，从而成为千万富豪。胡润研究院和半山半岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)今天在上海联席发布《2009胡润财富报告》指出。报告显示，千万资产以上的富裕人士平均年龄39岁，除炒房者成为千万富豪外，还有三种类型，分别为商人、高收入人士、职业股民。商人的大部分财产都在企业上，没有太多流动资金和股票投资。这部分人群比重较大，比如温州商人；高收入人士包括大型企业集团、跨国公司的高层人士，他们拥有高额年薪、公司分红等来保证稳定的高收入，这部分人群集中在北京、上海等经济发达的地区；职业股民拥有一定资金后，投资股票，也能获得相当高的收益。而一亿资产以上富裕人士的平均年龄则为43岁。主要的财富来源是自己创办的企业所创造的价值，再加上房地产、股票等等。这类人群拥有实力购买千万以上的豪宅、百万以上的汽车等奢侈品，他们是高档珠宝和私人银行的准客户。《2009胡润财富报告》更多内容：胡润报告揭秘千万富豪的最爱2009胡润财富报告：北京富豪最多67位富豪认为楼市(楼市博客)明年回暖 我要评论
房产	请1亿中国人去美国吃晚餐 美国房地产商大忽悠赵本山的小品《卖拐》让地球人都知道了两个字:忽悠。其实,美国人早就知道了满世界忽悠才能赚钱。近日,美国的房地产商又不远万里来到中国忽悠。 昨天,本报刊发美国艾默克集团副总裁Robert Emerick先生专访,他回答在美国投资房地产是否划算这个问题时说:“市场是很复杂的,何时到最低点,何时会回升,这个没有人能够说得准,在我看来,也许还要个三四年的时间。但我可以保证,一旦经济好转,房价就会反弹,房子一定会升值,如果不升值,我愿意出钱,请一亿个中国人去美国吃晚餐。”有钱的中国人去美国买房,抄底也好,抄不着底也好,悉听尊便。我不会因为吃不着葡萄说葡萄酸。说句不中听的话,中国的有钱人,到了美国大多算不上有钱人。美国3亿多人口,只是中国人口的零头,国土面积比中国还大一点,没有18亿亩耕地的红线,可盖房子的地方多了去啦。要想抄美国楼市(楼市博客)的底,不光是中国的有钱人办不到,全世界的有钱人都做不到。日本人当年有钱后,自以为“世界第一”,跑到美国去大买房地产。出手阔绰,来势凶猛,美国人惊呼:日本要买下美国。结果呢,美国人略施小技,就让不少日本人把买下的房子乖乖吐出来了,现在几乎听不见日本人吵吵着上美国买房子。我希望中国有研究这段历史的经济学家,好好给中国的有钱人上一课,告诉他们别晕了头。请一亿个中国人去美国吃晚餐,且不说这位美国先生能否有这个经济实力,问一问美国大使馆签证官就知道:什么时候可能给一亿个中国人签证?美国人有一个特点:从来不怕说大话闪了舌头。对此,我曾请教过一些美国人,他们告诉我:美国人说话是不用兑现的,也就是说什么都别当真,言论自由嘛,政府都可以随便骂,吹牛撒谎更是家常便饭。美国人只认法律文书,签了合同的事情才认真。当然,政府官员、公众人物说话要适当注意,吹牛撒谎要讲究语言技巧。美国的房价一定会升值吗?副总裁先生给出的前提条件是“经济好转”。这里有一个因果关系,我更愿意相信如果全世界的有钱人都到美国买房子,把房价拉起来,美国经济才有可能好转。仅仅靠美国人自己,房价是起不来了。因为房子盖多了,已经淤了,经济学术语叫过剩。目前,美国经济好转的办法并不多,开机器印美元固然可以制造美元贬值,通货膨胀,嫁祸于人,但副作用也十分明显,美元信用彻底完蛋,各国抛弃美元,以后美国还怎么在世界上充老大?华尔街麦道夫一类骗子,以金融创新的名义骗走了世界数以百万计有钱人的财富,忽悠了多少国家、多少企业的财富。美国的统计相当发达,对此却假痴不癫,毕竟是家丑不可外扬,自己偷着乐就是了。这次全球金融危机,重点是消灭有钱人的财富,对穷人的伤害相对较轻。中国有一批跟美国华尔街金融骗子打交道的有钱人,让骗子们卷走了不少的钱,大多哑巴吃黄连——有苦说不出。本来,钱的来路就不够正当,被人骗了也只能打碎牙和血吞。我一直在猜想,第三次世界大战忽悠完了,星球大战忽悠完了,网络经济忽悠完了,金融创新忽悠完了,美国人下一回忽悠什么?忽悠中国人投资美国房地产,以请一亿中国人去美国吃晚餐为赌注,未免可笑。 我要评论
房产	近期房价反弹或成短期波动 楼市走势仍难乐观“3月份的反弹不会持续太久，交易量下降后开发商还会重新下调房价。”易居中国房地产研究院综合部部长杨红旭在接受新华社记者采访时表示。 13日，国家发展改革委和国家统计局联合公布的数据显示，1-3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%。 价格方 面，今年3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，环比上涨0.2%。虽然房价整体依旧处于下行通道，但单月的涨幅却标志着中国房地产市场已经止住了去年8月以来连续7个月的下滑势头。 成交量放大，销售价格又走出单月环比上涨，冷冻了半年的中国楼市是否从今年一季度开始又进入持续上行的通道？专业人士普遍认为，一季度全国房地产交易量的回升主要是去年下半年以来冻结了半年多的刚性住房需求集中释放所致。中国房地产指数研究院副院长陈晟分析指出，“当前市场的主流需求还是自住需求，改善性住房需求和投资性需求仍不明显”。而根据房地产市场一般的发展规律，刚性需求之后如果没有旺盛的改善性和投资性需求入市，则楼市整体走势依旧不会太乐观。 杨红旭指出，统计数据显示的房价环比上涨，主要还是受交易量放大的影响。因为一季度成交量大增，部分开发商抓住机会开始提价，“拉高出货”的操盘迹象明显。 “刚性需求对价格的反应尤其敏感”，杨红旭表示，3月份销售价格的上涨很可能会直接导致刚性需求的萎缩，进而造成后市成交量的下滑，而随着交易量的回落，开发商肯定还会重新下调房价。因此，“3月份销售价格的上涨仍属短期波动”。 我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞也表示，“虽然还不普遍，但随着竞争的加剧，以及刚性需求释放的逐渐完结，低价入市的策略可能很快会成为一级市场开发商们的普遍选择。”国家统计局的数据显示，一季度我国二手住房销售价格同比下降0.4%，降幅比上月缩小0.3个百分点；环比上涨0.3%。秦瑞指出，虽然一季度二手住房的成交量大幅增加，价格也有所回升，但如果二季度新开楼盘采取低价入市的策略，则二级市场也将面临着成交量下滑的压力。 “国内外经济形势依旧不明朗，势必对目前国内的楼市造成影响。”杨红旭分析指出，虽然一季度全国楼市的成交量和3月份的销售价格都走出了上行的态势，但进一步观察新开工面积和土地购置面积，这两项数据却出现了大幅的下跌。两相对比不难发现，一季度“量价齐升”的楼市背后带有明显的去库存化的特点，说明房地产企业也看空后市。 万科集团总裁郁亮就认为，现在并不是所有城市、所有市场都在出现回暖的现象，目前只是低总价、低单价刚性需求的房子成交比较活跃。通常成交比较活跃的地区和该地区房价调整的幅度有关联。所以这一轮回暖持续多长时间，会如何演变，还需要进一步观察。 对于后市，杨红旭认为，虽然二季度楼市依然可以保持住继续回暖的惯性，但到了三季度，随着刚性需求的消化完毕，房地产市场的情况依旧不会太乐观。 (罗宇凡) 我要评论
房产	违规核准项目 东阳市政府自称认识不到位每经记者 王文嫣 发自浙江东阳横店四共委员会办公室副主任李坚强表示，对圆明新园项目所涉土地近期不会再打建设规划报告；募集到的资金多是意向性的，项目流产后，都作了妥善处理。近日，国土资源部门证实了横店圆明新园项目因违规立项、用地申报违反国家政策被叫停的情况。《每日经济新闻》记者在浙江省东阳市横店镇看到，对这个从未正式动工的浩大工程，当地居民已渐渐淡忘，过去因项目被铲平的土地上重新开满了油菜花。东阳市政府称，因为 “认识粗浅”，才导致对该项目违规核准。项目叫停土地使用不符合规划2008年2月，横店集团创始人、横店共创共有共富共享工作委员会(以下简称四共委员会)主席徐文荣在北京钓鱼台国宾馆召开新闻发布会，宣称将以1:1的比例建“圆明新园”。项目即将正式进入实施阶段，计划5年内完成，2013年正式开放。圆明新园项目占地6000余亩，水域面积占40%，主体建筑为圆明、长春、绮春(后改名“万春”)三园，三园分别有垣墙相隔。在山环水绕之中，分布着100多个景区，荟萃大量名园胜景，如 “平湖秋月”、“曲院风荷”、“武陵春色”、“西峰秀色”等，仅桥梁就有100多座。此外，还设计了西式园林景区、万花阵迷宫及西洋楼等。该消息一传出，便招致一片反对声，被认为是“将国耻当卖点”。北京圆明园管理处也对该项目提出了强烈抗议。此项目最终引起了国土监察部门的注意。2008年3月14日，负责管辖和监督浙江土地使用情况的国土资源部上海督察局派出调查组，赴实地开展调查。上海督察局在调查中发现，该项目规划用地6165亩，其中3096亩土地不符合横店镇土地利用总体规划，包括基本农田1057.4亩。该局工作人员称，当地政府明知圆明新园规划用地范围内有大量耕地，但申报时仍以一般城市建设用地掩盖了圆明新园项目用地的性质。去年5月25日，国土资源部发文对东阳市2008年土地利用计划指标实行了冻结。2008年下半年，整个东阳的房地产等新增建设用地陷入了停滞。事件背后徐文荣扮演了重要角色在圆明新园项目中，横店集团创始人徐文荣扮演了重要角色。2007年11月，东阳市政府下发文件，将南马镇管辖的中兴联、荷栖泽、柏塔、官桥、仁棠和路西6个行政村划给横店镇管理，随后拆迁工作启动，为横店圆明新园项目开启了大门。同月，徐文荣辞去了横店社团经济企业联合会主席职务，并设立了一个新的社团法人机构——四共委员会，对外宣布该委员会为横店圆明新园项目的领导机构。另外，横店三农促进会是投资主体，中国电影基金会浙江横店重建圆明新园专项基金管理委员会、浙江华夏文化发展基金会重建圆明新园专项基金管理委员会为募捐主体。《每日经济新闻》记者调查发现，早在2006年5月，浙江横店中国圆明新园有限公司的申报注册工作就已经开展。2006年9月，时任横店社团经济企业联合会主席的徐文荣就对外宣布了建设圆明新园的计划。尽管没有证据显示横店集团参与了圆明新园项目，但项目主持者徐文荣与横店集团有着千丝万缕的关系。首先，“横店系”上市公司的财报显示，横店社团经济企业联合会、东阳市影视旅游促进会、横店经济发展促进会(合称横店三会)是横店集团的终极控制人，徐文荣曾担任过前两者的法定代表人；其次，现任横店社团经济企业联合会法人代表是徐文荣的长子、横店集团董事长徐永安。在横店采访时，记者感觉到了很多当地居民对徐文荣的崇敬，尊称他为 “徐老大”。据当地居民介绍，横店集团旗下几家大企业的高管与徐文荣均有亲戚关系。网友发帖：横店集团员工被强迫捐款根据徐文荣在新闻发布会上的说法，规划中的圆明新园将投资200亿元，其中70亿元的基础建设工程欢迎投资者入股，其他130亿元以社会募捐方式筹集。对于200亿元的总投资，徐文荣表示，“圆明新园项目不会向银行借贷一分钱，不向企业摊派一分钱，不要国家补助一分钱，也不向老百姓借用一分钱。”但记者了解到，2007年7月，有网友以横店集团下属公司工作人员身份，在一家知名网络论坛上爆料称，横店集团涉嫌强迫下属公司工作人员为横店圆明新园工程捐款，并按职务级别设立了500~1300元的最低标准线。据了解，横店镇人口约有10万，几乎家家户户有人在横店集团工作。横店镇当地居民告诉 《每日经济新闻》记者，当时说要建圆明新园时，在横店镇体育馆连开了几天的动员大会，要求镇上居民表一下心意。一名人力车夫也向记者表示，当时他捐了50元，但这只是 “象征性”的，他的妻子在横店集团下属公司工作，相关捐款直接从工资中扣除，认捐的数额要比他高许多。对于这次捐款，有的人表现出强烈的抵触情绪，认为自己只是到横店镇打工，捐款数额太大，难以承受。但上述人力车夫表示，他的孩子今后在镇上念书不用付借读费，已经享受到了镇民待遇，若想在横店定居也很容易，因此镇上要搞大工程，出点钱无可厚非。当地政府：项目筹建小组已被撤消记者了解到，去年5月，东阳市委、市政府就撤消了横店圆明新园筹建工作协调小组，责令市规划局将所涉地块规划调整为工业用地；并在依法报批后，按招拍挂的方式，出让原规划建设圆明新园区块内148亩存量工业建设用地，不再改变土地用途；对已办理农用地转用审批的地块，要求横店镇党委、镇政府在未依法批准供地之前不得擅自动工。记者来到圆明新园项目的规划土地上，在一条新开的钢筋水泥马路旁，一边是略显破旧的村庄，另一边是油菜花与乱土堆混杂一起的广阔农田。村民表示，这片农田是圆明新园项目原先征用的土地，项目去年停止后，村民们继续在这片土地上种植作物。东阳市政府相关部门表示，横店是经济强镇，对东阳市的经济贡献相当大。近年来，该镇影视文化产业得到快速发展，又是经广电总局批准的首个国家级“影视产业实验区”。东阳市委、市政府认为，推进影视产业发展与东阳市的基本发展战略相吻合，应大力给予扶持，所以才“粗浅”地认为该项目实施主体是横店四共委员会，资金来源主要靠募捐，全部由民间投资，在东阳市核准问题不大，从而导致项目的违规核准。四共委员会办公室副主任李坚强表示，对圆明新园项目所涉土地，他们近期不会再打建设规划报告了；当时对外宣布募集到的资金多是意向性的，圆明新园项目流产后，相关资金都作了妥善处理。不过，对圆明新园项目的流产，李坚强流露出了惋惜之情，他表示，圆明新园项目若在横店建起来，将能解决许多人员的就业问题。我要评论
房产	郑州房管局长称商品房变相降价 将出台救市政策 2009年郑州楼市在迎来了3月份的“小阳春”后，更加引人关注。郑州房价现在到底是什么样？政府部门该如何对待？昨日，郑州市房管局局长王万鹏做客政府“在线访谈”，就楼市热点问题回答了网友提问。 郑州房价会不会大降？ 目前变相降价比较多 问：郑州市房价目前处于一种什么状况？ 王万鹏(以下简称王)：郑州市定位于二线三线城市之间，与我们周边城市相比，郑州市的房价属于中等，有时候甚至属于中等偏下。目前房价有所下降，特别是变相降价的比较多。整体来说，目前郑州市的房价一直处在调整阶段。 明年房价还会处在调整阶段 问：现在其他大城市都有不同程度的降价，感觉郑州市的房价还原地不动，听传言说今年是小幅度降价，明年才是全国范围真正的降价，不知可信否？ 王：现在房价波动大的城市主要是一线城市，比如说北京、上海、深圳等。多种原因造成了一线城市的房价波动比较大。 从近一年郑州市的购房情况来看，以刚性需求购房占的分量大点，以自住性和改善居住性为主，投资性和投机性也存在一些，但不像一线城市这么重。 至于明年会不会全国范围内大幅度降价，还不好说，业内人士和专家的认识也都不同。从整个房地产业发展形势来判断的话，明年房价还会处在一种调整的阶段。 希望房地产商理性定价市民理性判断 问：外地购房团在郑州买房，会不会造成本地人购买压力增大？ 王：个人认为对郑州本地人买房应该没有什么大的影响。郑州市购房还是以本地人为主，外省占的比例很小。 在今年这种困难时期，希望郑州房地产业界能用更灵活的一些销售方式，通过理性的定价使郑州房地产的销量趋于合理。 作为市民也要根据自己的情况合理判断目前自己的需求，作一些理性的判断。 楼市是不是回暖？ 不能光看销售，还要看开工 问：今年以来，全国各地的房地产市场出现回暖迹象。郑州3月份商品房销售也快速回升，是不是可以说郑州房地产市场已完全“回暖”？如果4月份还是这么大的销量，就可以定性为回暖了吗？ 王：郑州第一季度，商品房销售市场出现了回暖的迹象，这一点和全国的房地产市场出现的情况是一样的。主要表现在商品房销售逐步放量，二手房的交易明显增加，但现在就判断郑州市房地产市场，或者说全国的房地产市场已经回暖或复苏了，还是太早了。房地产销售受很多方面影响：国际金融危机是否持续，国内经济能否加快发展，商品房的刚性需求能否释放，都将影响房地产市场回暖。 另外不能光看销售，开工也是一个条件。我们现在只是从一些数字看出，房子销售形势非常好，尤其是3月份，销量创郑州单月的新高，但开工、竣工以及房地产市场的投入比去年同期都是在明显下降。这说明房地产业界信心不足，郑州市房地产市场在短期内预计还将延续成交量低位徘徊、价格震荡调整的市场格局。 但是我市房地产业蕴涵着巨大的发展机遇，政府为房地产发展提供了宽松的政策环境；郑州市这几年每年人口增加的速度很快，为房地产的刚性需求提供了保障。也希望房地产业界能够抓住这样一个有利的时期，共同树立信心，共同努力，使我们房地产业的发展更趋健康、持续、平稳。 近期要出台“救市”政策 问：听说郑州近日要出台刺激房地产业政策？ 王：确实。郑州正准备近期出台《进一步加快房地产业健康发展的意见》。这包括三个方面：首先是在保民生方面，准备出台廉租房试点租售并举的政策，使更多的市民能够享受到实物的廉租房改善居住条件。准备出台经济适用房货币补贴政策，让符合条件的人可以自愿购买商品房，尽早改善居住需求。 其次，政府也准备出台一些政策，缓解企业的资金困难，比如说有些项目规费可以缓交，方便他把资金用在促进房地产业的开工建设方面等等。 再次，我们也将出台对房地产业进一步监管的政策。不能为了楼市的快速发展就损害群众的利益。 物业问题咋减少？ 加快规章出台 实行小区物业招投标 问：经常有小区业主和物业管理公司纠纷的事发生，物业这一块是这两年反映问题比较多的事情。请问在这方面房管局准备采取哪些措施？ 王：郑州市将加快出台《郑州市住宅小区分等定级管理办法》、《郑州市房屋安全管理办法》、《郑州市房屋专项维修资金管理办法》和《郑州市物业服务收费管理办法》等一系列规章及规范性文件；研究出台《郑州市住宅物业接管验收办法》，加快建管分离步伐；还要加快业主委员会组建步伐，完善市、区、街道物业管理三级联管机制，健全社区管理和物业管理“一体化”等建设措施。 问：郑州小区物业实行招投标目前是否真正起到应有作用？ 王：因为物业管理企业比较多，实行招投标是一个公平竞争，优胜劣汰。一些房地产企业非常小，自己又管理小区物业，没有管理能力和水平，就会出现管理混乱，所以要实行招投标。招投标刚刚实行，现在还有这样那样的困难，但是以后会对我们这个行业起到很大的指导作用。 问：请问在解决办证难、办证慢方面有什么新的举措？ 王：实行“首问负责制”，所有限定工作日办结的事项，一律调整为按日历时间办结，最大限度地缩短办证及其他报批事项的办理时限。 经适房有啥变化？ 经适房申购门槛将提高 问：如今到底什么条件的人可以在郑州购买经济适用房？ 王：本市建成区常住人口3年以上，夫妻双方年收入不超过本市上年度城镇居民人均可支配收入的4倍，无住房或者3人以上家庭住房建筑面积不足80平方米。28周岁以上的无房单身人员符合前款条件外，年收入不超过本市上年度城镇居民人均可支配收入两倍的，可以购买一套建筑面积80平方米的经济适用住房。 根据国家文件的要求，我市拟将购买条件确定为：申请人具有本市市区城镇户口3年以上；家庭人均年收入低于本市上一年度人均可支配收入的90%；无住房或者家庭住房建筑面积不足60平方米。单身人员，除应当符合规定的条件外，申请购买经济适用住房时，年龄应在28周岁以上。目前这一政策还没有通过政府研究，通过研究以后我们会及时下发。 取消无法落地经适房建设计划 问：今年郑州市政府承诺的十件实事中有“经济适用住房新开工150万平方米，竣工100万平方米；廉租住房新开工15万平方米”，请问能顺利实现吗？ 王：为确保这些实事落实，我们将采取以下措施：一是清理2007年年底前已下达的经济适用住房建设计划，对无法落地的项目取消建设计划；二是加强经济适用住房项目管理，促开工、促进度、促预售、促交付，争取早入住；三是建立以电子楼盘表为基础的房源控制机制；四是进一步发挥郑州市公共住宅投资集团在保障性住房建设方面的带动和示范作用。 问：年前郑州将筹集500套廉租住房实物配租房源，请问房源如何分配呢？ 王：将优先向保障对象中的低保家庭、烈士遗属、市级以上劳动模范等先进人物、严重残疾人员和家庭成员中有60周岁以上老人且无自有住房的家庭分配。 初步拟定的关于廉租房的《郑州市实物配租轮候评分标准》也将于近日向公众征集意见。(记者 侯莹) 我要评论
房产	高房价反映谁的素质近日，北京华远集团总裁任志强发起了对北京市社科院关于房地产的《蓝皮书》的猛烈批判。任志强坚持高房价的观点是始终如一的。因此人们也不必太在意他与北京社科院专家这场争论的是非对错，但在不同时期支撑他高房价言论的根据却在不停变化。最新的理由是他在今年北京市“两会”上提出的：“房地产是北京发展的重要支柱，住房价格本身就是控制人口增长与控制人口素质的门槛。”这样，人们终于找到了自己买不起房的原因：不在开发商攫取了多少暴利，不在房产的价格和价值发生了多么严重的背离，产生了多少泡沫，也不在它是否大大超过了普通民众的购买能力，而在于：你为什么要出生而又为什么素质太低，因而你才迈不进那个门槛。惊人的结论！任总是将高房价与控制人口的数量、提高人口素质紧密联系在一起的第一人。高房价可控制人口数量的命题，不能多做分析，一读便知那是哪家的货色。只想说说高房价与人口素质的关系问题。能够迈过高房价门槛的人的共同点是都很趁钱。他们中固然有靠自己诚实劳动赚取较高收入的，但也有些贪官污吏、不法商人、黑心老板(上海炒房区长康慧军即是一例)。而开发商们又怎么判断这些人钱财的来路而控制这些人的进入？进得去的就是高素质，进不去的就是低素质，能这样说吗？可见，任总的言论理论上说不通，操作上有问题。但要说房价与素质毫无关系，也不对。有的开发商炒作买房的紧张气氛、雇佣房托儿制造虚假繁荣的买房景象，哄骗人们上钩。可见，房价还真的与人的素质有关，却是与开发商的素质有关。如何提升这些人的素质，应是我们这个经济社会需要认真思考的大问题。 我要评论
房产	19天仅成交3套 热销楼盘其实少人问津“热销”楼盘19天仅成交3套，冷清现场每天却成交20余套…… “热销”楼盘，当心背后“唱双簧” 这两天，南京楼市的两组成交数据引人注目，一组是3月份南京住宅成交陡然升至8233套，比1、2月份的每月4000多套猛增近90%，创下4年来同期最高水平；一组是一季度南京全市二手房成交16107套，环比去年第四季度大幅攀升了82.5%，仅3月份二手住宅成交套数就高达8826套，创南京二手房市场单月成交最高纪录。而且，近期这轮“黄金季”行情，已经由过去的个盘上扬转为板块联动全面走热。近1个月内，散布在楼市各板块的20余家楼盘都时不时有热销佳绩报出。 “热销”楼盘其实鲜人问津 有研究机构分析说，一季度，南京一、二手房市场均呈现交投两旺的局面。然而，记者连日来采访也发现了一些不一样的场景和声音。 3月22日，位于江宁胜太路上的一家楼盘对首批100余套房源放号，均价8300元/平方米，创下江宁最高均价，且全部为毛坯房源。其销售人员在3月24日接受记者采访时却称，22日一天，100余个房号就一抢而空。随后有消息报道称，这家楼盘3月26日晚上开盘时，“几乎2分钟卖1套房”。给外界传达的信息是，这家楼盘尽管价高，但市场需求仍然强劲，开发商“卖房就像卖白菜”。 那么，这家楼盘的真实销售状况如何？昨天，记者前往该楼盘售楼处，现场销控表显示：这家楼盘的单价从7300元至9550元不等，开盘至今19天内，共售出32套房，也就是说，开发商仅卖出个零头，其中一些低于均价的房子也鲜人问津。在采访的半个多小时时间里，仅1位购房人前往看房，而这位购房人也因价高，并不打算购买。 记者查询南京市官方网站“网上房地产”看到，到昨天为止，该楼盘认购量为26套，成交量仅为3套，实际购买率非常低。 在网上，有关这家楼盘的议论并不少。有网友反映说，楼盘放号当天，是“雇人排队演戏”；更有网友称，自己那天参加了排队，领到了80元的劳务费。 “8000多的售价，未来三五年配套、景观等各方面都成熟了应该可以支撑，但这一两年，这样的价格走得太快了。”邻近楼盘开发商表示。 再看看一位购房人讲述的这样一个怪现象。这位购房人说，最近经常去江北看房，其中一家大盘每次去的时候都没见到什么看房人，售楼处甚至于连灯都没有全部打开，售楼人员懒懒散散地坐着聊天，凭感觉楼盘销售应该很清淡。但奇怪的是，从每天的登记数据上看，这家楼盘都有至少20套以上的成交量，而且楼盘前段时间还将价格进行了上调。 “假按揭”制造出“热销”假象 究竟是什么原因，让冷清的售楼现场“换”来了热销的数据？ 记者多方了解，有关知情人士最终点拨：原来，就是“假按揭”套取现金流，同时营造出卖得好的假象。“一手、二手市场上都有，二手市场上更多，我自己最近也经手了好几例。目前南京很多中介公司都有这样的操作。”一家中介公司的中层管理人士向记者透露。他更指，由于一手房贷款监管严、“假按揭”操作风险较大，所以目前不少开发商都选择了与二手房中介合作的方式，上述江北楼盘就是一例，把在售商品房“打包”给中介，变为二手房，“假按揭”的操作就变得比较便捷了。 “开发商先把售价抬高，然后让中介来办按揭，实际上中介是零首付或者仅一成首付，然后从银行骗贷。而这些办了假按揭的房子就变成了中介公司的特价资源，过两个月会放到二手房市场上来低价抛售。”他说，“假按揭”时会签“阴阳”两份合同，骗贷合同上签署的是“假设的首付数额”，基本上是“空手套白狼”。 据了解，由于这些商品房低于案场报价，自然较受市场欢迎。如此一来购房人看到的结果是：开发商新房上市涨价，而且房源卖得不错。而对开发商和二手房中介公司而言，这样的联动让双方都促成了销售，开发商不仅有了现金流，而且还避免了自己直接降价对老业主不好交待的尴尬。市场人士说，2007年市场火热时新房一开盘变二手，开发商是为了营造房源紧缺表象卖高价；现在新房一开盘变二手，则是开发商为骗现金流再卖个好量。 如何遏制开发商虚假销售现象 各方信息表明，当前开发商虚假销售的现象，在全国多个大城市存在。4月10日，北京市对此专门出台规定，房地产企业如虚假宣传、发布不实销售进度信息等问题，将被记入不良信用档案，其行为将在媒体上曝光。南京市房产局市场管理科董科长说，北京市的这一做法，南京早已建立。“我们前两年就建立了开发商不良信用档案，只要购房人投诉开发商虚假销售，就将进行调查，一经查实，进行曝光。”不过她坦言，对于开发商以虚假信息误导购房人的行为，目前并没有实质性的处罚，而且他们在调查时对开发商的行为也很难定性。“比如说你怎么知道开发商请‘托儿’排队？那些‘托儿’到时候不承认了怎么办？” (记者 汪晓霞 通讯员 陈熹熹) 我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖专业工程类：BI bygget(图)Specialised Project CategoryBI bygget(The BI Building), Norway2008FIABCI优秀奖-专业工程类BI bygget (商业智能大厦)，挪威挪威BI管理学院的愿景是为挪威成功地创造一些新的东西--一家在欧洲领先的商学院，这不仅是因为其学术力量，而且还由于它与学生，工商界和公共部门的相关性。其任务是成为集中建立基础科学研究和终身学习与经济业务相关课题的商学院。校园建设的远景反映了学校的设想和规定：“建设应是能为学生，员工和学员激发思考、学习和创新的物理结构。”建筑群的规模过大而不能作为一个链接建设，但被视为一个小型村庄。每天将有大约10000人在这工作。建筑师发现建立“城市规划”是很重要的。“城市规划”即是可以很容易理解的，能各种活动提供足够丰富的房间。主要配置是由十字路口四周的街区组成的。我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖住宅类：贝尤村院(图)Residential CategoryPinggiran Bayou Village Homes, Malaysia2008FIABCI优秀奖-住宅类Pinggiran贝尤村院，马来西亚Pinggiran Bayou Village Homes是设计用来探索在社区生活的绿色建筑。这是一个在线性公园环境内依靠自然土地环境低密度双向发展。Pinggiran Bayou 以拥有线性水方式即豪华的运河公园而自豪。这是一个高级的包括122个拥有休闲度假的庭院。度假住宅发展战略设在依斯干达发展区。由Mulpha发展的国际有限公司获得了许多荣誉，其中包括2005年和2006年的马来西亚国际不动产业联合会知识产权奖，2005年和2006年的国际不动产业联合会奖， 2005年PAM的结构钢奖， 2007年伊拉姆奖和PAM南部章2003年。我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖办公室类：One Raffles Quay(图)Office CategoryOne Raffles Quay, Singapore2008FIABCI优秀奖-办公室类新加坡One Raffles Quay莱佛士码头是新加坡最大的办公室发展区，包括两个一流的商业大楼，120,000平方米的甲级写字楼，和2009平方米的大型，定期，无柱楼层。世界领先的设计公司Kohn Pederson Fox设计完成新加坡著名的Raffles Place的城市空间，它在新加坡的滨海湾形成了一个介于传统CBD和新的金融区之间的战略通道。自2006年50-29层的大楼开放以来，它已经象征着新加坡向全球金融中心的转变。该项目是在完成之前完全租赁给一些世界最知名的银行和金融企业，包括荷兰银行，巴克莱银行，瑞士信贷和德意志银行。令ORQ感到自豪的是，成为国际不动产业联合会的冠军，同时宣布合并其开发商的设想，长江实业(集团)，香港置地和吉宝土地。我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖度假类：巴西度假村(图)Resort CategoryJequiTimar ? Resort Residence, Brazil2008FIABCI优秀奖-度假类JequiTimar -度假村居住，巴西Jequiti度假住宅位于巴西圣保罗州的Guaruja，在大西洋森林和大西洋之间。它是全球最大的集酒店，住宅，商业和会议等为一体的复合型社区。对于圣保罗州的旅游业，2006年Jequiti度假住宅的建造和Jequitimar酒店的振兴肯定是最重要的事件。在20世纪60和70年代来自世界各地的名人都选择Jequitimar，而在20世纪80和90年代 Jequitimar经历了一个衰变的时期。如今， Jequitimar回到了以前的辉煌。该度假村占地面积为77,000平方米，周围有94,000平方米的建筑面积。我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖总体规划类：美国东湖岸(图)Master Plan Category Lakeshore East, United States of America 2008FIABCI优秀奖-总体规划类东湖岸，美利坚合众国东湖岸是美国芝加哥市伊 利诺斯州市中心的一个新型的混合使用型社区，坐落于芝加哥河和密歇根湖汇合之处。这个项目完成后，将占地10,000,000平方英尺( 929,030平方米)，拥有16栋高层建筑，这包括住宅(出售和出租住宅) ，酒店，写字楼，零售用途及停车场和一所学校。现已经完成第一阶段，包括项目中央6英亩的公共公园，道路和基础设施，以及6栋高层塔楼。该项目实现位于城市中的乡村的远景--一个生活、工作和居住的地方。我要评论
房产	2008FIABCI优秀奖零售类：Sec June(图)Retail CategorySec June, Russia 2008FIABCI优秀奖-零售类Sec June，俄罗斯项目性能指标占地面积：三公顷总建筑面积：62,000平方米总可出租面积：30,500层数：4 停车场(包括3层停车场)：1100停车位项目实施价值：5400万美元吸引银行融资：3600万美元项目投资回收期(自项目实施起)：五年我要评论
房产	2009新浪乐居春暖楼市完美收官新浪房产讯 随着2009年北京春季房展的落幕，为期一个多月的乐居“春暖楼市”也完美收官。此次“春暖楼市”系列活动取得了不俗的战绩，得到广大网友的积极响应，不少有买房意愿的网友通过网络联展、线下房展、购房咨询、置业讲堂以及购买购房手册等多种途径，增进了对房地产宏观和微观市场的了解，并选中了满意的房子。>>进入春暖楼市专题今年2月，楼市走势趋向回暖，新浪乐居、北京房地产业协会、北京房地产中介行业协会、北京房地产估价师和土地估价师协会及北京市房地产法学会联合发起“春暖楼市”活动，网上联展同步启动，首批20几家北京主流开发商积极响应推出优惠措施，最高单套优惠10万元，成交量持续攀升。2月下旬，新浪乐居推出“春季攻势”，大范围、全方位、多角度启动2009春季房地产市场，“春暖楼市”活动的大幕也徐徐拉开。3月6日，新浪乐居发出《“春暖楼市”共创繁荣倡议书》，标志着“春暖楼市”正式启动。新浪乐居倡议：房企积极应对市场变化，以合理价格降价销售，优惠居民购房！由社会各界专家学者对房地产新政，居民购房涉及的看房选房经验、家庭财务预算安排、法律事务，近期房地产市场出现的积极变化和下一步走势等进行分析解读。同时，以网络联展为主线，乐居组织了一批参加系列活动降价销售的项目，按《“春暖楼市”共创繁荣倡议书》各项承诺，集中推出降价优惠措施和居民选房购房各项特色服务，同时配合系列访谈、金融和法律咨询热线等活动，便民、惠民购房。为期4天的新浪乐居线下房展，在行业形势普遍不景气的背景下，却引来了业内外人士的高度关注，3个线下展区日均人流量近万人次。与此同步，乐居家居频道也发出“春暖家居”行动，倡议家居企业“积极应对市场变化，以合理价格降价销售，优惠居民装修！”此外，乐居与中国消费者协会、中国房地产业协会联合编著的《购房指南针》一书，也在“春暖楼市”活动期间出版，该书涵盖了翔实的购房指导知识和实用、权威的楼市资讯，备受购房者的青睐，被广大网友视为“购房必备指南”。活动期间，乐居还联手《新京报》推出“春暖调查：北京楼盘热销会持续多久”，共有9218名网友参与了在线调查，网友的参与热情由此可见一斑。4月8日，乐居参展2009北京春季房地产展示交易会，将整个“春暖楼市”活动推向高潮，为期5天的春季房展会持续火爆，共有15万人次涌入国贸会场，创历史纪录。据主办方统计，被称为楼市晴雨表的房展会共达成意向性成交3483套，成交金额31.7亿元，其中北京项目共意向成交1812套，均价11565.6元/平方米。(吕洲科(吕洲科博客)/文)     进入春暖楼市专题    春暖楼市 共同繁荣倡议书        “春暖楼市”系列相关活动：    2009新浪乐居春季攻势    春暖家居2009    乐居春季线下房展    春暖调查：北京楼盘热销会持续多久    2009北京春季房地产展示交易会    北京春季房展网络联展我要评论
房产	FIABCI优秀奖可持续项目类：Rochavera大厦(图)Sustainable Project CategoryRochavera Corporate Towers, Brazil2008FIABCI优秀奖-可持续的项目类Rochavera公司大厦，巴西由于该项目的特点以及其对环境绩效的重视， Rochavera将是第一个得到美国绿色建筑协会授予的绿色建筑证书的建立在南美洲的社区。为了得到这个证书，该项目符合四项要求：1 )减少能源的消耗和减少运作和维修费用；2 )较小规模的使用不可再生的环境资源；3 )提高屋内空气质量；4 )改善用户生活和健康质量，优化建设环境质量。四个塔型办公室(其中两个已经完成)总占地超过37,000平方米。它的位置将提供其租户直接进入两个圣保罗主要的商业中心，除了更容易地连接该城市的各个地区，它临近各重要大街，如Marginal Pinheiros, Eng. Luis Carlos Berrini, Roque Petroni Junior and Jornalista Roberto Marinho.。 我要评论
房产	一季度GDP同比增6.1% 房屋销售价格同比下降1.1%新浪房产快讯 国新办于2009年4月16日(星期四)上午10时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长李晓超介绍今年一季度国民经济运行情况，并答记者问。李晓超称，一季度，居民消费价格同比下降0.6%(3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%),居住下降2.9%。房屋销售价格同比下降1.1%(3月份同比下降1.3%)。    初步核算，一季度国内生产总值(GDP)65745亿元，按可比价格计算，同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点。居民消费价格指数(CPI)同比下降0.6%(3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%)。其中，城市下降0.9%，农村持平。据李晓超介绍，一季度固定资产投资增长加快，投资结构有所改善。一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%，比上年同期加快4.2个百分点。其中，城镇固定资产投资23562亿元，增长28.6%(3月份增长30.3%)，加快2.7个百分点；农村固定资产投资4567亿元，增长29.4%，加快11.1个百分点。在城镇固定资产投资中，第一产业和第三产业投资增长快于第二产业，三次产业投资分别增长85.0%、26.8%和29.1%。分地区看，中西部投资增长明显快于东部，东部地区城镇投资增长19.8%，中部地区增长34.3%，西部地区增长46.1%。以下为发布会实录：李晓超: 3. 固定资产投资增长加快，投资结构有所改善。一季度，全社会固定资产投资28129亿元，同比增长28.8%，比上年同期加快4.2个百分点。其中，城镇固定资产投资23562亿元，增长28.6%(3月份增长30.3%)，加快2.7个百分点；农村固定资产投资4567亿元，增长29.4%，加快11.1个百分点。在城镇固定资产投资中，第一产业和第三产业投资增长快于第二产业，三次产业投资分别增长85.0%、26.8%和29.1%。分地区看，中西部投资增长明显快于东部，东部地区城镇投资增长19.8%，中部地区增长34.3%，西部地区增长46.1%。李晓超: 5.居民消费价格同比下降，工业品出厂价格环比降幅缩小。一季度，居民消费价格同比下降0.6%(3月份同比下降1.2%，环比下降0.3%)。其中，城市下降0.9%，农村持平。分类别看，食品价格上涨0.5%，烟酒及用品上涨2.0%，家庭设备用品及维修服务上涨2.1%，医疗保健和个人用品上涨1.3%；衣着下降2.4%，交通和通信下降2.7%，娱乐教育文化用品及服务下降0.5%，居住下降2.9%。一季度，商品零售价格同比下降0.8%(3月份同比下降1.5%)。工业品出厂价格同比下降4.6%，环比降幅逐月缩小，其中1月份环比下降1.4%，2月份环比下降0.7%，3月份环比下降0.3%。原材料、燃料、动力购进价格同比下降7.1%(3月份同比下降8.9%)。房屋销售价格同比下降1.1%(3月份同比下降1.3%)。 相关新闻：    快讯：一季度国内生产总值65745亿 同比增6.1%    快讯：一季度房屋销售价格同比下降1.1%    一季度中国GDP同比增长6.1% CPI同比下降0.6%    3月全国70个大中城市房屋销售价格同比降1.3%    姚景源：一季度经济总体表现比我们预期要好    专家称楼市回暖是短期局部现象 复苏要到年底    我要评论
房产	专家称楼市回暖是短期局部现象 复苏要到年底中国证券报 费杨生洲联集团#zhPoint#五合国际(五合国际博客)(5+1 WERKHART)总顾问刘力(刘力博客)在接受记者采访时表示，目前楼市回暖是短期的、局部的现象，楼市复苏预计要到今年年底或明年年中。而行业调整将促使开发商更多地关注产品质量，推动高端设计服务发展。 楼市复苏尚待时日 针对目前楼市回 暖说法，刘力认为，目前以成交量上涨为主要特征的楼市回暖是行业调整过程中的一个阶段性的、局部的现象；在宏观经济形势尚未好转、行业高库存有待继续消化等因素下，楼市复苏尚待时日，预计在今年年底或明年年中。 数据显示，今年一季度，北京、上海、深圳等地商品房成交量都达到或超过了2007年同期水平，房价也有走稳迹象。 刘力认为，前期压抑过久的刚性需求和投资需求的集中爆发，带来了目前楼市成交的“小阳春”，但这个反弹不等于行业的整体复苏。从国内外经济学家对金融危机的判断来看，危机尚未见底是一个共识，中国宏观经济仍面临较大考验。在整体经济形势没有明显好转的态势下，房地产行业发展不可能一枝独秀。从住宅市场的供求来看，尽管前期消化了一部分库存，但行业高库存压力依然比较大，这在一些二三线城市表现得最为突出。“但北京、上海等一线城市比较特殊，因为外来需求的量比较大，所以住宅市场相对比较稳定。” 此外，刘力说，目前房地产企业洗牌过程尚未结束，成交量背后的企业调整更为隐秘，土地、项目转让以及合作的现象依然较多，企业格局仍将持续变化。 产品时代加速到来 刘力认为，市场调整加速了房地产行业产品时代的到来，也给系统性解决方案、无缝对接的高端设计服务发展带来了机会。 他解释说，市场调整给开发商带来了房子难卖的困难，解决这个困难有两个途径：或者控制成本，即降价；或者提高品质，即打造性价比更好的产品。在他看来，一些大型房地产企业、着眼于未来发展的企业大多选择了后者，例如万科、复地、绿地等大型集团，把提升产品品质作为主抓目标。这意味着房地产行业产品化时代将加速到来。 刘力认为，高品质意味着住宅产品的高精度和生态节能等多方面。以往的房地产市场竞争主要集中在住宅产品本身的创新上，比如，开发复式结构、增加阳光小屋等等。就目前市场形势而言，这种显性的创新已没有多大空间，竞争重点已转向住宅产品本身的深度和精度，这包括了项目规划、室内外设计等一系列相关服务领域。刘力说，这为能提供城市规划、建筑设计、景观设计、室内设计、平面设计和项目管理策划等一系列服务的高端设计服务公司带来了发展机会。 他认为，强势开发商与强势设计服务提供商的联合将是行业调整中的一个明显特征，也是未来发展的一个趋势。 此外，刘力认为，生态节能技术在建筑领域的运用还处于试验阶段，行业还缺乏使用节能技术的动力，也没有从整体能耗角度来验收建筑产品的政策制度，生态节能的发展还需要国家加大政策推动力度和资金投入力度。 我要评论
房产	专家：二手房进入升值通道 业主应择机抵押贷款北京陈先生自己的贸易公司，受到此次金融海啸的冲击非常大，不少项目由于资金运转的问题而面临失败，但陈先生自己这几年的积蓄都用来购买了几套房产，手头的现金流也并不宽裕。 “从市场行情来看，陈先生手头的那几套房产已经进入了升值通道。”中易安机构指出，类似陈先生这种近期有资金需求的业主可以随 时打出“抵押贷款”这张王牌。 二手房抢迎阳春 根据北京市房地产交易管理网的数据显示熏3月二手房网上总成交量已超过18000套熏环比2月上涨89.93%，远超去年3月的交易量，与去年第一季度17907套的交易量基本持平。 “不少区域的一手房和二手房价格即使呈倒挂情况，前者交易量仍然远低于后者。”中易安房地产担保有限公司市场总监徐东华指出，二手房已经先于新房显露出了升温的空间。“虽然价格回升没有成交量增速这么明显，但是按照规律，以现房面貌出现的二手房必将迎来一个向上的走势。” 抵押贷款适逢其会 “首先，受交易量的刺激，不少区域的评估价格也有明显升高，这对抵押贷款业务是非常大的利好因素。”徐东华介绍，上文中提到的张先生完全可以选择抵押贷款业务来摆脱经营困局。“另外，也正是基于二手房价上涨的预期，相比较于卖掉房产，不少业主更愿意选择将房产抵押贷款以获得现金周转，如果将该房产再投入到租赁市场，还可以冲抵相当一部分的还款。” 在大多数融资渠道中，房产类的融资成本最低。“而且由不动产的性质决定，房贷的还款期限一般在10年以上，还款压力最轻。”徐东华评价道，“只要业主做好自己的财务规划，那么房产就是你的一台提款机，这与当前的房价拐点论调是无关的。” 产品用途灵活多变 “借助于抵押贷款，很多大额消费或者大宗的资金需求都可以得到满足。”徐东华认为，买车、留学、经营等资金短缺时选择用房贷来充填无疑是最合适的，因为房产对于银行来说也是目前最具抵押价值的商品。 “只要在北京城区里有一套房产，你就是一个百万富翁，但坐拥百万却甘心受穷的还是大有人在。”徐东华认为，“房产终究是不动产，只有让不动产动起来，才能获得更多的现金价值与收益”。 (傅春荣) 我要评论
房产	业主反对楼前施工引发纠纷本报讯(记者彭科峰实习记者张然)昨天上午，石景山区金顶北街一小区内，业主因反对工人在楼前空地施工，与施工方发生冲突，有业主在冲突中受伤。其他业主随后当街堵路，造成金顶北街交通拥堵近1小时。 楼前施工引发冲突 据了解，冲突双方为金顶北街59号院居民和附近金顶街住宅及配套项目的施工方。居民介绍，该院内居民楼的住户大部分为海淀区西郊沙石场职工平房宿舍的异地拆迁户。由于宿舍占地被金隅集团买下，居民从2004年开始分批入住该小区。 居民刘刚(化名)称，入住时，小区东南侧有一片空地。按刘刚的说法，“曾见过施工图上显示这块空地是作为绿地和其他公共用地的”。最近居民们得知此地将建设新的小区，而按照施工方的规划，原小区大门将被封堵，出口位置北移100多米。4月以来，因为反对施工，业主与施工方多次发生冲突，工地也因此一直停工。 刘刚介绍，昨天早上8点多，出行居民发现小区原大门被封，空地上正在施工。三四十名业主当即来到工地门口与施工方理论，并阻止施工车辆通行，“30多名保安肩并肩组成一堵人墙，阻止我们进入工地”。 言语纠纷发展为肢体冲突，6名业主被工人打伤，场面一度失控。 多部门介入调查 事发后，业主们纷纷拨打急救电话救人。随后，伤者被送往附近医院治疗。据了解，6名伤者中2人伤势较重，1人眼部受伤，1人脑部受伤，需住院治疗。 伤者被送往医院后，因为无人交医疗费，陪同的业主随即从医院打电话通知现场居民。随后，百余名业主聚集在一起，将金顶北街完全堵塞，要求施工方支付医疗费用。10余分钟后，城管、交管、公安等部门工作人员先后赶到，疏散人群。 经协调，医院决定先行收治伤者。中午11点左右，交通恢复畅通，业主代表与相关部门工作人员座谈后达成一致，该院子的原大门可继续使用，在协商一致前工地暂停施工。直至下午2点，聚集的人群才陆续散去。 施工方称不会推责 昨天下午，工地的施工方负责人刘先生表示，此事别有隐情，当天的事情只是导火索，实际情况是居民以阻止施工为借口，想解决之前与金隅集团的拆迁补偿问题。 刘先生给记者出示了建设工程规划许可证和施工许可证。他说，本来有合法手续，但是迟迟不能开工，每天损失近10万，“4月1号就应该开工，业主一直阻止，我们实在拖不下去了，但打人是我们不对，我们该负的责任不会推卸。” 刘先生最后表示，在与业主协商妥当之前不会施工。目前正在等待有关部门的协调处理。 我要评论
房产	全国首个限价房案再生事端 业主要求未获支持保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048)今日公告披露了广州保利西子湾项目涉及仲裁及诉讼情况。据了解，该项目是保利房地产投资开发的全国首个限价房项目。 保利地产在公告中称，西子湾于2007年5月开工建设，2008年2月由广州市政府根据《广州市限价房销售管理办法》统一组织了对申请购买限价房的资格预审及选房摇号。在此基础上 ，西子湾一期于2008年2月正式发售，共售出限价房835套。《限价商品住宅买卖合同》交房期限约定为：2008年12月15日，交房条件约定为：通过质量监督部门的质量验收。 保利地产披露，2008年12月12日，西子湾取得广州市白云区建设工程质量安全监督站出具的《建设工程质量验收监督意见书》。2008年12月31日，公司取得广州市白云区建设和市政局出具的《房屋建筑工程和市政基础设施工程竣工验收备案表》。截至目前，西子湾一期收楼率已近90%。 保利地产还披露，目前，共有174户西子湾一期业主(其中部分已收楼)以公司在交楼前未取得竣工验收备案表为由，向广州仲裁委员会或广州市白云区法院提起仲裁或诉讼，要求公司承担延期交楼的违约赔偿责任，涉及金额总计为1482456.75元。上述案件中有1件已结案，仲裁委认为该案房屋已于相关《限价商品住宅买卖合同》约定的交楼时间(2008年12月15日)前符合交楼条件，裁决如下：对申请人的仲裁请求不予支持；本案仲裁费1000元由申请人承担。剩余的173件案中有一户业主在开庭前已撤诉，另172件案因立案时间较晚，目前尚在仲裁委或白云区法院的审理过程之中，其中104件已经开庭审理，尚待判决。 保利地产表示，上述仲裁及诉讼涉及总金额为1482456.75元，不属于重大仲裁或诉讼，也不会对公司当期或期后利润产生重大影响。 我要评论
房产	北京市住房公积金月缴存额上限调整至2682元记者15日从北京市住房公积金管理中心获悉，北京今年将调整住房公积金缴存额上限，每月缴存额将调至2682元。据介绍，这是继2008年北京市提高住房公积金缴存比例至12%后，又一次新的调整。在新一个缴存年度里(2009年7月1日至2010年6月30日)，公积金的缴存额度每月将提高290元。我要评论
房产	多余房源如何形成多余房源如何形成正因为多余房源的存在，才使得指挥部擅自分配拆迁安置房成为可能。本报记者从多方了解到，多余房源的形成主要有以下几条路径：温州旧城地段的老房子大多为平房，在这样的地段建设高层拆迁安置房，意味着可以有数倍于拆迁房面积的新房建成，这些新的拆迁安置房基本上都是15-30层的高层——这是大批“多余房源”产生的主要路径。吴先生(化名)属于被原地安置的拆迁户，他拆迁之前的房子属于农民屋，有前后院。2001年，温州小南门一带启动了旧城拆建。吴先生的两层农民房被评估为200多平方米，本应被安置一套面积相当的新房子。“但我是农民，所以院子的面积是根据农民住宅的标准补偿。”实际得到的拆迁安置面积比原来的房子小了很多。吴先生表示，指挥部通过这样的方式，囤积了很多拆迁安置房，进而形成“多余房源”。而在不同时间段，具体的拆迁安置政策都会有变动。比如原房屋面积达不到拆迁安置标准而无法在原地安置的外迁户，向记者讲述了“多余房源”产生的另一条途径。现居住在新田园的徐老太(化名)原来住在老城区的八字桥一带，属于温州的中心区。2000年左右，八字桥一带启动了旧城改建。指挥部当时规定，住房面积没达到40平方米的住户属于外迁户，政策规定不给予原地安置。徐老太住房面积只有20多个平方米，只能迁出中心区。“当时八字桥一带大多是40平方米不到的住房，基本都外迁了。”徐老太说。而与这部分外迁户对应的拆迁安置房，也成为指挥部自由分配的“多余房源”。内部销售“多余房源”转成商品房，本应是一种市场行为，但在信息不公开的情况下就成了指挥部的“内部事务”。记者采访获知，整个拆迁安置房的操作流程，基本处于外部监督缺失的状态，指挥部只对市政府直接负责。温州旧城改建指挥部将这批“多余房源”以“暂定价”的形式自行销售后，再将结果上报到主管的政府部门核定价格，回笼资金进行结算，最终办理相关产权手续。这样的销售模式一直延续到2007年3月1日。同年12月起，温州要求政府性投资项目的房源必须全部进入公共资源交易中心公开销售。金佩静告诉记者，这批被曝光的多余房源在2004年下半年至2005年被认购，而那个时间段，相关地块大多还在拆迁安置的过程当中。指挥部在接受媒体采访时承认，即使是安置房转为商品房，本质上仍与普通商品房不同，“原则上需要拆迁户都得到安置，才能对外公开销售”。但据拆迁户王先生回忆，2005年末的旧城建设指挥部，还有20多名安置户在集中认购莲花大厦的安置房。他们几人排队“抓阄”，抓到的只是认购序号。根据序号，安置户才可陆续认购指定的房源，而在此之前，很多高层、跃层的房源已经被指挥部“内部处理”了。 我要评论
房产	成都楼市前两周成交量下滑 清明之后逐渐走高根据相关统计数据显示，上周(4月6日—4月12日)主城区商品住宅供应面积23万?左右，环比增加了154.72%，供应套数为2141套，环比增加了215.78%。在经过了清明节一周的调整之后，供应端再次放量，为房交会造势做最后冲刺。 数据显示在城南，由于上周中海两个项目的带动，该区域成交量强势攀升，以1219套，12.81万平方米的成交量排在各方位之首。行政区方面武侯区由于出现了单个体量较大的供应，供应量被拉升，以696套，6.36万平方米的供应量排在各行政区的首位，高新区紧随其后。另外上周环线供应最高的是一环～二环，由于该环域的项目较少，因此出现如此供应比较少见，上周主要是由于两个大体量的项目出现供应，环线供应量达到了1093套，11.36万平方米。 数据显示，上周主城区商品房成交面积22.70万平方米，成交套数2776套，环比分别上升了15.52%和14.52%。在连续两周成交量出现下降后，开始回升。 坊间专业人士认为，由于前期受到清明的影响消费者对楼市的关注度降低，导致了前两周成交量有所下滑，但随着清明结束，消费者重回楼市，成交量又开始回升，加之距离房交会的时间不断迫近，消费者对楼市的关注度也会逐渐提高，预计在未来一段时间内，楼市的成交量将不会出现太大的波动，稳定在目前的高位，同时，随着房交会的临近，楼市将会聚焦更多的目光，届时成交量有望创出新高。 统计数据显示，上周主城区二手房市场日均成交182套左右，出现了较大的跌幅。可以看到成交量受到了清明的影响，在清明节之后逐渐走高。4月10日达到了269套，但由于前期受节日影响较大，因此，日均成交量较低。 华西都市报 我要评论
房产	房企还差钱 房地产信托借小阳春回暖每经记者 陈珂 发自上海浙江绿城可能是最新一个通过信托渠道融资的开发商。目前，浙江绿城通过工商银行，销售一款投资于绿城集团(企业专区,旗下楼盘)房产项目的房产类信托产品。其投资期限为3年，预期收益率6.5%，发行规模17亿元。今年3月下旬以来，北京银河万达置业、重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、招商地产(企业专区,旗下楼盘)等通过建设银行等，也用房地产信托成功融资。数据显示，今年3月成立的集合资金信托计划中，投向房地产领域的产品为9款、募资8.05亿元，相比1、2月份月均两三万的募集金额，回暖迹象明显。开发商重新转向信托渠道“目前开发商销售有回暖迹象，但资金回笼速度还不够快，融资需求比较强烈，”昨日，一近期刚参与过房地产信托产品发行的信托公司研究部总监对《每日经济新闻》表示，而在当前的境内外股市中，增发的可能性几乎为零。从银行信贷渠道看，4月13日，某国有大型银行上海分行人士向本报透露，“我们银行以前很少做政府类基建项目，主要就是做房地产开发贷款，但今年情况完全颠倒了”。另据央行统计数据，今年一季度，房地产开发企业本年资金来源10070亿元，同比增长9.2%。其中，国内贷款2545亿元，增长8.0%，增幅远低于利用外资和自筹资金的增速。“股市和银行渠道融资受挫，是开发商重新转向信托渠道的原因之一，”上述研究部总监认为，另一个直接影响在于，“国家政策对信托融资的监管也由紧变得稍微宽松。”上述“国家政策”，即指今年1月10日，监管层调整265号文中有关房地产金融业务的规定，其中明确对符合一定条件的信托公司，可适度放宽对开发商资质、资本金比例要求。房产信托面临考验不过值得注意的一点是，相比于信贷资产类产品经历一段回落行情后的强势回暖，房地产信托类产品步伐仍显缓慢。今年1月以来，信贷资产类产品整体发行明显回升。3月，信贷资产类产品发行数上涨幅超过50%，达到176款。当月，房地产信托类产品募集资金同比减4.25亿，在集合资金信托产品中仅占8%，远低于去年同期水平。西南财大信托与理财研究所最新研究报告认为，当前信贷资产类理财产品的借款人中较多是与基础设施建设相关的企业，如山东省交通厅、国家电网公司等，“这一现象充分体现了国家产业政策对信贷资产类理财产品的影响。”而面对走势仍不明朗的地产市场，开发商寄望信托渠道融资，难点即在于市场认可程度。另外从投资者收益看，统计显示，今年3月1~2年期贷款类集合资金信托计划的预期收益率为6.73%；2~3年期为7.5%；3~5年期为6.83%。中长期限的贷款类产品收益率甚至与中短期产品形成“倒挂”，已不具太高吸引力。“在风险较高的前提下，收益率并不十分匹配，开发商借助信托空间难度不小，”业内人士分析。相关新闻REITs或跑出黑马 百脑汇欲先行圈地虽然监管部门仍未出台发行REITs(房地产信托投资基金)的具体办法，已有不少企业蓄势待发。百脑汇上海总部相关人士昨日向 《每日经济新闻》透露，该公司对于参与REITs的发行有很高的意愿，在两年前就已经着手准备相关事宜。百脑汇是台湾蓝天集团旗下的公司，在大陆有16个百脑汇大型卖场。蓝天集团原计划在新加坡或香港地区打包百脑汇发行REITs。但自从去年，在监管层频频高姿态表示将推出REITs后，改为希望在祖国大陆申请发行REITs。上述百脑汇上海总部人士称，公司在积极准备发行REITs的相关事宜。由于发行REITs的具体办法仍未出台，该人士表示目前只能等待。市场人士指出，百脑汇有品牌的支持，空租率应该会很低，且其租金在持续上调，发行REITs较有优势。中原证券房地产行业分析师魏博称，基本上所有物业公司都在准备，只是程度不一样。 每经记者 黄惠敏我要评论
房产	拆解温州官员内部低价购房事件记者 李伊琳 温州报道 一份“政府内部低价购房名单”在互联网上曝光。该名单牵涉到温州市143处拆迁安置房的去向，有数十名当地局长、处长、院长、行长们以低价购买了温州中心地段的拆迁安置房。温州市政府在各类媒体广泛报道之后对此公开表态，将“加快清查，严肃处理”。4月15日，本报记者从多个渠道获悉，温州“购房门”事件的始作俑者——温州市旧城改建指挥部(下称“指挥部”)一名相关官员已被温州市纪委隔离审查。记者就此向温州市纪委求证时，对方不予回应。据温州市政府有关负责人向新华社记者介绍，2004年至2005年间，温州市实行大规模的旧城改建工程，“主管部门旧城改建指挥部未经审批，以‘暂定价’的形式，将拆迁安置后多余的房源销售给一批干部和其他人”。指挥部国有资产管理处处长金佩静在接受本报采访时亦表示，这部分拆迁安置房属于“多余房源”，在被拆迁人安置到位的前提下，这批房源才转为商品房销售，以回笼资金。本报记者就此探访拆迁安置房的所在地，力求还原这些“多余房源”的产生路径。而负责分配这些“多余房源”的温州旧城改建指挥部，由于其亦官亦商的内部运作体制，成为此类寻租事件孕育的源头。旧城改建指挥部1992年，温州就开始了由政府主导的城市改造尝试。当年，温州市成立人民南路改建指挥部，对人民路等几条主干道进行改建。当年5月，人民南路改建指挥部更名为旧城改建指挥部，温州12条主要路段的改建工程也全面启动。据了解，早年的指挥部充分利用城市土地级差地租的优势，通过城市土地二次开发，筹集建设资金，这种资金“自求平衡”的模式获得了成功，并在上世纪90年代得到全面推广，市政府也加大了对旧城改造的力度。指挥部下属有多家房地产开发公司，作为国有企业直接负责拆迁安置房的建设与销售。此次官员内部购房涉及的解放南路地段，即由指挥部下属的温州房地产联合开发有限公司负责开发。记者采访获知，温州市共有三家市级旧城拆迁部门，除了旧城改建指挥部，另两家分别是中心区拆迁指挥部和安居工程指挥部，他们分片负责温州城区的旧城改建工作。除了市级部门，龙湾、瓯海等区一级政府也设立了类似机构。根源于指挥部亦官亦商的特殊体制，近年来有多位官员在旧城改建指挥部落马。指挥部首任副总指挥即为闻名一时的外逃贪官杨秀珠。2003年4月20日，涉案金额高达2.5亿元的杨秀珠携带家人出逃境外。此外，落马贪官高金熙、吴长柳均曾担任旧城改建指挥部的要职。多余的“指标房” 温州市政府在“购房门”事件发生后，接受新华社采访并解释了事件的缘由：2004年至2005年间，温州市实行大规模的旧城改建工程，资金回笼用于安置费建设遇到困难。市里要求各有关部门千方百计化解“补偿难”。主管部门旧城改建指挥部未经审批，以“暂定价”的形式，将拆迁安置后多余的房源销售给一批干部和其他人，其“暂定价”以市政府确定的当时同一地段安置户增购的市场价作依据。这批94套房子“销售”后，房主相继入住。但最终的房价拖至2008年底尚未确定，所有购房人至今未拿到销售发票和房产证。4月12日下午，记者来到莲花大厦(属于上述地块的拆迁安置房之一)物业管理处，以“内部购房者”身份探听房源信息。“你现在想去指挥部买房子？不可能的，风头很紧，”讲一口温州话的王老伯(化名)告诉记者，“早两三天就好了，或者到下半年再来试试。”王老伯所在的物业是指挥部的下属机构，由于负责人外出，王老伯是留守在办公室里的一名工作人员。王主要负责保管“指标房”的钥匙。据其介绍，凭指挥部的房屋“调配单”，买主可以从他这里换取“指标房”的钥匙。王向记者证实，莲花大厦顶层的大面积跃层房，大多住着温州市的领导或者大老板。王老伯还透露，手头还有一批“指标房”留存，数量起码有10套以上。“去年还有人拿‘调配单’来领取房子钥匙，但今年以来还没见‘动静’。”王老伯口中的指标房，正是旧城改建指挥部所称的“多余房源”。我要评论
房产	楼市将过最困难时期 业内：楼市调整仍不够深远 刚刚闭幕的北京春季房展人气的回升虽然不能与以往展会最高峰相比，但已远高于去年的春展人流。同时，各主要城市官方统计数据显示，3月份和一季度楼市的交易量普遍增加。很多房地产业内人士乐观地表示，楼市已度过此轮房地产调控最困难的时期。 业内人士分析，楼市度过最困难时期，缘于积压了一年多的购房 需求形成了“井喷式的增长”。另外一个重要因素是，政府出手让房地产商躲过了生死劫。 楼市最困难的时期是去年下半年，各地观望气氛浓厚，成交量出现严重负增长。这种局面自去年11月起，由北京、深圳、上海等城市的二手房成交量率先打破，随后在今年二三月被新房市场交易量的增加叠加形成所谓“小阳春”。 开发商潘石屹感慨，2008年底，中国大多数的开发商都难以度过年关，因为欠银行的钱太多，市场销售几乎停顿，沉淀的土地、房屋和待建工程也太多。有许多房地产企业的资金链马上就要绷断。中国房地产企业在2008年底、2009年初的生死关头，由于政府的鼎力帮助获得注血，度过一生死劫。中国银行大量发放贷款，截至到2008年年底到期的房地产公司的贷款，银行基本都给延期了。同时，各个城市的地方政府为了化解这一危机，针对房地产企业所欠政府的土地出让金都出台了红头文件，允许其延期交纳。 最近有消息证明，近来绿城、瑞安、万科等多家房地产商纷纷获得银行的巨额授信。开发商的信心在恢复，并有开发商宣称已渡过最困难时期。 一向谨言的经济学家钟伟近日判断，房地产的调整行将结束。他认为，由于信贷大幅扩张，房市、股市在内的资产价格很可能会重新上升。另外，中央及地方纷纷出台对房地产的扶持政策，包括地价款的缓缴、对保障性住房货币化的补贴等方案，决定了市场的回暖将是持续的。2009年商品房的销售面积很有可能接近2007年的水平，甚至不排除超过2007年的可能性。他同时直言，这意味着房地产行业的调整不够深刻，意味着有一些劣势的处于行业靠后的该出局的企业很侥幸居然没有出局。 面对当前显现的阳春市况，很多开发商特别是侥幸没有出局的房地产商终于松了一口气。有些开发商已在借机涨价试水市场。对此21世纪不动产提醒，度过最困难时期，并不等于楼市就此反转，它还将有波动、有震荡，只是楼市总体上不会比2008年下半年的情况更差。借机涨价试水市场行为是不可取的。在楼市趋势尚未稳定的情况下，不理性的涨价行为对购房者形成了强制性透支的压力，有杀鸡取卵之嫌，将会破坏目前市场的良性运行态势，需求再次抑制于观望状态，不利于楼市的全面回暖。 中原地产华北区总经理李文杰认为，历经3月的井喷式增长，积压一年多的需求基本释放殆尽，目前的成交量从全国主要城市来看，平均交易量水平回落超过30%，2009年春季的楼市高潮将过去。李文杰分析，本轮成交量明显的是改善型的需求的集中释放，特点就是中大户型受到追捧，造成价格均明显反弹，而首次置业的反而所占比重较小，造成小户型的价格反而下降。在成交量中，现房成交量明显大于期房，城区的交易量明显大于郊区及新城区，这是用家蜂拥入市的明显特征。由于成交量的暴增，已经造成价格见底反弹，价格差已经对买家形成新的观望影响。从近期的成交量来看，客户对开发商加速上调出售价格并不买账，二季度的市场成交量见顶回落已成定局。由于2009年仍旧需要消化大量积压的库存，未来将不断有新的降价项目推出，对于小业主及开发商来讲，应该抓住当下，尽快推货，实现销量，而不是快速调价。 (陆昀) 我要评论
房产	美力时LED新光源节能灯引爆新一代绿色光源革命2008年奥运会科技奥运工作委员会委员马昕曾发表这样的警示。使用节能灯，无疑是实现节能减排目标的重要途径。但新兴的LED照明产业更被认为是当前能源短缺和环境压力下，照明行业惟一可持续性发展的“新一代绿色光源”。拥有雄厚节能照明技术研发实力的香港美力时集团积极响应国家节能灯推广工程，日前携最新高科技照明产品“美力时LED新光源节能灯”亮相第十届北京国际照明家电博览会。自爱迪生于 1879 年发明白炽灯以来，除了灯丝材料从最初的毛竹纤维改为钨丝以外，基本形态沿用至今。荧光灯虽然效率更高，但仍离不开电极和灯管。而香港美力时集团在第十届北京国际照明博览会亮相的最新高效节能专利产品“美力时LED新光源节能灯”的出现，掀起世界照明历史上新革的命风波。美力时LED新光源节能灯特点，高效节能，用电量比目前市场上的节能灯低10%，比普通钨丝灯低80%，其光亮度11W≥60W；更环保，美力时LED新光源节能灯采用的制造材料100%可回收，不含水银及其他任何有害物质，没有容易伤害眼睛的紫外线光源；更安全耐用，美力时LED新光源节能灯，正常使用寿命高达5年之久比目前市场上的普通光源寿命长几倍甚至几十倍，美力时LED新光源节能灯，属低热量光源，不易引燃辅助材料，避免火灾；外形更美观，美力时LED新光源节能灯，色彩多样，形状俊朗可供选择性繁多；性能稳定，8-220V电压下都能正常工作保持光亮度。我要评论
房产	荣智健放弃中信泰富1亿股认股权每经记者 胡俊华 发自上海除了放弃中信泰富(00267，HK)董事局主席一职，荣智健放弃的东西还有更多。昨日，《每日经济新闻》记者在中信泰富2008年报中发现，已经辞去董事局主席一职的荣智健放弃了其于2005年获得的1亿股中信泰富认股权。公开资料显示，中信泰富从2000年5月31日开始股权奖励计划，以给予员工额外奖励，并吸引和挽留优秀人才。按照股权奖励计划，中信泰富及其附属公司高管及普通雇员可获得认购权，并以事先约定的价格在行权日购买中信泰富股权。计划规定，至2009年3月25日，公司高管及员工最多可认购1.63亿股，占发行股本的4.49%。中信泰富2008年报披露，荣智健在2005年12月5日获得1亿股认股权，可以在2008年12月5日至2010年12月4日期间，以每股20.50港元的价格购买中信泰富股权。这部分股权来自中信泰富主要股东之一的中信香港。但荣智健已经放弃这部分认购权。据中信泰富2007年报披露，截至2007年12月31日，荣智健持有中信泰富4.06亿股，占总股本18.371%，为第二大股东；中信集团持有中信泰富6.359亿股，占总股本28.747%，为第一大股东。如果2008年中信泰富没有爆出炒汇巨亏事件，而荣智健全部行使这1亿股认股权的话，其持股数将接近母公司中信集团的持股量。自去年10月中信泰富爆出炒汇巨亏丑闻，该公司股价已经从去年9月底的每股22.30港元跌至去年底的8.38港元。母公司中信集团对其注资15亿美元后，该公司股价格开始回升。昨日，中信泰富涨3.39%，报收12.8港元。中信泰富2008年报还显示，炒汇巨亏丑闻的主角之一，荣智健的女儿荣明方已经不再担任中信泰富集团财务部董事一职，该职务目前由另一在港上市公司——品质国际(00243，HK)前行政总裁关杰铜担任。荣智健的儿子荣明杰仍担任中信泰富副董事总经理一职。截至去年底，荣明杰持有中信泰富30万股股权，占0.008%；荣智健持有4.18亿股，占11.475%；中信集团持有20.99亿股，占57.558%。我要评论
房产	评论：楼市低迷不过是纳税侏儒最新借口重庆市地税局近日依法公布了该市128家欠税企业名单，其中，房地产公司和相关企业达70余个，欠税金额最大的一家房地产公司各类欠税金额高达4000多万元。实际上，近几年来，上海、北京、广州……在全国各地公布的欠税“黑名单”中，房地产企业都是大户。(中国新闻网4月15日) “财大气粗”的房地产企业却成为欠税大户，甚至因长期拖欠而成为欠税“钉子户”，这样的反差令人难以理解。很多业内人士分析，欠税房地产企业是资金链出了问题，无法及时缴税。这样的分析固然有其道理，却也未必尽然——早在前几年房地产企业个个盆满钵溢的时候，上海、广州等城市房地产企业的欠税，依然占据欠税总额的八成以上，房地产企业因此被民众揶揄为“财富巨人、纳税侏儒”。 如果真的是资金链出现问题，降价促销才是正道，为什么房地产企业依旧摆出一副死撑到底的姿态？这似乎足以说明，在房地产企业看来，降价的后果远比逃税更加可怕。其实，相当一部分房地产企业所欠都包括营业税，而营业税是在房屋实际销售过程中产生的，发生这部分税金就表明房地产企业已经把房子卖掉，实现了营业收入，怎么会没钱缴纳税金呢？看得出来，房地产企业之所以拖欠税款，非不能为，实不愿为。拖欠下来的税款可以用作他途，而依法纳税则被视为一种没有任何收益的付出。利益驱使之下，房地产企业纷纷乐此不疲，楼市的低迷不过是为其提供了最新的借口罢了。 近年来，国家不断加大对偷逃税的打击力度是十分明确的，然而即使如此，房地产企业偷税、欠税的行为依然屡禁不止，甚至呈现出不断上升的态势。笔者以为，要想遏制这种趋势，除了加大打击力度之外，改进现行的房地产企业征税方式或许不无裨益。 当前，税务机关在检查税收情况时，一般都是以年度为单位，而楼盘多为滚动开发，开发期间一般在账面上不体现利润，因而缴纳所得税的企业屈指可数。当一个楼盘销售接近尾声时，开发商就已经开始用卖房款去开发第二个楼盘，而不会等到结算。因此，尽管楼盘在一个接一个地卖，但是账面上却一直是亏损的。如果税务机关能够以开发商的每个项目为单位，与建设部门等做好协调工作，从项目工程通过验收时就开始予以重点监管，这样的现象应该可以得到有效的遏制。 实际上，房地产企业偷逃税早已成为公开的秘密，通过偷漏税来减少支出更成了很多企业心照不宣的“潜规则”，这从不时见诸报端的“房地产行业成欠税重灾区”中可见一斑。房地产企业普遍偷逃税款足以说明现行制度还存在着某些问题，因此完善制度才是解决问题的关键所在——只要房地产企业依旧感觉有空子可钻，不仅资金紧张之时可以理直气壮地以拖欠税款相要挟，即使在“无限风光”之时也面无愧色地扮演着“纳税侏儒”的角色。(赵志疆) 我要评论
房产	迎亚运穿衣戴帽 广州旧房要穿节能衣迎亚运“穿衣戴帽”不仅要漂亮还得节能！记者从市建委获悉，广州市正在开展的迎亚运主干道建筑整饰工程将采用节能环保材料，涉及居民超过10万户，旧房子穿上“节能衣”后，每年节省能耗上亿元，部分房屋空调可少开一个月。 据了解，根据《广州市“十一五”建筑节能发展规划》，将对全市几十条主干道、近千 我要评论
房产	金色雅筑深陷装修门 万科住宅产业化孤独的烦恼叶国靖(叶国靖博客)狭小的浴室里面，地面瓷砖全部被敲掉，重新铺上了湿漉漉的水泥；天花板上有渗水造成的涂料脱落；客厅里面堆放着许多重新翻修的物料；尼龙布悬挂在客厅里——这一切，发生在习惯于自我颠覆的万科A(000002.SZ)的住宅产业化作品“金色雅筑”项目49号楼的一户业主家中。位于上海浦东三林的万科“金色雅筑”，是万科在上海的第二个住宅产业化项目。不过，近日“金色雅筑”遭遇了大面积的房屋漏水事故，引起了业主们的强烈不满，甚至有人要求万科退房。金色雅筑是上海万科住宅产业化装修楼盘代表作之一。那么，此次风波折射出了什么？是住宅产业化探索中必然要交的学费，还是市场扩张过程中疏忽管理带来的教训？“刚需们”的烦恼“第一次感觉到有家不能回。2008年12月31日，我拿到了新房子的钥匙，在收房的时候却发现，明显渗水、不隔音等质量问题，让我根本无法正常生活。在谈判与斗争之后，万科同意进行彻底的整修。”站在49号楼下，业主刘小姐(化名)心情复杂，“这是我第一套属于自己的房子，之前是租赁的。在这个小区，像她这样的业主还有一大批。”昨天晚上，上海万科房地产有限公司给CBN记者发来官方说明：“我们将尊重业主的意愿，选择合适的时间来实施修复操作。在此期间对业主造成生活上的不便和困扰，我们致以最诚挚的歉意；对维修过程及已发生的渗漏现象给业主造成的损失，我公司将严格按照法规及合同约定作出赔偿。” 顺着楼道，CBN记者来到了她的住房。一进门便见到了一个物料堆积混乱的装修现场，而非标准的装修房。形成鲜明对比的是，主卧里面摆设着她的日常生活物品。不过，因为质量问题，她此前已经搬离。根据现场目击，刘小姐总结了主要的装修问题：排水系统出现大面积渗水是小区内相对普遍的现象。工程参与各方对新工艺的把握不够成熟，淋浴房同层排水防水层在后续施工中造成破损。这些房屋只要楼上浴室正常用水，楼下人家的淋浴间就会马上渗水。渗水情况不仅出现在上下楼层，还会横向流到客厅、餐厅和卧室。此外，墙体隔音效果差，隔壁邻居的一些小声响甚至都可以耳闻。据其介绍，万科对此给出了整修方案，免费进行修整，并给予每户200元/天的补助。如果家里实在没法住在外面的给予260元/天的补助，最多8天时间。在49号楼101室，一位工作人员正在检查新房，也是工地施工模样，“很糟糕，一直没办法住进来。万科已经派人对墙面脱落、明显漏水等硬伤进行了整改，不过，还是不太满意。”在敲掉了墙壁后一些业主发现所谓的墙壁居然是石膏板。万科对此的解决办法是在两户之间的隔墙里填充了隔音棉，也就是玻璃纤维。玻璃纤维主要材料是二氧化硅，业主们纷纷质疑其会影响身体健康。一段时间以来，万科降价幅度较大的“金色雅筑”项目“装修门”愈演愈烈，尤其是网络上炒成一片。万科官方表示：“尽管目前已发现渗漏的只是部分房屋，但我们认为其他房屋也可能存在淋浴房防水层破损的情况。因此我们计划对金色雅筑项目所有90+户型淋浴房的防水层进行整改，目前已制定了详细的维修方案，可以保证彻底修复。”在现场，一位装修队的工头坦承，目前像他领导的施工队，进场施工整修的有好多支队伍，人群远在百人以上。据一位装修经理介绍，像刘小姐这样的业主，至少有几十户，仅他的队伍就装修了30多户。据悉，在小区里还存在一大批前期的购房者纷纷要求退房，其中，该小区高层的业主表现尤为激烈。昨天，上海中原物业代理有限公司董事总经理谭百强和易居(易居博客)(中国)分析师薛建雄(薛建雄博客)不约而同地对CBN记者表示，引起退房现象的“降价”分两种，一种是自身楼盘的价格调整；一种是周边楼盘降价或者周边楼盘低价入市，引发其他楼盘退房。公开集体闹退房，金色雅筑是一家，但绝不会是最后一家。目前多家楼盘的促销以及价格调整，会让退房现象愈演愈烈，只不过很多开发商或者购房人不会把退房的事放到台面上来讲。一些开发商更被“逼”得作出“保价宣言”。孤独的住宅产业化？昨晚，上海万科房地产有限公司证实：和浦东三林地区的住宅项目“新里程”一样，金色雅筑也是上海万科住宅产业化的全装修楼盘之一。在提出“住宅产业化”概念年后，万科告别实验室在上海推行其首例“流水线”生产住宅的项目——由专业工厂生产出整面墙壁后，只需对每面墙拼装就盖出标准的模块式房屋。万科董事长王石(王石博客)此前曾经接受CBN记者采访时表示，以前一周建一层楼，实施产业化后是一天一层。“新里程”项目试点楼的外墙结构完全采用PC(预制钢筋混凝土结构)，工厂生产出一面带隔热层、压制好的墙板，在工地现场用专利技术“粘贴拼装”。当时，唯一进行现场手工作业的将仅限于楼房的横梁与结构。整个建造过程基本上与发达国家在流水线上盖房子的情形类似。采用工厂化方式后，施工失误率可降低到0.01%，外墙渗漏率水平为0.01%，精度偏差以毫米算小于0.1%。在现场，一位装修队的工头坦承，万科金色雅筑出现的问题，很有可能是在施工把控上出现技术跟不上，最终导致出现大面积渗水的情况。这并非一家一户的问题，而是系统问题，通过系统的整改是能够解决渗水问题的。万科金色雅筑出现的严重渗水问题说明了万科对PC工艺关键质量把控不当，同层排水成为验收标准盲点。由于技术无法跟上产品规模，势必会导致环节上的把握失控，随之而来的就是质量问题。如果要进行住宅产业化，倡导同层排水等新节能技术，人员配置必须要跟上，不然就会犯冒进的问题。万科的说明也呼应了这一现实尴尬。“近期有金色雅筑业主反映房屋存在渗漏问题，上海万科立刻针对该小区进行了全面排查。经过分析检测，造成渗水的原因是工程参与各方对新工艺的把握不够成熟，淋浴房同层排水防水层在后续施工中造成破损。”中国土木工程学会排水专业委员会一位专家日前公开表示，目前国内同层排水与日本等国家相比，存在的一个问题，就是缺乏专业的施工队伍，导致无法大规模开展施工。日本在这方面的技术全球第一，依靠的是其大量的技术工人。据CBN记者了解，毛坯房的验收管理有一整套验收和管理办法，有相对应的管理验收机构，而全装修房没有相应的建设工程机构管理，也缺乏相应的验收标准，少有引进第三方监理机制的行业做法，不能真正彻底实施全装修房的“一房一验”制度。住宅产业化从全球来看，符合环保、高质量等趋势，但如果相关的配套政策、条件不成熟，单靠万科去推动难免左右为难。“但这并不能成为推卸自身责任的理由，工期赶得这么紧，说明万科对于质量的意识还没有成为压倒一切的首要意识。问题不是产业化造成的，是质量和管理的问题。只要把质量做上去，显出优势，消费者并不会不买住宅产业化的账。”记者向另外一家房地产企业的高管问及金色雅筑“装修门”原因时，他如是判断。 我要评论
房产	金色雅筑能否成为万科新里程橡子每一家房地产商都会面对交楼问题，也没有谁敢拍着胸脯说自己“百分百OK”，从这一点看，“金色雅筑事件”并不是不堪面对的。面对产品质量问题，万科和建筑施工方正努力补救、维修，为此耗费了大量人力物力。可以说，万科是负责的，没有推诿和逃避。但对所有当事人来说，“金色雅筑”都是一个不易抹去的艰难记忆。不过，“金色雅筑”能不能真正成为万科的一笔财富，而不只是一个急于摆脱的包袱，还取决于万科，尤其是万科的高层管理者，如何见微知著，举一反三，由表及里，真正汲取教训。在这一点上，华为公司早年的一个案例，可以作为借鉴。那是2000年9月，华为研发系统召开几千人的大会，“将这些年由于工作不认真、BOM(注：Bill Of Materials，材料单)填写不清、测试不严格、盲目创新造成的大量废料作为奖品发给研发系统的几百名骨干”，总裁任正非在讲话中说：“之所以搞得这么隆重，是为了使大家刻骨铭心，一代一代传下去。为造就下一代的领导人，进行一次很好的洗礼。”当时，华为已经在国内赢得了地位，初步地面临国际化的任务，但由于自身管理的粗糙，出现了不少“没有时间把事情一次做好，却有时间一次次从头开始做事”的问题。为此，任正非花了很大力气和代价，决心要补上管理这一课，许多基础性的流程、平台的再造，成为华为后来参与全球化竞争的重要基础。在那次会议上，任正非说：“这个世界上唯一不变的就是变化。我们稍有迟疑，就失之千里。固步自封，拒绝批评，忸忸怩怩，就不只千里了。我们是为面子而走向失败，走向死亡，还是丢掉面子，丢掉错误，迎头赶上呢？”他的答案是，“要活下去，就只有超越，要超越，首先必须超越自我；超越的必要条件，是及时去除一切错误。去除一切错误，首先就要敢于自我批判。古人云：三人行必有我师，这三人中，有一人是竞争对手，还有一人是敢于批评我们设备问题的客户，如果你还比较谦虚的话，另一人就是敢于直言的下属，真诚批评的同事，严格要求的领导。只要真正地做到礼贤下士，没有什么改正不了的错误。”在任正非看来，华为研发系统彻底剖析自己的自我批判行动，是华为建设史上的一次里程碑、分水岭。他建议“得奖者”将这些废品抱回家去，与亲人共享，“今天是废品，它洗刷过我们的心灵，明天就会成为优秀的成果，作为奖品奉献给亲人。牢记这一教训，我们将享用永远。”“金色雅筑”当然不是华为公司当年的呆废料，我们相信整改之后可以让绝大多数消费者满意，并过上美好的生活。但是，万科是否真正从这一事件中获得教训，是值得提醒的。因为，类似问题，在万科近年来并非独此一例。“求木之长者，必固其本；欲流之长也，必浚其泉。”而企业的根本，借用德鲁克的名言，“经营企业唯一正确而有效的定义，就是创造顾客”。创造顾客，比创造利润和创造股东价值、员工价值，都有着更根本和深刻的意义。其实，业界公认，万科的建筑成本并不低，以不低的制造成本，却出现类似“金色雅筑”这样的硬伤，更值得万科反复思量，问题究竟出在哪里。万科是靠口碑起家的。万科的高管不应该忘记他们的历史。假如他们每个人都到“金色雅筑”那些充满不良记忆的房子里去过，感受过，也许他们会重新明白口碑的力量，也许他们会重新定义万科今天的使命，也许他们会把忧患真正写在心里，把责任真正挑在肩上。我们不知道在一个已经很庞大的万科组织结构里，来自顾客和一线的信息能在多大程度上得到真实全面的传导，但我们相信，如果在“金色雅筑”这样的事件后，万科的领导层还不能发自内心地触动一些什么的话，万科将开始远离那些多年来一直对它信任、期待、尊敬，甚至热爱的目光。 我要评论
房产	PE投募资额双降地产投资逆市走高张安基中国PE投募资额双降房地产投资逆市走高清科集团近日发布的《2009年第一季度中国私募股权研究报告》数据显示，从PE募资方面来看，一季度仅有2只针对亚洲市场的私募股权基金成功募集5亿美元资金。从PE投资方面来看，第一季度中国大陆地区投资总额为4.70亿美元，投资案例数比去年同期的41起下降了53.7%；投资金额比去年度同期的26.87亿美元大幅下跌82.5%。  从PE的投资策略来看，私募股权基金对房地产项目的投资则呈现逆市走高的态势。一季度共有3起房地产项目投资案例，占投资案例总数的15.8%，比2008年度的2.6%提高了13.2个百分点；共获得2.24亿美元投资，占投资总额的47.6%，位居各类投资策略的投资额首位。我要评论
房产	一周房产数据31.8亿刚刚落下帷幕的北京国贸春季房展共有参展项目118个，在为期5天的展会期间，意向成交金额达31.8亿元，创下历史新高。意向成交面积373584.2平方米，意向成交套数3483套。其中，北京项目意向成交金额20.7亿元，意向成交面积15万平方米。36704套一季度北京二手房住宅网签总量为36704套，环比去年第四季度大幅攀升了178.38%。交易均价为11139元/平方米，同比去年同期呈现出10.52%的下降趋势。从整体成交状况来看，今年一季度二手房市场成交总量和成交量涨幅水平均创历史新高，而交易价格却始终保持在合理振幅区间之内，表明市场的良好开局。 我要评论
房产	一周房产行情快递：楼市供应量骤减楼市供应量骤减上周京城楼市新开盘项目5个，与前一周开盘项目环比下降28.57%。新增供应套数793套，新增供应面积60043.21平方米，环比分别下降了51.59%、61.74%，新增供应的套均面积为76平方米，较前一周96平方米环比下降21.13%，上周楼市的整体开盘均价为13780元/平方米，较前一周上涨4.69%。商品房成交套数面积下降上周期房现房商品住宅成交数字各有涨跌，但幅度不大，商品住宅销售套数为4641套，环比下降2.17%，商品住宅销售面积510658平方米，环比下降5.93%。期房商品住宅总销售签约套数为3819套，环比下降1.95%；总签约面积为402710平方米，环比下降6.84%。现房商品房签约套数为822套，环比前一周下降3.18%。 我要评论
房产	一季度楼市四大怪状：美国房子最近流行中国卖2009年4月8日,2009北京春季房地产展示交易会暨第二届中国环渤海品牌房地产博览会在中国国际贸易中心举办。据了解,本次春展首次扩充至5天,旨在让广大的京城购房者能够更加便利地看房选房,并有充分的时间与房地产开发企业进行面对面的沟通与交流。 中新社发 鲁谷 摄 中国新闻网 位宇祥 [提要]从“茅房论”到赴美购房团,再到开发商雇“房托”……房地产一直以来就是一个不缺少话题的行业,在2009年的一季度更是怪状频出。 从“茅房论”到赴美购房团,再到开发商雇“房托”……房地产一直以来就是一个不缺少话题的行业,在2009年的一季度更是怪状频出。 怪状一 美国房子中国卖 近日,美国的房地产商又不远万里来到中国忽悠:若房子不升值,请1亿中国人去美国吃晚餐。 4月10日,为期三天的第一届“美中房地产展示交易会”正式开幕。其中,参展商代表、艾默克集团副总裁Robert Emerick先生在接受专访时表示,一旦经济好转,房价就会反弹,房子一定会升值,如果不升值,愿意出钱请一亿个中国人去美国吃晚餐。 此事一出,就有就有媒体评论指出,请一亿个中国人去美国吃晚餐,且不说这位美国先生能否有这个经济实力,问一问美国大使馆签证官就知道:什么时候可能给一亿个中国人签证? 点评：来中国卖房无可非议,但也用不着抛出这么“雷人”的言论吧,也不怕说大话闪了舌头? 怪状二 开发商成欠税大户 一向被视作暴利行业的房地产业,竟然成为“欠税大户”聚集之地。近几年来,上海,北京、广州……在全国各地公布的欠税“黑名单”中,房地产企业都是大户。 重庆市地税局近日依法公布了该市128家欠税企业名单,其中,房地产公司和相关企业数量达70余个;2008年12月30日,北京市地税局公布了63家欠税企业名单,房地产开发公司和相关企业数量多达30多个;今年2月份,广州市地税局发布2008年第4号欠税公告,公告的企业有63家,而这些上榜企业中涉及房地产行业的多达49家,占了77.78%;…… 点评：这多少有些让人不解,“不差钱”的房地产行业一直都是赚得盆满钵满的,怎么就欠起税了呢? 怪状三 限价房遭拒收尴尬 曾在楼价飙升时赢得市民一片掌声的限价房,如今遭遇诸多尴尬。 备受公众关注的全国首个限价房——广州保利西子湾,最近深陷“维权门”。这个一度让人们充满期待的限价房项目,现在却被业主以房屋质量问题、逾期交房为名推上了被告席。 保利地产(企业专区,旗下楼盘)15日公告披露了广州保利西子湾项目涉及仲裁及诉讼情况。公告称,目前,共有174户西子湾一期业主(其中部分已收楼)以公司在交楼前未取得竣工验收备案表为由,向广州仲裁委员会或广州市白云区法院提起仲裁或诉讼,要求公司承担延期交楼的违约赔偿责任,涉及金额总计为1482456.75元。上述案件中有1件已结案,仲裁委认为该案房屋已于相关《限价商品住宅买卖合同》约定的交楼时间(2008年12月15日)前符合交楼条件,裁决如下:对申请人的仲裁请求不予支持;本案仲裁费1000元由申请人承担。剩余的173件案中有一户业主在开庭前已撤诉,另172件案因立案时间较晚,目前尚在仲裁委或白云区法院的审理过程之中,其中104件已经开庭审理,尚待判决。 点评：是房价问题还是质量不过关?仅仅1年时间,广州的限价房从当初数千人哄抢的“香饽饽”,演变成如今被放弃、拒收,个中缘由值得深思。 怪状四 开发商有房不卖等涨价 在房地产买卖中,“捂盘惜售”是开发商常用的抬高房价的手段之一,即把手中较好的房子留着不卖,等有了相对较高的价位后再出售。 近日,长沙一楼盘采取“捂盘惜售”的策略欺骗购房人,销售部有关负责人甚至大言不惭地说等着房子涨价,现在就是不卖,“要留着调价用”。对此,长沙市房产局产权市场处一位负责人表示,该房产商的行为属于违规。 点评: 追求利润最大化也范不去违法。再说了,使用老掉牙的手法,购房者不吃这一套!     相关报道：一季度楼市 冰火两重天              楼市调整或呈W形              楼市调整：底未见 已回暖              激辩楼市回暖我要评论
房产	上半年北京约20个纯新盘入市踩盘·城中新面孔 有些楼盘隐于闹市，有些楼盘知其名而不知其实 作者:张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 李宛霖四合上院 (论坛 相册 地图搜索)、FREE自由季 (论坛 相册 户型 地图搜索)、德胜嘉苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)……这些都是今年上半年即将注入京城楼盘的“新鲜血液”。有些项目虽然“体量迷你”，但它们周边配套成熟；有些项目虽然“师出无名”，但它们身居稀缺位置。它们的共性是“隐藏”在四环内核心区域，体量不会很大，但所在的区域均大名鼎鼎。比如前门前 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，躲在天坛对面的巷子里，藤花紫苑则隐藏在牡丹园社区里。由于这些隐居在城中心区的纯新盘体量均不大，开发商很少大量做推广，当购房者知道这个楼盘时，就卖得差不多了。为了给想在城中心区置业的购房者提供更多信息，记者本周走进这些即将入市的、小体量的城中心纯新盘，通过亲身体验来熟知它们。京城楼市一季度市场转暖，借势推盘的项目骤然增多。本报记者整合中原地产(中原地产博客)、亚豪机构(亚豪机构博客)等单位统计的纯新盘数据发现，今年上半年约有20个纯新盘入市，其中包括已经开盘的合生麒麟社、润枫嘉尚 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，即将开盘的项目还有前门前、藤花紫苑、新中驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、正源·金融世家、四合上院、free自由季、凯德·锦绣、德胜嘉苑、首创禧瑞都等，这些纯新盘将在今年上半年形成一定的供应量。迷你纯新盘多“藏身闹市”记者分析发现，今年上半年入市的纯新盘中，较多位于城中心区域。这些纯新盘体量都不是很大，建筑面积大都不超过10万平米，产品以公寓为主，户型设计多样化，改善型为主的90平米以上户型较多。位于核心区域的纯新盘一般隐藏在耳熟能详的区域里，周边的生活配套设施相当成熟。比如，前门前就躲在天坛对面的巷子里，虽然紧靠车水马龙的两广路，但因其藏在大都市街后边，不容易发现。位于牡丹园社区内的藤花紫苑，尽管旁边就是繁华的花园东路和龙翔路，但周边居民多数“不识君”。位置稀缺 单价多数过两万多数项目目前暂未明确售价，但接受记者采访的上述部分楼盘开发商表示，由于位置具有稀缺性，这些纯新盘单价一般在2万元/平米左右。核心区域成片土地供应微乎其微，加之政府已经明确表示二环里住宅建设用地不再批复。在楼市处于下降通道时，核心城区的楼盘一般都能卖个好价钱，地段是保值的保障。中原地产华北区域总经理李文杰(李文杰博客)分析认为，目前形成供应的核心区域项目，都是之前开发商“看不上”的小体量土地，随着核心区域可供开发土地数量的骤减，这些地块才被逐渐地挖掘出来。相关博客：半砖头：北京飙房价酿惨祸 楼盘也肇事东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄SIR：短期内将不会对楼市产生太大的影响张宇良：投资客或被逼回楼市黄志坚：高价楼盘有价无市我要评论
房产	业主堵车库抗议只卖不租本报讯(记者周鑫)由于不满开发商对地下停车库实行“只卖不租”的规定，前天下午5点多，朝阳区丽都水岸三期多名业车用轿车堵住地下车库入口，致使小区车辆进出受阻。 前晚10点多，记者在位于朝阳区芳园南里10号院的丽都水岸三期看到，一辆以奥迪为首的五辆轿车排成一队，从小区地下车库入口一直排到小区门口，司机均不在车内。业主王先生告诉记者：“因为最近安装了刷卡进入车库的设备，没有购买地下车库的业主无法进入，下午5点就有几辆车堵在了这里。” 昨天上午，记者找到了堵住车库入口的奥迪车主。他表示：“停车堵入口是因为大家忍受不了开发商的做法，开发商现在实行的‘只卖不租’规定，与当初合同承诺的‘可买可租’根本不一样，而且，地下车位卖到23万至38万一个，也太贵了。” 昨天上午，将台路派出所接到报案后赶到现场。据民警介绍，该小区堵门事件发生过多次，“对于该小区业主与开发商之间的纠纷，我们调解过多次，希望他们双方能协商解决。”民警说。 据了解，车库入口被堵一事对80多户居民出行造到影响。大多数业主表示能够理解，一些将车停在地下车库的业主昨天早上纷纷打车上班，但也有业主表示：“这种损害其他业主利益的方式不免有些偏激，毕竟有些业主是花钱购买了地下车库的。” 我要评论
房产	京城别墅市场异动 一季度成交追平两年前2008年，北京别墅市场遭遇了滑铁卢。根据房地产代理机构中广信(中广信博客)的统计数据，2008年1到10月份，北京别墅市场销售仅为1769套，和2007年5600套相比，成交下滑幅度超过60%。但突然之间，市场发生逆转。别墅界资深人士庞博国际执行董事刘东说，今年3月后，北京别墅的成交量放量增长。根据北京房地产交易管理网的数据，3月，北京市别墅销售套数为370套，比2月份上涨320.45%。成交面积为131118平方米，比2月份上涨385.16%。成交总金额近14.89亿。而整个一季度达到600多套，基本与行情较好的2007年持平。金融危机后一度沉寂的京城别墅市场似乎又开始“动了起来”。记者在调查中发现，支撑第一季度北京别墅市场交易的以总价低于500万元以下的联排、双拼或者小独栋别墅产品为主。根据易居(易居博客)中国的统计显示，截至3月22日，位于顺义的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了63套，套数名列第一，平均每套400万元左右；富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售出53套，成交均价360万元；尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了38套，成交均价160万元；天鹅堡成交均价为220万元左右。位于朝阳北路延长线的8喱岛项目“电梯平层别墅”，自3月下旬开放样板间以来，客户关注度远远超过预期，内部认购量达到拟开盘量的数倍。也有少数城市别墅或类别墅产品异军突起。绿城集团(企业专区,旗下楼盘)旗下单套售价超过千万元的豪宅北京御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)于4月10日正式对外预订，截至4月13日，其推出的首批房源预订金额累计超过5亿人民币。此前，北京御园一期2007年7月开盘8个月即告售罄，销售金额超过9亿元，均价每平方米37506元。值得一提的是，御园二期并未降价。北京御园副总经理梁莉认为热销的主要原因与其产品规划设计、区位环境等密切相关。别墅市场的这种“异动”也挑起了开发商的推盘热情。在4月8日“北京国贸春季房展会”上，北京金融街下属奕兴置业开发的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)已应势入市。记者了解，这个低密度住宅大盘有相当一部分产品是别墅。同时，在“中国别墅突围2009年楼市(楼市博客)迷局”论坛上，鲁能地产旗下项目格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)总经理王广善也向记者透露，这个占地3400多亩的项目将在5月份推出二期77栋别墅产品。长江实业地产投资有限公司董事郭子威也表示，其位于中央别墅区的花园大宅项目“誉天下 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”上月在东方新天地商场展开的周末路演，已有超过1000位客户登记留下资料。郭子威认为，2008年开发商最艰难的时期已过，中国的经济体制能够在金融危机中最快恢复，保住8%的增值率目标不难实现。在中国长线投资房地产，特别是选择北京，现在无疑是最佳投资时机。北京别墅缘何异动？梁莉表示，在国际金融风暴影响下，中国市场上的豪宅产品表现出了很强的抗跌性，正逐渐成为各路资本寻求庇护的避风港。“推动别墅这一轮的成交上涨，其中一个重要的因素则在于很多买家是一种保值或者说是防止贬值的心理。”刘东说，“目前别墅市场的刚性需求仍未入场，按照别墅刚性需求一般可以延缓12个月来测算，如果经济不继续恶化，未来6个月后，别墅市场的刚性需求或将正式入场。”然而，业界同时提醒，别墅市场的抗跌性能虽好，但也需择机入市，才能获得更高的投资价值。来自北京高力国际(高力国际博客)物业服务有限公司的数据显示，2009年第一季度，北京别墅的空置率仍然高达32.66%，豪华住宅项目的净投资收益率也将下滑到3.70%。我要评论
房产	任志强笑称潘石屹脑子笨 政府子弹用的远不够新浪财经讯 博鳌亚洲论坛2009年年会于4月17-19日在海南博鳌举行，主题为：“经济危机与亚洲：挑战与展望”。17日下午华远集团总裁任志强(任志强博客)在“调整中的中国房地产市场”分论坛上笑称，潘石屹(潘石屹博客)的脑子笨一点，政府子弹用的远不够。对于刚才潘石屹发言表示房地产政策已经基本确定，只是市场赖以发展的宏观经济因素还不太确定，任志强对此观点不认同，他笑称，潘石屹的脑子笨一点。他认为，政府政策在房地产方面的政策还没有出尽，子弹还多着。比如说二手房市场减免了一部分印花税、土地增值税等，但还有几项没有取消，还有一大堆子弹等着打；另外他表示，整个中国的贷款利率在世界上是中上水平，利率调整还有空间。任志强说，从1-3月份来看，地产的销售总量好转了、面积增加了，但总营业额比去年下跌了20%。另外，其他数字也不好，土地供应量并没有上升，投资也只上升了4.3%，相比固定资产投资相差20%；商业写字楼几乎也没有恢复。他分析，从贷款来看，到目前为止，房地产贷款只有2000多亿，比去年同期水平略低。与四万亿相比，就等于下降了80%。随后他说，政府对房地产支持力度远远不如对其他行业支持力度。     相关专题：    博鳌亚洲论坛2009年年会 我要评论
房产	全国房价最夸张城市(表)全国房价最夸张的城市，不是北京，不是上海，也不是深圳，而是一个二线城市厦门。其实厦门的城市地位与青岛、大连、宁波、珠海、海口等沿海开放城市相似，但其房价明显超过他们，最关键的是，居民收入却跟不上高房价。下面，我们不妨先看一下近几年厦门商品住宅价格的走势。由上图可知，从02年开始，厦门房价上行，05年开始加速，保持近30%的年增速，07年更高达35%，08年在部分大城市房价回落的情况下，依然上涨超过10%，达近万元每平米。按统计局系统的商品住宅价格，厦门房价继深圳和北京之后，在全国排第三高，超过上海和广州。根据上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部最近完成的一份全国房价收入比专题研究报告，按我们的计算公式：房价收入比=一手商品住宅单价*城镇人均住房建筑面积/城镇年人均可支配收入。得出如下厦门历年的房价收入比情况：很明显，厦门房价收入比的走势与上述房价的走势非常同步。03年之前房价收入比非常合理，与全国水平相当。04年之后持续上升，07年一跃超过13倍，泡沫比较明显。08年价收入比超过14倍，这在全国各大城市当中，是最高的，泡沫比较严重。另外，根据易居中国前些时的研究，厦门的房产存货去化周期过长，在全国位居前五，若按08年下半的的月均去化量，武汉、哈尔滨、西安、福州、厦门等消化周期超过60个月的城市。当然，若按今年一季度的去化量，则周期会明显缩短。从全国70个大中城市房屋价格分析，3月厦门房屋价格同比下跌7.6%，排在大理、深圳之后，位于跌幅榜的第三位。充分说明厦门房价已脱离居民收入，且又不像一线城市那样拥有庞大的省外境外房产投资需求，房价下跌是必然的。笔者认为， 2009年，厦门房价还会继续回调一些。    相关报道：投资者观望依旧房价无力上扬              王石：中国房价不会大幅下跌              一场房价探底的博弈 让降价来得更实惠些我要评论
房产	外滩源项目艰难赶工：洛克菲勒与二期渐行渐远上海“两个中心”(国际金融中心、国际航运中心)最终确定，给上海诸多受人瞩目的大型项目一股庞大推力。引入洛克菲勒和百仕达(1168.HK)的上海外滩源项目现状，再次引起广泛关注。拥有外滩源项目真正“话事权”的是上海市黄浦区政府。4月15日，本报记者最新从代表黄浦区全面负责外滩源项目的上海新黄浦集团一位高层处获悉，外滩源二期开发详细方案至今尚未确定，更未与其他境内外企业商谈合作，“与洛克菲勒的合作仅限于一期部分土地批租的项目”。记者还从一位知情人士处获悉，洛克菲勒开发的外滩源一期项目，拆迁进度缓慢，近日刚刚以“相当高昂的代价动迁了最后一户20平方米的居民”。不过，百仕达方面的一位高层向记者透露，“拆迁还没结束，还有很多事情”。本报了解的种种情况似乎传递这样一个信息：曾经希望拿下整个外滩源项目的洛克菲勒，已经和剩下的项目渐行渐远。真正的操盘手：百仕达上海洛克菲勒集团外滩源综合开发有限公司，是由百仕达、洛克菲勒、新黄浦三家公司参股，于2005年12月正式成立的外滩源一期的项目公司，注册资金8300万美元。“从一开始，这个公司的主要运作团队就来自百仕达方面，至今具体的项目开发、招商等众多环节的工作，均以百仕达方面的团队为主力。而新黄浦方面则将主要精力放在动拆迁以及配套设施方面。”上述这位知情人士透露。洛克菲勒方面，则按照参股比例出资，具体项目的运作，并未涉足太多。作为当初洛克菲勒“紧急”引入的合作方，百仕达实际上成为了外滩源一期项目的真正操盘手。百仕达刚刚发布的2008年业绩公告披露，公司与洛克菲勒国际集团共同开发的“洛克·外滩源”项目正在进行规划设计工作，大部分古建筑有望在2010年推出市场。计划将这幅历史悠久的土地改建为高级的混合用途区，集住宅、商用、零售、办公室及酒店设施于一身。据本报记者了解，除了具体的房地产项目开发、现有建筑改造等房地产工程，基本由百仕达方面团队全面运作外，外滩源上述已经进行了一年多的招商、推广等环节的运作，也主要是百仕达方面在操作。洛克菲勒于2005年11月30日，以4.11亿元获得外滩源一期黄浦区174地块16882平方米的开发权。同日，洛克菲勒与百仕达签订合作协议，引入后者共同参与外滩源开发。从一开始，百仕达就被业内认为将扮演洛克菲勒中国内地“代理人”的角色。百仕达与洛克菲勒成立了合资公司Rockefeller Group Asia Pacific Inc.(RGAP)，百仕达持有490股B股，洛克菲勒持有510股A股，RGAP则持有外滩源项目公司91%的股份。事实也是如此，洛克菲勒引入百仕达后，合作参与外滩源项目的许多具体事宜，均由百仕达“掌门人”欧亚平亲自操刀。2008年4月，外滩源一期正式开工。一年多之后，百仕达在这个项目中的潜在空间正逐步被市场看好。而洛克菲勒，似乎正越来越像是一个投资股东和“金字招牌”的角色。但值得一提的是，百仕达的目标显然不仅仅是外滩源项目，更不是洛克菲勒“代理人”，业务集中于深圳的百仕达，更为看重的或许正是借外滩源的“名声”，成功涉足上海高档物业市场。去年7月，颇受市场关注的上海长宁区新泾镇240街坊地块，百仕达最终在与众多买家竞争中以3.28亿元出人意料胜出，再次透露了其当初随洛克菲勒入沪的长远战略意图。上述百仕达的这位高层告诉记者，该地块将打造豪宅项目，目前正在做规划设计。当问及百仕达今后在上海新增项目时，该高层表示，“在上海再拿地的想法，当然有，这不是问题，关键要看拿什么样的地块。”机遇难得无奈渐行渐远？现在回过头来看当初上海方面选择再三，最终引入洛克菲勒开发外滩源项目，并不意味着洛克菲勒就此将这个举世瞩目的大型城市改造建设项目收入囊中。最终黄浦区政府只与洛克菲勒签下了一期的部分工程开发协议，这更像是给了后者一个“表现自己”的考核机会。“洛克菲勒参与的也不是整个一期工程。一期工程主要分为四个项目，洛克菲勒只是参与了其中两个通过土地批租方式获得的项目，另外两个由新黄浦自己开发。”新黄浦集团这位负责人道出了当年不为人知的细节。资料显示，洛克菲勒获得的项目占地面积1.68万平方米，仅是外滩源项目两期共36万平方米的4.6%。不管各方面的原因有多么错综复杂，洛克菲勒身份问题、投资资金不到位问题、本地拆迁的问题等等，其项目一拖再拖已经成为事实。与之形成鲜明对比的是，同为外滩源一期的其他项目进度明显走在了前面。4月14日，在参与外滩源一期的另一家香港上市公司——盛高置地(0337.HK)与酒店式公寓运营商辉盛国际正式进驻苏州环球188项目的签约仪式上，记者从盛高置地公司高层处获悉，该公司在外滩源一期打造的外滩半岛酒店进展顺利，已经确定将于今年9月试营业。在进度未能按计划推进的表面原因背后，上海方面最为担心的依然是洛克菲勒资金方面的问题。当初洛克菲勒除引入百仕达入股合资外，双方还约定百仕达将为外滩源项目提供不超过13.1亿港元的股东贷款，用于支付外滩源项目《土地批租合同》和《拆迁合同》规定的若干项的施工前费用。去年爆发的金融危机新情况，与洛克菲勒类似的诸多美国金融大鳄纷纷倒下，更令外界对外滩源项目多了一分担忧。对接下来规模更为庞大、开发难度可能更大的外滩源二期，上海方面自然更为谨慎。上述这位新黄浦的高层也一再强调，与洛克菲勒的合作目前只限于一期部分项目，二期未确定最终开发方案，更谈不上合作伙伴。不过，随着世博会临近，原定世博会前完成的外滩源一期已经是一拖再拖，压力并不小。而随着上海“两个中心”的确立，涉及上海金融中心建设的外滩源项目，自然被上海方面再一次提速。4月9日，外滩源一期市政配套(第一阶段)5条道路改建工程竣工通车；4月11日，黄浦区区长周伟(blog)在有关座谈会上介绍了黄浦区服务上海“两个中心”建设的10条具体措施，其中推进外滩源项目就是核心之一。这是“磨蹭”了近十年的外滩源项目的最佳时机，但似乎并不是洛克菲勒的，其表现使之与后期项目渐行渐远。一个值得注意的信号是，黄浦区政府在去年10月底于港举行了“建设上海外滩金融业集聚带”新闻发布会，上海市黄浦区区长周伟、上海市土地储备中心主任皋玉凤等重点推荐了包括“外滩源”项目在内的重点项目。是继续获得后期项目开发，还是洛克菲勒的外滩源缘分已尽、被取而代之？我要评论
房产	小阳春未改 银行业看空楼市刚刚过去的第一季度，中国房地产市场的快速回暖大大出乎市场意料，一系列利好令市场出现了很多乐观的声音。然而，房地产业链条中重要的参与主体——银行业对楼市的态度如何？本报记者在上海、北京、南京、成都、重庆等多个城市的调查中发现，各地商业银行对房地产类贷款仍十分谨慎，甚至对2007年高价地块集中的城市仍维持“高危”评级。房地产类贷款在银行公司类贷款中比例早已不是1/3强的时代，10%甚至更少的比例成银行防控风险的典型写照。本版撰稿 快报记者 于兵兵 房企开发贷款 地方商业银行“明松暗紧” 3月18日，人行、银监会联合下发指导意见：“落实好房地产信贷政策，支持房地产市场平稳健康发展”。然而，4月初，本报记者历时10多天走访北京、上海、南京、重庆、成都等五个城市的房地产企业和银行业人士，一个普遍的说法是，大多数地方性房地产企业几乎无法从银行贷到开发贷款。 “表面上，银行系统都在声称支持房地产业健康发展，但商业银行从自身风险和股东利益的角度考虑，对房地产业尤其是开发贷款的态度仍然是慎之又慎。”成都世家机构研究部负责人称。“房地产开发投资在2008年还是增长的，而竣工面积和销售面积已出现负增长。开发商没开发新楼盘的信心，因为即便有房子供给也卖不出去，那样企业日子会更难过。”上海某市场人士称。 开发商没开发信心，银行就更加谨慎了。央行数据显示，今年一季度，房地产开发企业本年资金来源10070亿元，同比增长9.2%。其中，国内贷款2545亿元，增长8.0%，增幅远低于利用外资和自筹资金的增速。一份权威资料显示，包括建行、中行、深发展、交行等在内，2008年房地产业贷款占其公司类贷款的比例持续下降。最典型的是建行，2008年房地产贷款新增占全部新增贷款比例仅2.22%，房地产开发贷款增速为3.65%。 “国家目前对房地产的整体思路还是让百姓买得起房，这个原则的背后就是房价不能升。一切不利于控制价格的做法都要慎重，包括房地产贷款政策。如给开发商大肆放贷，开发商资金压力缓解，对于抑制房价无疑是不利的。”交行上海分行一位信贷部经理称。 重点排斥对象 2007年各城市“地王”项目 消息人士透露，受金融危机和2007年众多“地王”出现在成都等多重因素影响，2008年底，中信银行(4.88,-0.02,-0.41%)总行给成都部分楼市的风险评级是“高危”。 “南京的开发贷款也很难贷，除了大型国企和优质项目之外。”南京某大型开发公司负责人告诉记者。 其实，银行并非对所有开发贷款都严加防控，市场人士介绍，根据国家相关文件和精神，四类房企贷款相对容易：一是保障性质的住房开发，比如经济适用房、中低价位中小套型普通商品房；二是已在建、快完工的优质项目；三是有实力有信誉的大型房企；四是属于兼并重组性质的房地产类贷款。 中原地产(中原地产博客)北京分公司总经理李文杰(李文杰博客)称，在北京，一些不能通过银行严格的资格审查的企业正通过企业间拆借方式融资。“企业间拆借现象在去年底最为集中，利率大概在18%-20%。这些去拆借市场拿钱的企业，有一些是2007年拿到高价地的企业，他们不能通过降价来回收现金流，因为那样会亏更多。”李文杰介绍。2007年高价地较集中的成都也体现明显。有报道称，2007年，成都有近30个单价千万元以上的“地王”诞生。香港九龙仓、香港信和、合景泰富、万科、中海、首创、珠江投资等知名开发商都在2007年涉足成都土地市场，拍地总金额从数亿元到70多亿元不等。 根据本报获得的消息，在2007年成都拍下的60块左右的住宅地块中，90%目前处于停工或缓开工状态。“政府也不希望这些地块退地，因为这样的话，土地出让金就收不到了。于是地方政府就默许了开发商对地块的搁置。 “如按2007年的地价推算，成都房价还应再涨2000元/平方米，但显然目前不可能。比如，2007年有的地块楼板价已拍到4300元/平方米，楼盘要卖到8000元/平方米左右才有利润。目前成都楼市的销售均价也不过5000元/平方米左右。这些地块只能等待成都房价再度上涨。银行对此十分清楚。”上述人士称。 银行判断楼市 持续回暖是信贷松绑前提 对于银行业究竟如何判断未来楼市，中国银行(3.54,-0.02,-0.56%)某分行副行长告诉记者，银行信贷对市场的反应存在三个月滞后期，如果楼市“小阳春”能够持续下去，房地产信贷有望松绑。银行判断楼市前景基于两个主因：一是区域性房价是否回调到位。如深圳、广州等珠三角典型城市在银行业看来风险已较低，华北、华东部分城市的房价泡沫仍未解除；二是交易旺盛的“小阳春”能持续多久。 对于目前的“小阳春”，中国银行一位银行信贷经理称，“我们的感觉是，一部分回暖是有水分的，比如开发商雇人排队抢购、通过‘多预订，少放号’等方式制造热销局面。这些现象银行都在关注。” “目前刚性需求、改善性需求的量还是很大的。只要开发商理性看待市场，不盲目涨价，楼市‘小阳春’就有望持续。”另一位银行业高层称。该人士表示，银行系统对市场的反应有一定滞后期，如贷款审批过程等，因此，即便银行放松信贷，也要在至少三个月后从央行数据中体现出来。 “应该说，房地产贷款增速从前两个月的1%提高到第一季度的4.1%，已是一个较好的趋势。”银行界人士称。 我要评论
房产	库存消化超预期 券商持续看好地产股由于一季度市场成交超预期，以及对二季度成交回暖将持续的判断，更多券商看好地产股，纷纷调高地产公司2009年的盈利预期及评级。地产公司安全边际仍高随着一季度成交量的回暖，库存的去化速度呈加快态势，存货压力不断减轻。中金公司观察的可售面积去化指标显示，一季度成交量回暖，库存去化速度呈加快态势，按3月份的水平，目前商品房去化需要9个月，而商品住宅仅需要8个月，而该数据在年初的时候为13-21个月。中金公司分析师白宏炜认为，3月份楼市(楼市博客)高消化水平难以持续，但总体而言库存去化将保持在一年左右的合理水平。就北京而言，亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理王英男告诉记者，根据亚豪统计，一季度北京去库存化成效明显。一季度包括政策房的存量期房商品住宅面积减少了160.8万平方米。截至3月末，存量期房商品住宅总面积1195.4万平米，与2007年同期的存量面积已基本持平。东海证券房地产行业分析师桂长元也表示，由于楼市“井喷”，北京等城市商品房库存量环比涨幅出现大幅回落。与此同时，开发商也开始加大推盘力度，上海推盘量环比增幅将近达到100%。一季度销售好转，也确保了地产公司较强的业绩可预见性。根据中金的数据，预计一季度地产公司平均完成全年销售目标的三成左右，而往年这一比例约为20%左右，而龙头地产公司今年的销售收入将会超出全年销售目标。如龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)一季度销售额35.3亿元，仅北京唐宁(blog)ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)单个项目销售就超过10亿元，按照这个速度全年销售额可达140亿元。“地产公司安全边际依然较高，成交量持续将有效支撑行业表现。一季度强劲的销售表现也增强了今年业绩的可预见性，主要地产公司的预售未结收入占今年预测结算收入比例达到约80%，业绩存在上调可能。”白宏炜说。对开发商而言，二季度可能依然以消化库存为主，低价促销的状况仍将继续，主体呈价跌量增或价平量增。北京高华证券有限责任公司王逸也表示，如果第二季度消化比率进一步改善至更有利的水平，高华将对今年下半年的持续复苏持更乐观的看法。地产股机会再显？“二季度的投资策略方面，要区别对待A、H股，建议二季度继续超配地产股。H股近期股价回调提供了较好的买入时机，A股建议投资重心回归全国及区域龙头地产公司。”白宏炜称。今年一季度以来，伴随着成交量的回暖，H股及A股房地产板块反弹明显，中金H股房地产指数上涨了14.9%，跑赢中金中资港股指数达13.5个百分点。A股方面，房地产行业指数一季度上涨56.0%，高于中金A指41.6%的涨幅。白宏炜认为，近期股价回调也带来了H股较好的投资机会。A股方面则要回归龙头地产公司。因为相比于估值较高的二、三线地产公司(09P/B在3.0~4.0x左右)，全国及区域龙头公司资金压力较小，成长潜力更好，其稳定的业绩及财务状况也提供了较多的安全边际，建议配仓重点回归招商(000024.SZ)、金地(600383.SH)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、万科A(000002.SZ)等全国龙头及金融街(000402.SZ)、华发股份(6003258.SH)等区域龙头公司。高华证券也建议买入在珠三角和长三角地区业务规模较大的地产企业股票，并上调了在珠三角和长三角地区业务规模较大的企业股票的评级。“我们将上市公司2009-2011年盈利预测平均调整了4%-6%，将行业目标价格较净资产价值折让幅度的中值从30%收窄至10%，对资产负债状况薄弱的开发商应用的折让幅度更大。”王逸补充。不过，风险仍未完全解除。桂长元就认为，目前市场的购房需求基本属于改善性、自住型等刚性需求，是经历去年低潮后的一次释放，这一波以刚需为主的市场需求很难带动市场持续上扬。若没有投资性需求的参与，3月“井喷”行情在未来将难以持续，但今年强于去年却几无悬念，故维持行业“推荐”的投资评级。我要评论
房产	德胜嘉苑：正接受预订 拆迁仍未完成德胜嘉苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)正接受预订，拆迁仍未完成 地理位置：德外安德路建筑面积：19000平米总户数：271户住宅产品类型：精装修住宅开发商：恒远基业物业费：3元-3.5元/平方米/月之间预计开盘时间：6月份入住时间：2010年价格：23500元/平米容积率：1.96产权年限：70年【第一印象】售楼处简单沙盘更简单德胜嘉苑的售楼处非常简单，位于黄寺大街德胜置业大厦1号楼的18层，这里还是开发商的办公室，里面只展示了一个面积约四、五平米的沙盘。从沙盘上看，项目也一目了然，三栋六层板楼。据售楼人员介绍，项目预计6月份开盘，现在接受预订，均价23500元/平米左右，精装修标准2000元/平米，预订时需要交纳3成首付款作为诚意金。售楼人员同时告诉记者，目前，该项目还有十几户未拆迁完，入住时间为明年年底。【周边环境】向北走一路都是商铺记者从德胜门桥辅路往北第一个路口右转至安德路，走大约不到100米，在路北看到一片平房，据当地居民介绍，这就是德胜嘉苑项目现场，由于拆迁工程还没有结束，工地暂未开工建设。项目南侧距护城河只有100多米，虽然邻近地铁二号线，但由于坐落在鼓楼大街和积水潭两站之间，所以乘坐地铁并不十分方便，据附近的居民介绍，中等速度走到积水潭地铁站大概需要20分钟。路过的公交车也不多，仅27、380路可以到达项目附近，在安德路西口下车即可。项目本身规模较小，社区内未规划什么配套，周围一些老居民楼的底商可以满足基本生活需要。项目往北二百米左右是黄寺大街，可共享黄寺商圈的辐射。从黄寺再往北至三环一路都很繁华，周边有美廉美超市、华润超市等，同时还有相当多的餐馆酒店。离项目两站地路程，有二炮总医院以及积水潭医院；教育配套方面，安德路路南有一所民族团结小学，周边有北京师范大学及北师大二附中等。【户型介绍】该项目占地约1.29万平米，总建面约4.36万平米，有五栋7层的板楼，共提供271户住宅，办公16户，商业55户。有57平米的一居，86-93平米的两居，135-165平米的三居和166-175平米的四居，其中以两居为主力户型。据销售人员介绍，最北边的楼为小户型，目前认购的是中间楼座，有90平米左右的两居和140多平米三居，目前剩下的房源三居较多，南北通透，卧室、起居室均朝南。【记者小结】从区域和产品描述来看，目前认购价不算太高。由于项目还处于拆迁阶段，也无法看出楼盘雏形，加上预订需要交纳的诚意金过高，会让人不敢轻易做出购买的决定。我要评论
房产	政府对楼市：不怕降价怕涨价于兵兵面对楼市小阳春，各地都在梳理思路，积极应对。 在上海市房地产行业协会日前组织的房地产业形势研讨会上，上海市相关房地产主管部门和房地产市场人士、专家学者再次就楼市前景进行沟通。“在会上，我的感受是，政府层面对楼市的态度很明确——不怕降价怕涨价。”一位参与会议的房地产专家告诉记者，“在此思路下，我们可以推测一切可能导致房价上涨的政策和行为，都将在政府层面得到抑制。”楼市小阳春能否持续数据显示，今年第一季度，全国商品房销售面积同比增长8.2%，其中商品住宅销售面积增长8.7%；商品房销售额同比增长23.1%，其中商品住宅销售额增长24.7%。一个明显的迹象是，众多城市正在以远超市场预期的速度实现商品房销售。以成都为例，数据显示，成都第一季度商品住宅成交532万平方米，比去年一季度增长85%，并在3月份历史性地突破1.5万套。根据成都地方政府去年年底的预测，其2009年希望实现800万平方米的商品房销售预期。如果按一季度的状况，成都全年将完成预期的一倍。易居(易居博客)中国研究报告显示，上海去年商品房销售量约1000万平方米，今年预计在1200万至1500万平方米。今年3月，上海共有156万平方米商品住宅销售量，如果持续这样的销售量，上海也将大大超过预期的商品房成交量。“以目前的需求量，上海每天成交1000套房子显然不正常，每天500套才可能持续。”一位房地产代理商称。“这种不合常规的成交量基于此前大量积压的刚性需求和房价稳步下调，而等到这批需求稍有缓解后，价格又略有上升，成交量必然向下调整。”市场人士称。来自中原地产(中原地产博客)的初步统计显示，4月以来，全国商品房销量大约同比下跌两成左右，部分城市的成交量比3月份下降了三成。中原地产北京分公司李文杰(李文杰博客)称，这一迹象说明刚性需求的集中释放正在趋缓。此外也与一些开发商的大胆提价有关。李文杰告诉记者，目前北京一些中心城区楼盘已经开始上调价格，单价调整幅度在千元上下。一位房地产专家表示，目前决定小阳春能否持续的重要一环取决于开发商自身。如果开发商头脑发热，盲目调价，甚至出现雇用房托假造热销局面，或者通过假按揭从银行套现，那么新一轮的监管和紧缩即将到来。如果成交量稍有调整，不排除如万科般敏感的房地产企业再掀新的降价促销潮。毕竟，房地产企业本轮资金压力尚未完全解套。此前，万科执行副总裁肖莉(肖莉博客)曾表示，2009年万科将继续坚持有利于销售、活跃市场的定价策略。会否出台相关政策此外，未来房地产业是否会出现中央及地方层面的刺激政策也是市场关注的焦点。权威消息人士向上海证券报透露，数月前，上海曾就某些重大的刺激政策与中央相关部门进行沟通，希望获得批准，但最终得到的回复是希望上海在重大政策中“不要带头”。今年年初，十大振兴计划中最终没有列入房地产业，上海易居房地产研究所所长李战军(李战军博客)称，这从一个侧面反映了房地产业作为支柱性产业的敏感和重要性。“一个可靠的说法是，在去年底今年初房地产市场最微妙的时期，购房退个人所得税曾被列为国家刺激楼市的撒手锏。但随着楼市小阳春的到来，目前有关部门的态度是不出台刺激政策，也不出台打压政策。”知情人士透露。房地产业专家蔡为民(蔡为民博客)告诉记者，目前中央对各地楼市的态度十分明显，确保老百姓买得起房是基本着眼点。“地方政府和开发商不能在房价涨了50%时仍觉得正常，房价跌了5%就大吐苦水，屡次要政策。”但是，蔡为民也表示，如果房地产业在未来一段时间仍无法带来经济景气度提升，国家完全有可能出台进一步刺激政策。“毕竟，购房退税在一些海外市场有多年的实行经验，没有任何操作壁垒。”我要评论
房产	深圳房荒：疑为又一个谎言张艳红你永远不知道下一刻会发生什么。在房地产行业中，这种不确定性给市场的各方参与者带来种种不安。例如深圳，刚对第一季度逐渐转好的楼市进行总结，问题就接踵而至——一场关于“房荒”的争议，让尚未恢复元气的市场重新蒙上隐忧。存量骤跌之虞“房荒”的担忧，起因于数据的急剧变化。深圳市房地产交易系统的数据显示，一手存量房源在1月份有6万多套，但3个月后，该数字变化为不足5万套。仅仅3月一个月，该市一手房成交8509套，日均成交274.48套。一边是持续扩大的成交量，另一边则是新货上市远远不足，此消彼长，深圳可供统计的存量房源正在引起未来一段时间“断货”的担忧。“我们现在担心的，不是存货了，是以后没什么货可卖。”深圳某大型房地产开发企业的负责人日前对CBN记者表达了自己的担忧。该公司在年初启动“去存货”计划，一季度下来，市场消化程度远远超出其预期。无独有偶，中信证券一位分析师在日前发布的一份研究报告中提及，以3月份的销售速度算，深圳的存货全部消化只需200天。中信证券根据深圳市国土房管部门披露的数据所绘制的表格显示，截至3月31日，深圳可供出售的一手房源大约为500万平方米，与2008年年中的存量接近。而截至去年12月31日，该数字是接近700万平方米，比目前高出近200万平方米。供应青黄不接房源上的担忧，来自于另一个重要因素——土地供应。深圳市国土房管局官网日前披露的《2009年度土地利用计划》显示，今年深圳计划供应土地2850万平方米，其中产业用地350万平方米，商品住房用地80万平方米，保障性住房用地30万平方米，商服用地50万平方米等。 与2008年的数字比较，今年计划出让的商品房用地及保障房用地均减少近40%。去年，深圳计划出让商品住房用地130万平方米，保障性住房50万平方米。值得关注的是，土地供应对楼市供应的影响，不仅在于政府计划供应多少，而是最终实际成交了多少。统计显示，2008年，深圳共分14次出让16宗商品住房用地，包括深圳航空取得的2宗只许出售给航空人员的居住配套用地和南山月亮湾1宗含有居住、商业、服务业的综合性用地。这16宗用地共约120万平方米，接近原计划130万平方米的新增供地规模。由于楼市的剧烈调整，该16宗商品住房用地实际只成功出让了9宗，实际完成出让的用地面积大约只有67万平方米，流标超过四成，与原计划130万平方米的计划相比，实际出让只完成了一半。 另一个造成短期供应接续不足的原因，是去年下半年开始，多数开发商调整并放缓了施工节奏。以万科为例，去年就将新开工面积下调了大约20%。万科总裁郁亮在今年年初出席某个场合时表示，虽然目前局部有所回暖,但经济政策还不明朗，经济环境持续变化，市场调整还没有结束。他同时透露，万科公司2009年新开工面积计划约403万平方米，比2008年实际完成数下调约23%。3月行情难延续鉴于上述种种因素，业内担忧，土地成交不足的风险将从明年开始反映到楼市供应上。“据我们观察，几家大发展商到明年就会出现供应量跟不上的情况。”上述开发商对“断货”的趋势坚信不疑，“政府不推地，我们就没有解决的办法。”由于深圳土地市场较早步入正规化轨道，政府的土地供应对楼市而言格外敏感，开发商在供地计划外可操作的空间十分有限。深圳一家本土开发商的副总经理称：“有的城市可能有大量土地在上世纪90年代批出，握在开发商手中，但是深圳基本不存在这种状况，开发商手里还是有不少地，但是规模不会太庞大。” 他透露，其所在公司的土地储备，可开发至2010年，短期不存在供应跟不上的担忧。因此，公司对后续的市场供应没有那么悲观，“接下来政府还会供地，我想不会出现‘断货’的情况，市场自身有调节的空间，解决的办法总是能出现的。”本月底，已经停止住宅用地供应近5个月的深圳，将迎来今年的首宗住宅地块出让，今年的土地市场前景如何，目前尚不得而知。 也有业内人士称，去年深圳市场情况不好，政府减少供地在情理之中。即使现在深圳每年的新增商品房用地供应量在减少，但是政府目前正积极主导的旧城区改造，将给房地产的发展提供新的空间。事实上，月底即将出让的两宗大面积居住地块，正是旧改项目。出让公告显示，即将出让的两宗土地总面积接近8万平方米，总建筑面积有望超过30万平方米，4月20日起接受开发商的竞投报名。可以预见的是，随着多数开发商已经在第一季度的销售中积累了相当数量的现金，深圳本年度首次居住地块的拍卖极有可能成为深圳土地市场的风向标。而深圳楼市未来的供需是否会失去平衡，某种程度上，也将取决于这次土地出让中开发商的踊跃程度。事实上，市场上对于“房荒”的担忧，均源于对3月份爆发性增长的成交量。根据深圳市国土房管局的统计数据，3月份深圳新房成交面积近78万平方米，二手房成交面积将近100万平方米，刷新2007年高峰期的最高纪录。如果以上述数据计算，深圳一、二手房全年的成交面积将超过1700万平方米，远远超过深圳市过去几年1400万~1500万平方米的年平均成交水平。但是，3月份的巅峰状态到底能持续多久，目前尚无定论。以这一单月“最高”的成交纪录作为深圳出现“房荒”的依据，显然对市场并没有足够的说服力。    相关报道：市场房荒传言不断 深圳楼市会不会成第二个上海              深圳房荒虚实：房价暴涨 土地瓶颈再次摆上前台              专家提醒：深圳开发商借渲染房荒牟取暴利我要评论
房产	深圳楼市去库存化加快根据国土局3月28日的数据显示，全深圳市可销售的一手房源累计已经低于5万套，并且消化速度明显加快，“今年1月10日录得存货6万套，仅仅过了两个月”，深圳市国土资源与房产管理局房地产研究中心主任王锋(王锋博客)博士认为，“消化能力是市场由萧条转向复苏的主要特征，在价格趋于稳定的前提下，将会形成二手房交易量的持续放大。根据4月16日最新的深圳市国土资源与房产管理局今日公布的2009年一季度研究报告，深圳3月房价环比微涨，但是总体一季度价格下降明显。报告中称，深圳房价同比涨幅已经连续8个月领跌全国，按照深圳市房地产信息统计系统，2009年一季度平均房价为11085.63元/平米，根据世联地产(世联地产博客)的测算，环比下降了7.39%，同比也下降了17.88%。1、2、3月份住宅均价分别为每平米11459元、10770元、10971元，3月份价格微涨。深圳二手房回暖最为明显。二手房成交规模167.57万平米同比大增175.47%，这是2007年9月份深圳房地产出现调整后的历史最高记录。一手房共成交169.08万平米，环比上升1.89%，同比也上升179.15%。报告认为，今年一季度是在2008年第四季度的基础上大幅上升，纵观一年走势成交量总体呈上涨态势。从各区域一手房的成交状况来看，一季度深圳各区中关外成交占优，共成交120.73万平米，占深圳总成交额的71.40%；其中又以宝安区成交最多，共成交73.36万平米，占全市总量的43.39%；关内各区中以南山区成交居首，共成交30.39万平米，占全市总成交量的17.98%。但是，一季度深圳市开发投资同比下降18.74%，其中住宅下降25.57%，住宅施工面积下降6.55%，新开工面积和竣工面积降幅更为严重，分别为45.89%、48.3%，显示出开发商投资欲望下降明显。深圳房地产研究中心主任王锋博士指出，从以上数据显示，房产开发投资仍不乐观，目前开发商大多处于消化存量房阶段，新开工积极性不高。另外，目前新开工用地大多为2006年房产热销时期的高价地，土地购置成本高，市场回暖的不确定，很多开发商的资金情况未得到根本改善，导致开发商延缓开发进程。我要评论
房产	深长城利润猛降9成市场仍情有独钟每经记者 翟敏深长城 (000042，收盘价14.91)昨日公布2008年年报，公司去年实现11.39亿元营业收入，较2007年度增长5.21%，但其利润总额却猛降94.35%，还不及上年度的6%，净利润只有区区678.66万元。较上年同期猛降96.64%。尽管如此，公司还是推出了10派0.2元的分红预案，而且其大股东深圳国资委以及一些机构均对其表现出明显的看好态度。对于惨淡的业绩，公司表示，主要是受宏观经济及房地产市场调控、四川地震等因素影响，公司全年房地产销售情况不够理想，销售面积、销售额较上年同期均有所下降。公司全年在售项目7个，完成房地产销售面积11.77万平方米，结算面积15.52万平方米，房地产合同销售额9.79亿元，结算销售收入8.31亿元。在公司主营受到外部影响的同时，公司去年还遭遇了一些意外。去年底，公司在深圳市华电房地产有限公司股权转让款仲裁案中被裁决支付1400万元的转让款，进而直接影响到去年的业绩。此外，公司在年底还对所开发的位于深圳龙华的“长城里程家园”等项目提取了5596.48万元的存货跌价准备，这些“突发”因素几乎将公司去年辛苦一年的利润直接荡平。在2009年的计划方面，公司透露，深长城计划在房地产开发方面投资9.77亿元，房地产开工与在建面积计划达到101.2万平方米，房地产竣工面积计划达到30万平方米，公司将努力把资产负债率保持在70%以下。与公司的业绩骤然变脸相比，公司的大股东深圳国资委却表示了明显的看好态度。公司曾在去年11月发布公告称，深圳市国资委拟在发布公告起12个月内继续通过深交所增持不超过公司总股本2%(约470万股)的股份。与此同时，公司股票在二级市场上也明显得到了资金的关注，今年以来股价涨幅达到155%，其中不乏有机构席位纷纷买进的现象。我要评论
房产	激辩楼市回暖北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)：楼市成交量的上升，有着以下几个方面的综合原因：第一，经过2008年一年时间的等待和观望，有一些购房者认为房价已经达到心理预期，开始入市，需求逐步释放；第二，2008年底的一波降价潮中，各个城市均有不少项目采取一步到位的降价策略，价格已经降到比较吸引人的价位；第三，国家各种利好政策的出台减少了购房者的负担，购房门槛的大幅降低非常有效地促进了需求的回暖。楼市全面回暖已大势不可逆转。银河证券房地产行业分析师丁文：房地产行业最坏的时刻已经过去。房价收入比等指标显示，我国房价继续下降幅度有限。根据房价收入比和人均可支配收入增长测算，房价所需下降的最大幅度在27%左右。商品房供给调整相对滞后，在需求上升时，交易量增加，商品房建设却在萎缩，则会使未来供不应求，房价趋于上涨。北京科技大学教授赵晓(赵晓博客)：我国宏观经济态势出现了一定程度的好转，但目前中国的经济形势依然严峻。房地产复苏标志经济进入全面复苏，包括改善性住房和投资性的住房开始回升。他同时认为，目前应该出台新的政策，来稳定经济，使得回暖变成回升。 我要评论
房产	燕郊三年商业放量达170万平方米本报讯 (记者赵丽萍)据金地产机构的统计，从2007年开始到未来两年左右时间，燕郊区域的商业配套面积或可达到170多万平方米，这意味着燕郊楼市的短板将弥补。数据显示，除去成功时代广场110万平方米的商业放量，其中仅燕郊在售楼盘的社区商业配套就已经高达近60万平方米。其中，上上城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的商业配套有11万平方米，意华·东贸国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)规划有4万平方米的国际购物中心及时尚商街、纳丹堡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的商业配套有5万平方米等。而以商业起家的天洋置地更是在其推出的180万平方米大盘天洋城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的社区内，规划的商业配套面积达25万平方米，大型超市、休闲购物广场、餐饮服装、主题品牌专卖店等业态都将涵盖。据悉，开发商与沃尔玛、家乐福等旗舰型商业的商谈正在进行。此外，包括红星美凯龙、肯德基等行业龙头商家都已经有入驻意向。 我要评论
房产	物业有权进行公共区域管理案例回放：百旺地区某小区的不少业主最近很郁闷，原本小区内的车位都是随便停的，没有固定，各自都可以找离自家近的车位停，但最近物业公司为了管理方便，面向业主进行了一次抽签固定停车位的活动。业主们按已交物业费和未交物业费分为两批抽签，按抽签的先后挑选车位。有业主就按物业公司的安排进行了抽签选车位，但也有部分业主对物业公司的这一行为提出了质疑。第一，目前小区并未成立业委会，物业无权分配车位；第二，抽签选号的方式不合理，必然会使相当一部分业主抽不到离自家近的车位；第三，物业公司尚未获得审批合法取得管理权，无权管理分配车位。物业公司也一肚子委屈，该公司负责人表示，物业的初衷是想把小区的停车秩序管理起来。因为开发商遗留问题，目前小区停车位不够人均一个的标准，物业公司至今也无法通过相关部门的审批拿到停车位管理资质，而且现在小区业主尚未完全入住，停车位基本还能满足已经入住的业主使用，但已出现在路边甚至草坪上停车的现象，因此“我们才想即便没拿到审批，也要先把停车秩序管理起来的念头，对业主进行了调查，取得了大部分业主认可，并公示15天后，才正式推出了抽签选停车位的办法。”目前，大部分业主都进行了抽签，地面700多个车位和地下100多个车位已被选完了。他认为，如果小区业主不满意这种办法，可以提出更合理的办法，但“我们并没有看到更合理的办法”。>>律师解读仁和律师事务所孟宪生：该小区的问题与停车位管理资质没关系，是物业公司在对公共区域管理，根据现行物业管理条例，物业公司有权管理小区的公共区域，而且物业公司并没有收停车费。建议小区成立业委会，通过业委会和物业公司进行协商，但即便成立业委会，也不建议外聘专业停车位管理公司。根据经验，外聘专业公司一般都会增加业主的负担。本报记者 鲁欢 我要评论
房产	王石：中国房价不会大幅下跌东方早报记者 刘秀浩王石(王石博客)：中国房价不会大幅下跌 未来会财务外包昨天，万科企业股份有限公司董事局主席王石在台北出席一场“道路与梦想——走向卓越的华人现代企业精神”论坛时表示，目前看不出中国房地产价格有大幅下滑的趋势，按公司第一季度的表现来看，对今年发展谨慎乐观。王石同时表示，希望5年后万科的市场占有率增长一倍，而台湾房地产市场很成熟，万科不会来台湾投资。 房地产市场长期看好 王石在过去一年多时间里成功扮演了地产预言家的角色，他称，从万科今年一季度的销售情况来看，他对于全年发展呈谨慎乐观态度。万科日前的业绩公告显示，公司一季度累计销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元人民币，同比分别增长33.2%和21%。王石称，目前来看，国内房地产价格看不出有大幅下滑的趋势。 王石表示，国内房地产市场中长期的发展还是看好的。他称，中国目前的城市化达45%，还在进行中，符合第三世界国家发展的平均速度。而先进国家已达85%到90%，中国的城市化进展到70%之前，房地产市场不会停止。 5年后市场占有率达5% 万科目前是国内最大的住宅房地产开发商，数据显示，公司2008年销售额达479亿元，净利润48亿元。王石表示，万科集团开发的区域仅占中国国土面积的4%，2008年市场占有率约2.34%。若以日本前五大房地产商市场占有率20%来推算，他相信未来5到10年内，万科集团会达到5%的目标。他称，万科今年上半年的开发户数可达20万户，未来5到10年国内房产市场占有率有望翻番。 王石昨天也明确表示，由于台湾房产市场已经成熟，分工很细，值得大陆学习；他认为万科?有竞争优势，所以不会来台湾投资。 未来还会将财务外包 去年8月，万科副总裁肖莉(肖莉博客)曾表示，公司下一步会实现销售全面代理。王石昨日也表示,万科的住宅100%交由专业代销公司，未来将继续扩大外包范围，包括与台湾代理企业的合作。 王石称，今年在发展策略上将从销售为重转向为技术研发、增长方式则从规模转向为效益型增长。此外，也会将业务陆续外包，除已将销售交给中介商外，未来还会将财务外包。 我要评论
房产	租房指导：4月租房省钱方法随着3月份节后租赁高峰期告一段落，租赁市场进入第二季度，客户需求及成交都已逐渐趋于平淡，价量开始进入一个相对平稳的轨道运行。从4月上旬租赁市场表现出的特点来看，初入淡季的京城租赁市场保持了总体平淡、局部活跃的特征。“链家地产”市场研究部认为，在当前租赁市场整体平稳局部活跃的市场情况下，消费者租房省钱应主要把握以下两点：首先，尽量避开核心热点区域。一般在重点学校周边、商务集中区、重要的轨道交通站点周边等半公里以内的，基本为一个区域的相对核心热点区域，其满足属性越多往往租赁市场越活跃，租赁房源越抢手。在4月份典型区域租金仍然向相对高位运行、房源较为紧缺的情况下，租方可尽量避免核心热点区域，选择次级热点区域会相对更为划算，同时也能满足租赁基本需求。其次，结合空置期风险好砍价。按照传统惯例，随着二季度的深入，租赁市场的淡季也会逐渐显现出来。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，淡季的租赁空置期相比旺季要多出半个月到一个月左右，因此，也可以说当前4月短暂的租赁活跃期，相比未来两个月租赁成交会快出半个月以上，这样即使按照当前全市一居室1900元/月的均价来看，当前出租房产也仍然比未来两个月多出至少950元左右的风险收益。在4月租房，可与业主细算账对比空置期风险，尽最大程度地压低租金，减少成本支出。当然，当前租房省钱的途径是十分多样的，除了结合4月份租赁市场特点寻找对策外，一些常规的办法也可以考虑，例如签长期租约、合租大户型等也都可以在一定程度上降低租房成本。我要评论
房产	立水桥最后万米商业揭牌本报讯(记者张向东)明天地产与中卡商业集团在明天商业中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)合作的“中卡花卉居家饰品城”项目进入实质操作阶段，继3月13日与明天地产签约A06地块整租后，中卡商业集团核心连锁品牌“中卡花卉居家饰品城”于4月4日正式揭牌。该商业的揭牌意味着目前立水桥商圈的商业格局真正成型，包括大型综合商业龙德广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、小商品市场北方明珠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、主体专营业态蓝黛时空汇、立水桥海鲜商贸广场加上此次挂牌的中卡花卉居家饰品城等。我要评论
房产	美国楼市成交量上升 回暖仍不确定美国抵押贷款银行协会(Mortgage Bankers Association，MBA)的数据显示，4月3日当周抵押贷款申请指数上涨4.7%至1250.6，前一周为1194.4。“这一结果确认了美国房地产市场出现初步企稳迹象。”宏源证券宏观研究员房四海教授表示，在一个多月前，多项指标转好，美国政府已经初步乐观地认为，美国房地产开始回暖。但这一结论仍然面临着宏观经济是否能够走稳的不确定因素。3月份经济数据仍然下滑，在美国从事房地产业务的美亚置业集团董事长梁健立认为，“我有理由相信房产市场仍未见底。”二手房成交增加 新开工增长美国市场的多项指标开始回暖。美国官方对房地产市场回暖较为乐观。根据新华社的消息，当地时间4月14日美国总统奥巴马在华盛顿乔治敦大学发表演讲时说，美国政府为应对当前危机采取了一系列举措，随着这些措施发挥效用，美国经济正呈现出好转迹象，他已看到美国经济的“希望曙光”。美联储主席伯南克14日也表示，美国经济衰退显示出减弱的初步信号。但他们都强调，美国经济离复苏还有一段距离。美联储3月17、18两日公开的市场委员会会谈纪要，尽管对经济增长在2009年收缩的判断未有改变，但报告中明确提到房产市场的向好，即使还不能做出房产市场就此反弹的判断，但继续下跌的空间已经非常有限。最新数据显示，抵押贷款活动中的再融资占比从3月底的79.1%降至4月的77.9%。房四海分析认为，该指标的下降表明可能“购房者偿付能力计划”的正面作用目前惠及新的抵押贷款，初步显示出新抵押贷款的比例在增加，不仅仅是为再融资活动提供支持。房四海称，目前美国房地产市场转好的表现，是从二手房的成交增加开始的，最为重要的指标是，新屋开工量的增长。2月份二手房屋成交量较1月份上升8.6%，为半年来首次回升，其中房产重灾区加州3月份银行发出收房通知书比2月增加29.3%。达54268宗，比一年前增加26.3%。美国商业部出台的报告表示，受惠于建筑共管公寓和镇屋的回暖，2月份当地新屋开工总量较1个月前大幅上升22.2%至58.3万间，超过市场预期的45万间，一举打破先前当地新屋动工量连跌7个月的颓势，并被认为可能是房地产业接近“触底”的表示。虽然2月份的动工量比去年同期还是下降了47%，而美国地产业离真正复苏应该还有一些距离，但是这一有利消息立刻让人们振奋不已，股市也随之上升。但是短短两个月的表现，是否能够表明一个持续的稳定的回暖仍然有不确定因素。美国楼市(楼市博客)仍未见底？虽然乐观的情绪提振了美国人民的信心，不过，3月份的经济数据也给这种刚刚恢复的信心泼了一瓢“冷水”。美国商务部(Commerce Department)公布，3月份零售额较前月下降1.1%。经济学家此前预期为增长0.3%。3月份CPI下跌0.1%，失业率超过8.5%。失业人口超过3.3百万。在零售额报告公布之前的数周，人们都一直希望衰退正接近触底。在美国从事房地产销售的美亚置业集团董事长梁健立认为，商业房产问题仍未解决及信用卡坏账持续增加，经济仍有下跌风险，“美国房地产市场仍未见底。”但他认为，总统奥巴马救市措施及部分企业今年首季录得盈利，相信救市应在第三季度稳定。尽管美国3月份零售额下滑，房四海教授认为这是前两个月销售回暖过快导致3月份表现不佳，但是4月份仍然有希望有所回升。不过，大部分经济学者认为，由于消费者和零售商都疲弱无力，预计整体经济要到今年下半年才会显示出增长。房地产是否能够先于整体经济复苏，则需要政府进一步稳定信贷政策和救助政策。政府救助效果分化美国政府仍然在积极救助业主保住自己的住房。奥巴马当地时间4月9日表示，创历史新低的房贷利率对美国再融资房主来说是一个“好消息”，他敦促民众抓住这一良机。由于美国联邦储备委员会的“特别举动”和政府采取的一系列举措，美国30年期房屋贷款利率目前已降至4.78%的历史低位，700万至900万美国房主可望通过再融资减轻房贷负担。但美国政府的救助停留在金融救助方面，且更多地倾向于金融机构的救助。总统奥巴马宣布提供7500亿美元从两房购买有问题债券，但对于在水深火热之中的业主，却并未直接加以援手，这可体现政府政策是以稳定经济体系为主，而对于房地产发展政策并未有任何积极改变，未来任何金融机构再以房产而发展衍生工具将受到严厉管制。美国刚刚放宽银行入账方式，由以往市值入账会计准则改为成本入账方式，梁健立认为，此举令银行可调整账目以掩盖有毒资产，及国有化部分银行等等措施，虽暂时稳定银行业，但商业房产及信用卡坏账仍未能解决，银行贷款十分严谨。再加上银行有超过60万套收回物业在他们“影子仓”内，银行对贷款申请收紧，单是2月份贷款申请下跌超过10%。最近，美国部分最大的抵押贷款公司正在加大对拖欠还贷的房主的止赎力度，即取消借款人的赎回权。摩根大通(J.P. Morgan Chase & Co.)、富国银行(Wells Fargo & Co.)、房利美(Fannie Mae)和房地美(Freddie Mac)都表示，它们在最近几周增加了止赎活动。这些公司称，它们取消了暂时中止止赎的内部延期。摩根大通和富国银行等抵押贷款服务公司主要收取抵押贷款的还款，并同陷入困境的借款人共同处理它们持有的贷款或是投资者持有的贷款。房利美和房地美在它们的延期期限3月31日结束后，都加大了止赎房屋的销售力度。房地美说，它已开始完成部分止赎销售，其中包括投资性房产或是二手房，不过对根据奥巴马的计划可能有资格进行修改的贷款，它们仍在继续推迟取消赎回权。部分抵押贷款公司表示，正在采取步骤让借款人保住自己的房屋，只有在别无选择时才会诉诸止赎的做法。由于抵押贷款公司推迟了对拖欠还贷的借款人采取行动，止赎房屋的销售曾在2008年下半年出现了下降。但跟踪贷款情况的LPS Applied Analytics称，今年这类房屋的销售出现了小幅上升。RealtyTrac称，2月份与赎回有关的申请较此前一月增加了近6%，较上年同期增长了将近30%。但Financial Analysts Journal最近的一个分析认为，以房价与家庭收入比来衡量，与历史水平相比，全美范围的房价仍不便宜。我要评论
房产	1季度京城土地成交大降7成 住宅用地成交降9成据亚豪机构统计数据显示，2009年一季度京城成交的土地总面积为135.9万平方米，规划建筑面积为138.1万平方米，环比2008年四季度，土地成交面积下降了76.2%，规划建筑面积下降了76.6%，降幅非常巨大。楼面价则出现小幅回落，不过，住宅用地楼面价却大涨。 不仅如此，京城一季度住宅用地成交量更是可怜，数据显示，一季度仅成交了6宗土地，成交土地面积仅为21.3万平方米，环比2008年四季度住宅用地的成交面积下降了93.3%。 亚豪地产机构副总经理高姗认为，开发商经历了一年多时间的销售低迷，资金仍较为紧张，很难拿出大笔资金进行新的投资开发，因此一季度土地市场出现了成交量大幅下降。此外，一季度北京供应的地块普遍体量较小，规划建筑面积多在10万平方米以下，小地块的运作周期短、利润低，难以获得资金充沛的大型开发企业的青睐。 一季度楼面价环比呈现小幅回落的态势，成交土地的楼面价为1564元/平方米，环比2008年四季度成交土地的楼面价降了6.3%。但是住宅项目用地的楼面价却高达5007元/平方米，环比大涨了139.7%。 高姗分析，2009年一季度成交的住宅项目用地整体楼面均价较高，主要和一季度成交的两宗位于市中心核心区的地块有关，一季度成交的位于西城区德外关厢的一宗地块楼面价高达13332元/平方米，而另外一宗位于丰台区右安门外幸福路地区的地块楼面价也高达6220元/平方米，这无疑拉高了一季度住宅用地的整体楼面均价。(赵丽萍) 我要评论
房产	中国楼市陷入尴尬是下跌中继还是已经触底(本报记者 蒋旭峰 徐兴堂 张崇防) 一边是销售面积连续数月增长，一边是销售价格持续下降；一边是专家学者分析认为房价仍将继续走低并规劝公众耐心等待，一边是开发商极力鼓吹刚性需求将封杀房价下跌空间——中国楼市正在陷入一种前所未有的尴尬境地。各方观点大相径庭在投资需求下滑和全球金融危机等内外因素交织作用下，曾经火爆的中国楼市在2008年下半年彻底“退烧”并进入价格大幅下挫、销售几近停滞的“严冬”。步入2009年的中国房地产市场是否已经回暖，目前的房价能否成功撬动民众积压的投资需求，各方观点大相径庭。乐观派人士认为，中国楼市在“春暖”之后已经触底，理由是一季度全国一线城市住房交易量走出了一波显著回升的“小阳春”行情。国家统计局日前公布的数据显示，今年1至3月，全国商品房销售面积同比增长8.2%。记者在北京春季房地产展示交易会现场看到了人流不息的场面，而在这一人气上涨趋势背后则是不易察觉的房价稳中下行的趋势，业内人士认为弃价保量已是一些开发商不便言说的秘密。国家统计局数据显示，3月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%。一些持谨慎观点者认为，量涨价跌的“剪刀差”背后是房地产商用各种促销手段来消化存量和新房产项目开工下滑的局面，2009年楼市的主调应该是房价的理性回归。我爱我家市场研究部高级研究员秦瑞告诉记者，目前说楼市回暖为时尚早，但政府的各种楼市优惠新政和近期市场回稳刺激了去年民众被压抑的购买力释放。也有部分专家指出，与其说是房地产市场出现了回暖或反弹，不如说是开发商的一些优惠促销措施吸引了部分按捺不住的买房人。在高库存的压力下，开发商纷纷降价促销。国内业界龙头万科最新公布的一季度销售金额同比增长了21.0%，但销售均价却同比下跌了9.2%。据悉，今年南京市春季房产交易会将向市民发放购房券，而在北京房交会上，楼盘价格优惠幅度最高的接近15%，紧邻京城的燕郊开发区一些楼盘项目还用买房送户口来吸引顾客。专家开发商成冤家专家和开发商在关于房价的多次交锋中似乎成了冤家。北京市社科院上月底发布的2009年度北京蓝皮书指出，在房价没有降到居民收入可承受的水平前，谈不上刚性需求释放。报告出炉后马上就引起了热议，华远集团总裁任志强(任志强博客)在博客上撰文对这一报告的科学性表示质疑，他认为中国房市的刚性需求不但存在，而且民众有足够的购买力，否则不会出现2、3月份住宅销量的暴涨。中国社科院最新公布的商业蓝皮书指出，受国际金融危机影响，中国的消费增速会放缓，房地产业的萧条在今年难以改观。中国社科院曹建海(曹建海博客)研究员甚至预测，中国城镇房价水平还有40%到50%的降价空间，谷底可能出现于两年之后。购房者回归理性记者在北京春季房交会上和数十位购房者交流发现，在经历了房市火爆的2007年和相对沉寂的2008年之后，购房者也在回归理性消费。他们大多对今年房产价格的走势还看不准，但回落的价格让他们心动，部分受访者表示如果价格合适会考虑近期出手。因为北京等城市的房租价格近期有所回调，在一定程度上也抑制了投资型房产需求的释放。在北京已经拥有三套住房、正在寻找新投资机会的张小姐告诉记者：“虽然一些楼盘的价格有回落，但往往离市中心比较远，这些地段的发展还需要时间，暂时房租也不高。黄金地段的租金高，但房价也相对坚挺，投资的收益率不够理想。”秦瑞向记者提供的最新数据显示，我爱我家2、3月份成交的二手房项目中，大约68%属于首次置业的自住型人群。多个城市的新房成交数据也和这一趋势吻合。中国房地产业协会副会长朱中一表示，今年房地产市场最大挑战来自于保持合理投资规模与消化存量之间的关系。他呼吁房地产企业树立长远发展计划，尽快以合理的价格促销存量楼盘，促进资金回笼，并利用市场调整期加紧土地储备。 我要评论
房产	北京别墅3月销售367套成为各路资本避风港(本报记者 洛涛) 今年别墅市场“春天来得特别早”。北京别墅市场3月份即迎来了成交高潮，当月销售别墅367套，环比上涨327%。业内人士认为，在国际金融风暴影响下，随着房地产市场的渐趋转暖，北京别墅市场正逐渐成为各路资本的避风港。保值成为首选目标“客户去年冬季打电话询问的头一句是‘房价降没降’，现在问的基本都是‘还有没有房子’。”被誉为“京东第一豪宅”的泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)副总经理林平峰告诉记者，和经济型别墅畅销相比，高端独栋产品虽然成交套数要逊色一些，但销售额开始明显增加。该项目从去年9月底亮相到今年第一季度，就已经销售了5个多亿。记者观察发现，尽管当天是上班日，在记者逗留的两个小时之内，前来看房洽谈的人就有七八拨儿。泰禾集团董事长黄其森在接受记者专访时表示，豪宅始终是危机中最安全的投资产品。香港楼市在1997年遭遇金融危机后，其豪宅市场是整个楼市中恢复最快的；而纽约曼哈顿的豪宅市场在眼下这场金融危机中，是全美跌幅最小的。豪宅的抗跌性由此可见一斑。黄其森告诉记者，北京高档房的买家目前主要分为两大类型：一部分是国内的实业家，经过这一轮的经济危机，他们试图重新配置资产，以实现资产保值、升值；另一部分是海外投资客，内地豪宅早已成为其资金的避风港。根据易居中国的统计数据显示，京城高档别墅3月成交达到188套，和一月份的49套相比，增长了3倍。业内人士也纷纷表示，今年一季度的数据表明，在国际金融风暴影响下，中国市场上的顶级豪宅产品表现出了很强的抗跌性，正逐渐成为各路资本的避风港。高低产品两头热销记者在调查中发现，一季度北京别墅市场呈现出“高低产品两头热”的特点，总价低于500万元以下的联排、双拼或者小独栋别墅产品销售火爆；同时，总价超过千万元的高端独栋产品也受到买家青睐。易居中国的统计显示，截至3月底，位于顺义的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了63套，套数名列第一，平均每套400万元左右；富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售出53套，成交均价360万元；尚东庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)销售了38套，成交均价160万元。而根据我爱我家的交易数据显示，3月中央别墅区二手别墅交易活跃，租售两旺。投资业主抛盘，抄底客户趁机入场。该区域目前交易均价为2万元/平方米，较之2008年同期均价下降了近20%。“买高档房的都是有钱人，对他们来说，价格不是问题。一旦他们认定市场回暖，就会坚决入市。”泰禾红御副总经理林平峰告诉记者，他们本周一刚接待了一位大客户，1000万元的房款当场就付了，高档住宅的快速复苏超出了其想像。林平峰告诉记者，北京每平方米均价超过2.5万元的在售豪宅，每套总价都在1000万元左右。受本轮楼市调整的影响，北京豪宅在去年7月份达到高峰后就呈现出梯形下降的局面，最惨的是去年11月份到今年春节前的这段时间，一周也就能卖30多套。但春节过后，高档住宅市场开始迅速反弹。根据北京房地产交易管理网的统计显示，今年2月份，北京每平方米价格在1.8万元以上的高档住宅成交量达到827套。北京中原三级市场研究部分析师认为，经历2008年楼市的清冷期后，京城豪宅供需在2009年集中爆发的原因有三：首先是2008年五次贷款利率的下调，存量房交易税费的减免等政策，这对于成交价格高的豪宅市场而言，其可降低的购房成本金额更加明显；其次，春节前北京市出台了15项促进楼市发展的措施，其中包含暂停“限外令”，释放了一大部分境外人士购买商品住宅的需求，一定程度上促进了京城存量豪宅市场的交易活跃；最后，豪宅本身的位置固定性和稀缺性也决定了其保值增值性。据亚豪机构统计显示，目前北京单价超过5万元的项目存量仅475套，存量面积2.6万平方米。北京豪宅的产品设计以大户型为主，单套面积在300至800平方米之间。与去年同期的价格相比，北京顶级豪宅的单价依然保持高增长，增幅在20%至50%之间。别墅投资抗跌性高于普通商品住宅伴随着国内富裕阶层人群的快速增加，同时人民币的升值也在带动地产价格的上涨，因此尽管存在高投入的风险，而业内人士仍然认为，别墅投资的抗跌性仍然高于普通商品住宅。黄其森认为，别墅项目好比是奢侈品，同时具备收藏价值和居住价值，因此投资价值明显存在。“国家在宏观调控里调控的是别墅这个产品，这样就造成无论是高端别墅还是低端别墅，将来都是非常稀缺的产品，而且稀缺的原因在于土地的稀缺。”“相对来讲，房地产投资还是比较保本的投资。”汇丰银行(中国)有限公司个人金融业务部拓展主任赵巍表示，尽管采取的包括加息在内的调控手段，会在短期内影响人们的购买行为，但是对别墅来说，如果供应量逐步萎缩，需求量逐步膨胀，势必造成别墅价格的提升，因为房地产价格最直接的因素还是由供求关系决定的。赵巍认为，投资房地产尽管相对保守，但是却是一种更为稳妥的投资方式，尤其是针对别墅的高档投资，还要比低档房产投资抗跌性更强一些。 我要评论
房产	广州楼价3月份止跌回升 市民开始入市追涨(图)(作者 黄颖)近日，国家统计局和广州市国土房管局(下称市房管局)公布的两组楼价数据显示，3月广州楼价止跌回升，成交量也大幅上升 ，市场显现小阳春局面。业内人士认为，国家经济表现好于预期，加上系列楼市救市措施成效逐步显现，市民购房信心将进一步增加，接下来的“五一”楼市将被看好。 广东省房地产协会会长蔡穗声也表示在目前楼市成交量放大的情况下，市场对“五一”楼市有信心，成交预计会继续放量。 楼价止跌了 据了解，广州楼价经过了自去年12月至今年2月连续三个月的8000多元/平方米低位运行后，在3月楼价终于止跌回升。市房管局日前公布数据显示，3月广州楼价均价为8288元/平方米，比2月上升3.5%。 不仅广州楼价整体均价有所上升，而楼盘抽样数据也发现广州个盘楼价的确在上升。国家统计局日前公布70大中城市房价数据(采用加权法计算楼价)中，广州3月楼价环比同样上升0.2%。 对于广州楼价的上升，市房管局分析表示，一方面是中高价位的住房成交量增加了，一定程度拉高了整体楼价；另一方面的确有一批楼盘价格在上涨。房管局抽取了今年3月成交面积均大于3500平方米的11个典型楼盘的数据，其中8个楼盘价格是上升的，一个持平，仅有2个下降。 成交大幅放大 楼价的止跌回升是广州积压的购房需求在3月得到释放造成的，同时楼价的回升也进一步促使一批市民追涨购房。 市房管局的数据显示，3月广州十区一手住宅成交量63.59万平方米，是今年首个成交量超60万平方米的月份。其环比升幅高达34.3%。这也是自2008年以来广州楼市成交量排第二位的月份，仅次于去年6月的66.64万平方米。 合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江表示，今年以来国家和广东省实施系列救市政策刺激购房需求，加上经济环境有所改善，去年一直观望的市民开始入市购房。而楼价的止跌回升使更多积压的购房需求得到释放。 昨日，蔡穗声在接受记者采访时更肯定了楼市“小阳春”的说法。他表示，今年第一季度广东商品房成交量同比上升3.8%，而与成交量历史高峰———2007年第一季度相比同样上升2.4%，这意味着今年一季度楼市成交量是一个新高峰。 二季度楼市继续向好 经过了第一季度的小阳春后，第二季度广州楼市还能继续旺销吗？业界均表示第二季度楼市成交会继续放量，尤其是“五一”楼市将被看好。蔡穗声表示，购房需求是有弹性的，“楼价降的时候，有的市民宁愿推迟买楼、结婚来等房价降；楼价升的时候短期没有买房打算的市民也会提前消费购房”。他表示，国家和我省的救市政策正在逐步落实，成效也逐步显现，而第一季度广州楼市出现“小阳春”，第二季度楼市在各种利好带动下也会保持成交量增长。 黎文江也表示，由于第一季度成交回暖带来的市场信心，第二季度广州发展商会继续把握机会，大力促销出货。尤其“五一”、“端午”等黄金假期，将是发展商促销出货的好时机，预计2009年第二季度广州楼市成交量将持续放大。 据悉，4月以来广州楼市成交量仍然在放大。据阳光家缘网签数据显示，4月1日-15日，广州网签成交量5440套，比3月同期的5097套还要高出不少。而事实上，3月广州网签卖楼数据已经是自2007年10月以来成交量最大的一个月份。 机构看法 渤海证券：房市上半年持续回暖 渤海证券研究所的研究员周户指出：外币的贬值，国际贸易环境的恶化，将导致拉动内需成为保经济增长的重点，刺激改善型住房需求将成为未来政策的重点。2009 年，累积的商品房需求可使目前成交量持续到5 月份，首次置业需求在二季度也将持续释放，而改善型需求正在逐渐释放，房地产市场2009 年上半年持续回暖。从保经济增长的角度，2009年6月、7月有可能出台刺激改善型住房需求的政策，将进一步保证商品房销售面积的可持续性。 我要评论
房产	广渠门外将建5000平米廉租房共计100套本报讯(记者翟?)广渠门外将建5000平米廉租房。昨天，记者从市土地整理储备中心了解到，朝阳区广渠门外10号居住用地将公开挂牌出让，这个建筑控制规模7万多平米的商品房项目，将配建5000平米的廉租房。 我要评论
房产	我国房价收入比偏高 二线城市超过承受范围(记者 罗宇凡 朱诸) 上海易居房地产研究院综合研究部最新研究报告显示，2008年我国的房价收入比已降至6.78，但与国际房价收入比3至6的合理区间相比仍然偏高。由于房价仍有下降空间，再加上居民收入的增加，估计2009年房价收入比也将降到1997年至2003年间6.2左右的合理均值。所谓“房价收入比”是指一个地方的房屋总价与居民家庭年收入的比值，这一指标主要用于衡量房价是否处于居民收入能够支撑的合理水平，它直接反映出房价水平与广大居民的自住需求相匹配的程度。据易居中国的测算，1996年至2008年期间，我国的房价收入比在5.5至7.5的区间波动，其中最低的1996年为5.64，最高的2007年为7.44，总体水平高于发达国家的平均水平，特别是在一线城市，如北京、上海、广州和深圳等，2008年的房价收入比最高均超过10。据中国指数研究院提供的数据，一线城市中，房价收入比最高的为深圳的15.1，最低为上海的9.7，北京为14.9；而在二线城市中厦门、杭州处于高位，分别为13.1和10.9。中国指数研究院副院长陈晟在接受记者采访时表示，这些城市的居民购房压力明显大于其他城市，房价也远远超过了当地居民收入的可承受范围。易居中国的报告也指出，由于我国各区域之间经济发展水平和房地产市场发展程度差别较大，反映在房价收入比上亦存在较大差异，总体特征是经济越发达城市地位越重要，房价收入比越高，而中西部地区，尤其是西部地区，房价收入比普遍较低。报告显示，2008年上海、武汉、重庆、深圳、杭州等城市的房价收入比，在城镇居民人均住宅建筑面积上升的情况下，仍然出现下降趋势，所以可以推断，是房价相对居民收入水平增速的下降，造成了房价收入比的下降。重点推荐阅读：易居中国研究报告：我国房价收入比 08年回落6大城市偏高(图表)我要评论
房产	房地产行业震荡从业者工资增幅显著放缓(经济观察网 记者 张向东(张向东博客)) 房地产行业的深层震荡正影响到其薪酬水平。慧博研究院的一份报告显示，去年，房地产行业整体薪酬水平稳步增长，但低于2007年行业薪酬水平的增速，增长比例为8.29%。这种增长在职位层级、业务模块、不同企业性质中仍存有较大差异。 而从薪酬水平的变化来看，2008年，资金管理和成本控制成为房地产行业经营的重中之重。企业的经营重点不再是如何扩大利润额，而是如何提高企业可用资金额度和运作效率。 受金融环境的变化以及国家对房地产行业的信贷政策的影响，2008年房地产企业的常规融资渠道如银行贷款、上市融资、风险基金等受限。此外，需求市场的疲软使得项目资金回笼速度减慢，企业的资本流、现金流受到极大威胁。从已公布年报的 16家上市公司的数据发现，2008 年度这些公司经营性现金流量净值共计-124.67亿元，比上年同期下降240.32% ，其中近八成的房地产商现金流为负。 报告显示，融资经理、预算成本控制经理、财务经理、财务总监等资金管理和成本控制类岗位的薪酬增速明显，尤其是融资经理类人才，增速达到了29.02%。 而受资金状况、市场成交量及奥运会等因素的影响，开发商持观望态度纷纷减缓新增土地购置面积和房地产新开工面积，整个房地产行业开工项目同比大幅度降低。因此，工程建设、土地获取等行业常规核心业务模块的重要性并不明显，整体薪酬水平增幅较小。客服及职能支持这类运营辅助模块的薪酬增幅也不显著。 报告称，高价拿地后，房地产企业多定位于高端市场，重视产品细节品质和整体质量，因此园林景观设计类岗位价值增加，薪酬增幅较大。 此外，公司总经理、项目公司总经理规划设计经理等职位由于行业内成熟人才供给量较少，薪酬水平仍然继续上扬。 2008年，由于房地产企业加强了对人力资源的优化配置和人工成本控制，人力资源管理工作受到越来越多的重视，人力资源总监、人力资源经理等职位的薪酬增速高于平均值。 报告还显示，在房地产行业的薪酬体系中，高层职位的增幅远高于中层及一般员工，中层与一般员工的薪酬水平增速均低于平均水平。 国有房地产企业的发展比其他类型的企业更平稳，薪酬水平保持了稳步的增长。 这份报告预计，2009 年房地产行业的薪酬水平增幅可能有所降低，在过去几年行业繁荣带来的与人才价值不相符的泡沫部分将会被挤出。 我要评论
房产	灵宝市承认征地补偿未到位 青年发帖获得赔偿青年发帖被跨省抓捕追踪据《中国青年报》《河南商报》报道河南灵宝市青年王帅，网上发帖举报家乡征地问题，被当地公安以诽谤罪跨省抓捕。面对媒体和舆论质疑，灵宝市对外回应称抓捕行动没有过错，引起舆论哗然。16日夜间，灵宝市就这一事件公开道歉。 当晚，灵宝市委市政府发出《关于对“王帅发帖事件”处理情况的答复》，称媒体和舆论对该事件的关注，“充分体现了对灵宝的关心和厚爱”，当地虚心接受批评。对王帅发帖事件的处理，公安部门执法有过错，市委、市政府负有领导责任。当地将依法纠正错误，派专人赴上海当面向王帅本人道歉，并按《国家赔偿法》对王帅予以赔偿。 《答复》称，五帝工业聚集区规划是严格按照程序进行报批、公告的，媒体报道中所说的28平方公里是大王镇区2007~2020年总体规划面积。灵宝市政府共申报建设用地三个批次，用地面积共计68.3571公顷。 我要评论
房产	自管物业向业主晒账目 试行半年业主定去留除总经理为业主外其余工作人员为外聘，每笔账目需业委会审计；地点：海淀区水清木华小区 本报讯 (记者张媛 实习生张茜) 昨日在忐忑中走完第一季度的水清木华小区业主自管物业公布账目，迎来首次大考。其上任之初曾遭遇设备老化造成的电梯故障、电路跳闸等事故。该物业如顺利过完第二季度，将有望留任小区。 业主牵头自管物业 小区680余户业主约于2000年陆续入住，因向开发商收回十余套房屋等事件成为最早的维权明星小区，王海、舒可心(舒可心博客)等都曾介入指导。 此前，其已经历过两家物业，业委会也于2006年迎来了第三任。 该任业委会于主任介绍称，由于物业公司是向业主收钱，常常绕开业委会监督，而单个业主也难以与物业抗衡，造成物业行为短期化，不能从根本上维护业主利益，因此去年年底前任物业到期后，萌生了“自管物业”的念头，遂由许光荣等业主牵头组织，并通过公开招投标进入小区。目前仅总经理许广荣为小区业主，其余包括保洁、保安在内的约40名工作人员均为外聘。 试行半年业主定去留 不过，对于这一自管物业，小区内的业主在或支持或观望之余，也存在质疑，尤其当其今年年初刚接手时遭遇一连串设备老化事故后。 “试行6个月，最后再召开业主大会表决。”于主任称。 昨日，自管物业公布的首季度账目即为首张答卷。办公费5808元、设备材料费22517.11元……对于这些数字，小区里多数人都表示会认真看，但苦于“不懂物业管理，对花了多少钱没有概念”。 “希望更精确到买一个锤子花多少钱。”业主叶先生认为。 业委会方面表示，事实上每笔账目的申报都经业委会及其专设的三人监督小组进行审计，随后才拨款，目前并未发现不当，包括自管物业经理许广荣等全体员工的工资亦在业委会监督范围。但碍于“员工间比较”等原因，该数目不便公布。 业委会换届将波及物管 不过，在交出首张答卷后，目前这一自管物业还将面临下张答卷交给谁的问题。据于主任介绍，该任业委会将于下周四即4月23日到期，目前换届选举刚进入报名阶段，如无法如期选出新任业委会，届时可能对自管物业带来冲击，将使其缺失了直接的监管部门等。 支招 专家： 可挂靠街道办下属协会 对于业委会换届将给自管物业带来的不稳定因素，中共北京市委党校行政学院吴刚教授建议，这一自管物业尽快转型为民办非企业单位，挂靠在街道办的社区服务类协会下，划入民政部门管理范畴，以法人身份承担物业服务职能。 我要评论
房产	还房价真相：山东临沂公布商品房开发成本引关注一石激起千层浪。山东临沂不久前发布的一份《关于公布临沂中心城区高层商品房开发成本的公告》，详细地测算了当地商品房开发成本，引起社会各界的关注。 公布商品房开发7项成本测算数据 这份关于公布房地产开发成本的公告，是由临沂市建设局调查发布的。2008年底，临沂市建设局在市区选定了中心城区城南、滨河、北城新区、涑河、商城、河东、罗庄等7个地块，每个地块选择了若干个有代表性的高层商品房项目，由相关开发企业填报，并在此基础上组织专业技术人员，到建设、土地、规划等部门调查土地出让价格、建筑容积率、建筑安装成本等，最终形成了商品房开发的7项成本测算数据。 根据公布的数据，土地成本包括土地出让金、契税等，占7.59%至31.37%；前期工程费包括规划设计费、建筑设计费等，占6.35%至9.58%；建筑安装工程费用占36.85%至52.82%；配套设施费用占5.5%至7.26%；开发间接费用(指建设管理费、销售管理费及前期物业管理费等)占7.68%至10.59%；不可预见费用包括材料涨价及银行利率调整等因素，占2.24%至2.96%；营业税及附加、土地增值税等经营税金及附加占9.34%至10.39%。成本之所以出现高低位，主要受土地位置、工程材料档次等因素影响。 在这次调查中，滨河地块高位开发成本达到每平方米3667.84元，为此次调查综合值最高。临沂市还声明，统计未包含开发企业利润、开发企业所得税。若考虑行业平均利润在内，各地块的成本价上浮15%左右，一般就是商品房销售价格。 “这次调查，能掌握90%以上的商品房开发成本，可在一定程度上增强市场主体间信息对称性，维护交易双方合法权益。”临沂市建设局局长李作良说。临沂市还决定，今后每年都将公布两三次商品房开发成本，并将抽样数量不断扩大，地块划分不断细化，逐步实现以项目为单位进行公布。 专家和市民：这样的数据早该公布 “这下，买房时，心里多少有点底了。”临沂市民李雪艳1999年大学毕业后到临沂工作，曾面对各式各样的房价，苦恼不已。“对于许多老百姓来说，也许奋斗一生就只为了一套房子。如果房价不明不白，买房就等于是花了冤枉钱，很难安心。” “早就应该公布了。”山东大学经济学院副院长、房地产研究中心主任李铁岗得知此事后，脱口而出。“事实证明，商品房开发成本只要想算、敢公布，就不怕算不清楚和公布不了。” “公布商品房开发成本，能让公众了解和参与影响房价，从而使房价趋于合理，消费更加理性。”李铁岗说。公布房价成本，是用软的市场手段来调控楼市，让开发商有一个相对合理的利润率，维护老百姓合法和合理的权益。此外，提高成本的透明度之后，可以避免不法商人逃漏税，同时可以整肃政风，对于合法经营的房地产企业来说是件好事。 公布成本能否刺激楼市？ 山东天元房地产开发公司是此次主动要求公布成本的地产商之一，公司副总经理马长征说：“近两年，临沂房市已出现供应大于刚性需求局面，房地产市场已逐渐远离暴利时代。再加上房市因经济危机影响很不景气，我们也想公布开发成本，缓解购房者的消费顾虑。” “我们此时公布实际成本，就是想借此引导消费。”君道置业公司的一位负责人透露说，这个企业开发的外滩明珠楼盘，2008年底时空置率达到30%至40%，而且由于钢材价格下降，楼盘目前降价压力很大。 记者了解到，临沂市中心城区面积仅约140平方公里，却汇集了210多家地产开发商。随着金融危机影响日益凸显，临沂房地产业形势也发生了变化。根据行业初步统计，2008年，临沂市商品房施工面积1283万平方米，新开工面积537万平方米，竣工面积386万平方米，可空置面积仍达75万平方米(竣工一年以上未售出)，占竣工面积的20%左右。 据了解，在临沂公布商品房成本后，临沂市天元名筑、天元城市绿洲等楼盘，日上客量成倍增长，许多市民前往咨询、看房。 “2002年至2004年，政府可能想公布商品房成本也搞不起来。”山东开元置业发展有限公司销售经理姚子平说。这家公司在临沂已从业21年，是临沂市最早的房地产企业之一。“那几年，正是整个房地产行业的暴利时期，地价低、成本低、房价高，而许多老百姓又急需住房，整个行业利润超常。当时公布成本可能会影响房地产企业暴利和炒房者，其他方面的阻力也可能很大。” 在采访中，一些开发商还向记者表示，相对许多行业来讲，房地产业15%的利润率，还是较高。有关专家指出，为进一步刺激房市、降低房价，可能需要企业尊重市场规律、顺应市场形势，降价让利于民，不要一味“死扛”。同时，政府也应减免相关行政收费和审批手续，降低商品房的“行政成本”。(记者苏万明) 我要评论
房产	183套期房退房月底摇号 开发商或玩假按揭扬子晚报网消息 昨天，南京市房管部门公布了今年4月份最新一批期房退房名单。记者了解到，4月以来南京新增退房共计66套，加上前期摇号未售出的，退房总量达到183套，创下了今年的新高。其中新增退房中，江宁的住宅以及城中商铺项目占了一大半。南京网上房地产的公示中显示，新增的66套房源中，商业类的项目有17套，全部来自位于城中山西路地区的某商铺，面积最小的为10平方米，最大的也不过26平方米，单价则从每平方米1.1万元到3.8万元不等。而在前期未售出的房源名单中，该项目竟然占了50多套。“目前商业用房已经成为期房退房名单上的常客了，”一位房产业内人士表示，这主要与商业用房的购买性质有关，人们多半出于投资置业的目的，一旦部分买房人的资金被“套”，从银行贷不到款，或是市场低迷等，便纷纷将手中的商铺出手。他认为这类项目的总体退房量并不大，对市场不会造成较大影响。除此之外，江宁板块的新增退房达28套，几乎全部都是住宅项目。比如青山湾花园、印湖山庄、翠屏国际城等楼盘都有退房，分布在江宁的各个片区，面积、价格等差异也比较大，买房人可以有多种选择。记者看到，最小的一套住宅面积仅有28平方米，单价不到5000元；最大的面积有200多平方米，单价为3000多元。记者注意到，退房名单上还有一套名为嘉瑞山庄的别墅项目，面积达525平方米，单价竟然标到2.5万元。楼盘的营销人员介绍说，这是一套独立别墅，周边环境相当宜人，“价格比过去还便宜了不少，开盘时卖到2.68万，现在房主由于个人原因，紧急将房源出手，所以委托我们降价卖掉，总价便宜了将近100万元。”一位曾做过楼盘销售的“操盘手”告诉记者，期房退房固然有买房人资金不足、贷不到款等客观原因，但不容忽视的是，榜单上的房源也有可能是“假按揭”所致。“有的开发商为了营造开盘热销的假象，会将房源以内部人士的名义买下，当看房者看中了已‘按揭’的房源后，开发商再通过期房退房程序，将这些房源退出来，通过摇号将房子卖给购房者。”该人士称，期房退房榜单上的房源在三个月内无人问津的话，将退回到开发商手上，因此一些楼盘纷纷仿效这种做法。南京市房管部门相关人士就此表示，如果发现有开发商“假按揭”的行为，肯定会严肃查处，必要时采取“封盘”等措施。该人士说，退房量的日益增加确实值得关注，“其实除了上述原因外，楼盘延期交付、质量不过关等等也会造成买房人要求退房，如果双方能达成一致，房源便会出现在退房榜单上了”。据悉，本期所有退房名单已公布在南京网上房地产(www.njhouse.com.cn)上，市民可以登录查看，公开抽签摇号销售将于本月28日下午2点30分在南京市房地产交易登记中心大光路分中心举行。(马祚波)相关新闻春交会上河西一楼盘单价优惠900元昨天是周六，在河西国际博览中心举办的2009年南京春季房展会迎来了观展高潮。来自春交会安检中心的数据显示，截至昨天下午4点，前来逛展会的市民达到了4.7万人，相当于前两天的总和，而且交易量也达到开展以来的最高值，共卖出了186套房子。记者在现场看到，苏宁银河、银城地产、栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)等展位前，一大早便被火爆的人群包围。“天启花园的SOHO项目一共只带来了70套房子，现在已经有150组客户交了意向金”，苏宁银河地产的营销经理罗先生跟记者说。而河西一家楼盘宣布单价优惠900元，还能享受楼盘原本提供的每套5万元的优惠。此外，市民使用购房优惠券的话，额外还有1万元的折扣。(马祚波) 我要评论
房产	“和你在一起”2009北京地产联盟年会召开主 题：“和你在一起”2009年北京地产联盟俱乐部欢聚一堂暨中国地产网络公关互动派对时 间：2009年4月19日下午地 点：星河湾四季会所    以下为现场实录：主持人男：尊敬的女士们、先生们。主持人女：尊敬现场各位朋友，北京地产俱乐部所有的会员们大家下午好！主持人男：今天太高兴了，来了这么多哥们姐妹兄弟们，欢迎大家来参加“和你在一起”2009年北京地产联盟俱乐部欢聚一堂暨中国地产网络公关互动派对，我是主持人吕志强，今天客串主持。主持人女：我是太立沃华的吕燕，今天大家看到是关于地产网络公关的欢乐派对，主持阵容也是由地产圈和网络公关圈搭档的。如今说到混搭还是非常流行，今天整个活动现场也是想说一个主题，当地产遇上网络公关。当这两个混搭又能出现怎样的精彩话题呢？我们引出地产新营销新主张，今天希望跟各位新老朋友一起共同分享先体验为快。主持人男：首先有请北京地产俱乐部主席帅哥齐志辉(齐志辉博客)为大家致辞！齐志辉：往台下一望红艳艳一片，首先今天是非常激动的时刻。每个人胸前飘着红艳艳的红领巾。刚刚在会场遇到很多好朋友，在座的很多人已经会打领带，甚至会打出四五种花样。但是在座的没有一个能把红领巾能完全系下来。我也是其中一个。地产精神代表需要自信心和地产先锋组织，在座的各位到会上可能这种感想越来越强。首先我代表地产俱乐部感谢大家在百忙中抽出休息的时间来参加地产联盟迎新春年会。因为北京地产联盟是属于一个自发性组织，咱们的活动跟别的组织活动不太一样，大家既然能够在这里欢聚一堂我非常感谢大家！在这里我还要感谢星河湾和太立德仁，对于会场提供和会场组织。北京地产俱乐部是业内第一个组织的地产职业经理人俱乐部。2007年11月18号成立以来，已经历时两年。组织的核心，源自地产界一支积极向上的足球队。大家可能听说过，非常活跃在业内。北京地产联盟我们的宗旨就是“积极向上.健康团队”，打造成一个以营销策划、广告为主专业团体组织，同时兼顾房地产产业链的各种组织。这是一个自发型组织，到目前为止已经发展成为包含北京地产联盟志愿专家顾问团，北京地产联盟市场研究中心，北京地产联盟商业顾问团和北京地产联盟足球队，北京地产联盟羽毛球队的一个多元化健康组织，成员突破200多人。在业内非常具有号召力，特别是在以营销为核心的专业上更具备极强的力量，因为在这个组织的成员参与了数不清的知名地产项目，无论是参与的地产公司还是地产项目，我们的成员都是我最有发言权的。我要评论
房产	乌鲁木齐加大对商品房买卖的提醒和预警示新华网乌鲁木齐4月18日专电(记者王菲)今年以来，乌鲁木齐房市渐渐转暖，购房者的消费冲动渐强。为防范可能风险，当地政府通过各类媒体和网络不断发出“忠告”，加大对商品房买卖的提醒和预警示。 针对市场“转暖”、消费行为增多的情形，今年以来，乌鲁木齐强化了房地产市场管理执法工作，并加大在各 类新闻媒体、网络上对商品房预售许可和购房风险警示的宣传。 据了解，这些不时传向购房者的“忠告”主要包括五方面，一是提醒查验房地产企业是否有《商品房预售许可证》，并建议查询房管部门网站；二是提醒不轻信开发商的口头宣传和承诺，建议签订书面协议予以约定；三是提醒勿购“小产权”房；四是提醒勿购分割拆零、售后返租和不能确定其具体位置，或不具备独立使用功能的房屋及特定空间的房产；五是提醒审慎阅读、签订商品房买卖合同，建议对容易产生争议的车库、车位等公共部位或公共设施产权归属，用书面合同予以约定。 我要评论
房产	任志强博鳌三否潘石屹：房地产市场春暖花不开博鳌亚洲论坛2009年年会于17日-19日在海南省博鳌会议中心召开。1600余名来自世界各地的政要、工商界精英、经济学家等高级代表将就当前的金融危机演变、亚洲经济能否率先走出阴霾、企业创新和资本市场等热点话题展开探讨。在论坛开始的第一天首场讨论中，任志强(任志强博客)和潘石屹(潘石屹博客)这两位地产界大亨就房地产市场的政策和前景摩擦出激烈火花，任志强在发言中三次否定潘石屹的观点，他表示，政府救楼市弹药充足，个税、契税等仍有减免空间。一否：中央政策是否到位？潘石屹认为，中央出台的政策比开发商想象的要好，目前房地产市场是否复苏最关键是取决于世界经济复苏，世界经济直接影响到中国经济的发展，进而影响到中国房地产业何时能走出低谷。任志强的开场白一如既往的火爆。他表示，美国政府是已经弹尽粮绝，再出政策就只能是印钞票。而中国政府远没有达到这种程度，弹药仍很充足。“政府还没有把增加的税费都取消”他举例说，“比如说二手房市场营业税由五年改为两年，但还有下调空间；商品房的营业税、个人所得税、契税都还有可调整空间，业就是说还有一大堆子弹等着打呢。二否：一季度销售数据是否乐观？潘石屹表示，中国房地产自2008年每个月成交量都在下跌，结果09年一季度数据非常乐观，但作为行业一定要理性看待这个数据。任志强却从其他列举了另一组数据：土地供应量并没有上升；投资只上升了4.3%，相比固定资产投资相差20%多；商业写字楼还没有恢复或者说情况很差。“虽然有些媒体说已经进入小阳春，但春暖花不开，房地产市场并没有真正的复苏。”三否：一季度信贷放量刺激楼市？潘石屹表示，今年第一季度三个月时间，中国银行放款量是4.58万亿元，有很多银行超过去年一年放款规模，这对房地产业是个利好措施，刺激了楼市近期的放量增长，符合中央刺激内需的原则。任志强则再次祭出了一组数据驳斥这种观点。他表示，一季度新增信贷并未进楼市。房地产贷款只有2000多亿，不到贷款额的5%，比去年同期水平略低。而房地产开发商自我资金增加了3000多亿，比银行贷款还多1000亿。最后，任志强矛头直指房地产政策：“房地产支持力度远远不如对其他行业支持力度，我不觉得房地产市场比一季度GDP更好。”任志强再抛雷人观点房价没有白菜价格涨的多，和工资比等于没涨价1978年，我们的GDP大概3000多亿，现在是30多万亿，增加了100多倍。第二，我们1978年月工资全国平均28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一颗，现在2块钱，也增加了100倍。我们房价只增加了16.6倍，和工资收入相比，相差太远了。房子等于没有涨价。潘石屹脑子笨小潘可能脑子笨了一点，所以他认为中国政府把救市的子弹都已经打光了。我个人觉得中央政府说还留着一大堆子弹，就说明政策还没有出尽。如果出尽了，就是弹尽粮绝，比如美国。不把我拿掉就说明我还可以我是一个优秀共产党员，每年评比我都是优秀共产党员。我可能和潘石屹不一样，我是一个国有企业，很多人以为我是个体户。我跟潘石屹不一样的就是我是国有企业，政府要想把我拿掉随时都可以拿掉，不用找什么理由。他不把我拿掉就说明我还可以。力挺茅于轼(茅于轼博客)“廉租房无厕论”茅老师建议说经济适用房不建厕所，就是怕贪污腐败。政府要解决的保障性住房并不是有房产权，而是有地方住。这就是政府工作报告中13条修改意见里把“居者有其屋”改为“居者有居所”的真正含义。(记者 张? 李焱) 我要评论
房产	作用小竞争力低 北京限价房面临退市风险本报记者 晏耀斌 北京报道“从公开的信息来看，商品房价格可能仍有下调空间。”在丰台区租房的李女士开始对自己购买限价房的计划进行调整。4月15日面对记者，她拿着北京市楼盘图，指着小屯馨城说：“我担心过不了多久，周边的商品房价格会更低。”李女士指的小屯馨城，是北京的一处限价房，位于丰台区卢沟桥乡小屯村，均价7300元/平米。不仅如此，广州业主退订限价房风波也在牵动着她的神经。作用将会越来越小广州业主退房事件，可以说是对限价房自推出后的一次重大考验。在推出限价房之初，“作用不会太大，我曾表示反对过”。原中国社会科学院金融研究所金融发展室主任易宪容(易宪容博客)4月15日接受记者采访时继续重复着他坚持的观点。前不久，广州保利西子湾项目多户业主将开发商告上法庭，表示拒绝收房，原因依然是房屋的质量问题。据悉，该楼盘是全国首个限价房项目，当初开盘有8000多人抢购800多套房子，售价为6500元/平米。业内人士表示，拒收的另一部分原因是房价暴跌，该小区所在的区域房价已经从最高的12000元/平米跌至6000多元/平米，限价房的价格优势荡然无存。据了解，目前，广州4个限价房项目中有3个出现了业主退房的情况。4月7日，有媒体曝出，深圳首个限价房“长城里程家园”目前正处于半停工状态。据悉，停工的原因是周边的房价已经低于限价房房价。相比较广州、深圳、福州等地，北京限价房在数量上显得异常庞大。除去今年竣工的90万平米限价房，今后北京的限价房总计将超过11万套，面积将达1010万平米。根据房价未来不断走低的判断，“限价房的作用会越来越小，而且肯定会退出市场”。易宪容表示。竞争力令人担忧根据记者的调查，北京限价房的竞争力已经受到来自市场的挑战。记者发现，这些限价房只有极少分布在中心城区，比如朝阳区广渠路限价房，但该限价房由于地价过高流标。其他主要集中在五环以外以及城八区之外的郊县，比如龙湖·大方居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于通州半壁店大街25号，均价4800元/平米；保利嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于朝阳区常营乡朝阳北路，均价5900元/平米；小屯馨城位于丰台区卢沟桥乡小屯村，均价7300元/平米……“这样的价格在金融危机之前，面对非理性高房价，还是具有诱惑力的。但是在房地产市场形势发生急转直下的情况下，这些限价房的未来就令人担忧。”北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)认为。事实上，王宏新的担忧不是没有依据的。记者在多日的调查中发现，在这轮尚未结束的房地产调整中，北京四环内的商品房因为价格几乎没有调整，所以难有交易量；而在四环外，尤其是五环外，不仅一些价格本来不是很高的楼盘为了收回资金，已经对价格做了相应的调整，而且依然存在不少比限价房价格低得多的楼盘，如今交易开始回暖。因此，在楼市价格面临下降预期下，无论是价格、位置、质量，还是配套设施，限价房面临的挑战越来越大。北京限价房生不逢时根据北京市建委公开的信息，自2008年4月15日北京市推出《北京市限价商品住房管理办法》以来，除去今年竣工的90万平米限价房，2007年首次开工建设的限价房面积还剩余360万平米，这些限价房很可能在明年集中上市。再加上今年开工建设的650万平米限价房，今后北京的限价房总计超过11万套，面积将达1010万平方米。而最早竣工并且可以入住的时间却在今年10月份。“如果房地产开发商当初拼命反对推出限价房是为了利益考虑，如今北京限价房注定生不逢时。”一位不愿透露姓名的开发商告诉记者。根据北京市房地产交易管理网截至4月16日统计数据，北京可售房屋套数163303套。根据相关预测，北京仅消化库存就至少需要一年。4月14日，北京市经济信息中心发布报告称，北京经济面临着内外环境均不乐观的双重压力，预计房地产市场仍将呈现持续低位运行态势。王宏新表示，限价房在价格上带着浓厚的行政干预色彩，而在土地上却又让开发商拼命竞价。一旦市场出现变化，限价房无法吸引中低收入人群，就成了鸡肋，广州退房事件就是这个道理。 我要评论
房产	内蒙古3年解决城市低收入家庭住房问题 新华网呼和浩特4月19日专电 (记者李云平)记者从内蒙古自治区政府获悉，从今年起，内蒙古争取用3年时间解决现有城市低收入住房困难家庭的住房问题。 内蒙古正在实施一系列住房建设工程，加大廉租住房建设力度，加快实施国有林业、垦区、煤矿等棚户区居民住房改造。今年，内蒙古对城市和旗县(市、区) 城区人均住房建筑面积13平方米以下的低保家庭实现应保尽保，并使实物配租比例累计达到当年应保家庭的40%以上；从今年起3年内，内蒙古陆续解决22.6万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题。 我要评论
房产	再现地王：温州城开9亿夺地作者: 王其明，郭斐 地王，再现地王。 4月7日，温州一块总用地面积18359.87平方米的住宅用地，经过9家企业的14轮竞价，温州城市建设开发有限公司(以下简称“温州城开”)最终以9亿元中标，每平方米楼面地价达19607元，成为温州土地出让最高价的“地王”。 在“地王”成为地产商们2008年的心头之痛之际，2009年“地王”的再现，是否意味着地产商的信心正在恢复？ 成为“地王”的地块，位于温州市鹿城区飞霞南路与龙泉巷交叉口，总用地面积18359.87平方米，建设规模小于45900平方米，其中地块商业部分少于8000平方米，土地用途为商业、住宅用地，地块挂牌起始价为57809万元。鹿城区为温州的市中心，地块位置很好。 “当时，温州城开碰到两个对手，一个是温州置信房地产，一个是华亮房地产，这都是温州本地比较强的房地产企业，3家都是志在必得，其他的早早的退出了。”当时在现场参加竞标的一个房地产企业高层人士对《中国经营报》记者说：“整个竞拍场面很是激烈，持续了一个多小时，最后才被温州城开拿下。” 该人士对记者透露，他们的心理价位是8.5亿元以内。“温州城开拿过去，如果产品做得好，也没大问题，毕竟绿城的鹿城广场位置还不如这块地，价格三四万元也没问题。” 温州城开是温州当地老牌房地产企业，成立于1984年，具有国家一级开发资质，20年来先后开发项目30余个，面积逾350万平方米，近3年来，开发面积175万平方米，其中温州百好花园、山水名都、杭州温馨人家反响都不错。 “温州房地产市场好是因为资本没有去向。温州人喜欢买房子，买房也是投资为主。这几年外面生意不好做了，把钱带回来，没地方投资，就买房子，二手房交易也比较方便。”温州瓯南房地产开发公司董事长黄杨花对记者说。 事实上，温州近年来土地出让非常少。据天浩置业的一份公开报告显示，2008年温州全年土地出让不到150亩(剔除滨海园区B601地块)，2008年许多原计划出让的土地最终受全国土地市场的低迷而没能如期投放市场。 受经济危机影响，温州的房价在此轮下跌中同样未能幸免。但市场最近正在缓慢回调。 然而，对于此番温州“地王”的出现是否意味着市场回暖，在长期跟踪研究温州经济，复旦大学房地产研究中心主任华伟看来，“近年温州房地产市场、土地市场繁荣，是一种畸形繁荣。” “温州向来是靠制造业的‘狼群’优势和小商品渠道优势。现在，在内外经济环境影响下，温州的制造业已经没有优势，没有及时更新换代的中小企业成片倒下。只有小商品的渠道优势还在，但是，没有制造业，只有渠道优势，作用也削弱了。”在今年已经去了五六次温州的华伟看来，温州市区的房价已经动辄3万多元，这样高的房价肯定不正常。 我要评论
房产	刘明康：形势非常乐观 银行业发展仍健康(图)中国银监会主席刘明康18日下午在此间参加“金融创新：开放与监管的平衡”分论坛时说，其对当前形势的看法是非常乐观的，并认为今年年底可以做到不良贷款下降和不良贷款余额得到很好的控制，银行业的发展仍是健康的。刘明康在论证自己观点时说，第一，固定资产投资1至3月份增长了28.8%，比去年第四季度都增长了4至6个百分点。第二，中国的消费潜力得到了进一步的开发，加上通货膨胀以后，增长了15.9%，不算价格因素增长15%，这也比过去增长了3.6个百分点。第三点，中国是一个13亿人口的国家，农业非常重要，今年农业会怎么样取决于我们基础牢固不牢顾。现在越冬小麦，占的面积占81.2%，冬小麦的收成是一定好的。今年油菜会是大丰收，整个播种面积得到了保障，农村的金融业比过去活跃。对于众人关心的不良贷款问题，刘明康透露，一季度全国不良贷款率只有2.04%，比去年年底又下降了0.38个百分点。“你想4万亿下去了，分母做大了，我告诉大家一个数字，不良贷款余额同口径比较，比去年下降了107.7亿。”刘明康说。刘明康说：“我在这里很负责任地跟大家讲，今年年底我们可以做到不良贷款下降和不良贷款余额得到很好的控制，银行业的发展仍然是健康的。”刘明康透露，一季度银行最严格的拨备覆盖率已经达到了123.9%，还差6个百分点就达到130%的目标线，很多银行冲破了150%，争取的目标130%今年一定会达到，股份制银行已经达到180%、200%，全国资本充足率在上升，银行回报率很好，去年整个银行业利润达到5834亿，创下了全世界的最高纪录。“我们去年比前年银行业的利润增长1366亿，增长幅度30%以上，这也是全世界第一的。我们银行业的资本回报率达到了17.1%，整个行业也是全世界第一。今年上半年一季度资本回报率继续上升，通过审慎的监管和审慎的经营，银行业还是可以给广大的存款人交出一本放心的账。”刘明康充满信心的表示。 作者: 每经记者 张继 孙嘉夏 发自博鳌 我要评论
房产	北京地产联盟玩网络联盟游戏主持人女：谢谢田总！带来一番很有实际价值意义的介绍！刚刚通过田总的介绍，我想大家对网络公关和地产的结合有了一定的认识。接下来的环节非常有趣，网络公关这个东西非常抽象，可能在大家心目中一下不能够理解，网络公关跟我的营销怎么配合。今天就来玩一个非常有趣的互动环节也是我们现场的商业实战的演习，把网络公关可以配合地产营销，比如能来做一些什么样的事情，我们进行一个现场头脑风暴。活动之前，我来介绍整个游戏的情况。大家来到现场的时候，每个人身上会有一个团队色彩LOGO帖，根据现场的座次分成四个行业的队，可能好多朋友都坐串了。一会儿会选队长，队长上来授牌之后，跟大家一起整队，以四个团队各自LOGO帖形成四个团队组合，这个团队组合干什么？我们请一位开发商提一下他在营销推广中或者品牌建设中的实际需求，现场四个队来就我们这个开发商提的需求来开展我们的头脑风暴，来给出一些策略的建议。我们每一个队会配备一位太立沃华网络公关策略师，跟我们的队长全程引导大家共同体验地产营销策略的解决方案，然后他们会把大家的解决方案转换成网络公关的表现手法。最后我们每一个队会推出一个代表阐述这个队的策略解释，最后我们会请现场所有来宾来当评判，我们看哪一个队欢呼声支持率掌声最高，还有加上提需求的开发商客观情境，来评出今天的获胜团队，获胜团队每位成员都会有今天太立沃华提供的奖品，最重要这个获胜团队的队长将会获得5万元太立沃华提供的网络公关服务。这个是我们整个活动的一个小小体验游戏，也希望大家能来积极互动参与到当中，共同体会当地产遇到网络公关互动营销的乐趣。主持人男：各位地产联盟成员大家都已经有LOGO帖了，根据自己的队伍，大家推选出自己的队长。主持人女：我们选出四位来做领队队长。下面要把分队坐乱的朋友组织起来，形成我们的核心团队。每一个团队会出现六位核心成员组成核心团队。大家自报家门一下。队长1：我是精英联盟。队长2：我是太阳队。队长3：我是媒体队。队长4：我是超越队。主持人女：他们将在全场互动游戏中，带领大家进行头脑风暴的冲刺营销。接下来4位队长将会走到来宾中间，大家和我们队长一起来完成临时的配合环节。每一位队长走到我们桌旁前面的时候，我们红色LOGO的成员就和他们站成一个团队，我们来聚集一下，由我们的队长来带领大家一起喊一下我们的队名和队呼，来代表我们这个队能取得最辉煌的成绩。下面我们请哪位开发商愿意上来提出自己的需求。我们来听听谢总有什么需求。谢总：最大的困惑是客户太多，房子太少。关于企业的品牌，要做大量的推广，我们承担项目到项目运作，金泰丽湾对我们这样的一个企业从项目得成功到企业品牌的提升，这个怎么来做？主持人女：不管是参与的核心团队，还是现场所有来宾，有智慧(智慧博客)的献智慧，现场的来宾也别闲着，加上你们的欢呼声为自己赢取礼物。我要评论
房产	南京房展会上 房价渐欲迷人眼南京楼市在出现阶段性回暖之后，有无回转的可能性？房展会进入第三天，昨天观展人次达到了4.7万人次，现场成交186套房子。在房价是涨是跌的争议声中，河西一家楼盘再次祭出降价的“杀手锏”：现有房价便宜900元/平方米，再优惠6万元/套。 4.7万人次观展 卖房186套昨天是展会第三天，观展的买房人数一路飙升，组委会统计当天共计有4.7万人次观展，现场认购成交商品房186套，意向性购买房源643套，达到展会的新高峰。开发商趁机大秀一把，文化时尚秀、珠宝展等促销手法也尽数上阵。“世茂外滩新城”将外国演员、时装模特等搬上了舞台，江宁的“合家春天”大搞劲舞表演，承诺只要购买三房的市民，就有机会参与“丽江豪华婚纱游”。同时，“宋都美域”发放环保袋和小电筒、“金地#zhPoint#自在城”赠送市民蓝色T恤一件等促销方式，也引来了大批市民排队。据不完全统计，展会现场共计有20家楼盘举办了形形色色的促销活动，以吸引购房人的眼球。房价到底降没降？不少老百姓对揪心的房价依然疑窦重重：到底会有多少优惠？记者发现，多家楼盘已在悄然提价，即使部分楼盘喊着降价，其实价格也不低，而买房人在是否现在出手买房的选择上，依然是左右为难。昨天，河西的“欧洲城”将优惠再度升级：单价优惠900元/平方米，现场还可提供5万元/套的优惠，此外凭组委会发放的购房券，额外还可享受1万元/套的优惠。便宜900元一平方米，还能每套便宜6万元，真的假的？一名售楼员告诉记者，这个优惠价确实不假，目前房源的面积集中在100—146平方米之间，优惠后的均价在9500元/平方米左右。有买房人笑着说，这种优惠看来是噱头，现在河西普通住宅的房价也就在9000元/平方米左右，优惠后9500元/平方米，这哪是降价啊？多名买房人表示，这种优惠假惺惺的降价还不如不要呢。针对令人眼花缭乱的房价，买房人的心态也开始两极分化。记者随机调查了12名买房人，其中有9名均表示是“首次购房”，买，还是不买？心里很矛盾。张小姐说，她今年以来一直在等，哪知道过来一看，河西的房价普遍在9000元/平方米上下、江宁的普遍在5000—6000元/平方米之间，而江北很多楼盘又说要提价了，真担心房价又会涨上去！“买涨不买跌吧，趁房展会还有优惠赶紧买了！”程先生攒了20万元，一看房展会，便宜的房子还是在江宁、江北，其他区域就没看到有降价的。他决定不买了，“捂紧钱袋子，再观望观望吧！”专家：热销并非四面开花“喊涨、喊跌的楼盘都有，楼市也有点两极分化。”南京福舍投资有限公司总经理史东说，现在楼市的“疯狂”和上市量有很大关系。“2008年一年的土地市场处于低迷，上市出让量同比减少50%左右，今年后续的上市量还有多少？这可能导致房价想跌也跌不下来。”不过，365地产家居网常务副总经邢炜认为，热销楼盘并不是四面开花。近期他们统计发现，在销售金额和销售面积的排名榜上，排名在5名之后的楼盘和前5名的差距太大，这说明“部分楼盘依然存在滞销的局面，房价想短期内疯涨也是不可能的事”。快报记者 尹晓波(尹晓波博客) 我要评论
房产	博鳌观点：楼市出现小阳春因政策金融支持刚性需求、政策及金融支持楼市小阳春有力量源泉“只有九八折，还得一次性付清。”4月17日，海口滨海大道附近某高档楼盘，售楼小姐在电话里的口气十分坚决，哪怕田先生提出一次性购买两套房的说法，均未能打动她。不少业内人士认为，近期包括海南在内的全国房地产业出现的“楼市小阳春”，是两股力量作用的结果：房价微降引发的刚性需求、政策、金融支持。一季度楼市升温在昨天召开的博鳌论坛年会“调整中的中国房地产市场”分论坛上，虽然知名地产商潘石屹(潘石屹博客)、任志强(任志强博客)唇枪舌剑，相互激辩不休，但是他们均在不同程度上承认，今年一季度是中国房地产市场的“小阳春”。海南日报记者手中的国家统计局最新数据显示，1-3月份，全国商品房销售面积同比增长8.2%，商品住宅销售面积增长8.7%，商品房销售额同比增长23.1%，商品住宅销售额增长24.7%。其中，最为抢眼的莫过于海南的数据，1-3月份房地产开发企业完成投资41.28亿元，比去年同期增长36.1%，领先全国32个百分点;其中住宅完成35.76亿元，同比增长32.1%，领先全国28.9个百分点。海南全省一季度商品房销售面积为91.83万平米，同比增长41.5%，领先全国33.3个百分点;一季度商品房销售额为59.51亿元，同比增速为53%，领先全国29.9个百分点。对此，与会的房地产与金融界人士纷纷认为，这是刚性需求释放与政策、金融支持两股力量作用的结果。刚性需求的释放海南日报记者发现，无论是全国还是海南，成交量的放大均是此前经历了长时间房价微幅下调的结果。国家发改委连续发布的全国70个大中城市房屋销售价格显示，这些城市3月份的商品房价格，环比上涨0.2%，是自去年7月份以来首度回升，但同比仍然下降1.3%。而海口的住房价格指数，同样是自去年10月以来一直保持下降，不过幅度非常微小。业内人士认为，虽然房价只是略有下跌，但对于释放已经压抑了一年多的刚性需求有一定的刺激作用。对此潘石屹评价说，楼市小阳春是市场的力量，如果把这种销售的恢复认为是房地产商的炒作，那是太高抬了房地产商。造成这种爆发的也不是专家学者的言论使然，因为“天亮不是公鸡叫亮的。”他觉得从房地产市场看，第一季度是一个很健康的市场。任志强更是认为，从目前我国的人口结构来看，现阶段是25-35岁家庭高速膨胀过程，这种需求巨大。他举例说，北京2007年17.9万对夫妇结婚，而北京供应的住房不到14万套。“这种刚性需求起码到2020年后才可能进入人口结构下调阶段。”政策金融带来信心潘石屹认为，一季度各地楼市开始复苏，其原因还有两个方面，一是银行放出的贷款很多。一季度全国的银行放出的贷款是4.58万亿，这意味着很多商业银行上个季度的放款超过了去年全年。“市场钱多了，股票市场、房产市场也就起来了。”在海南日报记者收到的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)公司转发潘石屹的最新文章中指出，金融海啸不同于一般自然界的海啸，虽然没有让海浪打垮一间房子，但它打破了金融、经济的秩序，打垮了人们的信心。美国经济迟迟恢复不了，就是没有信心了，银行的钱放不出去。而中国经济能很快恢复就是因为出拳快，出手重，银行在一季度就把大量的贷款放出去，这就避免了韩国、美国那样的失业大幅度上升。与此同时，自去年9月经济调控政策转向以来，中央和各地先后出台的一系列政策，例如加大银行按揭贷款的力度、减少二手房税费等等，也给提振楼市信心带来了诸多利好。但是业内普遍认为，一季度全国房地产成交量上升，能否持续还有待观察。“因为楼市复苏起码得有半年以上的持续好转。”海口DC城中信保诚房地产营销公司总经理黄勇如是说。作者：单憬岗(本报博鳌4月18日电) 我要评论
房产	双流21日发放亿元购房券 每套可获5000抵现持“购房消费券”在双流境内65个楼盘购房，每套可获5000-10000元抵现本报讯 (记者阳后彬 符小晓摄影报道)昨晚，备受业界和广大购房者关注的双流1亿元购房消费券首发仪式在双流棠湖宾馆隆重举行，来自攀西地区的103位市民成为“亿元购房消费券”活动的首批幸运者，当晚领取了“购房消费券”，此举标志双流“亿元购房消费券”活动正式面向全川购房者发放。 为感恩回报社会，双流县政府特面向全川人民馈赠总价值1亿元的“购房消费券”。旨在进一步展示“居之天堂、商之福地”的双流宜居环境，推介“中国西南门户、成都国际南城”的城市品牌，推广双流国际空港大城市形象，提振广大市民消费信心，同时感谢全川人民对双流经济蓬勃发展的大力支持和宜居价值的高度认同，这也是迄今四川省内首个由地方人民政府发放的购房消费券。     首发仪式上，双流县房产管理局局长胡洪军称，双流作为“中国西南门户、成都国际南城”，具有成都其他区域无可比拟的诸如区位、交通、教育、医疗、娱乐和自然环境等优势。近年来，双流抢抓成都城市向南发展的战略机遇，其房地产业具备了良好的发展基础和成长空间。此次亿元购房代金券的发放，不仅展示了双流作为空港大城市的发展信心，更点亮了双流的城市形象和房地产业的形象，同时也实实在在为广大市民献上一份房产饕餮盛宴。 据悉，此次共发放购房消费券20000张，每张面额为人民币5000元。21日起，广大市民凭有效身份证件，每人可免费领取价值10000元的“购房消费券”。凡持“购房消费券”的市民在双流县境内的65个楼盘购房，每套住房可获得5000-10000元人民币的抵现。65个楼盘的具体名单，详见“购房消费券”。(亿元购房消费券的解释权归双流县房管局所有) 发放时间：2009年4月21日至29日上午10：00—12：00下午2：00—5：00 发放地点：双流县体育中心东门(双流县规划展览馆斜对面) 华阳戛纳印象电影城(华阳戛纳滨江广场) 官方咨询热线：028—67035555 我要评论
房产	哈继铭：买房自住可以出手了知名经济学家昨来宁畅谈楼市马祚波“市场有所回暖，形势依旧严峻”，在昨天上午春交会现场举办的2009年南京房地产高峰论坛上，著名经济学家赵晓(赵晓博客)用这12个字概况了当前的中国经济形势，同时，他认为房地产市场的价格将在一年内止跌企稳。中国国际金融公司首席经济学家哈继铭也表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。只有降息才能降房价主张“买房就是爱国”的北京科技大学赵晓博士在论坛上指出，未来一年内房价将呈现稳定的态势，从全国的情况来看，这一年内基本上都是低谷，但是会迅速地止跌企稳。“有些地方会跌，有些地方会涨，但我认为，大部分地区还是比较平稳的，从今年一季度的数据上也可以看出，楼市的消费力在猛增。”赵晓认为，不少投资者都是“抄底”的想法，不过房地产市场的现状表明，这一想法肯定要落空了，“楼市从量价齐跌，已经逐步过渡到量涨价平，接下来便是量价齐涨，‘抄底’ 的黄金期已经过去了。”针对老百姓仍然“喊高”的房价，赵晓认为银行应该继续降息，只有降息才能降房价。“很多网友都在关注开发商应该降价，但其实开发商的成本只是其中一块，另外一块则是交易成本，也就是银行层面的费用。因为很多人买房子是借助于按揭的，所以利率对买房人的影响至关重要。如果银行利息降30%，就相当于贷款的利息降了30%，折算下来几乎等于成本降了一半。”赵晓说，不少国家的利率都在往零上调，英国利率已经调到了 300年来的最低点，为什么中国银行(3.52,-0.04,-1.12%)的利率只下调了5%？买自住房可以出手了中国国际金融公司首席经济学家哈继铭昨日在论坛上表示，楼市已经进入平稳期，自住需求的买房人应该出手了。“有网友问我，他打算近期结婚，现在能不能买房？我就告诉他，如果他是有自住的需求，而且他所买房子的价格在他收入的可承受范围之内，那就应该买。因为在房地产市场，任何人都抄不到底，而且你现在明摆着有结婚成家的真实需求，为什么不买？”哈继铭说，现在如果有人不买房子的话，可能还要支付租金租房子居住，而目前中国房价已经回落了一段时期，因此这类人群其实可以考虑买房了。“但是如果你有现房居住，没有支付租金的压力，从纯投资角度来看的话，再等一段时间也未尝不可。”股市回暖有利楼市近期，国内股票市场出现了积极的变化，从1600多点上涨到2200多点，对此，经济学家赵晓认为，股市回暖对楼市的刺激作用显而易见。“如果股市能够回升到3000多点，大概相当于流通市值增加15万亿，这个15万亿比政府的4万亿投资要厉害得多，因为这是老百姓的钱，增加了你的财产收入。股市回暖以后，很多人会把钱拿出来买房、买车等等消费。赵晓说，股市上升到3000点完全是可能的，“需要政府出台各种政策，有一句话：信心比黄金更宝贵，但是比黄金更宝贵的信心是从哪儿来的呢？你发现你的腰包鼓起来你就会有信心，腰包里的钱很多是放在股市上的，因此通过股市对楼市的回暖会有间接的促进作用，这也是这一轮扩大内需与以往不同的地方。” 我要评论
房产	小区新盘扩容 业主签名反对 大户型改小户型增448户，开发商公示规划变更；业主指公示不明显●地点：大兴区领海浅水湾本报讯 (记者安颖)昨日上午10时，大兴区领海浅水湾小区业主自发签名。业主们表示，不同意开发商将小区新楼盘“扩容”。业主表示，开发商的公示不明显。领海项目开发部邱经理表示，变更规划是应对金融危机的考虑，对业主不会造成影响，此次公示是真诚的。昨日，公示牌立在小区入口墙边，上面贴有《关于顺驰领海规划调整的通知》及小区规划图。《通知》称，未建的三期和四五期部分大户型改为小户型，增加448户，居民如不同意，可向市规划委大兴分局反映，如未接到反对意见，则视同业主无异议。在小区业主论坛上，出现多条反对变更规划的帖子。有业主表示，开发商公示地点不明显、字号和规划图偏小，不易看到，“有瞒天过海之嫌。”昨日上午10时，业主自发组织签名，截至中午，超百户参与。网名“老猫咪”的组织者表示，收集业主意见后，将意见书递交市规划委。小区物业一名工作人员表示，并未接到开发商提供的调整规划通知。领海项目开发部邱经理表示，更改规划出于应对市场压力、满足政策要求等方面考虑“仅对楼内格局进行更改，外立面、绿地等不变，已建、待建及未建车位，可满足业主需求。”邱经理同时表示，公示图板为国家标准尺寸，且设立在小区唯一出入口，是真诚向业主公示。- 律师说法公示须经媒介告知公众北京忆通律师事务所秦兵律师表示，开发商欲变更规划，如不在明显位置公示，属“公开隐瞒”。法律意义上的公示是指以公众认可的方式，通过媒介使公众“必然知道”，否则相当于没公示。开发商不得强调如无反对意见视同默认，法律规定默认和不表态都相当于反对。本报记者 安颖 我要评论
房产	开发商：广积粮 不觅地王作者: 龙飞/王其明/李乐 任志强与北京社科院的房价口水战越演越烈，就差指着鼻子“骂娘”了。其实，未来房价是涨是跌恐怕只有上帝才知道。 而观望的情绪仍然浓厚：住房和城乡建设部(下称建设部)希望通过土地成交价格和数据的变化，揣测房企如今对待市场的心态；国土资源部则希望透过楼市成交量，判断未来土地价格的变化，地方政府的揣摩则更加微妙，什么时候把好地块拿出来，才能卖个好价钱？而这一判断的中心——房企同样在观察，这各个环节如何咬合，并对市场产生微妙的影响。 但开发商的行动却极为关键，毕竟开发商是市场的直接供应者。但不看口水，看行动。预期市场火热时，处于这一判断中心的房企们，他们会不拿地、限开发吗？预期市场冷冻时，他们难道又会开足马力“赶美超英”？ 开工率依然不足 “到底是小阳春还是什么，实际上公司讨论了很多次。不但客户搞不清楚，销售人员也搞不清楚。”阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团董事长易小迪很坦白。其实在这轮恢复性上涨面前，大部分开发商都与他一样喜出望外，却又有点懵然忐忑。 今年1~3月，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%。尤其是全国一线城市，截至2009年3月28日，北京二手房成交量已超过3.4万套，一季度同比增幅超过100%，交易量和增幅双双创历史新高。同期，期房签约量超过2.5万套，同比增加近八成。上海3月成交量约140万平方米，接近2007年11月楼市顶点时的成交量。广州、深圳等地是同样的惊喜。 市场全面复苏了吗？似乎就连开发商也不敢轻下断言。万科总裁郁亮就表示：“并不是所有城市、所有市场都出现回暖的现象，目前就只是低总价、低单价刚性需求的房子成交比较活跃。”其中一个佐证是世邦魏理仕的研究数据，该数据显示，一季度全国十五个一线城市中，除西安外，所有的高档住宅售价依然在下跌。其中成交量恢复最快的深圳，高档住宅售价下跌了6.5%。 另一方面，代表开发商投资意愿的开工率仍依然走低，国房景气指数持续回落。今年3月份更是连续第15个月出现下滑，仅为94.74%，比2月份回落0.12点，这也是自有统计数据披露以来的历史最低点。房屋施工面积分类指数为93.50，比2月份回落1.36点。 透过“成交活跃，开工率持续走低”这个现象。大部分分析师给出的判断是：“开发商依然不看好市场，未来刚性需求消化后，未来市场会沉寂一段时间。” 实际情况是这样吗？开发商是预期市场转冷，还是另有盘算？ 限开发与拿土地两不误 “我们以消化存量土地为主，有心仪的土地也会出手。”记者与广深多家地产企业沟通时发现，相比2008年谈“地”色变，各企业对于土地的态度已有松动。 事实上，除了少数土储充裕的大型房企对拿地趋于保守，部分开发商即使在2008年也有不少土地进账。2008年土地多为小幅地块，单价和总价都不高，使得中小开发商一度成为土地交易市场的主角。 国土资源部统计数据显示，2008年全年土地购置面积为3.68亿平方米，比2007年下降了8.6%；全年完成土地开发面积2.6亿平方米，比2007年下降了5.6%。相比于保守的土地开发量，开发商在购置土地上相对积极。 “地王”已经不是一个褒义词了，对于它们的拥有者来说更是难以舍弃的鸡肋。 2007年10月，万科曾拿下北京大望路的“地王”。对一个楼面地价高达11409元/平方米的项目而言，在周边低地价项目的竞逐之下，其市场推广的压力不言而喻。据业内人士指出，该项目万科的开发成本预计在1.6万元/平方米左右。而现在项目周边的几大楼盘售价均有相当下调，比如紧靠西大望路的禧福汇，销售均价已经由1.8万元/平方米回调至14500元/平方米左右。位于西大望路与广渠路交汇处的珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，日前该项目宣布销售价格由2万元/平方米降至15500元/平方米。至于其周边四环外的一些项目，比如金都杭城、沿海赛洛城，价格降得更低，主打产品单价在11500元/平方米左右。成本高于售价的生意，万科只能把它停下来。 万科并未停止买项目的脚步。年初，万科、富力相继出手。1月，万科花了4.54亿元购入了广州大坦沙一个项目。万科认为珠三角市场已基本调整到位，土地价格降至可接受范围。富力则收购一幅地块面积近1000亩的别墅用地。而华润置地(企业专区,旗下楼盘)、绿地等企业也在上海等地展开了拿地角逐。 接盘信心？ 2009年3月开始，上市的房地产商都在蠢蠢欲动，银行举债的力度也在加大，绿城、新世界、雅居乐等地产巨头均获得了100亿至200亿元不等的银行授信。 如此普遍性的“找钱”难道仅仅是为了前期的开发？有分析认为，这一轮融资主要为了下一轮的购地筹措粮草。 “我们打算把拿地的主要工作，放在2009年6月以后再做。”凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海地区副总经理毛大庆告诉记者，目前凯德置地已经完成了在资本市场上的增发工作，募集资金在100亿元以上，北京、天津将成为6月以后拿地的重点。 中信地产华南(集团)有限公司董事长姚日波面对《中国经营报》记者的提问时，也向记者透露了类似的思路。他也表示，下半年将会重启土地购置的工作，而接下来几个月，则暂时没有新的购地计划，姚日波告诉记者，现在中信地产完成销售任务的压力不大，到今年1季度，100亿元的任务已经完成了50%，因此无须新增的项目或者土地储备，来填充销售量。 “有现金在手里就好，怎么都不被动，市场好转我们就买项目，市场不好，我们就守住现金也能过冬。”潘石屹说，他判断，此轮市场回暖，还会持续一段时间，而一旦土地库存消化变为现金之后，房地产企业就有了继续买地的“经济基础”，而土地市场的回暖，才真正证明企业在行为上对市场的预期转变。 潘石屹认为，这也是目前房企在销售转好之后没有立即在土地市场上发生转变的原因所在，而这一切都以销售的回暖持续为前提，这个前提是必须维持过5月，届时2006~2007年的土地库存都已经消化完毕，那时的房地产企业才是“清库存”的企业，所做的决策才是真正对未来的决策。 我要评论
房产	房价罩云雾学界预测跌 商家说要涨不过，论坛上学界与企业界的交锋也非常激烈，金融危机对房地产业的影响是否将持续？房地产是否已经复苏？房价到底会涨还是会跌？学界和企业界的观点可谓大相径庭。房地产业是否已经复苏？学界：危机之下怎会一枝独秀？业界：市场开始有了井喷感觉中国城乡建设经济研究所所长陈淮说，中国离不开世界，在金融危机的大背景下，中国的房地产市场不可能脱离世界经济出现单独涨价现象。富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长、总裁张力却认为，从今年1月开始，到2月，特别是3月，房地产市场有了井喷的感觉。在他看来，中国的房子有90%是卖给有自住需求的买家的，市场非常大。“房地产不是小阳春、也不是倒春寒，而是复苏了。不仅楼市开始复苏，而且中国经济也开始复苏了。”金融危机何时会过去？学界：结束之日遥不可期业界：危机如台风来去都快冯科表示，美国金融危机的爆发原因要追溯到网络经济泡沫，当年格林斯潘用房地产泡沫掩盖了网络经济泡沫，从而使美国经济大概有十五六年没有进行调整。从经济运行规律来说，“十五六年没有调整，难道仅仅半年就可以结束？”在他看来，金融危机远没有结束。虽然一季度中国的股市、楼市都出现了反弹，但是在整体经济没有复苏的情况下，整个资产价格只可能是“泥沙俱下”。张力则表示，这一次国际金融风暴跟以往的金融危机还是有很大不同的，以前的金融危机来的时候是慢慢跌，但这一次金融风暴就像台风一样，来得凶，走得应该也快。“应该不用两三年那么久。”(蒋悦飞) 我要评论
房产	房展会开始谋变 上下游结合 房产家装一体本报济南4月18日讯与以往的房展会相比，本届齐鲁晚报·生活日报主办的房展会上，上下游产业实现深度结合，房产、家装展位比例几乎达到1：1，有业内人士称，房产上下游结合是展会的发展趋势，春季房展在第20届开始谋变。本届房展会上，各房地产商纷纷推出优惠活动，其中最为显眼的是房价的折扣，最高折扣金额达 7万余元。不仅如此，有的展商还承诺购房后三年保值，如果三年内该盘楼价下跌，他们将补齐差价。“低首付”、“清盘88折”、“94折，加1万元送车位”、“首付6万”、“一口价”等等优惠宣传在展位前随处可见。同样引人注目的是穿梭在场馆里的家装公司宣传队。据了解，本次展会上家装、家装主材的大小展位近70个，超过100平方米的超大展位就有9个，济南知名的家装公司悉数登场。我要评论
房产	政府开发商各怀心思 房价可能继续波动姜洪桥进入三月以来，楼市成交量明显反弹，数据显示，第一季度全国成交量达到8.2%的增长幅度。住房与城乡建设部人士上周告诉本报，成交量是政府关注的核心数据，其反弹说明政策效果正在显现，因此政府部门将对市场继续观察。与相关管理部门的乐观相反，无论是开发商还是房地产顾问公司，都对目前的回暖持低调观望的态度。目前公布的包括仲量联行、戴德梁行(戴德梁行博客)等四大代理行的第一季度报告都对未来的住宅市场，尤其是高端住宅市场持怀疑态度。而大部分开发商着手准备的并不是马上提价，还是期待着尽快消化存货，储备资金，以应对楼市可能出现的再次波动。戴德梁行更是预计，今年年底房地产投资市场才能有所复苏。开工、开盘量下滑“反弹是正常的，预料之中的。”厚土机构董事局主席林少洲(林少洲博客)告诉本报，他同时透露自己企业做出的计划是“我们不会因此马上开新盘，新项目依旧不会开工”。早在去年底，林少洲就转手了手中的一个未开发的项目，以储备资金，集中力量于另一个项目。目前，该项目仍处在一期项目销售中，第二期没有加快赶工的计划。之所以未根据市场反弹调整自己企业计划是因为，在林少洲看来，开发商不会因为楼市回暖就加速开工，只有把库存消化得差不多了，房价才能稳住。在今年第一季度，房地产市场集中体现了成交的回暖、价格继续回落和开工开盘项目数量的减少。排除掉保障房因素，环比2008年四季度，北京第一季度期房商品住房成交套数上涨了52.3%，成交面积上涨了41.2%。尤其是三月份成交量增幅放大，成交套数达到了金融危机以来创纪录的12581套。但是，开盘上市数量却在显著下滑。一季度北京市建委共批准预售许可证66个，环比2008年四季度，整体预售面积减少了35.8%，其中商品住房上市套数减少了28.5%。商品住房的预售均价下降了19.3%，降幅近两成。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗分析认为，楼市交易在3月份骤然回暖，开发商措手不及，反应速度没有及时跟上市场环境的变化，导致取证入市项目量下降。不仅入市项目量下降。最能反应开发商投资信心的开工量也仍旧处在低位。林少洲认为，对于开发商来说，只要不开工，少量的土地占用资金压力并不可怕。一旦开工，就要额外加上工程款压力，因此开发商对于开工都非常谨慎。现在都是以销定盘，根据存货的销量来确定下一期什么时候开工。事实上，各种类型的开发商对楼市回暖的理解都相对谨慎。凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区域总经理毛大庆表示，低潮期也是机会，但他明确表示，凯德置地要抓住的是土地价格下跌的机会。尽管凯德置地本年度在北京同步运作项目达到22个。但其中即将开发的项目并不多。继续观望事实上，尽管回暖本身看起来对各方有益，其实各方的立场和理解还是有较大不同。住建部人士称，“成交量是政府关注的核心数据。成交量的上升显示政策的作用。”在上个月，住建部也曾乐观表示，全国楼市成交量在恢复。在大部分人的理解中，回暖是含糊的，既包括成交量也包括房价。实际上，对致力于确保经济增长的政府部门而言，成交量的上升是未来房地产投资增幅的保障关键因素，维持一个难以成交的高价位并不利于解决未来房地产投资不足的问题。这是一个平衡。在第一季度内，房价并未出现异常的反弹。统计局统计显示，3月份国内70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，环比上涨0.2%。这已经是连续第四个月同比下降。而在开发商看来，成交量的回暖是用价格杠杆调节换取的。对于回暖，毛大庆称，“利用价格杠杆调节买卖，恐怕还需要一定时间。”即使成交量维持增长，仍然需要一个较长的时间消化，房价才能够达到稳定平衡。即便是出现3月份较大幅度反弹，林少洲仍然认为，成交量有可能再次回落，原因是此轮回暖主要依靠刚性需求，单纯的刚性需求量难以支撑楼市较长时间。“它只是缓解了开发商的库存困难，这样未来房价可能就不会出现大幅下跌的情况。”基于政府部门和开发商的不同立场判断，四大代理行的谨慎态度也在预料之中。上周四，戴德梁行发布了第一季度报告称，进入3月市场上逐渐出现了一些回暖现象，但这并不意味着短期内市场就会恢复到之前非常活跃的状态。其他各代理行对此判断基本一致。“市场需求最终在何时，以及能够有多大程度的释放，除了取决于开发商能对价格做出多少让步以外，还有购房者的心理预期等其他因素来共同影响，”戴德梁行策略发展顾问部董事王晨表示,预计未来第二、三季度对整个住宅销售市场都是很微妙且关键的时期。相对于住宅整体市场，高端住宅和商业写字楼更为严重。“第一季度，绝大多数的豪华住宅项目成交极其清淡，众多项目甚至‘颗粒无收’。”仲量联行北京研究部主管马安平表示。戴德梁行的报告也持完全相同观点。“鉴于政府似乎并不打算实施新的救市举措，众多潜在购房者继续持币观望。”马安平预计，目前的市场售价仍未调整到足够吸引潜在买家重返市场的水平。我要评论
房产	武汉楼市还未真正反转荆楚网消息 楚天金报 记者黄振琳报道 2007年很多楼盘的购房者中，一半是投资客；现在卖出一批房子 ，仅有一个为投资而购房。日前，汉口一家楼盘负责人介绍，从投资行为并不活跃来判断，目前武汉楼市并未反转进入上升通道。据介绍，该楼盘本月14日加推了一批房源，当日有21名购房者签约，其中只有一个是办公暂用，升值后再考虑是否卖掉。近几天的销售情况也显示，投资购房者比例在1%左右。记者近日走访一些楼盘发现，除了市中心的精装小户型项目，多数楼盘成交者以自住为主。徐东一家楼盘销售人员表示，成交的客户中，以投资为目的的很少见。而在2007年高峰时，好地段的楼盘购房者半数都是投资客。今年虽然市场成交放量，但消费主体却是自住购房者，投资客仅占1%-2%。有业内人士认为，正常的房地产市场，应是70%的自住需求加30%的投资购房才能刺激房价稳步上升。目前购房者多为自住，这说明低价才有市场，楼市还不具备上升的条件。 我要评论
房产	神秘买家砸600万定金 一口气买下39套公寓昨天，4月18日，也许是个吉祥的日子。当天，宁波有5个楼盘开盘。而其中一家楼盘，就在开盘前夕，一位神秘买家砸下600万元定金，一口气买下了39套单身公寓。是楼市升温了？还是房产公司的炒作？记者对此作了进一步了解。“这件事纯粹炒作”市民：这只是种卖房手段在当天的售楼现场，正在看房的虞小姐，起初认为这件事情炒作的嫌疑很大，当售楼人员告诉她，小户型的单身公寓已经订光，她开始觉得这件事可能是真的。不过现场一位大妈却给予了很坚定的回答：“这件事纯粹炒作。”她说，如果真有这样的事，政府也应该好好调查一下。采访过程中，有不少市民表示，现在很多开发商明明有很多空房未卖，却故意要说成已快卖完，以制造买房火热的效果，这只是一种卖房的手段而已。一人一次买走39套公寓销售商：确实有此事“此消息是属实的，并不是房产公司在炒作。”昨天，在该楼盘的开盘现场，负责代理销售的某房产公司总经理助理陈敏梁告诉记者，早在开盘前几天，就有人买走了该楼盘三至五层共39套单身公寓，总面积大概在2000平方米左右，“目前已经和我们签了合同，付了600万的定金。”据介绍，此次该楼盘销售的单身公寓面积在38平方米左右。“由于客户是直接与开发商谈的团购，而且定购的房子楼层比较低，单价应该在9000—10000元每平方米，算起来总价在2000多万。”“宁波潜伏着很多金融大鳄，这样的个案虽然不多，但绝对不算特例。”对此，陈敏梁显得见怪不怪。当被问到买家的身份，陈敏梁表示毫不知情，“我只和他见过一次面，话也没说上几句，具体做什么的、哪里人我都不是很清楚。”而据现场销售人员透露，客户是以个人名义购买的房产，对方曾提到是外资企业的，公寓有可能会用来作为员工的宿舍。针对记者提出的是否是开发商自己在炒作捂盘时，陈敏梁表示这种可能性几乎没有，“现在都是透明售房，一个月后，相关房产网站上将会显示购买信息，是否一次购买了39套将一目了然。”他同时表示，“这种大宗交易一般都是客户和公司直接谈的，不过合同是由代理公司签的。如果是开发商内部操作的话，代理公司的佣金也必须要支付。”记者从房地产业内人士处了解到，宁波市房产销售的佣金一般为总标的的万分之五至十。“目前我们楼盘已经有60%的房子被‘定’，购买39套公寓的客户也并不是唯一一位团购客户。”陈敏梁说。“宁波金融大亨很多”同行：这种情况也属正常同行对于此现象又是怎么看的呢？宁波银亿房地产开发有限公司销售部郑经理说，由于前期市场低迷，积累了很多需求，所以现在买房子的人很多，出现这样的现象也属于正常。 “此楼盘是写字楼部分改造而成的公寓，性价比较高，有人买39套也是有可能的。”郑经理说。宁兴房地产开发有限公司办公室负责人对此也表现得很坦然，他认为，付600万定金预定39套房子也是有可能的。“毕竟在宁波，像这样的金融大亨有很多，而且在宁波有很多房子单套价格就相当贵，比如有些别墅每套就要近2000万。而按照该楼盘的销售价格，39套房子也不过2000多万。”对于房产的用途，该负责人认为，一次性买这么多应该有投资的打算，毕竟宁波市的地块是稀缺资源，价格只能是稳中有升。 我要评论
房产	绿色建筑的中国机会作者: 叶文添虽然遭遇金融危机，但绿色产业已经迎来了新的机会。 根据我国政府4万亿元的经济刺激计划，在未来两年内我国的节能减排和生态工程将投入2100亿元，这在市场层面上引起了巨大的反响。 在绿色节能建筑方面，我国的许多城市已经开始了率先的尝试，而近期建设部也出台了“太阳能屋顶计划”等新政推进节能减排。在未来10年，我国绿色建筑市场改造的规模将超过30万亿元人民币，一场政府主导的浩大节能计划已经悄然开始，一场巨大的绿色变革也因此而来。 从绿色照明开始 从20世纪90年代初“绿色照明”在我国兴起，照明行业的节能科技得到不断地发展，其应用领域也从家庭逐渐走向了更为广泛的工厂和建筑领域。而随着亚洲最大火车站上海南站的建成，绿色照明和相关节能措施已经让更多的人关注。 在上海南站这座超级绿色车站中，飞利浦照明作为其照明项目的主要合作伙伴之一，交出了一份满意的答卷。 对于照明行业来说，节能高效是永恒的主题。从整体上看，飞利浦上海南站项目节能主要通过两方面来演绎：首先是节能产品；其次就是专业设计方案的实施运用。就连最简单的控制开关，也能做节能的文章，不同的照明模式控制满足不同时间和场合的照明要求，从而达到节省能耗。 而南站前面的动力广场照明考虑到整体照明梯度的要求。为突出主站屋照明效果，广场的照度相对较低，配合开阔的空间和市政路灯照明，在避免“光污染”的同时，符合照明标准值下的低功耗，节能不言而喻。 主站屋前，圆形屋顶结构给人以强烈的视觉冲击。在照明方面，铁路车站在照度上的要求和其他大空间照明不同，也正是考虑到建筑设计的特别，既要保证圆顶屋广阔空间的照明充分，又要考虑照度的有效控制，飞利浦为南站量身定做了照明设计，用投光灯将灯光投射到屋顶，再经浅色屋顶反射，加上厅内节能筒灯和射灯照明的配合创造出简洁而高效的光环境。 下到上海南站南北广场通道中，由于通道顶部架空较低，飞利浦在保持顶部的黑色原生态的基础上构思出了“银河系”，5000多颗方块形彩色LED作为“星星”配合黑色的顶棚设计,营造出视觉的上浮和幽深感，使空间瞬显开敞。据记者了解，因采用了飞利浦照明系统，上海南站全年能耗费用节省近8.2%。 “目前，我们也同各种政府机构或者非政府组织合作，促进行业标准的形成和提高，从而推动绿色建筑在中国的发展。”飞利浦照明全球高级副总裁、大中华区首席执行官林良琦先生对记者说。 节能任务仍艰巨 在此轮金融危机的冲击中，中国虽然也选择了以能源产业和房地产产业为拉动内需的重要领域，但是到目前为止，中国经济转型并没有将能源变革作为主力产业，也没有将绿色建筑当做一场新技术革命来对待，更不用说要成为创新的领跑者。 绿色建筑在中国仍面临不少壁垒和重大挑战。 首先，人们对绿色建筑的认识程度存在着不同程度上的局限。在中国，建筑的开发商大多只是知道绿色建筑，但是却对其详细内容不甚了解，这里面包括绿色建筑的重要性，相关的标准等等。 “企业和社会相关各界都有责任教育我们的消费者，如何去认识绿色产品的效果，如何去真正了解绿色建筑的意义。”林良琦先生说。他认为，建筑使用者们对绿色建筑的认可和需求，很大程度上取决于他们对绿色建筑绿色节能产品的认识。 而技术壁垒也约束了节能建筑的发展。一个现实的情况是，绿色建筑最新的技术和解决方案还没有完全进入中国，因此相应的整个建筑技术水准也就没法达到国际先进绿色建筑的标准。关于绿色建筑的法律法规和行业标准也是在近期才制定完成，因此这方面的推广和有效执行还有待时日。 除此之外，建筑成本的提高阻碍了开发商的热情。目前对于承建商和建筑拥有者来说，最大程度的节约建筑成本是他们追求的目标之一，但往往忽视了节能产品的长期效益，而对于长期租户和使用者来说，长期的节能效果才是他们所关心的。 著名能源专家武建东就曾撰文表示，从中国建筑项目的实际运转而论，倘若现有建筑每平方米增加20%～50%的建筑成本，通过强制性推广节能膜、断热材料、新风系统、废水处理、太阳能发电、节能照明灯具等节能环保技术和材料，就可以带动中国城镇房屋优先梯次分布升级转型为世界先进的节能和环保建筑，启动中国绿色建筑这个巨大的市场。而这个新增的绿色建筑成本是目前房地产业的发展空间中可以整合出来的。 绿色建筑渐成趋势 尽管遭遇着诸多难题，但绿色建筑正在成为中国建筑发展中的一种趋势。如已经开始动工的中国第一高楼“上海中心”，就定位于打造一个绿色超级垂直城市，建成一个同时符合中国《绿色建筑评价标准》和美国绿色建筑评价体系LEED-CS认证要求的标志性建筑。 “绿色建筑不仅仅可以带来经济效益，节省开支，还能对员工造成积极的影响。” 林良琦先生说，他认为从整个公司、企业或者团体的形象上来说，这能说明其对社会可持续发展的承诺。 林良琦先生介绍，在飞利浦的网站上，除了告诉人们很多正确的节能观念以外，还可以直观地看到，一个更换灯泡的小动作能带来的巨大改变。例如，选择把三个普通灯泡换成节能灯，页面上立刻出现这样的数据：一年中，我们的大气中将减少984千克的二氧化碳，电费将减少2971元。 我国也开始鼓励推出更多的绿色建筑标准。如从2006年6月1日起，《绿色建筑评价标准》开始在我国实施。2008年10月1日起，《民用建筑节能条例》和《公共机构节能条例》正式实施。 地方政府同样认识到绿色建筑的重要性。据了解，河南省今年新建的民用建筑就开始全面执行建筑节能设计标准，将完成1600万平方米的新建节能建筑。此外还将组织实施3~5项省部级低能耗绿色建筑示范，完成首批100万平方米至150万平方米既有居住建筑供热计量和节能改造任务。 据专家分析，目前我国正处于城镇化和工业化快速发展时期，每年大约有20亿平方米的建筑增量，估计到2020年，将要完成300亿平方米的建筑。而可持续性发展的重要一环，即未来新增的建筑是否节能已成为今后建筑的重要指标和硬性规定。 据相关统计显示，中国建筑消耗占全国约30%的能源，照明作为建筑的第二大能耗项目，约占建筑能耗的35%，是建筑节能的重要组成部分。如何有效降低建筑照明的能耗，系统提升建筑照明的环保指标，是建筑行业需要关注的重要议题。 “绿色建筑的发展，壁垒的打破，各项政策标准的贯彻执行，需要全社会的通力合作，特别是各领域决策与领导者的带头作用，希望飞利浦的努力能够为中国的环保节能事业做出一份贡献。”林良琦先生说。 我要评论
房产	绿色科技产品亮相纽约绿色节能博览会新华网纽约4月17日专电(记者杨新华曹一鸣)纽约绿色节能博览会17日在美国纽约曼哈顿开幕。在博览会上，许多紧扣绿色主题的新产品、新技术吸引了参观者的目光。虽然并不都是高科技，但贴近生活、简便实用的特性使它们更容易进入百姓家庭。 “绿色开关”是一种家庭节电设备，人在离开时用一个遥控开关就可以关闭室内所有不需要用的电器。参展商乔·佩鲁奇介绍说，这个产品能够消除所有的隐性电力消耗，把所有电源彻底关闭，可省下20%至35%的电费支出。 节能汽车是如今各大车展的热门看点，记者在这个绿色节能博览会上也能看到汽车节能技术的成果。参展商迈尔斯·弗拉门鲍姆介绍了一款提高汽车能效的产品。他说，传统汽车引擎行驶5000多公里就需要更换机油，这项产品可以把这个数字提高到5万公里。 从某种意义上说，可回收就是绿色。参展商达琳·雷利及其同事设计了一系列可回收的节能产品，帮助消化每年产生的13.62万吨废塑料。这推动了清洁产业，使废塑料可循环。雷利告诉记者，许多好莱坞明星已经用上了他们生产的环保洗衣袋，每个环保洗衣袋是用15个废塑料瓶做成的。 从节能汽车到环保电动车，从纯天然植物提取物制成的化妆品到无污染的家用洗涤剂，从节水型厨房用具到天然无毒床上用品，许多厂家带来的“绿色”创意产品与人们的日常生活息息相关。 展会上还有不少厂家带来了绿色科普宣传品，呼吁每个人都为保护生态环境贡献力量。 我要评论新华网纽约4月17日专电(记者杨新华曹一鸣)纽约绿色节能博览会17日在美国纽约曼哈顿开幕。在博览会上，许多紧扣绿色主题的新产品、新技术吸引了参观者的目光。虽然并不都是高科技，但贴近生活、简便实用的特性使它们更容易进入百姓家庭。 “绿色开关”是一种家庭节电设备，人在离开时用一个遥控开关就可以关闭室内所有不需要用的电器。参展商乔·佩鲁奇介绍说，这个产品能够消除所有的隐性电力消耗，把所有电源彻底关闭，可省下20%至35%的电费支出。 节能汽车是如今各大车展的热门看点，记者在这个绿色节能博览会上也能看到汽车节能技术的成果。参展商迈尔斯·弗拉门鲍姆介绍了一款提高汽车能效的产品。他说，传统汽车引擎行驶5000多公里就需要更换机油，这项产品可以把这个数字提高到5万公里。 从某种意义上说，可回收就是绿色。参展商达琳·雷利及其同事设计了一系列可回收的节能产品，帮助消化每年产生的13.62万吨废塑料。这推动了清洁产业，使废塑料可循环。雷利告诉记者，许多好莱坞明星已经用上了他们生产的环保洗衣袋，每个环保洗衣袋是用15个废塑料瓶做成的。 从节能汽车到环保电动车，从纯天然植物提取物制成的化妆品到无污染的家用洗涤剂，从节水型厨房用具到天然无毒床上用品，许多厂家带来的“绿色”创意产品与人们的日常生活息息相关。 展会上还有不少厂家带来了绿色科普宣传品，呼吁每个人都为保护生态环境贡献力量。 我要评论
房产	贵阳钉子户被沙石包围(图)2009年4月16日上午10时许，贵阳南站施工现场堆起了大片平整的沙石场地， 挖掘机、运输车的轰鸣声不绝于耳。而在场地的中央有一块直径约60米的圆形斜坡，走到近处可看到在圆心处有一幢两层的民房被周围的沙石包围。“这是二戈寨二戈村小坡脚生产队居民的房子，具体是谁家的不清楚。”过路人并不知道这是谁家的房子。“这些村民已搬到其他地方住了。”连当地的村支书也不知道这些村民现在住在哪里。据了解，贵阳铁路枢纽改扩建工程涉及南明区的拆迁总户数为1843户。(CFP)我要评论
房产	金地：不得不进行的扩张作者: 龙飞编者按/政府开始推地了？企业开始拿地了？地王又出现了？企业开始涨价了？银行开始给地产商放贷了？所有的人都在观察别人的动作，并希望借此猜测，楼市在2009年第一季度的“放量回暖”之后，迎接大家的究竟是“阳春”还是“倒春寒”。究竟这是一场开发商和政府之间新的合谋还是说，市场的机会已经开始出现？我们无法定论，只能从开发商、政府、银行的角度切入，观望似乎还在继续。 如无意外，4月24日，金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383行情,爱股)的股东大会将通过其41亿元的增发融资方案。当然，要真想拿到钞票，还得证监会的“点头”。 这是否意味着，2007年的“地王之王”是否已经做好准备，再上征途？ 压力 2009年金地开了一个好年，今年1月~3月，公司累计实现销售面积36.09万平方米，同比增长51.6%；累计销售金额33.65亿元，同比增长34.1%。与万科同期的销售面积增三成，招商地产(企业专区,旗下楼盘)增四成七相比，这组数据还是相当有看点。 在销售喜人的同时，金地4至5月将加快推出8个项目。同时，金地宣布了其增发融资的计划。 为了让此次融资顺利进行，金地的财务总监黄俊灿早在2月就已经与相关的券商拟定计划，并且一再修整。金地之所以对此这么紧张，广发证券的地产分析师花长劲表示，是因为该“公司的资金压力仍然较大”。 2008年是金地的潜伏期，与2007年的疯狂扩张不同。2008年至今，金地只拿下了一个项目，公司全部精力都用于消化与销售。在花长劲的研究中，金地2008 年前三个季度的现金流情况明显好于2007 年的情况，经营活动产生的现金净额已与2006 年底接近。而筹资活动带来的现金净流入远远大于2006 年，这使当前公司货币资金远远大于前期数额。但三季度末公司资产负债率达到了73.30%，短期借款及一年内到期的非流动负债有63 亿元，再加上尚有16 亿元(含番禺项目13 亿元)地价未支付，再考虑项目开发所需资金，金地的压力依然。 但在金地集团总裁张华纲眼中，此次增发不仅要解决财务压力的问题，同时也在为公司发展的战略部署作准备。 截至4月初，不下十个地产巨鳄向外界公布他们获得的银行授信(见附表一)，而一向颇受银行青睐的金地却依然没有公布今年的银行融资额度。对于地产企业的总裁来说，这些银行授信其实就是弹药，早一点掌握就意味着多一分成功抄底的机会。 如果此次金地能顺利融资，公司资产负债率将下降至66%，货币资金将增至120亿元(在三季度末的基础上)。公司的后续部署将更为主动。所以在二三月的一次内部会议上，张华纲曾表示，如果此次增发再次失败，集团的战略实施将受影响。 囤粮 称金地为“地王之王”并非无的放矢。2007年，他们用了161亿元拿到504万平方米的土地，楼面地价高达3203元/平方米，远高于保利、招商地产。 2007年3月30日，金地集团以8.6亿元高价获得深圳梅陇镇地王项目，楼面地价超过5000元/平方米；同年8月10日，金地集团击败富力、复地、雅居乐等10家地产巨头，以22.5亿元的天价购入南京板桥地块。5天之后，金地集团在武汉以4.885亿元总价拿下义和巷地块，成为武汉楼面地价最高的“地王”。随后的9月11日，金地再以15.9亿元的天价拿下广州番禺中心城区地块，折合楼面地价6230元/平方米。 2007年的高价地项目将在今年陆续进入消化，粗略计算毛利将拉低3~4个百分点，“这一块我们年报会有计提，但是金额不大。”黄俊灿的语气有些尴尬。 “这也是由一定历史背景造成的。”中金公司的白宏炜认为，金地和万科相似，“股权太分散，决定了一定要快速滚动开发。”换言之，它们都不能依靠大股东的支持。也正因为如此，金地股改方案直到2006年下半年才通过，极大的牵制了其扩张发力，直到2007年5月再融资才获批。而2006年金地已经确立快速滚动开发战略，故不得不在2007年追涨拿地。拍子打错了，这也导致金地在成本上落后于竞争对手。 “今年一定会新增土地储备。”张华纲在公开场合一再表示。经过2008年的沉淀，今年的金地必须增加土地储备，虽然金地现在还有约1200万平方米土地储备，但仍欠缺战略资源。在北京、宁波，金地项目销售已近尾声，上海区域储备存量也不多，深圳地区资源也较少，因此金地有意向在这几个城市寻求合适的土地。在去年上海公司的年底大会上，张华纲就明确表态，上海公司业绩好，要在上海增加土地储备。 另一方面，“高昂的土地成本一定会表现在今年和明年的结算利润上，这会严重的影响开发商的盈利水平，开发商必须要寻找解决的办法。”张华纲也明白问题所在。分析人士认为，正是由于金地前期高价地太多，今年更加需要在市场冷静期购置相当数量的低价土地，以平衡高昂的土地成本。 虽然金地此次增发能否成功尚未最终定案，但该公司财务部门的管理者告诉记者，数家银行已经答应在融资方面给予支持，只是等待宣布的时机。 金地也一直积极寻找其他的融资渠道。2008年他们已经与瑞银合作在境外共同发起房地产基金，计划首期募集金额在2亿~3亿美元，并在去年底之前完成了一轮路演。但据金地透露，虽然合作目前进展良好，国外基金有相当兴趣，但世界性金融危机的加深，导致最终募资成功仍需时日。 新一轮的发展似乎已经到来，这一次，金地调整好节拍了吗？ 我要评论
房产	4月深圳商品房交易量可能环比下降40%理财周报记者 黄莹颖/文 4月7日到11日，深圳新建商品房日均成交227套，周环比下降13.03%，广州成交套数环比降幅达38.96% “4月份深圳交易量可能环比下降40%。”这是来自地产中介的最新判断。 此前的几个月，深圳市的成交量比去年增加近100%，而深圳一向被业内人士视为全国房地产市场的先行指标。如果这个判断是正确的，那么年初以来房地产市场出现的小阳春将会暂告一段落。 根据天相投顾统计的4月7日至4月12日的数据显示，包括深圳、广州、天津在内的多个城市日均成交量出现了大幅度下滑。 4月以来的房地产交易量下滑背后究竟是何原因？是房地产商推盘节奏慢半拍导致供应量不足，还是去年积累下的刚性需求集中释放完毕？ 小阳春的底气 “上周我们看了很多楼盘，却始终没有找到合适的。”刘天(化名)表情烦闷。婚期将至的他尽管在4月的第一周里在广州四处奔波看房，却发现自己难以找到理想的二手房源。而且，他还经历了几次还可以的房子在放盘之后不到一天就按照业主开价卖掉的事情。 从全国各大城市2、3月份的一手和二手房的交易数据来看，年初以来的楼市无疑正在经历一个小阳春，这种迹象在深圳、广州一带更为明显：深圳二手市场的成交量是去年的4倍，而一手房的成交量相比去年上涨100%。 亮丽的数据曾一度使得不少人对于楼市的看法显得乐观，“如果这个成交量还这么旺的话，那就是说深圳房子的库存量到今年年底就卖完了，明年没房子卖了。因为开发商都没有计划建新房，大家都停工了，那么深圳的房价明年都要涨。”3月21日，摩根大通董事总经理龚方雄在理财周报举办的论坛上公开表示。 龚方雄表示，在去年很悲观的情况下，深圳房子的成交率一个月也就是差不多20万平米左右。“20万平米很可怕的，大家算深圳房地产的库存量是多少，这几年要拿到市场来卖的新房有500多万平米，你一个月才卖20万平米，要消化多久？要消化2年！” 但成交量的反弹给了龚方雄乐观的底气。“深圳的房价从高位到低位跌至25%，有些楼盘跌至40%，但是现在价格一到位以后，成交量比去年翻了1倍，现在深圳近几个月的成交量都是这样，一个月50多万平米。”龚方雄表示。 不过，情况似乎正在发生戏剧性的变化。天相投顾的一份数据表明，4月7日到4月11日这一周，大部分城市的商品房交易量环比增速下滑。如果这一信号被证明为新趋势的开始，那么将意味着龚方雄乐观预测的理论前提正在破灭，随后的推论自然也将不复存在。 成交量出现萎缩迹象 事实上，深圳市场交易量下降的迹象已经比较明显，来自天相投顾的数据显示，4月7日到4月11日这一周深圳新建商品房日均成交227套，周环比下降13.03%，这一下降幅度比此前一周的交易量降幅扩大10.06个百分点。二手房日均成交611套，周环比则上升3.31%。 不止是那一周，进入4月份以来，深圳新建商品房的日均成交量为232套/日，较3月份的274套/日下降幅度达到15.33%。 广州的情况也不好，4月7日到4月11日这一周的成交套数环比降幅达38.96个百分点，低于2月日均成交套数。4月以来的日均成交套数为334套，较3月份下降11.17%。 在几个大城市4月7日到4月11日这一周的日均成交数据中，天津成交日均套数下降的幅度最大，为18.95%，这也是自今年2月以来天津楼市首次出现周环比下降的情况。 此外，4月以来，在日均成交这一指标上各地楼市出现了分化的迹象，杭州、北京、成都、苏州的日均成交套数超过3月的日均成交套数，其他5个城市的日均成交套数均出现不同幅度的下降。 深圳4月交易量猛降40%？ 房地产中介及地产上市公司提供的情况支持了上述数据。 “按照我们的估计，深圳4月份的交易量大概要下降40%左右，广州大概下降20%左右，上海北京等一线城市大致都是这样的情况，二线城市的数据可能会滞后些。”中原地产华北董事总经理李文洁认为。这意味着，深圳市场消化库存的速度有可能重现2008年般缓慢的状况。 深圳本地一家房地产上市公司管理层人士表示，“深圳政府对于当地的房地产市场极少干预，深圳房地产市场大致可以看作是完全竞争的市场，每次房地产调整深圳跌得快，涨得也快，深圳市场的表现可以看作是全国房地产市场的先行指标。”在理财周报记者与多位房地产上市公司管理层人士的交流中，他们多数持有类似看法。 “现在的统计数据都是根据政府公布的数据计算的，是指成交了的那部分，但是未成交部分的价格并没有反映出来。”合富辉煌董事副总经理黎振伟表示他对于4月的市场情况并不看好。 万科A(8.43,-0.03,-0.35%)(000002.SZ)一位管理层人士在和理财周报记者私下交流时也谈到了对当下地产市场的看法。他认为，“现在的市场成交量的确是有些萎缩，而萎缩的原因主要是年初时候地产商们蜂拥出货，导致现在出现局部供应不足，虽然这说明需求仍然较大，但是我们并没有因此而开始乐观， 表现在都不敢再去买地。” 招商地产(企业专区,旗下楼盘)(24.35,-0.15,-0.61%)(000024.SZ)的董秘刘宁则认为成交萎缩的趋势在招商地产深圳的项目还没有反映出来。”据她判断，这种变化主要还是开发商的节奏慢的原因，供应量跟不上，而此前的存量消化得太快。在招保万金四家龙头中，招商地产在深圳项目最多。 “就目前而言，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(24.59,1.72,7.52%)在4月份的数据还没有看到这种趋势，我们广州的项目销售情况基本上还是跟3月份差不多。”保利地产(600048.SH)董秘岳勇坚表示。保利地产广州项目占其营业收入比例在30%左右，其大部分楼盘定位于广州的主流消费群体，即均价在1万-2.5万每平方米的项目上。 价格仍是“祸首” 归根到底，影响交易量下滑的“祸首”仍然是房价。 中原地产华北董事总经理李文杰表示，“我个人感觉，2、3月反弹的数据是意料之中的，那时成交量主要还是积压性的需求，主要还是改善型住房等需求，这种需求在2月份和3月份得到了快速释放，创造了历史性的新高。” 满堂红广州研究部经理周峰则认为，“3月份广州的二手市场主要还是集中在改善型、婚房等几大客户群体。” “现在4月份的数据下来了，原因可能是有些开发商看到交易量上去，涨价过快，消费者又再度形成了观望心态。这之前楼市所形成的小阳春能不能持续下去还很难说，主要还是要看开发商愿不愿意把房价降下来。”李文杰认为。 合富辉煌董事副总经理黎振伟认为：“房地产回暖主要还是购买力的累计效应、银行政策的改善等等利好因素共同促成的，但是开发商看到最近市场的反弹，便急于升价。” “在二手市场上出现了比较多的‘返价’现象，就是说有些房子原来是出价50万，最近看到市场有好转迹象，小业主重新要价到55万。” 开发商供应不上 然而，房地产开发商及机构研究员，则明显与上述中介人士观点相左。 “库存量不能单单看拿到批售证的楼盘的库存量，要结合开发商积压的土地储备量来看，打个比方，开发商拿了300万平方米的地，库存量除了要算拿到批售证的150万平方米外，还要算积压的150万平方米土地储备。这样来看，实际上开发商的库存压力还是很大的。”李文杰表示。 上述万科内部管理人士认为，房地产回暖不是一朝一夕。而前期地产商过多地透支了土地储备，许多年前拿的地，现在大型房地产商的土地储备都在下降。他强调：“我个人并不看好。” 长江证券(16.53,0.33,2.04%)分析师苏雪晶在4月份的一份研报指出，供给减少在今年下半年会显现出来。“从最新的2月份数据上看，新开工面积同比有所放缓，销售面积同比处于同一水平，因此新开工与销售面积比比去年同期水平要低一些。这说明开发商对于后市还是持较为谨慎态度。再从竣工面积与销售面积对比上看，今年2月份要大于去年同期水平，今年为1.1，而去年同期为0.85。由于市场的调整，开发商竣工面积大幅度减少。” 周峰认为，“一手楼的情况主要还是因为，之前开发商推盘速度较快，消化得比较多了，像那些户型好、格局好的楼源都卖得差不多了。” “供应不足还有一个原因，2007年许多地产商大肆圈地，但这些土地现在都还不能上市。其实最近的销售还是不错的，上半年还可以显示出不错的业绩，但下半年可能难讲。”上述万科内部管理层人士表示。 苏雪晶认为，只有价格的下调才能抑制开发商的投资冲动，同时让需求者放弃观望，供求关系才能趋于平衡。尽管房地产新政(包括税费下调，包括利息下调，包括保障房的入市)都能在一定程度上缓解成交量的萎缩，但是只有整体房价进一步下跌、开发商新开工面积增速的进一步放缓，投资增速的进一步放缓，随着各地成交量的逐步释放，未来供求关系才将好转。     相关报道：北京商品房交易黄金周遇冷同比降72%              重庆市商品房交易 呈现出量价双升态势              杭州市物价局通知：规范商品房交易价格行为我要评论
房产	一季度商品住宅月均成交量超07年高峰时水平    经历严冬的中国房地产市场，在春季呈现复苏的气息。一季度，全国商品房销售额同比增长23.1%，北京、上海、深圳等主要城市一季度商品住宅的月均成交量已超过2007年高峰时的水平。 不过从目前的宏观经济和国民收入状况看，楼市“阳春”尚不足以支撑房价整体上扬，而高房价留存的泡沫，很可能将通过扩张型宏观调控政策所带来的经济增长加以化解。作为拉动内需的“大权重”行业，房地产业维稳对实现“保增长”意义重大。因此，从去年的中央经济工作会议到今年两会上的政府工作报告，均明确支持居民购买自住性和改善性住房，满足多层次住房需求。适度货币扩张刺激合理的住房需求已是中央对房地产调控的政策取向。根据对购房成本的研究，房贷利率下降1%，相当于房价下降6%。从2008年9月开始，央行连续五次降息，贷款基准利率累计下调2.16个百分点，目前的贷款基准利率为5.31%，与2002年2月的历史最低水平持平。而对于首次购房需求和改善性住房需求，商业银行还可给予七折优惠。单是利率因素，就使居民购房成本比降息下降超过15%。宽松的货币政策不仅可以提高居民的住房购买力，而且可在一定程度上起到支撑房地产价格的作用。3月份，全国70个大中城市房屋销售价格指数同比下降1.3%，但环比上涨0.2%。在目前的货币环境中，房地产企业的资金压力也有所缓和。1-3月，房地产开发企业资金来源同比增长9.2%，其中来自银行的贷款明显上升。前三个月房地产企业来自银行贷款的资金同比增长8%，占整体资金来源的25.3%，较去年1-9月份深度调整期的19.8%上升5.5个百分点。而来自个人按揭贷款的资金同比增长13.2%，热销的形势也在为开发商的资金链“解压”。但是，仅凭一季度的市场变化还不能得出房地产业已重新步入上升通道的结论。信贷规模急速扩张对资产价格反弹的刺激不可忽视。3月份国房景气指数再创新低，1-3月房屋新开工面积和土地购置面积双双大幅下滑，说明部分城市房地产“量价齐升”依然是“阶段性回暖”；断言调整见底为时尚早。房地产业的起伏与宏观经济周期高度正相关，房地产市场不可能逆周期而动。中国一季度的GDP增长率并不十分乐观，在此背景下，房价如果贸然弹升，很可能使房地产市场再度陷入观望僵局，不利于高存量的消化，更不利于行业探底回升。事实证明，房价合理回归是住房消费复苏的基石。市场化程度高的华南地区商品房成交量率先回暖，长江三角洲和华北地区反弹较晚，幅度也相对较弱。这表明，区域回暖的进度和程度与价格回落的幅度有着明显的“正相关”关系。而一季度成交量大幅攀升，也主要是价格弹性高的刚性需求集中释放的表现。在目前的经济形势下，商品房价格下行趋势并不会立即扭转。国家统计局公布的数据也印证了这一点。3月份，虽然部分城市的房价已经企稳，但全国70个大中城市中，房屋销售价格指数同比下降的城市达40个，环比下降的城市也达到22个。其实，作为消费品和投资品，房产价格有涨有跌不足为奇。房地产业是国民经济的支柱产业，价格过快下跌会导致诸多经济和社会问题。美国次贷危机引发的全球金融海啸便是房价泡沫破灭的前车之鉴。从中长期经济运行的角度看，要真正启动住房消费并带动房地产市场步入上升通道，关键是通过GDP和国民收入的增加以及城市发展推动区域价值提升，来逐渐消化高房价“透支未来”产生的泡沫。而从近期政策的角度看，则是通过透明化的货币扩张在一定程度上释放房地产泡沫。如果房价的涨幅低于货币扩张带来的经济增速，那么，房价回落、泡沫释放的压力会减小，房地产调整周期也将缩短。     相关报道：北京首季商品住宅开盘均价降2000元 继续走低              天津楼市回暖迹象明显 上周商品住宅成交量增              北京今年商品住宅供地将放缓我要评论
房产	一季报泄密投资方向 基金二季度瞄准金融地产本报记者 闫 铮截至4月19日发稿时，共有16家基金公司的137只基金披露一季度，这16家基金公司分别是光大保德信、国联安、长信、工银瑞信、富兰克林国海、东吴、东方、宝盈、博时、长城、长盛、大成、广发、国泰、国投瑞银、富国基金管理公司。在对二季度的展望中，多家基金公司均对二季度的股票市场持谨慎乐观态度。多只基金在报告中明确表示，银行、地产将会是其在二季度的投资重点行业。除此之外，能源、通讯、机械设备等行业也受到了基金的关注。一季度增仓金融最巨WIND资讯数据显示，这16家基金公司的资产净值为5864.91亿元，与2008年末相比，增加64.24亿元。从配置行业来看，16家基金公司在一季度对制造业的投入明显增加，一季度末，基金持有制造业市值占净值比为23.64%，与2008年末相比，上涨了5.14%，同时，基金在金融、机械设备、房地产三大行业的净值占比也有一定程度的增加。其中所持金融股市值占基金净值比提高最多，截至一季度末，基金持有的金融股占基金净值比达到了 16.15%，与2008年末相比，增加了7.02%。看好银行地产对于二季度将重点关注的行业，多只基金表现出了对金融、房地产行业的青睐。大成优选表示，在二季度将会采取较为积极的仓位配置，重点关注的行业包括基本面显著改善且受益于流动性改善和通胀预期的房地产、银行和保险。与大成优选为同系基金的大成创新也在报告中表达了对房地产、保险行业的喜好。除大成基金管理公司外，广发、宝盈、长城、博时等基金公司也分别在报告中指出了金融、房地产行业的投资价值。除此之外，能源、机械设备、通讯、有色等也是基金在二季度看好的行业。对于看好这些行业的原因，基金普遍给出的理由是：估值水平处于市场中较低的水平，盈利的稳定性更强，将充分受益于实体经济的好转。对A股谨慎看好对于 A股的走势，大部分基金公司表示会谨慎地乐观。长盛广发中小盘的观点颇具代表性，该基金在报告中指出，2009年二季度，A股市场未来一段时期可能仍会延续上升趋势，但从企业的基本面来看，A股市场在上证综指进入2500点以上的区间应属高风险区。股市的全面向好仍有待于观察全球经济的趋稳和复苏，国内宏观经济运行态势的持续趋好，IPO 的重启时间以及大小非减持的规模等多方面因素。国泰基金管理公司也表示，对2009年二季度A股市场依然持谨慎态度。随着市场的上涨，部分行业和公司的估值吸引力逐步降低，而上市公司一季度的业绩报告可能会使投资者重新审视经济下滑对行业、公司的影响以及对公司价值的判断，但在目前市场资金充裕的情况下，经营稳健、估值有吸引力的公司以及符合产业方向、成长性好的公司可能成为投资者青睐的对象。我要评论
房产	二套房贷利息差异悬殊“同样的一笔房贷，三家银行给出的利率不同，利息能差出16万元来，还都说是根据政策来的。究竟哪个才是真正合规的政策？”家住东四环的李女士，最近有点烦，想买个二套房，咨询了多家银行贷款的事儿，但每家的答案都不尽相同，弄得左右为难。上周，银监会发布了二套房“松绑令”，允许商业银行在基准利率的基础上，按风险合理确定房贷利率。可就这么个自定，却生出了银行间巨大的利率差别，让购房人摸不清头绪。一套房三个月供价家住东四环的李女士，最近看中了五环内一套90万元的房子，想做个商业贷款，买下来给年迈的父母住。因为不清楚二套房贷的政策，李女士拨通了银行的咨询电话。第一个拨通的是中国银行，贷款部的工作人员告诉她，购买二套需交40%首付，只要信用资质良好的话，贷款利率可做到基准利率的0.7倍。第二个拨通的是华夏银行客服，客服小姐告诉李女士，李女士必须首先支付40%的房款，剩下房款商贷利率原则上不低于央行同期同档公布利率的0.85倍。第三家是民生银行，李女士得到的回答是，如果第一套房贷款还清了，二套房可以享受第一套的首付成数和利率标准，如果没有还清，则只能按照首付四成、利率1.1倍来执行。放下电话后，李女士比了比三家银行的政策，算了笔细账。首付都是四成，那就需要贷款50万元，能够按照20年来贷的话，民生银行的1.1倍和中国银行的0.7倍，月供总额就差出16万元。“各个银行的利率差额也忒大了点，真把我们普通购房人弄糊涂了。”李女士对记者说。银行二套房贷说法多4月上旬，北京银监局对北京地区二套房贷政策进行了规范，要求各商业银行必须严格执行四成首付比例，但在贷款利率上，银监局同意各银行根据自身情况合理确定，这却给利率的差别留出了“借口”。今日上午，记者依次拨通了交通银行、广发银行、浦发银行的客服电话，咨询二套房房贷的政策，结果得到了三种说法：基准利率的0.8倍；基准利率的0.7倍；贷款利率在1.1倍和平息(即基准利率)之间浮动。购房前必须细打听“银监局是担心楼市(楼市博客)出现过快反弹，不利于健康发展，才严格要求贷款成数最多只能6成，但它在贷款利率上的‘松绑’，给了各银行很大的利率空间。为了争取更多的客户，利率的优惠必然成为各家竞争的重点。”北京凯盛经略担保有限公司贷款顾问向记者分析了利率差的出现原因。但这让买房人多了件麻烦事：确定贷款行前要先把每家银行的月供给理明白了。“政府并未叫停二套房贷细则，银行对此完全放开的可能性较小，多数银行会根据客户具体情况试探性放开，如此一来，不知情的消费者将承担比其他消费者更高的购房成本，有失市场公平。政府应适当放开对二套房的限制，缩小银行间房贷利率差距。” 我要评论
房产	健康的楼市 才是百姓期盼的4月的南国，早已春暖花开，辽沈大地乍暖还寒。最新统计表明，3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%，沈阳房屋销售价格却同比温和上涨1.4%。让人感觉到沈阳楼市的暖意。“去年全国房地产市场，风声鹤唳，沈阳压力也很大。今年好在还算实现了开门红。” 沈阳房产局长纪凯说。沈阳市房地产研究会会长范翰章认为，沈阳让人关注的并不是一季度的回暖，而是在2008年的异军突起。两个正第三，一个倒数第三。2008年，在660多个城市中，沈阳房地产开发完成投资额列第三位，仅低于北京和上海，完成投资1011亿元，增长 38.4%，高于全国17.5个百分点；而在销售面积上，商品房销售面积达1320万平方米，已超过北京和天津，仅低于上海和重庆，在全国列第三位。在全国15个副省级城市中，均已超过广州、深圳和成都，位列第一。而沈阳市房价则仅高于哈尔滨、长春，排在倒数第三位。房价收入比为6倍多“沈阳乃至辽宁的房地产市场，从来就没有热过，也谈不上降温。”这是辽宁省省长陈政高在谈到辽宁房地产市场时说得最多的一句话。“可选余地很大，不少楼盘带装修，才4000多元每平方米。” 沈阳市铁路设计院工程师生金文刚刚结婚，准备在教育发达的皇姑区买新房。的确，相对于房地产市场的快速发展，沈阳楼市的价格一直不温不火。2001年以来，沈阳房价平均上涨幅度保持在5%左右，远低于同类城市的平均涨幅。当地一家网站做的关于沈阳房地产市场的调查显示，认为房价“适中”和“比较低”的占54.4%，其中“适中”的占44%。2008年，沈阳商品房销售均价仅为3776元/平方米，同比上涨近6%；在副省级以上城市中，房价仅高于哈尔滨和长春。房价收入比是衡量房地产市场是否健康的一个重要标准。6年前，沈阳居民购买一套80平方米的住房，需要的钱是当年家庭总收入的9倍多，而按现在的房价和家庭年总收入水平，则为6倍多。得益于老工业基地的振兴，沈阳房价收入比已连续8年不断下降。保障性住房的快速建设缓解了低收入人群的购房压力。去年，落实保障性住房150万平方米，超出计划指标25%。其中，建设廉租房30万平方米，为计划的6倍，解决了6000多户低保住房困难家庭的住房。“健康的楼市，才是百姓期盼的楼市；老百姓买得起房子，才符合国情、省情。”范翰章说。楼市发展，政府调控引导不可缺在沈阳一家网站的调查中，对于“你认为政府在调控房价中作用如何”，认为有积极引导作用的票数占了47%。“别人感冒，咱不要吃药。”这是陈政高经常说的一句话。沈阳楼市有着自己鲜明的特点，它启动较晚，消费结构也和全国不一样，一线城市，自住型和投资型各占一半。沈阳自住型比例一直很高，占到85%。沈阳房地产市场健康发展，得益于党委、政府准确科学的宏观把握。去年11月以来，沈阳先后出台一系列扶持房地产市场发展的优惠政策。特别是25条新政出台后，减轻了购房者负担，市场反应迅速，交易量大幅增长。早在2003年沈阳就倡导开发小户型、低价位房子。“我们适时启动低端战略，中房辽宁公司连续几年在沈阳都是销售冠军。” 中房集团辽宁公司董事长赵昱说。去年，沈阳90平方米以下住宅占到总量的45%。“这几年，沈阳土地供求节奏掌握得比较好，供需关系基本平衡，保证了开发商土地供应。从源头遏制了暴涨的可能。”沈阳万科房地产有限公司总经理黄凯分析。陈政高认为，辽宁省许多城市房地产业尚处于起步期、成长期，特别是郊区和县城房地产以及工业地产、商业地产还有较大发展空间。我要评论
房产	冯仑所谓房地产业回报率不足5%之说是个陷阱房地产是不是暴利行业，百姓心中自有一套说法，但地产商们似乎不愿意这么看。最近，有“地产思想家”之称的冯仑跑出来发表了一通“宏论”，大有颠覆传统印象之势。说什么呢？且听他慢慢道来：经历过高潮疯狂和低潮洗礼的房地产商并未享有外界预期中的超高暴利……10年来，以A股上市公司业绩统计，房地产开发商的平均资产收益率甚至达不到5%。啊？原来地产商这么惨啊？不仅不是暴利，按照这个数字推算下去，地产业简直和普通的“劳动力密集型行业”没什么区别嘛，原来挣的都是血汗钱！ 如果你就这么进入冯仑先生的话语环境，那就错了。按照冯仑的计算方法，房地产企业辛辛苦苦做了10年，得到了回报无非是一个4.5%的回报率。这究竟算高还是算低呢？实际上不低，要知道，我们的有些制造业，每年的资产回报率充其量也只有1%-2%。与之相比，地产业已经是成倍的“优势”了。再看看一个统计结果吧：截至4月12日，在深沪两市已经发布年报的990家上市公司中，超过两成的净资产收益率尚不及一年期存款利率的2.25%。与它们相比，房地产业处在什么位置不言自明。即便如此，地产商们也不至于低到只有不到5%的收益率这么惨。何解？这两天翻看资料，发现一组数据很有点意思：地产商平均负债率高达40%以上，有的甚至达到75%。这是什么概念？也就是说，冯仑们用最多60%的资金，获得了整体资金的收益。按此匡算，实际投入资金收益率应该至少有8%；而如果按投入资金只有25%算，收益率更是高达20%。这个数字，应该是比较靠谱一点，它可能更接近于事实的真相。否则，实在说不通，为什么前些年胡润富豪榜和福布斯富豪榜的常客，竟然都是地产商！何况，冯仑先生还需要搞清楚一个概念：资产收益率并不等于利润率。地产业称不称得上暴利，这些年报纸多多少少有些报道，有的说是30%-50%，有的说高达300%。也就是说，投入到一个固定地产项目的资本，其回报率至少在三成以上。但话又说回来，一个固定项目的资本，不等于房地产商的整体资本。说简单点吧，你准备了100万元去炒股，但只拿了其中的10万元买了一只股票，几个月后收益翻番，赚了10万元。如果按10万元的成本算，你的资本回报率是 100%，可按100万元算，资本回报率就变成了10%。这可是天壤之别呀！现在的地产业就有点这味道。地产商们赚了钱，不可能把它放在银行里睡大觉，大多又拿去囤地了。利润被吃掉变成了“资本”，回报率当然看起来低得惊人。写到这里，本意并不是批评冯仑什么，也不是想说地产商暴利有什么不对。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。一个行业，如果没有暴利，谁会争着往里钻呢？市场经济的魅力，就是让精明的企业家，发现一个新行业的超高利润，并且用自己的聪明才智去撬动市场，等到大家都发现这里面有利可图了便一哄而上。于是，这个新行业的利润率逐步下降，直至与其它行业持平。地产业也要经历这样的过程，它的回报率，最终会趋于平庸，冯仑们大可不必大发感慨，也大可不必用这个资本回报率来娱乐大众。言及于此，想到冯仑列举的一组数据更搞笑：万科去年上交税收70亿元左右，而股东利润仅为40亿元。不知他想拿这组数据来说明什么。地产业交税太重吗？好像所有行业的税负问题是一致的，这并非特例。地产业去年利润太低吗？老兄，40亿元不错啦，想想多少企业去年都陷在亏损的深渊呢！不景气的又岂止地产？！ 我要评论
房产	劝君少骂任志强 把他凉在沙滩上毛泽东曾经写过一首《读封建论呈郭老》的七律诗，其中的第一句就是“劝君少骂秦始皇”。我现在写了一篇时评，主题就是“劝君少骂任志强”。在博鳌论坛年会期间举行的“调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强发表的“和居民工资收入相比房价等于没涨”的言论，经媒体报道后，立即引来骂声一片。(4月19日《广州日报》)古人云：“是非只为多开口，烦恼皆因强出头。”从打我记事的时候开始，父母就教育我“见人只说三分话，未可全抛一片心”，“病从口入，祸从口出”的道理，一定要多做实事，少说空话。然而，我辜负了父母的教诲，经常写一些呛人肺管子的评论，给自己带来了不少的麻烦。可是，我撞了南墙也不回头，见了棺材也不落泪，依旧拿起手中的秃笔为人民呐喊。我个人的荣辱微不足道，人民的利益高于一切，不平则鸣，谁叫咱是党员呢？你瞧瞧，我写这篇时评目的是为了炮轰任志强，现在已经是马肚子钉掌——离题(蹄)万里了，闲话少叙，书归正传。常言道：“人不为己，天诛地灭。”当今社会，根本就不可能人人都达到雷锋的精神境界。每个人做事、说话都要维护自身的利益。一个卖服装的人，他在向顾客推销的时候，势必会极力地强调自己的衣服价格非常低，质量特别好，还会编造出一些自欺欺人的理由来忽悠消费者，正所谓“无奸不商”。任志强为了卖房子，无所不用其极，竟然瞪着眼睛说瞎话，真是让人齿冷三天，笑掉大牙。俗话说：“听锣听音，听话听声。”任志强敢于把坏的说成好的，把黑的说成白的，把没的说成有的，我真佩服他光腚子撵狼——胆大不害臊的“精神”，脸皮比鞋底子还要厚，就连厚黑学的鼻祖刘玄德都对他佩服得五体投地，自愧弗如。你居然说“房子和三十年前比起来等于没有涨价”，你这话真是风箱板做棺材——气死人。傻子都知道，那时候很多人住的都是公房，如今，每平方米房子成千上万元钱，许多人一个月的工资都不够买一平方米房子的，你还说房价不贵，阎王爷说谎——糊弄小鬼呢，真是站着说话不腰疼，就不怕风大闪了舌头吗？你给我赶紧闭嘴吧，不说话没人把你当哑巴卖了。谚语云：“无求到处人情好，不饮任他酒价高。”网友对任志强的胡言乱语，怒发冲冠，义愤填膺，破口大骂。这正好中了任志强的圈套，他就是想通过大放厥词来吸引眼球，造成轰动效应，聚集人气，带来效益。君不见，网友把芙蓉姐姐骂得狗血喷头，人家现在红得发紫，名利双收。因此，我郑重建议：劝君少骂任志强，把他凉在沙滩上。就是不买他的房，看他还敢太猖狂？我要评论
房产	北京中心城区二手房一季度交易翻倍今年一季度，本市二手房交易呈现明显增幅，其中东城、西城、崇文、宣武中心城区二手房交易达3428笔，比去年同期增加1763笔，实现地税税收5.54亿元。为应对金融危机，二手房交易新的税收政策在2008年11月至2009年1月相继实施，现在的二手房价格已经有明显的下降，加上贷款利率折扣因素，使得2009年一季度出现成交高峰。此外，目前二手房交易量上涨，市场中出现二手房价格上调的市场预期，又成为成交量上升的直接刺激因素。另据了解，为了促进房地产市场健康发展，地税部门还主动上门帮扶房地产企业。近日，东城地税局到首开集团(企业专区,旗下楼盘)进行了走访交流，了解企业实际的经营状况和存在的税收问题，帮助企业解决问题。     相关报道：地铁15号线带动 四月顺义二手房成交翻一倍              业主跳价延周期 沪中低价二手房热度有所消退              中低价二手房热度有所消退              全国二手房市场升温 众多银行做起中介生意我要评论
房产	恒指现涨0.83% DBS维持香港地产股中性评级财华社深圳新闻中心恒指现涨0.83%，报15712.65点，成交543.57亿港元；恒生地产分类指数涨2.68%，跑赢恒指。主要受长江实业(00001-HK)天水围项目热卖以及高盛上调地产股评级至中性推动。但DBS唯高达表示，折扣定价策略对长江实业项目吸引如此热烈的购买兴趣发挥了关键作用，该项目定价约较同地区可比项目低10%；DBS认为上述策略变化吸引了该地区首次购房者大部分被压抑的需求；因此DBS维持地产股中性评级。长江实业涨2.37%，报77.80港元，恒基地产涨2.26%，报36.15港元，新鸿基地产涨2.93%，报86.20港元。 我要评论
房产	成长的烦恼 雅居乐突围地产快公司2008年是雅居乐成长的节点，从这一年开始，雅居乐经历了从走出广东一隅到全国化扩张的步伐；这一年承受了大摩资金困扰和降价危机等一系列成长中的问题。战略调整过后的阵痛究竟还要持续多久？清水湾这个投资需200亿元的巨无霸，能否在供过于求的南海岸边，在长达10年的开发周期中以茁状的姿态生存，雅居乐的故事或许是正赶上市场调整期而进行战略转型的房企值得借鉴的生存样本。“为什么能卖这么好？”“都是谁在买？”“这种销售状态能延续多久？”“把大笔资金积压在一个项目上是否过于冒险？”4月14日下午，雅居乐(3383.HK)香港业绩发布会现场几乎成了清水湾项目的答疑专场，面对台下众多疑惑的眼神，雅居乐集团董事局主席陈卓林提供的是很官方的回应。用旗舰项目的骄人表现作为总结过去一年经历的开场，或许可以冲淡业绩表现不佳带来的负面气息。然而，跌出百亿俱乐部，大本营销售业绩大幅下滑，布点战略受质疑等也是摆在雅居乐眼前不可否认的事实。虽然秉承广东开发商低调风格的陈卓林不愿过多评价清水湾项目，对与Aetos的协议纠纷也含糊其辞。但即便是外人也不难察觉，2005年年底上市后一直顺风顺水的雅居乐，终于在2008年真正体验到了成长中的烦恼和苦楚。旅游地产困局3个月前，海南清水湾销售中心，虽然已经在全国各大城市举办了规模盛大的项目推介会，但清水湾项目的营销团队还是有些忧心忡忡，对第一期产品的销售前景显然没有把握。而对这个总投资达200亿元的巨无霸项目，当时业内的声音也是质疑多过理解。据了解，在整个2008年，三亚市的登记销售面积仅为109.7万平方米，而截至2009年1月31日，三亚的可售住房面积为210.32万平方米，供过于求的态势已然出现。“2009年的市场消化状况预计和2008年持平，市场就这么大。”当地官员坦言。海南清水湾的建筑面积高达900万平方米，按去年的数字计算，就算包揽了三亚全年的销售量，也得卖上9年。现实是严酷的，目前三亚在售的新盘已经接近40个，未来还会有大量的新项目分割市场份额。从这些数字来看，外界对这个项目盈利前景的担忧并非无稽之谈。3月28日，海南清水湾开盘，销售额达8亿元，“大大超出我们的预期”，雅居乐副总裁黄奉潮的声音中难掩惊喜和一丝的如释重负。然而，持保留意见者则把海南地产目前的严峻形势和14年前地产泡沫联系在一起，更愿意相信这个数字里面蕴涵着运气成分，认为“市场就这么大”的现实已经给海南清水湾长达10年的开发周期埋下了风险的种子。在因雅居乐而为市场所瞩目以前，清水湾的优质海水主要被当地村民利用来养虾，甚至有人统计，清水湾当时的虾塘数量占到了整个陵水县虾塘数量的2/3。很难说这片媲美夏威夷、巴厘岛的绝美海岸被用于养殖业是否属于资源浪费。而实际上，在过去的一年，海南清水湾受到的高关注度令雅居乐的神经一直处在紧绷状态。在开售之际，突然遭遇“大摩行贿门”事件，不远千里赶来的购房者们纷纷对销售人员提出了这个项目会否归于烂尾结局的疑问。摩根大通甚至宣称，如果大摩要求全额退款，雅居乐2009年度负债比率可能升至189%，因此将雅居乐的评级从“中性”降至“减持”。资本市场则以雅居乐股票暴跌21.7%印证了该项目的沉浮对于雅居乐的意义。烦心事远不止一件，美国对冲基金Aetos单方宣布退出惠州白鹭湖项目，要求拿走当初投入的12亿元定金，双方纠缠了大半年时间，目前仍未有定案。白鹭湖和清水湾是雅居乐旗下仅有的两个度假性综合项目，对于以住宅开发起家的雅居乐来说，将产业链延伸至与住宅有诸多交集的旅游地产是最容易实现的战略转型。一位业内人士表示，两个项目一起遭遇负面事件，也许有巧合的成分，但更多的是市场对雅居乐成长模式的考验。走出去还是留下来雅居乐2008年年报显示，占集团营业额八成比例的珠三角市场表现相当不乐观：其中中山的销售金额和销售面积较2007年分别下降了38%和36.9%。珠三角地区的业绩下滑直接导致了雅居乐跌出入围才一年的百亿俱乐部。去年9月，陈卓林表示，因市况不佳，雅居乐决定实施全面收缩战略，省外多个项目延缓进度。这是雅居乐自成立以来首次转攻为守。1985年，一个名为时代家具的有限公司在中山悄然成立，这就是雅居乐的前身。7年后，中山市雅居乐房地产开发有限公司成立，它开发的中山雅居乐花园，成为珠三角地区著名外销楼盘。当时恐怕没人能想到，这个当年的家具公司，2005年已经在珠三角开拓了一片天地，并以雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司之名在香港联交所主板挂牌上市。在上市后的第一份年报中，雅居乐表示会继续致力于珠三角地区的房地产业务，当时其所有项目都位于广州、中山和佛山。而2006年年报的封面只有10个大字——“走进雅居乐，走向全中国”，这一年，雅居乐在上海、南京、成都、西安、海南、重庆等城市新增了大量土地。按照规划，2007年应该是这些省外项目开花结果、雅居乐实现级别跃升的重要节点，但与国家更严厉的宏观调控不期而至。2008年上半年又遇资金问题，雅居乐可谓壮志未酬。“市场过度集中也常常等同于风险，2008年珠三角是全国房地产调整幅度最大的区域，雅居乐已经感受到了痛苦。”标准普尔企业及基金评级副董事符蓓表示，2008年6月，标普宣布将雅居乐的评级展望由正面下调至稳定，理由是雅居乐在珠江三角洲地区具有较高的收入集中度风险，而该地区受到信贷紧缩政策的影响尤其明显。雅居乐自然不甘心束手待毙，2008年年底，一场覆盖所有项目，以折扣换销售的自救运动轰轰烈烈地展开。南京雅居乐推出的“限时限量特价房”大幅调价3000多元/平方米；佛山雅居乐部分单位，比高峰期的房价回落50%；而在雅居乐的中山总部，“回到2000年售价”的口号极具震撼力。此次割肉让利，雅居乐回笼了大批资金，但也引发了全国范围的品牌危机，因业主不满降价而导致的纠纷此起彼伏。而且此举也并未获得资本市场的认可，2009年3月2日，标准普尔再次下调雅居乐的评级，由稳定降至负面。“信用指标下降反映了雅居乐的盈利能力弱于预期。”符蓓解释，盈利能力的下降反映在雅居乐疲软的销售和加大的价格折扣幅度，也显示雅居乐的财务状况在抵御2009年不利经济展望冲击方面的能力有限。 虽然存在市场过于集中的风险，但走出省外也未必就能一举破局，“价位低、需求高的外地市场也是一直被看好的。”国泰君安分析师姚?表示。符蓓则认为，如果不能在当地市场取得领先地位，那么所谓的全国布局其实并没有多大意义。或者正是出于这些顾虑，雅居乐在省外扩张的方案上一直举棋不定，走出去还是留下来成为摆在雅居乐面前的一道选择题。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	房价云雾笼罩：学界预测会跌 企业界却说要涨金融危机对房地产业的影响是否将持续？房地产是否已经复苏？房价到底会涨还是会跌？学界和企业界的观点可谓大相径庭。房地产业是否已经复苏？学界：危机之下怎会一枝独秀？业界：市场开始有了井喷感觉 中国城乡建设经济研究所所长陈淮说，中国离不开世界，在金融危机的大背景下，中国的房地产市场不可能脱离世界经济出现单独涨价现象。富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长、总裁张力却认为，从今年1月开始，到2月，特别是3月，房地产市场有了井喷的感觉。在他看来，中国的房子有90%是卖给有自住需求的买家的，市场非常大。“房地产不是小阳春、也不是倒春寒，而是复苏了。不仅楼市开始复苏，而且中国经济也开始复苏了。”金融危机何时会过去？学界：结束之日遥不可期业界：危机如台风来去都快冯科表示，美国金融危机的爆发原因要追溯到网络经济泡沫，当年格林斯潘用房地产泡沫掩盖了网络经济泡沫，从而使美国经济大概有十五六年没有进行调整。从经济运行规律来说，“十五六年没有调整，难道仅仅半年就可以结束？”在他看来，金融危机远没有结束。虽然一季度中国的股市、楼市都出现了反弹，但是在整体经济没有复苏的情况下，整个资产价格只可能是“泥沙俱下”。张力则表示，这一次国际金融风暴跟以往的金融危机还是有很大不同的，以前的金融危机来的时候是慢慢跌，但这一次金融风暴就像台风一样，来得凶，走得应该也快。“应该不用两三年那么久。” 我要评论
房产	拆迁公告刚贴 村民连夜盖房拆迁公示刚张贴不到三天，村里就已有竣工的简易房，小的面积也在200平方米以上。房主为此投入数万元，为的是将来能多得几十万元补偿款。昨天，记者接到村民举报，来到大兴区西红门镇养鸭场附近的村子发现，不仅房前的便道上盖满了，房顶上也加盖了房子，租房的商户生意受到影响，但对房东的做法也是敢怒不敢言。要拆迁 村里变成工地昨天下午1时，记者来到京良路高立庄路口时看到，在路南临街的门脸房前，一排排彩钢板简易房屋已经初具规模。记者一路向东走去，直到1公里外的路口，沿途大多数门脸房前都有施工队在热火朝天地搭板、上梁，而且几乎所有的简易房使用的材料都大同小异，室内也都没有装修，有的甚至连门都没有安装。更绝的是，一些占有地利的门脸房不仅在门前搭建简易房，还在房顶上加盖二层，将能利用的空间一点都不浪费。不仅临街的门脸房如此，记者随后进入这片被当地人称作养鸭场的村子，村里面很多地方也俨然成了工地，送料的货车不断驶入，卸货后离开。“这里要拆了，所以都在盖房。”一位村民道出了全村总动员盖房的原因。在村里，记者见到两份大兴区建委4月17日张贴的拆迁公示。据村民们说，拆迁是因为村子所在地要建成一个商业区，而公示张贴的当天，就有人开始盖简易房，三天过去，不少简易房已经竣工。下血本 投入至少6万元记者以租房的名义到门前搭建简易房的商户处了解情况，商户善意地劝告记者不要租了，“马上就拆了，你就别租了。”商户说，简易房也不是他们盖的，都是房东出面盖的，“房东也没想出租，就是等着将来多拿拆迁补偿。”说起房东盖简易房，记者询问的不少商户都十分气愤。一位不愿透露姓名的商户告诉记者，房东盖房也不和他们商量，简易房是盖好了，可是占用了门脸房门前的空间，人没法走路了，也没法停车，一些从事修理业的商户深受其害。而且门脸房遮挡了原有的招牌，商户的生意都受到影响。“盖房的这三天，我一个活儿都没干成。”这位商户说，可他们也拿房东没办法，因为还有房租的押金在房东手中。一位商户告诉记者，房东盖房也都投入了不少本钱，200多平方米的彩钢房光成本就要5万元，再算上人工费用，需要6万多元。不过投入产出比也是很惊人的，“房东说了，到时能多拿30万元拆迁款。”记者找到一位房东，对于拆迁补偿一事，房东讳莫如深地说：“我不知道。”相关部门回应用卫星拍摄数据核准建屋时间昨天下午，记者致电大兴区建委，由于是周末，负责拆迁的工作人员不在。但现场张贴的拆迁公示明确指出在公示张贴之日起，根据《北京市城市房屋拆迁管理办法》第八条的有关规定，在拆迁区暂停办理新建、改建、扩建房屋等项目。那为何村民还不惜血本盖房呢？据知情村民称，房东表示自有办法，拆迁款也并非房东一人独吞，但办法是什么，他们并没有透露。西红门镇政府的值班人员表示，未经审批搭建简易房是非法的，他们还未接到这方面的举报，建议记者周一再与相关科室联系。记者了解到，目前核实房屋是在何时建设的方式，多采用卫星拍摄的数据，因此村民现在搭建的房屋都不会在拆迁时计算补偿面积。(王彬 文并/文)我要评论
房产	断言楼市回暖尚早国家统计局最新发布的数据显示，一季度全国楼市走出了一波同比“价跌量升”行情，这和各地楼市“小阳春”的态势也基本吻合。记者在刚刚结束的“2009春季上海一、二手房交易展示会”上采访发现，很多看房多日的市民觉察到了近期房价的涨势，内心也不无“着急”，但许多人依然抱有“等等看”的心理。另外，一时“回暖”也无法使楼市的供需结构发生逆转。戴德梁行最新报告显示，上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅约3800万平方米，消化这些库存平均需要9个月时间。上海市房地产行业协会认为，近期的楼市回暖是“阶段性、恢复性和局部性的”，目前市场需求仍然比较“脆弱”。记者采访发现，“谨慎乐观”“有待观察”成为不少业内人士研判当下楼市的关键词。对于所谓的“拐点”，也有“6月”“9月”等种种预测，不一而足。值得关注的是，在一季度楼市呈现“回暖”迹象时，部分卖方已迫不及待地选择涨价。比如，上海闵行区古美罗阳板块的万源城D街坊，2月28日开盘价是15600元／平方米，3月28日涨到16300元／平方米，4月6日再涨至16800元／平方米。在刚刚结束的北京春季房展上，虽然有些楼盘打折促销，但从意向成交均价来看，仍然比去年秋季房展高出不少。上海市房地产行业协会近期公开告诫：“……小部分房地产开发企业又开始提高楼盘的销售价格。这尽管是个别现象，但如任其蔓延，形成气候，则会破坏目前来之不易的市场气氛，影响楼市健康发展，这方面的教训是相当深刻的”。该协会呼吁“全市房地产开发企业共同珍惜来之不易的市场回暖局面”。此外，楼市走势还和整个宏观经济的基本面有关。从目前公布的数据看，一季度国内经济形势好于预期，但不确定因素仍然存在。国泰君安在日前提交给上海市政协的一份报告中指出，“金融危机是否见底，宏观经济何时回升，尚没有明确的信号，房地产行业作为第三产业，基本与宏观经济景气同步”。(据新华社电) 我要评论
房产	春季房展凸显小阳春楼市三大矛盾小阳春调查之房展会：矛盾的楼市据12580《生活播报》报道，作为楼市的“风向标”，上海之春房展、北京春季房展刚刚落下帷幕。两大典型城市房交会的一系列成交数字与调查结果，让我们看到了一个矛盾的楼市。开发商涨价与促销之间的矛盾，买房者承受能力与房价高企的矛盾，以及回暖与成交量后市难以为继的矛盾。就在稿子尚未发出之际，中原地产便发布数据显示，4月以来，全国商品房销量大约同比下跌两成左右，部分城市的成交量比3月份下降了三成。矛盾一：众说回暖 VS 展会成交却不如往届旺解读：春节后，全国楼市普遍出现了成交大幅反弹的回暖走势。然而，在刚刚结束的2009“上海之春”房展会上，我们却看到了相反的数据。上海之春房展会人流量比去年同期下降5%，意向成交下降30%，创造了历史新低。“小阳春”遭遇“房交会效应”，在上周刚刚结束的北京春季房展上，五日来楼盘的成交总套数为3483套，日均套数696.6套，较去年同期日均763.5套减少66.9套。看来火爆的人流里，仍以观望者居多。矛盾二：众说降价 VS 展会开发商却悄然涨价解读：展会现场，开发商用尽各种促销手段销售楼盘，制造楼市正值抄底的绝佳时机。然而以北京房展会为例，部分楼盘并没有兑现优惠承诺，楼价却明降暗升：这些楼盘仅是悄然涨价楼盘中的几个典型代表：中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：16500元调至18500元；燕郊的上上城：3500元调至4000元；万科公园五号 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：19000元(57平米户型)调至21000元；万科中粮紫苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：一次性99折，总房款优惠4万至6万不等，展会上销售人员却称“不优惠”。矛盾三：众说小阳春 VS 展会买房者却仍看跌后市解读：积蓄了一年的购买力在政府鼓励住房消费的信贷政策、税收政策的影响下，终于发力，迎来了楼市的小阳春。然而，楼市的春天能否持续？展会上各大网站针对购房者的调查结果显示，短暂的成交量上扬并不代表楼市回暖，受存量房和保障房的双重压力，舆论对于房价走势仍是看跌。各大网站房展会现场调查显示，89%的人仍觉得目前房价太高，看跌后市。但是仍有44%的人打算在近期买房，24%的人意欲在今年下半年出手，14%的人把买房计划推到明年。看来，在房展会上出手的人并不多。我要评论
房产	李云迪代言楼盘不弹琴 半小时收入几百万(附图)昨日，钢琴王子李云迪回到重庆，代言“重庆天地”。不足半小时的签约仪式，他不但轻松地把数百万代言费收入囊中，还获得房产商赠送的一套130平方米的江景豪宅。签约仪式现场，众多琴童在父母的带领下赶来，希望可以在仪式上听李云迪弹奏一曲。上午11点45分，李云迪的出现在现场引起不小的骚动，李云迪很绅士的向拥挤的人群微笑。不过让乐迷有些不过瘾的是，虽然李云迪又是派发自己的签名CD，又是充当抽奖嘉宾，但钢琴王子直到活动结束被保安护送离开，也没有向现场的众多钢琴迷一展琴技。据悉，这是因为李云迪的经纪公司有严格的规定，参加签约仪式可以，但是绝对不会在现场弹奏钢琴，因为公开场合弹奏就属于演出，要另外收取报酬。而据记者了解，李云迪此次代言重庆天地的费用，高达数百万元。此外，房产商还赠送李云迪一套豪宅。该豪宅是重庆天地雍江苑的顶级豪华户型。赠送给李云迪的这套是顶层，面积有130平方米，还没有完全完工。其单价接近2万一平方米，精装修，一梯一户，还拥有的是全江景。本报记者 李平我要评论
房产	桃源居业主维权3月14日，围绕深圳桃源居社区中间一幅3万多平方米地块的产权归属与用途，各方的分歧再度升级。当日，在深圳桃源居社区数万业主的支持下，桃源居社区业主委员会召开“桃源居社区强烈反对市国资委支持机场公司违规转让社区闲置土地新闻发布会”。会上，业委会主任曾燕与桃源居集团董事长李爱君(李爱君博客)联合声明，将从即日起就上述地块的产权与用途向上级主管部门启动信访程序。本报记者获悉，近日，桃源居业委会派出三路人马，向深圳市委市政府、深圳市国土资源局和深圳市土地交易中心反映困扰桃源居的问题。维权启动在当日的发布会现场，一位桃源居社区的老业主对本报记者表示，这次发布会事实上就意味着对上访进行一次“誓师”，“我们一定要向上级部门反映真实的问题，期望得到合理的解决办法。”他说。本报记者注意到，参加当天发布会的还有一些新面孔，比如深圳清华实验学校。针对此次反映问题集中的教育学位难题，一些社区的适龄学生也现场发言，表达对该地块用于教育用地的期望。一时间，这个编号为“16-1”、闲置15年的地块牵扯的各方利益也越来越复杂。然而，维权一开始即遭遇了来自深圳机场开发总公司的强力反对。据深圳电视台报道，3月15日，来自深圳机场开发总公司的巡视员与桃源居的业主及物业公司的保安发生冲突，冲突人数过百，其中一位70多岁的业主被推倒在地。在此之前，这样的冲突已经发生了数起。捐建公立学校桃源居业委会主任曾燕对本报记者表示，第三届业主委员会已经于今年3月再次向宝安区教育局递交了申请，桃源居4万业主再次强烈请求政府将桃源居社区闲置15年的16-1土地作为教育用地。她表示，社区原规划的教育学位仅有2.82万平方米、36个班，可容纳1450名公立学生，由于规划与居民对公立学位的需求严重脱离，社区符合“1+5”条件的居民子女有1000名未入学。其他需求公立学位的适龄儿童只能分流到周边公立学校，但是学童上学、放学及刮风下雨时，非常不方便。“如果政府把闲置用地再作为其他商业用途，桃源居业主子女享有九年制义务教育的权益将难以保证。”她说。当日，本报记者看到了深圳市国土资源局在2008年6月下发的一份红头文件，该文件中，深圳市国土资源局表示已对该地块进行闲置用地程序确认。桃源居集团董事长李爱君表示，桃源居社区对该地块权属的诉求，是根据这一文件的相关规定，他们的维权行为将以合法的形式开展。在当天的发布会上，李爱君显得颇为激动，她回忆了作为一名外企高管在深圳一路艰辛的创业经历，并在整个过程中围绕桃源居项目的开发建设，遭遇了一系列的事业挫败与人身委屈。“如果这块土地政府能当闲置用地收回，不再发生不透明的转让、纷争，我愿意再捐资3000万元，代政府为广大业主建第二所公立学校。”李爱君说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	楼市点评：买婚房 送新娘 房产商黔驴技穷北京一楼盘先是以8%。的超高提成招聘了一批美女售楼员，然后出一歪招，在这里买房子，就可以跟漂亮的售楼小姐谈恋爱，如在活动期间结婚，更能获赠6万元的房款作为嫁妆。楼市低迷只因房价奇高□小喻房地产市场上，在送X年管理费，送Y年购房保险，送轿车，送户口，送名校，送工作，送精装修，送全套高级家具，送全屋家电之类以后，美女终于成了地产大鳄商品房的“陪嫁”，地产商为售楼几乎到了绞尽脑汁的地步。楼市持续低迷根本原因就是房价奇高。其实，老百姓哪个不想有套自己的房，但是，一年的收入算下来，有些竟然买不起一平方米，楼市怎么促销都是白费劲。可以十分肯定地说，只要全国各地的房价与当地居民的收入一天不匹配，楼市还想像以往那般红火恐怕只能是白日做梦！降价才是硬道理□刘言当前的楼市降价才是硬道理。买得起婚房的人自然不需要开发商搭配的“陪嫁”新娘，买不起婚房的人，恐怕只是又多了一次行注目礼的机会，即使想与“陪嫁”新娘谈场恋爱，只怕也跨不过金钱高筑的门槛。房地产开发商如其制造令人眼花缭乱的噱头，不如在房价上给百姓作出有实质性意义的让步，微利来销售自己的楼盘。房产商黔驴技穷？□张雨一向被买不起房的百姓，恨得咬牙切齿的房产商，如今却，越来越艺术，越来越娱乐。雇人排队买房像是行为艺术，买房子送媳妇，娱乐程度堪比小沈阳的小品。可越多这种离奇招数，越多折腾和挣扎，就越说明房产商黔驴技穷，房市不景气，房价还会降。不雷人，死不休□王 征荒诞成为地产商言行的统一特点。北京有地产商买房送老婆，地产大佬任志强在博鳌说，比之工资收入，中国的房价30年来涨得远远不够。任大炮言论的特点，是用貌似公正的数据来说话，而且，假定大家都是傻子，但根本禁不住专业和常识的推敲。地产商长期以来的荒诞言行，反映了中国房地产市场的病态。送你个老婆敢要吗？□李遇有人说，买房送老婆，看着荒谬，但可行性还是蛮高的。理由如下，如今，有些讲求实用的女人，那嫁人就是嫁房。买得了房的人至少有一定财力，只要互相看着不讨厌，完全可以搭伴过日子。这也不是个啥稀奇事，毕竟现在闪婚的多了。可你琢磨过没有，如果真送你这么一拜金女，你不怕折腾吗？你养得起吗？如果你受不了了，那房子离婚时可是要对半劈的。到时就是赔了夫人又折房。 我要评论
房产	法院提醒：办理按揭不如愿 购房定金不能退近日，广州市天河区法院审结了一起买主办理按揭不成、购房定金能否退还的商品房买卖纠纷案。该法院最终判决表明，如果买主不符合银行按揭贷款的手续，不能以按揭方式买房的话，开发商可以不退回买主的购房定金，因此买主购房如要采用按揭方式，一定要慎重仔细了解相关法律知识。 据天河区法院调研科介绍，陈某看中天河区某商品房后，与开发商签订了《认购书》并交付了2万元定金，计划以按揭方式购买，双方同时约定了签订正式《商品房买卖合同》的时间。由于陈某并非首次置业，他在申请办理银行按揭手续时无法办理八成的商业按揭贷款。经奔走多个银行无果后，陈某认为开发商违反了在签订认购书时关于可协助办理按揭八成的承诺，于是要求开发商退还定金，双方为此闹上法庭。 天河区法院经审理后认为，双方的《认购书》并没有关于开发商承诺可协助办妥八成按揭贷款的条款，反而有关于“按揭年限和贷款额度以银行最终批复为准”及“若银行未能批准买方之抵押贷款申请，买方在收到银行通知之日起计5日内未能选择由卖方提供的其他付款方式的，卖方可没收定金”、“买方应在本认购书约定的期限内，与甲方签订《商品房买卖合同》及《〈商品房买卖合同〉补充协议》，逾期卖方可没收定金”的约定。 该法院认为，陈某虽称是因开发商未按承诺协助履行办理银行按揭手续才导致其未签约，但其既未相应举证证实开发商有向其作出“承诺”，也未举证证实其已申请办理银行按揭手续及其有要求开发商提供协助，对此陈某应承担相应举证不能的法律后果。由于陈某早已超过《认购书》约定的签约时间，亦未能举证证实没有签约是因开发商的原因所致，其未签约行为已构成违约。最终，天河区法院判决驳回陈某的全部诉讼请求。 天河区法院调研科有关负责人说，类似纠纷近期以来时有发生，其主要原因之一是买房的市民没有理性、慎重对待签约行为。对此，法院提醒市民在购买商品房时，首先要认真考虑自己的资金能力，如果采用按揭方式，要事先认真了解申请银行按揭的程序和要求，在与开发商或业主签约时，要仔细阅读所有需要签署的合同条款，弄明白条款的法律意义，对于定金的法律性质要了解清楚，对于其承诺的内容，一定要在合同中详细注明，在纠纷发生时，更要注意取证。 我要评论
房产	西长安街拆迁户购买二手房比例猛增新浪房产讯 因受西长安街道路拓宽的影响，许多居住在西长安街附近的居民面临这搬离原居住的问题。在这次拆迁行动中，拆迁户可以获得拆迁工程在全市首次尝试参照市场评估价格给予拆迁补偿款，补偿基础价格达到30706元/平方米。由于拆迁补偿价格较高，许多拆迁户选择在三环以内购买二手房，而不是搬迁到五环以外的卫星城买新房。来自我爱我家(我爱我家博客)的数据显示，进入2009年，购买二手房的拆迁户明显增加。这一方面是奥运会后，北京的拆迁力度有所加大，另外一方面，拆迁补偿的提高也是一个重要原因。我爱我家的历史统计数据显示，在2000年—2003年三年时间里，二手房购房客户中，拆迁户占全部客户的近50%。我爱我家市场研究中心负责人介绍到，由于当时北京二手房房价相对较低，紧凑户型多，总价也相对较低，大多数拆迁户获得的补偿款能够购买二手房，因此拆迁户当时是我们一个重要的客户来源。2003年以后，北京二手房价格快速上涨，特别是城市核心区域，很多拆迁户被迫搬到五环外。对于近期拆迁户购买城市核心区域二手房需求增加，我爱我家认为有以下几个原因：第一，拆迁补偿款提高，拆迁户手中有更多的钱能够买得起城里的二手房；第二，去年年底以来，许多二手房价格的下降实际增强了拆迁户的购买力；第三，很多的拆迁户不愿意搬离原居住地，他们就会选择购买原居住地附近的二手房；第四，相关部门为鼓励提前搬离的居民设立了奖金，二手房是现房，即买即住，这也刺激了拆迁户购买二手房；第五，二手房的出行便利、社区成熟、配套完善等各类优势更加受到拆迁户的欢迎。据我爱我家统计，今年第一季度，购房客户中拆迁户所占比例由原来的12%上涨到了28%。我爱我家认为随着城市的拆迁进程的加快，将会掀起拆迁户购买二手房的新一轮热潮。(来源：我爱我家) 我要评论
房产	警惕任氏理论把楼市推向深渊我们要格外警惕任志强的言论干扰政府决策、影响公共利益，因为任志强并不是在自言自语，而是代表了一个利益群体，而且这个利益群体与公众相比处于强势地位。4月19日《广州日报》报道，在博鳌论坛年会期间举行的“ 调整中的中国房地产市场”分论坛上，华远集团总裁任志强在谈到“ 房价到底涨了多少”的议题时，算了这样一笔经济账：1978年GDP大概3000多亿元，现在是30多万亿元，增加了100多倍。1978 年月工资全国平均28.6元，到现在也增加了100倍。1978年我们大白菜2分钱一棵，现在2元钱，也增加了100倍。房价只增加了16.6倍，和工资收入相比相差太远了，房子等于没有涨价。任志强几乎每次公开发表的言论，都会招来广泛批评，但这并没有使任志强深刻反省，相反，他发表偏激言论的欲望越来越强烈，大有公众越批评他越张扬的气势。当然，任志强有公开表达言论的自由，谁也无法让他闭嘴。但是，我们要格外警惕任志强的言论干扰政府决策 、影响公共利益，因为任志强并不是在自言自语，而是代表了一个利益群体，而且这个利益群体与公众相比处于强势地位。笔者认为，任志强之所以不断“放炮”，原因大概有三点：首先是监管部门“失声”。任志强作为商人，维护高房价就等于是维护自己的利益。如果政府部门能站在公共立场上，公开阐述清楚居民收入与房价之间的系列问题，以充足的理由反对高房价，相信任志强的观点很难立足。但现在一些地方的政府部门反而千方百计来托市，任志强当然会继续“放炮”了。其次是学界“失声”。任志强每次发表言论后，不少学者都参与了辩论，声音看似很大，但对任志强并没有产生真正威胁，或者说没有打到“任氏理论”的七寸，等于是“失声”。民众缺少真正熟悉楼市的利益代言人，恰恰成全了任志强这样的开发商代言人。再者，任志强不断“放炮”是因为有“场”。任志强现在成了“楼市大腕”，并不是他开发的楼盘最多、最好，而是因为他善于利用社会热点问题炒作自己。在某种程度上，任志强的成名，得益于不断“放炮”。任志强的偏激理论如果继续下去，既有可能干扰政府决策 ，也有可能影响楼市稳定，进而把楼市一步步推向深渊。因为任志强极力维护的高房价，曾经隐藏了不少泡沫，即便经过调整现在情况有所好转，但一些地方的房价依然背离其真正价值——高房价如果继续存在，结果只能是消费者买不起，房屋空置面积不断增多。尽管任志强极力维护高房价、呼吁政府救市，但决策层其实已意识到了楼市的问题。国务院最新的基调是稳定住房消费，而不是刺激住房消费。希望任志强能读懂新的政策指向。 我要评论
房产	4月上半月北京二手房成交企稳  新房继续放量21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，4月上半月(截至4月12日)，北京市新房交易量同比3月同期进一步大涨37.4%，其中住宅网签套数同比上涨41.0%。新房成交量进一步放大的同时，4月上半月北京市二手房网签数量走势则趋于平稳。对于新房市场而言，前期二手房交易量的增长增强了消费者的置业信心，在交易量向好的背景下，许多开发商集中在3、4月份开盘，希望借机能促进销售，减轻一些库存的压力，21世纪不动产监测数据显示，北京市3月获得预售许可的住宅项目个数环比2月增加了近6倍，同比去年3月增长了8%，新房的集中入市加大了消费者的选择余地，尤其是部分价格调整较大的入市楼盘带动了成交量的上涨，此外4月8日至12日的房展会也在一定程度上促进了新房的成交。但从具体楼盘成交情况来看，4月成交的新房仍集中于价格较低或与前期价格比调整幅度较大、户型偏小的物业，可见目前市场主力仍为普通的自住型消费者，对价格敏感度较高，因此若新入市楼盘定价适中，新房成交量仍将继续放大，但若新入市楼盘因为成交量短期放大而盲目涨价，将导致新的观望局面，对于新房市场的回暖是不利的，毕竟目前新房库存压力仍很大。二手房市场经过今年一季度成交量的激增以后，在4月上半月逐渐恢复了平稳，同时二手房的价格在经过近一年的下探后趋于稳定，这种“价平量稳”的成交态势对于分流需求，稳定市场价格，促进市场回暖起到了积极的作用，同时对新入市的楼盘也起到很好的示范作用。(来源：21世纪不动产) 我要评论
房产	一条显赫大街的60年一条显赫大街的60年一项面对长安街行人的问卷调查中，有人提出，座椅没树，没遮挡，坐下来就烫屁股《望东方周刊》记者李静|北京报道1950年6月，为迎接新中国第一个国庆日，“林荫大道”工程在长安街热火朝天地开始了。根据规划，从东单路口到西边的府前街东口，在原有15米宽的沥青路南北两侧，各修一条15米宽的新路，新路与旧路之间，种上了四排高大的乔木。“当时我们参加拓马路，还在王府井砌高台，有两三米高，同时要清理沿街很多垃圾。”北京规划学会理事长赵知敬，当时才上初中，作为班里年纪最小的学生，也参加了修建大道的“义务劳动”。此时，一幅关于“长安街如何建设”的规划蓝图也慢慢展开。请苏联专家帮忙规划“解放后不久，苏联专家先做了一次规划，图画得特别简单，就一大条。”原北京城市规划设计研究院副院长董光器翻开城建档案，指向1949年苏联专家设计的长安街行政建筑设计图。其中，苏联专家提出，利用东交民巷操场空地并沿长安街建设行政办公楼。这一规划的核心思想是将北京的行政中心放在旧城区。这一设想却遭到中国本土专家的反对。1950年，梁思成、陈占详刊印长达2.5万字的“梁、陈方案”，其中特别提到沿长安街盖行政大楼这种模式存在种种弊端，建议在西郊发展新的行政中心。“就这样，围绕着‘行政中心区位置’的讨论，全国建筑师聚集到北京，反复做规划方案。”赵知敬回忆说，整个5 0年代对长安街的规划，虽然做了很多，但思路并不太清晰。1951年，纺织部、燃料部、工业部在苏联专家提议的空地上一一开工。随着经济形势好转，“今儿盖一栋楼、明儿盖一栋楼”。北京急需一个整体规划方案。1953年，北京市委成立了一个规划小组，聘请苏联专家指导。6月下旬，又指定了几位老干部，抽调少数党员青年技术干部，研究这个问题。不久后，北京市委第一次向中央上报了统一的城市规划意见--- 《改建与扩建北京规划草案要点》。行政中心最终被确立在旧城，长安街作为“中央主要领导机关所在地”被明确提出。但长安街的布局依然不很清晰。1955年到都市规划委员会工作的赵知敬回忆，那时，新中国还没有自己的规划专业。于是决定邀请苏联专家来做详细规划。“我们当时就听苏联专家讲课，每天看苏联的教科书。”在“苏联专家结合娃娃兵”的模式下，完成了1958年的《北京城市建设总体规划初步方案》。在这份方案中，长安街的蓝图基本绘定。新的北京城被定性为“全国政治中心与文化中心”，长安街则肩负起全力体现这一主题的重任：中央其他部门和有全国意义的重大建筑，将沿长安街等重要干道布置。“大马路主义”1958年方案的执笔者之一、时任北京城市规划管理局总图室主任的陈干，对长安街作为北京“东西轴线”的建设，满心憧憬。他希望通过长安街的规划，形成有别于紫禁城的轴线，与传统的南北轴线相交于天安门广场，确定出北京城新的 “零点”(城市坐标)。在赵知敬这些老北京心中，长安街能作为“东西轴线”是由它的历史地位所决定的---它是北京旧城最宽的一条东西走向的大街，而且又临近天安门广场。长安街在历史上正式的长度只有3.8公里，从东单到西单。“东单往东到建国门，西单往西到复兴门都没有路。要走，只有穿胡同，拐几个弯，就跟血管似的。胡同只有6米左右的宽度。每天公共汽车在里面满满当当地开着。”赵知敬回忆说。这样的格局在1958年被彻底改变。国庆十周年前夕，西单到复兴门的邱祖胡同等，东单到建国门的裱褙胡同等，全被拆除，修起了35米宽的沥青路，复兴门到建国门全线贯通，长安街长长了---6.7公里。道路彻底打通，为两侧的建设打下了基础。“十年大庆为长安街的建设创造了一个很好的条件。”在董光器看来，如果只有3.8公里，长安街根本没法进行大规模建设。在大规模建设的同时，一个禁区也在打破：古代建筑不能动。事实上，从1952年拆除长安左门和右门开始，“古建筑的拆与保”的交锋就在不断上演，当长安街向着具有“首都风貌”的大干线思路发展，双塔寺、牌楼这些古迹，都随着不断翻新的长安街景象，走入历史。由是，长安街的改造，在关注北京城变迁的记者王军眼里，成了“改造北京城的第一枪”。1959年10月，改造后的长安街呈现在世人面前。南池子到南长安街修起了80米宽的游行大道，扩建后的天安门前，形成了东西500米、南北860米的大广场---这种规模和气势，超出了当时人们的想象。此时，长安街沿线的建筑，除了人民大会堂和革命历史博物馆、民族饭店、民族宫等，还有在长安街南边的纺织部、煤炭部等部委办公楼。这些庄严而肃穆的大厦，随着国庆10周年，完成了长安街从规划草图走向现实的转变。一条以政治形象闻名世界的大街，从此诞生。然而，“第一枪”打出没多久，便赶上了三年困难时期。“所有的工程都停了下来，国家大剧院没建成，科技馆也撂下了。”董光器回忆。直到1964年，经过三年调整，国力有些恢复。万里作为北京市当时分管城建的副市长，向国务院副总理李富春汇报，提出中央有一些办公楼可以集中在长安街上盖。很快，北京市政府开始着手编制长安街规划。1964年4月，长安街有了第一个比较完整的规划方案，特别是确定了包括道路宽度在内的具体原则。董光器表示，在此之前，长安街的马路宽度一直难以确定。“50年代翻译很多国外首都的资料，感觉到，作为首都的一条主要街道，道路过窄对交通影响很大。所以，当时的北京市市长彭真提出北京的马路要宽。”国家计委与北京市委的意见相左，批评这是“大马路主义”。但北京市委的态度坚决，1956年，彭真在市委常委会上表态：你说我是大马路，我说你是小马路主义。将来的问题是马路太窄，而不是太宽，现在北京的汽车还不太多，等你们这些年轻人到八九十岁，北京有几百万辆车的时候，再看谁对谁错。到1954年，对长安街宽度有了初步定论：不少于“100米”，至1958年最终划定为“120米”。“北京派出一个城市建设代表团到莫斯科考察西南区的建设，回来一比较，发觉北京的马路不够宽，就调整到了120米。”董光器说。此后，长安街一直向1958年划定的“红线”努力。赵知敬说，现在很多地段，路宽已不止120米，“而这次大修，大剧院西边这条路是最窄的一段，一直想动。”就这样，1964年的方案形成了一个“各方面认可的规划”。然而，还没来得及上报中央，就赶上了“文革”。不久，北京市规划部门收到一个文件，明确提出“长安街建设暂停”。东方广场的争论1985年，长安街规划随着改革开放后北京城的复苏被重新提上日程。“85”方案中，长安街仍然是为了充分体现政治中心、文化中心的地位而存在。“只是增加了一些符合现代的情况，强调要有充足的绿化，还要有商业，把西单、王府井几大商业中心联系起来。”董光器说。规划做好了，却没有钱。在董光器的记忆中，长安街建设的再次启动始于招商引资的大力推行。1992年，邓小平南巡，改革开放加速，商业和金融机构开始在长安街扎堆。“特别是港商很看重长安街的地位，这样，东长安街就盖了很多写字楼，而中国银行、工商银行都跑到了西长安街。”董光器说。随着外资注入，长安街10年间完成了此前40年的建设量。也有人开始担忧，长安街的政治意义在“软化”吗？“作为神州第一街的长安街，盖楼要经过资格审查。不是国家级的行政办公楼，就是国家级的博物馆、文化建筑。” 董光器说。市场经济的渗入，让标准慢慢变化。据城建资料统计，长安街20世纪90年代新建的21座建筑中，属于商业金融和写字楼类的就占了14座，占总数的67%；而在50年代，这一比例仅为17%。为此，甚至有城市规划者给北京市写报告，要求坚持长安街的性质。90年代初，随着体量巨大、玻璃幕墙的东方广场突现长安街，争议骤起。“东方广场原来设计的楼高是80多米，比规定限高30米高出一倍多，而且是一整栋建筑，宽488米，像一个大屏风。”赵知敬回忆。1994年，赵冬日、张开济等6位学者联名提出，东方广场大厦如果按照原方案实施，将改变旧城平缓开阔的城市空间。在此前后，北京市召开了一个东方广场方案的展示会。然而，规划界人士依然无法认同这个突破心理底线的规划。一位规划人士表示，把东方广场镶在长安街上，其他建筑都成了“孙子辈”。问题最终反映到中央，东方广场大厦在开工之后，被下令停工，重新论证，“一整栋建筑变成三组，高度分别定为5 0、60和70米。在梁思成的儿子梁从诫的推动下，东方广场作了再一次妥协，把高度降低为48米、58米、68米。” 董光器说。其实，这样的高度，仍然突破了长安街的规划。“知名开发商想把写字楼盖在长安街上，各区又急于招商引资，自然挡不住这股潮流。”董光器说。拆了3000面广告牌世纪之交，长安街边又起“拆广告行动”。1999年炎夏，也是国庆50周年大庆前夕，长安街上的广告已相当“繁荣”，而拆除方案提出，沿街两侧建筑顶部的广告和牌匾全部拆除。负责“拆广告”的是时任长安街及延长线整治工作领导小组主任赵知敬。在规划圈里折腾了大半辈子的他，决定“下大力气”让长安街的建筑恢复原有的轮廓。结果，行动刚刚开始，他便收到一封信件，“说长安街上的广告是一种市场经济的表现，要是拆掉，就等于否定邓小平路线。”赵知敬告诉《望东方周刊》。不过，“上纲上线”没见效。广告牌和匾额最终都被拆掉，共有3000多面。“那段时间，经常有人来找我说情。每一个拆掉的牌子背后，都是巨大的利益。后来有朋友告诉我，有人恨得想摘我点器官什么的。”赵知敬笑道。2002年，赵知敬组织北京城市规划学会完成了《全面建成长安街、完善天安门广场》的课题。比较特别的一点是，此次规划邀请了北京工业大学、建筑工程学院两家大学，对长安街的行人展开社会调查。在问卷设计中，记者看到有“你对现在的长安街有什么感觉，有什么觉得不舒适的地方”这样的问题。回答五花八门。有人提出，座椅没树，没遮挡，坐下来就烫屁股。“想看看普通老百姓对长安街的意见。”赵知敬说。这样的规划思路，是否会让这条宽阔威严的街道，更加亲切而生动？我要评论
房产	上市房企库存未消化 房价上涨动力衰来自中原地产研究中心的行业监测报告显示，尽管成交量激增，3月份十家上市房企的销售面积仍占总库存面积的17%，房价上涨动力愈加衰竭。 报告称，2009年3月，万科、保利、华润等十家上市房企的总销售量为284万平方米，环比大涨80%，高出市场平均水平20个百分点以上；在售项目均价环比微涨1%。 同期供应量也大幅增长。十家房企在3月共有3个新项目上市，24个项目有新增预售证，新增供应量逾百万平方米。 中原地产研究员许萌记者表示，此轮成交高峰源于去年底积压至今的刚性需求释放。其中，大型房企的品牌效应和合理价格是吸引购房者的主要因素。然而数据表明，整个行业的库存量仍然巨大。 报告认为，由于刚性需求数量有限，且对价格敏感，因此预计4月的成交将有所回落，下半年的销售状况也不容乐观，涨价的局面恐难持续。 同时，报告称，由于融资渠道放宽、土地出让金交付允许延后、资本市场回暖，促使发展商降价的动力也基本不复存在。因此，企业仍将采取低价销售的方式加速回款，未来房价走势将趋于稳定(张敏／文) 我要评论
房产	业内：北京一个完整的四合院可卖到上亿元(图)如果您家住旧城大杂院，想搬家改善居住环境，又找不到老房子的买家，可以向当地街道办事处提出申请，区政府将委托相关机构与您协商收购老房子。“一个产权明晰的、居民全部腾退的院落上市交易不困难，不少中介机构都做这样的生意。”一位业内人士介绍，“一个完整的四合院，如果装修精良，可以卖到上千万、甚至上亿元，即使是破落院子，只要腾空了，也能卖到二三百万元。”也就是说，旧城老房子要想上市交易，院子腾空是个重要的条件，因此一些大杂院房主想“以旧换新”只能盼着拆迁。不过，现在旧城房主或者房客要是有让房子“升级换代”的想法，可以找政府帮忙。市建委相关负责人告诉记者，北京旧城历史文化街区公有房屋承租人如果有“以旧换新”想法，愿意腾退房屋的，可以在当地街道办事处进行登记，由公房产权人与申请腾退的承租人协商签订补偿安置协议，由公房产权人用房屋直接安置承租人，或者实施登记轮候安置。私有房屋产权人有“升级换代”意愿的，也可以向房屋所在地街道办事处提出申请，由区政府委托相关机构与产权人协商收购旧房。“政府鼓励单位和个人购买旧城历史文化街区的房屋或院落。”市建委这位负责人说，购买人如果买的是居民承租的直管公房，要先与承租人协商，并对承租人妥善安置，再与产权人签订公房上市补偿协议。此外，各区的街道办事处还将组织、协调直管公房院落产权人、承租人与购买人进行集体协商收购，以保障各方当事人的合法权益。 我要评论
房产	五条9字头公交撤出三环 长安街4路车26日撤销◎首批公交线网优化方案公布 ◎新开13条线路调整27条线路 ◎长安街4路公交车26日撤销 ◎本次调整变化本月26日执行 昨天,北京市运输管理局、北京市公交集团公布了今年本市第一批公交线网优化方案,其中涉及41条公交线路,新开13条线路,在长安街上行驶了近30年的4路公交车将在本月26日撤销。 市运输局公交管理处处长刘建军表示,本次公交线网优化方案共涉及公交线路41条,其中新开线路13条,调整线路27条,撤销线路1条,大部分涉及的公交调整变化都将在本月26日执行。 刘建军介绍,在新开的13条线路中,有7条公交线路是为了扩大边缘地区公交线网覆盖而新开的小区线路,另外6条是为了落实保留奥运临时公交专线规划,在奥运临线基础上开辟的正式线路。 在调整的27条线路中,有21条线路是为了配合道路交通微循环建设而调整线路走向,有5条“9”字头线路是为了缓解重点区域压力而撤出城市中心区,另有一条公交线路由普通线改为快速线。 本次方案还撤销了长安街上的4路公交线路,同时适当调整1路公交线路,以弥补4路公交撤销后的空白段。 刘建军表示,本次优化后,将削减并行重复线路74公里、重复设站111个,将有效缓解交通拥堵,提高运营和道路使用效率。 此外,本次优化通过开辟支线,调整现有线路、保留奥运临线,将解决林萃路、望京西路、望京北路、张仪村路、龙潭路等共计13处、21公里新建道路有路无车问题,方便100余个小区居民出行。 方案解读 公交车过北京站只停一站 北京市公交集团总经理助理姚振平介绍,本次线网优化方案重点调整了长安街、北京站、北京西站等重点区域的公交线网,缓解重点区域交通压力。其中北京站和北京西站周边公交线网优化调整已经完成。“北京站地区过去有北京站东街、北京站西街、北京站前街等三个站,调整后公交车经过北京站将‘三选一’,即只停靠这三个站中的一个,将乘客送到北京站即可。”姚振平解释。 长安街4路公交26日撤销 姚振平介绍,根据本次线网优化调整方案,长安街上行驶的4路公交车将在本月26日撤销。据了解,4路公交车开始运营于1979年11月10日,当时线路为从公主坟到郎家园,已经运营了近30年,是北京市民熟悉的一条公交线路。 “过去公主坟是一个环岛,随着西三环建设,4路西段从公主坟向西延伸到了靛厂新村,后来随着大北窑地区的改造,东端也向东延伸到了四惠。”姚振平介绍,4路车目前日客流约7万人,线路撤销后将削减运营线路20公里、站位38个。同时,与4路公交线大部分重复的1路公交车将延长至靛厂新村,公交公司将为其增加33辆配车,同时还将采取发区间车等调度方式满足沿线市民出行需求。 915支3首站外迁至望京 为缓解城市核心区的道路和公交场站压力,从4月26日起,途经东直门、德胜门、礼士路、北京西站等地区的915支3、955区间、914、937支7、981路等五条“9”字头公交线路将撤出三环以内运营。可以削减市区重复线路51公里,减少设站46个。其中,原从东直门外发车的915支3(东直门外至北小营东站)和955区间(东直门外至馨港庄园)将由东直门外调整到望京西站发车,不再途经东直门、亮马桥、三元桥、四环桥和京顺路。乘坐915支3的市民可以选择359路和915路出行,乘坐955区间的市民可以改乘413、418路。 21条线路微调方便居民 姚振平介绍,本次公交线网优化,将对684、422、471、481路等21条线路进行微调。可以解决龙潭路、政法小区南侧路等6.5公里路段“有路无车”的历史;方便七星园、五芳园等30余个小区的居民出行。 “比如,丰台曹家沟至惠新东桥南的684路,随着天坛公园东侧龙潭路的建成通车,周边2公里路段一直处于有路无车的状态,为方便周边市民出行,684路公交车将改走龙潭路。”姚振平介绍,目前由吴庄至颐和园新建宫门的481路,调整后将从吴庄缩短至地铁巴沟站,改走巴沟路,与地铁10号线巴沟站衔接,方便蓝靛厂路沿线居民换乘10号线。 6条奥运临线改为常规线 姚振平介绍,本次线网优化方案,将6条保留下来的奥运临时专线改为了新设常规线路。6条临线的路号依次被定为81路到86路。“这是北京公交首次有了80路以上的两位数路号。”姚振平介绍,这6条80路以上线路可解决林萃路、科学院南里中街3.5公里路段有路无车问题,方便宝盛里、观澳园、北岸布鲁斯等小区居民出行。 542路仅在早晚高峰运营 姚振平介绍,本次线网优化继续加大在新城和城区边缘地区开辟支线,与轨道交通、公交快线形成互补关系,解决小区衔接骨干线网的换乘需求。方案将开辟541、542、543路等7条公交线路,重点完善亦庄、张仪村、望京、北清路等地区支线网络覆盖。本次新开线路具有很强的针对性,如542路就是为了方便亦庄开发区公司员工通勤出行,通过环线连接亦庄开发区工业区与居住区,且只在早晚上下班高峰期间运行。 三线路无法在26日执行 姚振平表示,本次优化方案中,除了三条公交线路外,都将在4月26日执行新的方案。三条无法在26日执行的公交线路分别是937支7路,以及新开辟的543路、544路。无法在26日马上执行的主要原因是新的场站尚没有交付使用。对话 削减城区线路侧重高效环保 记者:本次线网优化方案和以往方案有哪些不同? 市运输局公交管理处处长刘建军:本次线网调整的特点是,市区线路侧重高效环保,继续减少线网重复;郊区线路则侧重方便快捷,适度扩大线网覆盖。首先是加大了对边远地区的公交线网覆盖,过去为新建小区开设的公交线路大多在三环、四环,而本次新开的7条公交线路大多是为解决在四环到五环新建小区居民出行而设立。其次是加大了对城区重复线路的削减,减少重复线路74公里,市区公交每日减少1385次。 减少车次不会运力不足 记者:市区公交每日减少1385次,会不会引起公交运力不足? 市运输局公交管理处处长刘建军:本次公交线网调整的一个理念就是在市区减少线网重复,市区减少的1385次绝大部分都是途经交通拥堵路段的重复线路的车次,比如长安街、北京西站、北京站、东直门等地区。减少这些重复线路的班次后,可以有效缓解重点地区的交通拥堵,从而提高这些地区其他线路的运力,提高乘客乘坐公交的效率。 我要评论
房产	京张城际高铁八达岭设站8月开建 30分钟到延庆京张城际高铁八达岭设站将于8月开建 30分钟可到延庆县城本报讯(记者陈荞)昨天，延庆县县长孙文锴做客城市服务管理广播节目时介绍，京张城际高速铁路将在今年8月开工建设，并在八达岭设站，届时游客从市区到八达岭长城仅需20分钟，到延庆县城只需30分钟，比S2线的时间缩短近一半。孙文锴介绍，京张城际高速铁路全长160多公里，起点是北京北站，终点为张家口南站，列车每小时250公里。此外，他介绍，新110国道2期工程今年也将启动建设，并作为货运专用高速封闭运行，彻底实现与八达岭高速的客货分流。 我要评论
房产	人大常委会审邮政法修订草案 居民楼须配信箱今后，房地产开发企业等单位建设居民楼不按规定配套建设接收邮件信报箱的现象将被杜绝。昨天，《中华人民共和国邮政法(修订草案)》提交全国人大常委会审议。昨天上午，十一届全国人大常委会第八次会议在北京人民大会堂举行第一次全体会议，继续审议邮政法修订草案、农村土地承包经营纠纷仲裁法草案，首次审议全国人大常委会议事规则修正案草案、国防动员法草案、人民武装警察法草案等。有些常委会委员、人大代表和群众提出，一些地方在城乡建设中将提供邮政普遍服务的营业场所征收拆除后不予还建，造成邮政营业网点减少，给群众使用邮政服务带来很大不便。此外，有些房地产开发企业等单位建设居民楼，不按规定配套建设接收邮件的信报箱，使住户迟迟不能通邮。对此，邮政法修订草案规定，城镇居民楼的建设单位不按规定设置接收邮件信报箱的，由邮政管理部门责令补建；逾期未补建的，由邮政管理部门指定其他单位设置信报箱，所需费用由该居民楼的建设单位承担。城乡规划主管部门应根据保障邮政普遍服务的要求，对拟征收的邮政营业场所或者邮件处理场所的重新设置作出妥善安排，未作出妥善安排前，不得征收。邮政法修订草案一审时提高了给据邮件损失赔偿责任的限额，规定保价邮件按照保价金额赔偿，未保价邮件按照所收取资费的三倍赔偿。本次提交审议的邮政法修订草案要求邮政企业必须就赔偿责任向用户作出明确提示，以便用户根据邮件的价值选择是否按照保价邮件寄递。草案还要求在较大的车站、机场、港口、高等院校和宾馆设置提供邮政普遍服务的邮政营业场所。 我要评论
房产	伦敦西区仍为欧洲最贵办公用地新华网北京4月20日专电一项20日公布的关于欧洲办公用地租金价格的调查显示，伦敦西区蝉联欧洲最贵办公用地的宝座，莫斯科和巴黎紧随其后。去年位列前三甲之中的伦敦金融城则退至第六位。 这份由NBRealEstate物业咨询公司和ONCOR公司完成的报告显示，尽管伦敦西区在过去的12个月中办公用地平均租金大降45%，跌至每平方米961欧元，但仍是欧洲最贵的办公用地地区。 排在第二和第三位的分别是莫斯科和巴黎，两个城市的办公用地租金分别为每平方米873.3欧元和750欧元；其中莫斯科的降幅达到15%，是除伦敦外降幅最大的城市。 去年尚能跻身前三位的英国金融“心脏”伦敦金融城跌到了第六位，其租金降幅达到38%，每平方米办公用地租金为593欧元。此外，日内瓦和都柏林分别以623.1欧元和600欧元的单位租金在排名中位列第四和第五。 值得关注的是，在整体金融环境不利的情况下，瑞士城市的办公用地租金却出现上涨，其中日内瓦和苏黎世同比分别上涨了14.6%和5.5%。对此，专业人士分析认为，尽管瑞士多家银行大幅削减其在伦敦的投资金额，但瑞士私营银行整体运行情况良好，不会出现大量闲置的办公室。 我要评论
房产	住建部今年严查保障房质量 开展监督执法检查保障性住房是不是“价廉物美”将有结果。今年,住房和城乡建设部将在全国开展建设工程质量监督执法检查,其中住宅工程检查的重点是各类保障性住房。 住房和城乡建设部昨日发出《关于组织开展全国建设工程质量监督执法检查的通知》,执法检查的范围除了住宅工程外,还包括在建的公共建筑、市政基础设施等。通知中称,各地要通过随机抽查、巡查的方式进行检查,对查出的质量问题和隐患,要及时进行整改,并对检查中发现的违法违规行为,依法进行处罚。 此外,对工程质量事故及违法、违规行为的处理情况;建设、勘察、设计、施工、监理等各方责任主体和施工图设计文件审查、工程质量检测等有关单位及项目经理、总监理工程师等执业人员,执行国家法律、法规和工程建设强制性标准的情况都被列入检查范围内。 而工程实体质量检查中,建筑结构及抗震设防的勘察设计质量,以及工程地基基础和主体结构质量都成为检查的重点。 在各地住房城乡建设主管部门组织自查的基础上,住房和城乡建设部将于今年8至9月组成检查组进行督察。 我要评论
房产	兴业银行首席经济学家：房产商逆市提价是险招鲁政委 (兴业银行(23.51,0.59,2.57%)首席经济学家)今年1到3月份国家统计局公布的有关房地产最新数据，可以归纳为“需求有效释放，房地产市场回暖还有待时日”。最近房地产市场出现见底企稳迹象，主要受益于扩张性政策推进了保障性住房建设和基本居住需求的逐步释放，但这两类因素无法支持房市的真正“回暖”，而房产商最近的逆市涨价策略是险招，可能诱发市场进一步动荡。根据国家统计局公布的1—3月份房地产最新数据，无论是从投资同比增速，还是从销售面积同比增速、甚至销售价格环比涨幅，都似乎较上月出现了一些企稳迹象。但是，企稳背后的主要力量来自基本居住需求的影响，而未必意味着整个房地产市场将因此而步入持续回暖的通道。数据显示，年初房地产开发投资由去年末20.9%直线下跌至1.0%之后，1—3月份出现了2008年6月以来的首次回升，至4.1%。这可能主要是扩张性政策中政府保证性住房项目大力推进有关。如果观察不同类型房屋价格的结构性变化会发现，是基本居住需求支撑了这轮成交增长，但基本居住需求无法承担整个房地产市场稳定的使命。从解决开发商八成左右的存货压力来讲，还需要依靠改善性和奢侈性居住需求的释放。因此，下一步应进一步疏通价格调整渠道，确保房地产市场平稳健康发展，即市场真正回暖还需要更大幅度的降价补偿。前期基本居住需求的回稳，主要归功于前期房价回调。如何促使房地产价格尽快顺利调整到位，则是整个市场回暖的关键。最近的一轮涨势，诱发一些开发商利用人们“追涨杀跌”的心理，铤而走险地祭出明显背离市场形势的提价险招。为使房地产市场能够顺利实现价格调整，让老百姓得到实惠，避免房地产市场出现动荡，当前亟需疏通房地产市场尤其是新房的价格调整渠道。 (晨报记者 李 强 整理)  我要评论
房产	各部门仅出具此案调查报告 案情悬而未决第四段解说：调查中，我们始终有一个疑问：本来是一场正常的拍卖，中粮鹏利公司完全可以通过竞买程序取得三工场的土地，又为什么要经过这样一个复杂的过程呢？我们又按照中粮鹏利公司在工商局的注册地址，找到重庆经济技术开发区的物业，希望继续查询并找到中粮鹏利公司的当事人。采访：记者：你这个(记录)是从哪年到哪年的？重庆经济技术开发区物业工作人员：我们这是从2003年至今。记者：从2003年到现在，全部都在这了，是吗？工作人员：是。记者：那从这个记录上(看)，没有中粮鹏利公司存在过吗？工作人员：没有。记者(串场)：我现在站的位置，就是中粮鹏利在工商局注册的地址，但是到这儿之后我们了解到，整个这幢楼，从2003年投入使用开始，整个这一层全部都是这样的宿舍，没有做过任何的办公用房，而根据从物业那查询到的资料，整个的C40区域，从来就没有一家叫做中粮鹏利的公司存在过。采访：记者：中粮(鹏利)的身份让我们挺疑惑的，它到底是什么身份，你们清楚吗？肖通俊：中粮集团在香港注册了一家公司，这个子公司又在香港又注册了一个全资子公司，中粮鹏利国际集团，那么中粮鹏利国际集团，到了萨摩亚，是个岛国，这个国家是个非常小的国家，到那儿又去生了一个叫俊威投资公司，后来这个投资公司，就成了一个在国外注册的公司了，国外的公司，然后俊威投资公司分别注册了两个公司，成都一个，重庆一个。记者：那有什么必要这么折腾呢？肖通俊：那又有什么必要呢，这个里面也是一个谜团。解说：早在中粮鹏利公司与广海物流公司签署《委托代理合同》时就约定，中粮鹏利公司实际计划出资9000万元，其中3500万元用于竞买三工场土地，另5500万元则作为代理费，计划用于拍卖成交后的各种税费、土地出让金等费用，那么，实际上这5500万元的高额代理费真的用在了这些方面吗？根据江北区联合调查组调查显示：首先有一笔1740万元由中粮鹏利公司付给了广海物流公司，名义是拆迁费。采访：记者：广海(公司)收了这个1740万，这是什么费用呢？陈坤志：中粮(鹏利)按什么名目付的费，广海(公司)收的就是什么费。记者：你们负责过拆迁吗？陈坤志：没有，一片瓦都没拆过。肖通俊：广海物流(公司)很快把这个钱，就支付给了万贯财务(公司)，万贯财务(公司)迅速把这个钱，支付到8个公司，这8个公司，有的公司只有银行帐户，而没有工商登记的档案。记者：那不就是洗钱吗？肖通俊：这个可能要公安部门来认定，是不是洗钱行为。解说：另据联合调查组调查显示：富国律师事务所先后收到中粮鹏利公司共计430万元代理费，并且，2006年2月，陶益禄妻子的账户上存入了24.9万元，而同日富国律师事务所开出了相同数额的现金支票，5月，陶益禄个人账户又存入10万元。采访：记者：你有没有从富国律师事务所支取费用？陶益禄：没有。记者：任何形式？陶益禄：没有。记者：没有？陶益禄：没有。记者：你妻子的帐户上多了24.9万的存款，在同一天富国律师事务所支出了同样数额的钱，这是同一笔钱吗？陶益禄：是这样的，是我妻子找我的妹妹借的。记者：你的妹妹是在富国律师事务所工作吗？陶益禄：对，她是在那儿工作。陶益芬(重庆富国律师事务)：借据当时都在账上。记者：借据，原始借据吗？陶益芬：原始借据记者：那你现在也应该能提供给我们。陶益芬：现在钱还了，(借据)我都还给人家了。解说：郭廷强，中共重庆市江北区政法委常务副书记，也是联合调查组的牵头人。记者：那么这样一个借款的关系，它有原始的凭证吗？郭廷强(中共重庆市江北区政法委常务副书记)：这个原始凭证现在没有收集到。记者：他能提供吗？郭廷强：他不能，他只能提供复印件。记者：复印件在法律上来讲有意义吗？郭廷强：没有意义，它只是说通过当事人确认了，或者通过其它的补证手段可以用，但是如果没有其它的辅助证据，不好界定。记者：那他这种说法，能够排除受贿的嫌疑吗？郭廷强：这个嫌疑肯定不能排除，但你也不能说能够定他。陶益禄：我跟你说了，我是一个光荣的共产党员，这个可以去作为见证，是2003年5月写的这个东西。这个东西就是说，化妆品厂目前是阴风潺潺，寒气逼人，但我愿意在反腐反贪的战场上，与企业内部的腐败分子，做坚决的斗争，哪怕将一腔热血，洒在化妆品厂这块土地上，但是，我的血也不愿白流。解说：三工场土地是1997年为了支持企业发展而购买的，当时的购置成本和整治成本就已经达到5500万元。而经过了近十年时间，却以3710万元被拍卖，这一点引起了重庆化妆品厂很多职工的强烈不满。此后，陶益禄代表化妆品厂又与中粮鹏利公司签署了一份移交三工场的《协议》，明确提出包括水电设施及房屋、花木全部一次性移交给中粮鹏利公司。采访：项锡文：当时叫做水、电、气。记者：当时的价值大概是多少？项锡文：当时我们就投资了1200多万。我们檀香树每一棵600元钱，密密麻麻栽起来的树，然后他说送就送了。记者：他们给钱吗？陶益禄：我肯定要找他谈。记者：你协议中体现了吗？这一点。陶益禄：要找他谈的，我们谈到的，(厂区)里面还有汽车。记者：是，我们光说的是水电设施跟花木。陶益禄：这个我们要谈的，就是要谈的。解说：重庆化妆品厂是一家集体企业，每一寸土地都与职工利益密切相关。所以在进行土地交接时，职工与中粮鹏利公司产生了冲突，中粮鹏利公司至今也未能进驻三工场。1740万元、430万元，仅此两笔中粮鹏利公司就付出了2170万元，而且这2170万元的去向都不是用于《委托代理合同》中所谓的各种税费和土地出让金。调查中，我们看到一封中粮鹏利公司写给当时重庆市委书记的信，信中称中粮鹏利公司所投入的资金属于国有资产。那么，既然是国有资产，就应该有着严格的财务制度，怎么会拿出2000多万元支付给各个中间环节呢？采访：肖通俊：你把大量的钱拿给那些不应该得的人，而把(化妆品厂)应该得的钱大量地压缩，侵害的是职工的资产，当然另一个方面来看，也造成了国有资产的流失，如果你是国有投资，那么你现在投入了3710万。记者：是。肖通俊：另外就是说非正道又花了2170万，5000多万 两年多的时间没有任何回报，那么像这样的行为，从中粮(集团)内部来讲，应该怎么来处理这个事情。解说：从三工场土地被拍卖至今，已经过去了整整三年。三年中，中共重庆市江北区政法委、重庆市公安局经侦总队、重庆市工商管理局，都做出了相似的认为此案中涉嫌违法犯罪的结论，特别在重庆市公安局经侦总队的报告中，详细罗列了此案中存在中粮鹏利公司、万贯财务公司、辉煌拍卖公司涉嫌串通拍卖案，富国律师事务所涉嫌双方代理案，陈坤志涉嫌职务侵占案和非法拘禁案，陶益禄涉嫌商业受贿案等五项涉嫌违法犯罪的案件。可是，各部门仅仅是出具了调查报告，之后就再也没有结果，时至今日，此案仍然悬而未决。采访：记者：那么也就是说，在恶意串通、压低价格以及巨额商业贿赂，这些基本事实上，几个调查组的认定都是认为存在重大嫌疑的，是这样吗？肖通俊：是这样，也就是说职工的举报是基本属实的，是这样吗？市维稳办2008年8月19日上午召开了一个专题会，参加这个会议的有市政法委、这个会议纪要里面的第一条就讲，职工反映的问题基本属实。记者：如果说会议都得出这样的结论，这么多部门也得出这样的结论，怎么还没有得到查处呢？肖通俊：这个也是广大职工，感到非常迷惑的地方。记者：那这个案子现在到底拖在哪个环节上了？肖通俊：群众不清楚，我也更不清楚到底是哪个环节卡了壳。记者(串场)：这就是三工厂的土地现在的样子，它就这样闲置荒废了两年多，花了巨额资金买地的中粮鹏利到现在一直没有能够进驻，而拍卖当中奥妮公司几乎分文未得，早早撤出，重庆化妆品厂完全瘫痪几百个职工生活无着。围绕这块土地产生的纠葛两年来一直持续不断，但是一直没有一个最终的结论，只有早日查清此案才能恢复这块土地应有的价值，也才能捍卫人们对于公平和正义的期盼。解说：现在的三工场厂区早已是破烂不堪，职工们搭建了一些临时建筑用来出租，以维持生计，可是当我们打开过去车间的大门才发现，那些尘封已久的设备仍然被职工们悉心保护着。采访：陶应建(重庆化妆品厂职工)：灰尘都这么厚了，你看。记者：设备还是好的吧。陶应建：对，这是德国进口的。放在这里一个多亿的设备。记者：一个多亿啊。陶应建：这是很少一部分，那边的几个车间还多。就生产那个百年润发。记者：就是百年润法那个洗发水。陶应建：就是周润发打广告的，原来我们是很红火的。记者：是，我们都看过这个广告。陶应建：对。记者：到现在就变成这样了。陶应建：真寒心哪。记者：那现在这么看起来化妆品厂也没得利，奥妮也没得利，中粮(鹏利)的土地也没拿走，怎么会是这么个结果呢？黑屏字幕：本节目事实依据均来自中共重庆市江北区政法委重庆市公安经侦总队重庆市工伤管理局对此案的调查报告我要评论
房产	地产公司集体涌入 湖北ST公司或成壳超市21世纪经济报道记者 王传晓 从最初的湖北ST公司到蓝田、猴王骗局事发，再到沦为 “壳超市”，折射出湖北这一中部省份17年资本之路的坎坷与艰辛。 记者统计，目前湖北ST公司(包括*ST、S*ST以及三板公司)共有11家之多，分别是ST道博(600136.SH)、ST国药(5.11,0.00,0.00%)(600421.SH)、ST潜药(11.43,-0.47,-3.95%)(600568.SH)、ST天华(600745.SH)、*ST迈亚(4.99,0.05,1.01%)(000971.SZ)、*ST昌鱼(600275.SH)、S*ST天发(000670.SZ)、S*ST万鸿(600681.SH)、猴王1(400045)、生态1(400027)、华信3(400038)，现有ST公司数量仅次于广东和深圳特区，与上海数量相同。 但湖北的上市公司总量仅66家，不到上海上市公司总量的四成，湖北现有ST公司的数量占总量的 17%。此外，湖北还有两家上市公司刚刚摘下ST的帽子，它们是ST幸福(600743.SH)及S*ST天颐(31.83,0.77,2.48%)(600703.SH)。 随着2007年资本市场和房地产市场的“野蛮生长”，湖北的ST公司一度成为地产企业的借壳热门对象，如ST幸福为华远地产(企业专区,旗下楼盘)借壳、ST天华为苏州中茵借壳、S*ST天发为来自上海的舜元投资借壳等。 武汉大学发展研究院常务副院长李光表示，湖北之所以ST公司比较多，“有两个主要因素，一是区域发展环境，另一个是公司治理结构。” 一直关注湖北上市公司的湖北德馨律师事务所刘陆峰律师认为，这些公司沦为ST的根本原因一是先天不足，靠包装上市圈钱；二是内部管理混乱，大股东把上市公司当提款机；三是监管不足。 外省地产企业集体借壳 2009年3月26日，ST幸福发布公告称，从即日起，该公司的股票简称由“ST幸福”变更为“华远地产”。从2001年2月21日起即被实施特别处理的ST幸福，终于完成鲤鱼跳龙门的一跃，被华远买壳成功。 2007年8月，房地产企业珠海中珠股份有限公司受让ST潜药29.97%的股权成为该公司第一大股东。当时中珠股份就表示，拟以自身房地产资产认购ST潜药非公开发行股份实现房地产业务的上市。 2007年9月27，ST天华与苏州中茵集团有限公司签署了《新增股份购买资产协议》，向后者增发2.0563亿股，用于购买其持有的江苏中茵置业有限公司100%的股权、连云港(6.41,0.39,6.48%)中茵房地产有限公司70%的股权和昆山泰莱建屋有限公司60%的股权。 目前这两家公司的重组仍在进行之中。 此外，舜元投资借壳S*ST天发也正在路上。2007年11月10日，舜元投资以1640多万元的价格拍得湖北天发实业集团有限公司持有的公司60748320股，金马集团(11.48,0.48,4.36%)以704万元的价格拍得荆州市第一木材总公司持有的公司2560万股，舜元投资和金马集团因此分别成为该公司的大股东和二股东。在随后启动的股改计划中，大股东及实际控制人承诺将在公司股改实施完后一年内，适时启动将其控股的上海舜元置业有限公司中75%股权注入上市公司。 ST国药也一度与青岛的房地产企业青岛中金非常接近，但最终功败垂成。 除了受到房地产公司的青睐，湖北板块的ST公司还是其它资本玩家的纵横捭阖之地。其中，ST潜药即为郭家学的东盛系所掌控，斯时在ST潜药的控股权上，东盛系与太太药业颇有一番争夺，最终东盛溢价收购上市公司，此时ST潜药的主营业务毛利率高达55%。但在东盛系所掌控的4年里，ST潜药主营业务收入虽然大幅上升，而净利润却与之背道而驰，并最终带上ST的帽子。随着东盛系分崩离析，ST潜药再次沦为壳资源。 此外，湖北的另一家曾被ST过的公司襄阳轴承(4.92,0.16,3.36%)(000678.SZ)，也险些为顾雏军所染指。 干预过度？ 综合统计，湖北的11家ST公司，其成因大致可以分为三类。 一是受外部干预拖累。包括*ST迈亚(000971.SZ)、ST天华、ST幸福等；二是自身经营投资和企业治理结构问题颇多，包括ST国药、* ST昌鱼、ST道博、S*ST万鸿；三是随着资本派系的溃败而轰然倒塌，包括ST潜药、ST天发、S*ST天颐。 “湖北有一部分ST上市公司，是历史遗留问题。比如1998年之前上市的那批。那时候是行政审批制，额度分配，再加上审计把关不严等，形成了一批早期的财务造假公司。”武汉科技大学金融证券研究所所长董登新向记者表示。猴王、蓝田皆属此类，这也给湖北上市公司形象造成很大损害。 此外，很多在此背景下上市的公司，却不得不在上市之后面临地方有关部门的诸多干预。 *ST迈亚由盛入衰的过程，即是一例。2007年4月21日，湖北迈亚因涉嫌违反《证券法》遭到证监会立案调查。4月30日，湖北迈亚发布公告称，公司大股东湖北仙桃毛纺集团共占用上市公司资金18582.49万元，而该公司2006年也巨亏近2亿元，每股亏损0.80元。 在大股东占款的背后，则是上市公司及其母公司被有关部门赋予了过多的行政任务。从基础设施建设到亏损国企的重组，*ST迈亚负担重重。斯时面对记者，*ST迈亚前任董事长叶金堂曾潸然泪下，感慨政企不分之弊端。 而*ST迈亚的重组也是由地方政府所主导。在先后与华润、山东如意(8.48,0.37,4.56%)等行业内企业接触后，*ST迈亚的重组对象最终选定丝宝集团。但2007年丝宝集团将其核心资产丝宝日化85%的股份，作价35亿港元转让给国际日化巨头德国拜尔斯道夫。 *ST迈亚并非孤例。 华信3前身为武汉市六渡桥(集团)股份，与鄂武商(000501.SZ)、武汉中商(000785.SZ)、武汉中百(000759.SZ)、汉商集团(600774.SH)并称武汉商业五股。但公司尚未上市，业绩就已出现下滑。 在随后的资产重组过程中，武汉市政府出手相助，武汉华中信息技术总公司临危受命，后来停牌后政府虽给予巨额财政补贴，但由于历史遗留问题太多，最终也黯然退市。 而湖北地方经济发展的相对滞后似乎使上市公司质地有天生不足之嫌。 “湖北的ST公司比较多，和地方经济发展成长的活力不强也有关联。”董登新向记者表示。他表示，最近五六年，在人均GDP方面，新疆、山西、内蒙古、河南等很多中西部省份都超过了湖北。“比如新疆，它的产业就比较有特色，河南的农业产业化也做得比较好。相比之下，除了武汉的商业板块外，湖北鲜有上市公司的产业集群。总的来说，还是一盘散沙。” “湖北问题公司集中的服装板块，是典型的传统产业。而第三产业，先进制造业、信息通讯产业则比较少。” 董登新表示。在12家ST公司中，就有四家上市之初的主营是纺织服装，包括*ST迈亚、ST天华、ST幸福、ST道博。“湖北地方政府在支柱产业的寻找和布局上，还有很多事情要做，即如何主导当地的产业布局。” 借外援解内困 在众多ST公司的处理上，当地政府也似乎处于一种无奈的境地。 与一些地方政府调动省内资源重组ST公司不同，湖北的ST公司，大多靠外力化解，而地方政府的一个底线，则是注册地留在当地。 “很多重组方是只要你的代码，主营业务都在外地，对重组地的经济不一定起作用。”董登新向记者表示。目前的三安光电和华远地产，注册地分别在湖北荆州和湖北潜江，但主营业务均不在湖北开展。 “湖北的很多上市公司，像*ST迈亚，都是当地的‘独苗’，从地方政府的角度来说，还是希望能留在当地。”长江证券(16.48,-0.05,-0.30%)一位中层向记者表示。记者了解到，*ST迈亚重组之时，诸多机构和企业熙来攘往，而仙桃地方政府的条件之一则是“上市公司必须留在当地”。 依赖外部资源重组ST公司也是无奈之举，因为湖北没有足够多有实力的企业对ST进行重组，或者不愿出手进行重组。2008年湖北日报报业集团一度与ST国药接触，欲借壳后者涉足资本市场。但ST国药的资产状况最终令湖北日报望而却步。而这一过程，虽然得到了湖北省政府的大力协调，但最终仍折戟沉沙。 另外，湖北的民营经济也不发达。目前湖北板块仅有4家中小板上市公司。“中小板是最能反映民营经济发展质量的。”从2004年7月中航精机(12.18,0.50,4.28%)上市之后，湖北上市公司就出现了长达3年的真空期。直到2007年8月三特索道(7.42,0.17,2.34%)(002159.SZ)上市，才打破了这一尴尬的沉默。 “我不主张垃圾股重组，该破产的就让它破产。真正到了不值钱的程度，留在市场上也没有用。”董登新向记者表示。 刘陆峰律师则表示：“每一上市公司被ST或退市，是对二级市场中小投资者的一场洗劫，捞了钱和得了好处的个人和利益集团没得到任何处罚，再由外地不知情的公司重新包装，又编故事来骗投资者，其结果不仅是这些黑洞反复吞噬投资者的血汗钱，而且也有损上市公司的形象，更损监管机构的尊严，极具社会危害性”。  我要评论
房产	大摩携美零售地产巨头 布局二线城市商业地产本报记者 李和裕 虽然去年来大摩抛售上海等一线城市物业的消息此起彼伏，但其与合作伙伴对中国二线城市的投资兴趣似乎仍在。记者昨日获悉，摩根士丹利房产基金联合美国最大零售地产上市公司西蒙地产集团和深国投商用置业有限公司，今年计划进一步打开中国市场，目前已在常熟、郑州、杭州、苏州、合肥5个二线城市投资建设购物中心，总投资额超过30亿元。 据了解，上述三方是通过2006年合资建立的深圳格瑞企业管理咨询有限公司在中国内地投资运营商业地产的，摩根士丹利房产基金为资金支持，西蒙地产提供管理经验，而与美国沃尔玛合资成立有百货公司的深国投商用置业主要负责开发建设。格瑞表示，在中国内地投资的大型连锁购物中心项目统一命名为“印象城”，5个“印象城”项目总租赁面积达22.8万平方米。其中，常熟项目已于去年6月开业；郑州、苏州、杭州的3个项目将于今年年内陆续开业，出租率已逾95%；合肥项目也已在进行招商工作。 格瑞管理层在接受记者采访时表示，公司后期将重点布局长三角重点城市，也在通过郑州项目试水中西部市场，并将根据该项目情况决定后期在中西部地区的规划布局。  新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。 我要评论
房产	天伦置业资产收购一年半 股权纠纷今揭开证券时报记者 向 南本报讯 天伦置业(6.57,0.54,8.96%)(000711)2007年10月以3800万元收购广西田阳天伦矿业有限公司55%股权，今日爆出该公司存在股权纠纷，天伦置业收购该股权可能并无法律效力。4月17日，天伦置业控股子公司广西田阳天伦矿业(原名田阳叫曼矿业有限责任公司)收到广西田阳县工商局送达的《撤销变更登记通知书》。《通知书》通知广西田阳天伦矿业于2009年5月30日前到田阳县工商局办理撤销2005年11月23日核准的叫曼公司变更登记，恢复陈琳卡为叫曼公司股东、法定代表人等事项的公司登记手续。叫曼公司由陈琳卡与陈燕于2004年5月14日共同出资500万元初始设立，其中陈琳卡持股80%，陈燕持股20%，陈琳卡为法定代表人。2005年11月23日，叫曼公司向田阳县工商局提出变更公司股东及法定代表人的申请，田阳县工商局进行了变更。此后，叫曼公司又进行了三次工商变更登记。2008年3至5月，陈琳卡两次向田阳县工商局申请撤销及恢复叫曼公司法定代表人资格和股权，认为叫曼公司在2005年11月23日的工商变更登记是陈燕等人合谋提供了虚假材料骗取所致，并提供了相关证据，田阳县工商局作出了不予采纳的答复。陈琳卡申请行政复议，百色市工商局责令田阳县工商局复议，田阳县工商局再次维持原决定，陈琳卡不服，遂向田阳县人民法院提起对田阳县工商局的行政诉讼。田阳县人民法院于2009年3月12日作出判决：撤销被告田阳县工商局于2005年11月23日核准的叫曼公司变更登记，限被告在法定期限内恢复原告陈琳卡为叫曼公司股东和法定代表人等事项的公司登记。天伦置业表示，公司于2007年10月22日协议收购的叫曼公司股权，履行了法定程序，取得叫曼公司的股权是合法有效的。上述《通知书》及《行政判决书》侵害了公司在叫曼公司的股东权益，将依法提起行政复议或直接向田阳县人民法院提起诉讼。为何天伦置业之前并无相关纠纷的披露？据天伦置业表示，在上述诉讼过程中，田阳县工商局、百色市工商局和田阳县人民法院均未通知叫曼公司和天伦置业参与。2007年10月22日，天伦置业与广西和贵矿业投资有限公司签署《股权转让协议》，收购该公司所持叫曼公司55%的股权，股权收购价格为3800万元。叫曼公司拥有田阳县叫曼金矿的《矿产资源勘查许可证》和《开采黄金矿产批准书》，凤山县金双矿区、凤山县黄家湾矿区和凤山县下洞矿区的《矿产资源勘查许可证》。我要评论
房产	夫妻离婚共租公房有何条件王女士问：夫妻离婚前共住一个承租的公房，离婚时签协议，约定大房间给女方，小房间归男方，现在男方换了锁，女方是否可以起诉？京华律师事务所的王佳红律师解答：这种情况，离婚夫妻双方可以隔开居住是有条件的：第一，夫妻双方均有承租的资格；第二，房屋面积较大。若是王女士的情况符合上述两个条件，则王女士就有权依照离婚协议书起诉。同时，若这个公房属于直管公房，还要听取单位的意见。(李岩／文）我要评论
房产	广州：一些外资正在加大对商业地产的投资本报广州电 在亚运会召开前夕的广州，外资依然看好当地的房地产市场，一些外资正在加大对广州商业地产的投资。4月中旬，香港太古地产有限公司与中国银行广东省分行签订协议，为其附属公司太古汇(广州)发展有限公司达成一项为期五年的20亿元定期项目融资。该协议是太古地产首宗跨地融资协议，也是其首次与内地银行达成的大型人民币财务合作。根据国际房地产中介仲量联行发布的第一季度市场报告，中国是长线投资最具潜力的国家和地区之一，外资机构对中国房地产市场仍保持乐观态度。太古汇(广州)发展有限公司总经理郝继霖说，金融危机不可避免对广州房地产市场造成一定冲击，但广州高端的综合性商业地产项目不多，加上2010年亚运会在广州举行的利好因素，广州商业房地产市场发展潜力较大。太古汇项目位于广州繁华商业区天河区，预计总楼面面积为40.6万平方米，集大型购物商场、写字楼、文化中心和星级酒店于一体，预计在2010年前后分阶段启用。我要评论
房产	成都房交会楼盘促销 购房最高可享12%优惠●一次性付款最高可享12%的优惠 ●按揭购房最高可享受7%的优惠 ●买顶楼跃层送车库； ●购买100平方米以上户型5重大礼任你挑 ●看现房免费领汽油票 “在房交会上购房最大可享受到原价12%的优惠。”昨日，记者从众多参加第33届成都市房地产交易会的参展商处了解到，为抓住房交会商机，已有96个楼盘相继设置了“很有震撼力”的促销优惠方案，并提交至房交会组委会。据悉，“让利百分点”、“购房大礼包”、“一口价交易”成为本届房交会上各开发商的主力营销手段。而除此之外，为了增强本届房交会的休闲、互动性，组委会还特地设计了大奖环节，在4月30日—5月4日房交会举办期间，每天将随机抽取12名幸运市民，获得4999元现金大奖或者数码相机一台。 购房优惠多 “一口价”交易成新宠 为了在房交会上分到更多的“蛋糕”，各参展商可谓是“八仙过海，各显神通”！据组委会工作人员介绍，从目前收到的优惠方案来看，房交会上各开发商可谓是重磅出击，推出了一系列“诱人”的优惠措施：在展会现场购房，采用一次性付款购房方式，最高可享受原价12%的优惠，按揭购房最高则可享受按原价7%优惠的措施；买顶楼跃层送车库；购买100平方米以上户型5重大礼任你挑；看现房免费领汽油票；送装修基金大红包；赠送半年物管费等活动。可以说，为牢牢抓住房交会上的商业机遇，各参展商已使出浑身解数对潜在的客户“以礼相待”。一些楼盘推出的优惠更显得直接：保利·公园198、中环西岸观邸、岷江国际等大盘就采取直接省现金的方式吸引购房者。 据有关人士介绍，“一口价”交易方式也备受推崇。北湖龙珠推出一口价25.5万(73.97平方米)的限量房源，金强大学城则采取“一口价特价房＋大中专学生购房5000元优惠”的促销方式。青房·尚瑞天韵、鱼凫阳光等楼盘也将在房交会上推出数套“一口价”房源。 据了解，到目前为止，已有96个楼盘相继设置了促销优惠方案。广大购房者大可乘此东风，为自己选择一套称心如意的好房。 逛展得大奖 4999元现金等你拿 除了开发商使出的“浑身解数”之外，组委会这次也有好礼相送，只要进入房交会现场，购房者就有机会获得4999元的现金大奖。据了解，为了增强本届房交会的休闲、互动性，组委会特别设计了大奖环节，让每天逛展会的购房者，惊喜不断。据了解，每天两名的4999元现金大奖和每天10个的数码相机，都将在房交会展出期间，随机邀请当天参展群众，现场抽出当天的中奖名单，并于公证处予以监督。 怎样才能逛展有奖呢？组委会相关负责人告诉记者，我们在4月30日—5月4日每天下午4点半，通过现场抽取奖券的形式，产生每天的12名幸运市民。据悉，奖券的发放形式分为三种。第一种，从报纸上剪取抽奖券。工作人员告诉记者，组委会将在房交会前期，在成都市各大媒体上刊登免费逛展抽奖券，一式两联。市民可以事先填写姓名、身份证号和通讯方式等详情，待4月30日—5月4日期间到展会现场逛展时，将正券投入组委会抽奖箱，副券自己保留以备查询。而第二种方式则是在购房直通车上索取抽奖券。据了解，本次房交会，将开设逛展及购房直通车，市民朋友可在乘坐组委会逛展直通车或媒体所组织的购房直通车时索取抽奖券填写，到展会现场再将正券投入抽奖箱。第三种，展会现场索要并填写抽奖券。自行前往房交会逛展的市民朋友，可在展会期间现场填写抽奖券，将填好的抽奖券正券投入组委会抽奖，副券保留作为参与抽奖依据。 我要评论
房产	房利美更换首席执行官 威廉姆斯接替埃利森新浪财经讯 北京时间4月20日晚间消息，美国抵押贷款融资巨头房利美周一称，该公司已经任命首席运营官迈克尔·威廉姆斯(Michael Williams)接替赫尔伯·埃利森(Herb Allison)出任公司首席执行官一职。房利美董事长菲利普·拉斯卡维(Philip Laskawy)今天发表声明称，威廉姆斯自1991年起在房利美任职，“已经多次证明了他有能力成功地领导和执行房利美已经承担下来的一些最重要的新任务。”此前，埃利森已经被美国总统巴拉克·奥巴马(Barack Obama)指定为财政部下属一个办公室的负责人，专门负责管理7000亿美元的不良资产救助计划(TARP)。自去年9月份被美国政府接管以来，房利美一直试图减少抵押贷款违约率创下历史新高所带来的相关损失。与此同时，奥巴马政府一直都在推动该公司为消费者提供低成本的抵押贷款融资贷款和压低贷款标准，希望藉此遏止住房抵押品赎回权丧失率的上升趋势。在加入房利美以前，威廉姆斯曾在毕马威(KPMG Peat Marwick)旗下的信息科技集团任职。在担任房利美电子商务部门总裁时，威廉姆斯负责开发了一个技术平台。在2002及2003年虚报79亿美元盈利的事件以后，房利美于2005年对公司管理层进行了改组，威廉姆斯在此时被提升为首席运营官。美国联邦住房金融局(Federal Housing Finance Agency，以下简称“FHFA”)局长詹姆斯·洛克哈特(James Lockhart)称：“威廉姆斯将为其新岗位带来广泛的、有价值的经验。”FHFA是房利美及其竞争者公司房地美的监管机构。与此同时，房地美仍然还在寻觅新的CEO人选。此前，在被美国政府任命为该公司CEO六个月后，戴维·莫菲特(David Moffett)已经辞去了CEO及董事会成员的职务。(唐风) 我要评论
房产	拍卖公司拒绝竞拍人登记 拍卖被迫暂停第二段解说：2006年2月，重庆市高级人民法院委托重庆辉煌拍卖有限公司对三工场土地进行公开拍卖，根据《拍卖公告》规定，竞买人需在4月3日下午4点前将竞买保证金交至重庆市高级人民法院指定账户，再凭收据到拍卖公司登记办理竞买手续。可是，根据重庆市公安局经侦总队调查显示：有一家重庆金洲物业有限公司在4月3日下午2点前就赶到辉煌拍卖公司办理竞买手续，却受到了辉煌拍卖公司工作人员的拒绝。采访：记者：为什么金洲物业公司来你们这要办理竞拍手续的时候，被你们拒绝呢？汪钟(辉煌拍卖有限公司总经理)：它是过了我们报名的截止时间，确实没有同意报名，但是我们把这个情况是给高院反映了的。解说：第二天，也就是规定的公开拍卖时间，高级人民法院工作人员通知金洲物业公司可以到现场参加竞买，可是在竞拍现场，再次被辉煌拍卖公司的汪钟所拒绝。对此，在现场的重庆市高级人民法院工作人员做了笔录。采访：记者：请你看一眼这个是不是你本人的签字？汪钟：应该是我的签字。记者：在这个谈话当中，高院的法官一再向你强调，他们要求你给这个公司办理手续，一直到最后周法官告诉你说，我们委托方的意见你不接受的话这个拍卖就要中止，你也没有接受他的意见，你的最后一句话是说我要向张轩院长反映情况。汪种：没有这个事情。记者：那么这个记录难道不真实吗？汪钟：我的话有些他没有记录上来。记者：这份文件是有法律效力的，我相信高法在做这个记录的时候应该也提醒过你，阅读完所有的记录确认真实之后才会有这个签名。汪钟：这样说吧，你贵姓呢？记者：我姓柴。汪钟：柴记者，我觉得是这样一个情况，法院做了决定，我们服从。记者：我没有看到这句话。解说：那么，究竟是辉煌拍卖公司服从了重庆市高级人民法院工作人员的意见，还是没有服从呢？我们拨通了当时在现场的法官周旭的电话。采访：记者：辉煌公司它是拍卖公司，它凭什么去拒绝竞拍人登记呢？周旭(电话采访重庆市高级人民法院法官)：这就是问题所在，他们找了很多不属于，应该说不是道理的道理吧，来搪塞我们。记者：但是法院是委托人。周旭：对，我也这样告诉他们，但他就不听我的。因为我们考虑，就说是多一个竞买人，就可能使这个标的物，可能能够成功地高价拍卖这样对保护职工债权人的利益都比较好。记者：那辉煌公司说，当时在跟你谈话的时候，他们明确表示了说我们服从。周旭：(他)姓什么？记者：汪，汪钟。周旭：对，就是这个人，我从来没有见过这么一个拍卖公司的老总，既不讲法律也不讲道理。解说：就在重庆市高级人民法院法官与辉煌拍卖公司汪钟在会议室交涉的时候，会议室外，也在发生着变故。参加旁听的重庆化妆品厂职工陶应建亲眼目睹了当时的情况。采访：陶应建：准备等待拍卖开始的时候，那边坐了很多社会上来的，(像是)黑社会的人。记者：什么装扮？大概。陶应建：全是平头。记者：什么叫平头？陶应建：平头就是指社会上的人，剔得是很短的头发，像我这样，有些口口(刀疤)，受过伤的那种。记者：大概多少人？陶应建：大概有20来个人。没过很久，那边走廊就发生了抓扯，结果我们过去看，有人被拖走了。记者：是什么人被拖走了？陶应建：反正是来参加拍卖的，叫什么公司的当事人。记者：你是说他们在阻止其他的参加竞拍的人进入现场。陶应建：对，阻止他们进入那次拍卖。周旭(电话采访)：因为当时我带了六七个人吧，还有法警，他们告诉我说外面情况很复杂很多人拿着小包，包里面有不明物。记者：这是什么意思呢？周旭：(法警)他们怀疑可能里面是一些刀具什么的。解说：会议室外场面混乱，会议室内，周法官与汪钟仍然在争持不下。采访：周旭：他还曾经用语言上的一些东西，我认为是一种威胁吧。记者：威胁你吗？周旭：对啊。记者：他说什么呢？周旭：他说你不过就是一个法官，一般的法官，你要对今天说的话负责，我说我肯定负责。然后他中途接了很多个电话，接电话的时候我听他这个口气，可能是一些领导吧给他在做什么指示。解说：双方的争执持续了近两个小时，原定于10：00开始的拍卖只好暂停。第二天，重庆市高级人民法院下达了《通知书》：由于辉煌拍卖公司拒不按本院要求为金洲物业公司办理竞买登记手续，经研究决定，暂停拍卖。据周旭法官回忆，拍卖暂停后，辉煌拍卖公司才同意给金州物业公司报名，于是，重庆市高级人民法院决定于10天后恢复拍卖。可是10天后，金洲物业公司却退出了竞买。解说：金洲物业公司为什么在重庆市高级人民法院已经批准了其竞买资格的情况下反而退出竞买？在暂停拍卖的10天当中究竟发生了什么呢？当我们找到金洲物业公司后，我们的采访要求被公司拒绝。日后，奥妮公司港方负责人王先生曾经针对此案做过一份笔录，当中，谈到了与陈坤志的一次谈话。采访：记者：我在笔录中看到是说他(陈坤志)花了很多钱在处理这件事情上，包括支付给拍卖公司的和其它竞拍人的钱什么的。这个话是他当时真实说过的吗？王先生(奥妮股份有限公司港方负责人)：说过这个，所以竞拍人不来了，最后都没有人竞拍。解说：我们无法证实有关人员所讲述的金洲物业公司退出竞买的原因，事实是，2006年4月14日拍卖当天，只有中粮鹏利公司和万贯财务公司参加了竞买。解说：拍卖当天，重庆有媒体记者见证了当时的过程：拍卖师宣布起拍价3670万元，每次加价幅度100万元，会场沉默良久，于是拍卖师把原来的100万元加价幅度下调，80万、50万、30万，当喊到加价幅度10万元，一男子举起了7号牌，之后，举6号牌的男子也竞争，经过四次加价，举6号牌的男子最终以3710万元拿下，仅高于底价40万元。记者：你认识陈坤志吗？汪钟：不是很清楚。记者：他曾经出过100万现金给你个人，有这样的事吗？汪钟：还不是说的100万，据说还是说的200万。记者：我们采访的时候也听到这种说法，说之所以没有其它的竞标人，是因为说万贯公司采用了一些非法的手段阻止他们进入拍卖。陈坤志：重庆化妆品厂和香港奥妮都是外面负债累累的企业，有很多形形色色债权人出现，有长头发的，有短头发的，有长相英俊的，也有长相凶悍的，现在因为要把罪行栽在万贯头上，所以说就变成这个混乱的场面。是万贯公司组织的，我请问证据在哪里？解说：拍卖当天，重庆有媒体记者见证了当时的过程。“拍卖师宣布起拍价3670万元，每次加价幅度100万元，会场沉默良久，于是，拍卖师包原来的100万元加价的幅度下调为80 万元，50万元，30万元，当喊到加价幅度10 万元时，一男子举起了7号牌，之后，举6 号牌的男子也参与竞争，经过4次加价，举6号牌的男子最终以3710万元拿下，仅高于底价40 万元。采访：陶应建(重庆化妆品厂职工)：举牌的时候，他们两家本来就是一家。为什么呢，他们两家就在那个地方商量，我们职工当时就在后面嘀咕，哪有这样的卖。第三段解说：奥妮化妆品有限公司是1991年重庆化妆品厂与港方合资成立的一家合资企业，在当时，重庆化妆品厂与奥妮公司虽然是两家企业，但在实际运行中还是两块牌子一套人马，就连两家企业的法人代表都是同一个人。解说：90年代中后期，奥妮公司一度发展势头良好，先后投入6700万元在重庆市区购置了包括三工场在内的生产场地，可是所有权证却办在了重庆化妆品厂名下。以后，两家企业逐渐分化独立。2003年，奥妮公司因资金紧张，开始向化妆品厂追诉6700万元债务，而化妆品厂则认为奥妮公司自成立以来从没有进行利润分红，累积下来也是一笔不小的数字，于是，两家企业开始对簿公堂，最后初步决定，拍卖三工场土地以缓解彼此的债务危机。记者(串场)：这块土地是重庆化妆品厂和奥妮公司的共同财产，虽然双方曾经为这个吵得不可开交，但是，就像两兄弟分家产一样，不管内部怎么闹，真要把土地拿出去卖的时候，谁都应该希望土地的价格卖得越高越好，这样自己得利才能更多，那么如果这个拍卖过程当中真的存在操纵拍卖，故意压底土地价格的话，这兄弟双方 怎么会同意以低价出让土地呢？解说：早在2004年，奥妮公司与重庆化妆品厂出现债务纠纷的时候，曾经对三工场土地做出过评估，当时的评估价是4086万元，可是时隔一年以后，仅以3710万元拍卖，面对这样低的价格，拥有三工场土地所有权证的重庆化妆品厂怎么就会接受呢？我们希望找到重庆化妆品厂厂长陶益禄。采访：记者：你们今天来找陶厂长干吗？职工：我们报药费，他不开门，我们去敲门，他不开门。记者：你怎么知道他在家呢？职工：我们敲门听到他家里有人在说话，厂长一直没露过面。记者：他为什么要避着你们呢？职工：他因为做了亏心事，他把我们三工厂卖了。解说：我们寻找陶益禄厂长，恰好遇到职工也在找他。根据职工提供的电话号码，我们拨通了陶益禄的电话。采访：陶益录：我是不相信什么采访，因为我给你讲，我是在全心全意为人民服务。记者：如果你有一些为难之处的话，你就跟我们谈一谈，因为我觉得他们职工所举报的……解说：据重庆化妆品厂职工介绍，在奥妮公司与重庆化妆品厂债务纠纷开始的阶段，也就是2004年三工场土地评估出4086万元的时候，陶益禄还没有当选为厂长。采访：项锡文(重庆化妆品厂职工)：正好当时又有一个政策，就是改制这个问题上，为了减轻包袱，把闲置人员放回去，在这个结骨眼上，陶益禄就开始出来煽动其他工人，然后就是要造反似的。记者：当时陶益禄是什么身份？项锡文：陶益禄已经离开了化妆品厂在(外面)自己单干，就私底下带领职工。王先生(电话采访奥妮股份有限公司港方负责人)：那个时候基本上状态已经乱套了，工厂就被陶益禄为首的一些工人不断地骚扰，围堵生产然后基本上生产已经暂停。解说：市场竞争压力、企业资金短缺、内部职工导致的生产混乱，各种因素交织在一起，使企业的生产停滞，法院司法调解拍卖三工场土地也因此而搁置。此后，陶益禄被改选为新一任厂长，重新启动了与奥妮公司的司法调解以及三工场土地的司法拍卖程序。对此，主管江北区工业企业的江北区经委参与了联合调查组的调查。肖通俊，中共重庆市江北区经济工作委员会书记。采访：肖通俊(中共重庆市江北区经济工作委员会书记)：陶益禄没当厂长之前，奥妮公司就起诉了化妆品厂，当时不是有一个评估价吗，2004年是4086万，当时准备进行司法拍卖，那么陶益禄带领职工到高院去反映，就说这个价格低了。记者：按常理来说他当上厂长之后，当然就要坚持这个评估价应该高于400才对，是这样吗？肖通俊：按常理讲应该是这样，但是恰恰在实际当中，就是说(后来的)3390万评估价，他也接受了。记者：那怎么会陶益禄当了厂长之后，第二年他(接受)的价格不是更低吗？解说：当时，重庆市的土地价格正在一年年不断上涨，为什么一年后的土地评估值反而比一年前低了近700万元呢？正当我们准备解开当中的疑问时，陶益禄厂长打来电话，表示同意接受我们的采访。采访：记者：高院委托的评估机构得出的价格，需要经过你们双方的确认吗？陶益禄(重庆化妆品厂厂长)：如果说认可，也可以叫认可，但是我们必须前提是保证给我们1600万以上。解说：陶益禄厂长向我们出示了一份职代会文件，主要内容是：在保证化妆品厂获益1500万元的基础上，可以与奥妮公司进行调解。可是土地评估是在职代会之前3个月就已经进行了，当时是否有职代会意见呢？采访：项锡文(重庆化妆品厂职工)：评估的价格怎么样，完全是在职工不知晓的情况下进行的。记者：这个没有公示吗？项锡文：不要说公示了，就说口头上，会议上说一句都可以，都没有说过。记者：陶厂长，这块土地是你们的土地，要拍卖出去，你们作为将来要从这当中得到利益的人，你们应该是希望这块土地拍得越高越好吧。陶益禄(重庆化妆品厂厂长)：对，这是事实。记者：前一年4000多万，那么到了一年多(以后)土地飞涨的情况下，反而降到了3390万这是一个不符合市场规律的数字，你们完全可以不确认这个评估，甚至向高院提出再评估，这都是你们法定的权利，但为什么没有呢？陶益禄：你说的那个评估的事我不知道。第二个问题，高院拿出来的就是这个评估，第三个问题就是，我们当时的指导思想就是不求有功，但求无过。记者：不太合常情。陶益戮：如果你现在认为那个不合常情，那么化妆品厂不合常情的事情很多。肖通俊：在这个里面可能起关键作用的还是那个富国律师事务所，在里面做代理代理(以后)他要协调化妆品厂，协调的结果，那如果不协调，怎么能够高的(评估价)不卖。低的(评估价)反而要主张卖。解说：那么，为什么重庆化妆品厂会接受比一年前还低的土地评估价，富国律师事务所所谓的协调又是什么意思呢？早在陶益禄厂长上任之初，就辞去了重庆化妆品厂原法律顾问，聘请了两个亲妹妹所在的重庆富国律师事务所代理有关法律事务。采访：项锡文：一个领导干部，避嫌，这是最起码的一个准则，而且当时要聘请富国所是在很多职工极力反对的情况下。记者：最重要的是它(富国所)是否在这个过程当中捍卫了你们的利益？项锡文：肯定就没有捍卫，富国所既当了化妆品厂的常年法律顾问、律师而且又当了中粮(鹏利)公司的律师。解说：就在富国律师事务所成为重庆化妆品厂的法律顾问后，中粮鹏利公司与奥妮公司、广海物流公司曾经共同签署一份《备忘录》，主要内容是：为保障中粮鹏利公司的利益，需聘请重庆富国律师事务所，进行重庆化妆品厂及高院等有关方面的协调工作。采访：肖通俊：去协调高院，协调化妆品厂，那么协调的目的是什么呢？化妆品厂从护职工的利益来讲，它追求的目标是这个地卖得越高越好。记者：对。肖通俊：那么中粮鹏利从买方来讲，它是(希望)买得越低越好，那么你协调的目的，又是为了保障中粮鹏利的利益，确保它的利益，就等于损害职工的利益，对不对。记者：就是一块蛋糕你多我少，天然冲突本来。肖通俊：对，就是这个(道理)，中粮鹏利需要找一个中间人在中间来协调，那么这个构成的是什么呢，会不会是一种串通？解说：调查中，我们又看到一份由中粮鹏利公司与重庆富国律师事务所签订的《风险代理合同》，主要内容是：要求重庆富国律师事务所促成奥妮公司与重庆化妆品厂的调解，确保中粮鹏利公司以3500万元成功竞买三工场土地，如果成功，将支付委托代理费580万元。那么所谓的“确保”是什么意思呢？陈仕谟，重庆富国律师事务所主任。采访：记者：化妆品厂的利益，作为一个被执行人，它是否是希望这个地块卖得越高越好？陈仕谟(重庆富国律师事务所主任)：这个问题肯定不假。记者：那么对于中粮鹏利来说，是不是希望地价越低越好。陈仕谟：它是希望地价越低越好，不光是中粮鹏利(是这样)。记者：这不就是明显两方的利益冲突吗？而你们代理了两方的业务。陈仕谟：你这个(问题)，我肯定要正儿八经地回答你这个问题，我觉得它们方没有利益冲突。记者：就是一个希望拍得高，一个希望拍得低。陈仕谟：你希望拍得高，我希望拍得低，就一定是冲突了吗？这个案子在拍卖阶段和审判阶段，是不是同一个案子。解说：陈仕谟主任认为他们所代理的是审判阶段和拍卖阶段两个案件的不同当事人，而不是同一案件的双方当事人，所以没有利益冲突。可是，我们却看到一份重庆市高级人民法院就奥妮公司与重庆化妆品厂的调解问题所做的笔录，时间是2005年8月26日。而就在这次协调会5天后，在奥妮公司与重庆化妆品厂还没有达成协调意见时，重庆富国律师事务所与中粮鹏利公司签署了代理费580万元、确保中粮鹏利公司3500万元竞买成功的《风险代理合同》。解说：日后，重庆市律师协会认为：富国律师事务所在法院主持的调解中，利用其特殊身份对调解有关各方施加影响，以保障中粮鹏利公司利益的实现，其行为违反了律师执业规范相关规定，给予公开谴责。调查中，我们还有一个疑问，即使重庆化妆品厂接受了比一年前还低的土地评估价格，那么奥妮公司作为此案的另一方当事人，怎么也会接受这样的价格呢？采访：王先生(电话采访奥妮股份有限公司港方负责人)：因为执行不能是单方面，如果我们不同意，根本就进行不下去。记者；你们为什么不想执行了呢？王先生：等于说我们(奥妮公司)的利益，在(调解)过程中已经不能保证了，后来我们就不管这个事，我们就不想理了。但是后来陈坤志就找到我本人，(他说)他已经是花了很多钱去搞这个事情，他一定要收回几千万，如果我们奥妮公司不配合他，那肯定就对我们人身安全是有影响的。记者：就在语言上明确地说了吗？王先生：明确，就是人身安全。我要评论
房产	浴房玻璃炸残业主手指开发商被诉担责“我刚拉开门准备拿沐浴露，整块玻璃就突然轰地一声碎了，全都砸向了我。”昨天，范先生举着活动不便的食指，指着同事陈女士在海淀区上第MOMA (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的家中浴房玻璃，仍心有余悸。去年7月，范先生在陈女士家做客洗澡时，浴房钢化玻璃竟突然爆炸，致范先生右手食指肌腱断裂，全身多处划伤，缝合28针，后鉴定为十级伤残。洗澡人十级伤残陈女士告诉记者，当时她刚住进上第MOMA小区9号楼半个多月，一直使用主卫生间。去年7月25日，范先生一家来玩，使用次卫生间洗澡时出了事。范先生说，当时他双手把玻璃门轻轻推开一半，准备拿浴房外的沐浴露，突然玻璃门轰地一声碎了，大大小小的碎玻璃都砸向了他：“我全身十多处受伤，到处是血，送到999急救中心缝了28针。最严重的是右手食指肌腱断裂，现在还活动不便，左拇指也是麻的。”在《法医学鉴定意见书》上记者看到，范先生被鉴定为十级伤残。记者在次卫生间看到，浴房由四块高两米多、宽一米多的钢化玻璃夹着两面墙隔成。其中两块玻璃固定，两块玻璃可推拉，爆炸的是一块推拉玻璃。记者注意到，推拉玻璃下沿并没有滑轨，只有一个硬币大小的滚轮。多户称有此遭遇陈女士对记者说，该小区是精装修房，浴房都是开发商统一安装的，现在小区内已经出现多起玻璃爆炸事件，绝大多数都是次卫的推拉玻璃门，而主卫带轴的玻璃门没听说出事。家住19号楼的汪女士告诉记者，去年8月底，她父亲在次卫洗澡时就遇上了玻璃门爆炸，脚被划伤，为躲玻璃还扭伤了腰。后来物业给重装玻璃，并答应减免三个月物业费，但现在仍未批下来。家住6号楼的一位业主在去年6月份也遇到同样的事情，正在洗澡的母子二人受伤，儿子头部缝针。而家住1号楼的王女士说，他家爆炸的是厨房水池后的玻璃，幸好当时家人在卧室休息，无人受伤。各方说法物业：抽样玻璃检测合格记者致电该楼盘的开发商北京当代房地产开发有限公司的法务代理李先生，他表示目前陈女士已将此事起诉到法院，他现在发表看法不适当：“法院的看法就是最终的看法。”对于其他人家也发生玻璃爆炸，李先生称：“那证据呢？证据何在？”上第MOMA的物业工作人员表示，据他了解小区内有两户发生玻璃爆炸，分别住在6号和7号楼。事发后他们抽样摘过几块其他业主的玻璃作检测，结果都合格。对于家里已经发生玻璃爆炸的业主，工作人员称会找厂家赔偿。厂家：按外国设计装玻璃“钢化玻璃的特性是即使破一小点儿，也会整块碎掉，合格的钢化玻璃也有千分之一的自爆率，因此使用的时候要轻推。”北京丽贝亚建筑装饰工程有限公司的卫经理对记者说，他们公司提供了上第MOMA小区6、7、8、9四幢楼的浴房玻璃，发生此事后，他们的玻璃被抽检，结果都合格。对于浴房推拉门的安装，卫经理表示，他们是按照开发商提供的外国人设计的图纸施工，而他们公司一般用钢化玻璃做带轴的平开门，偶尔做推拉门下面也会有滑轨限位。“开发商说外国装过这样几乎悬空的门，没出问题。”(刘珏欣／文) 我要评论
房产	研究机构：2008年全国商品房均价逼近4000元一份分析报告显示，2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米。这也意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到4平方米的商品房。同时，这份报告显示，2001年我国商品房均价还在2170元/平方米左右，至2008年已上涨了1700多元，涨幅超过了80%。 年薪＝4平方米这份由国土资源部下属部门发布的“2008年全国主要城市地价状况分析报告”指出，2001年以来我国商品房价格呈逐步上涨的趋势。 报告显示，在经历2002年和2003年的房价涨幅低于5%后，此后两年，房价驶上“快车道”，全国商品房价格增长率分别高达17.76%和14.04%。而2007年，伴随着房地产投资过热的态势，全国房价也上涨了14.76%，达到了3864元/平方米。 不过2008年，房价上涨势头出现回落，全国平均商品房销售价格增长率为1.42%，与上年相比下降了13.96个百分点。但是全国平均房价还是涨到了3919元/平方米。 2008年我国城镇居民人均可支配收入15781元。以此计算，一位城镇居民一年内不进行任何其他消费，仅能购买4平方米的商品房。 对于未来的房价走势，报告认为，2008年房地产投资增长率虽然放缓，但房地产投资仍大于市场的需求量，导致房价增长趋势变缓。 截至去年年底，全国商品房空置面积为1.6亿平方米，如果按照每平方米近4000元计算，占压的资金将超过6000亿元。 这对于资金链紧张的房地产企业来说，又将是一大难题。虽然今年中国政府执行适度宽松的货币政策，一季度信贷投放已经达到4.5万亿元，但流入房地产开发企业的并不多。 在近日的博鳌亚洲论坛上，华远集团总裁任志强认为，房地产市场资金并不比去年同期充裕，估算一季度信贷中只有2000多亿元进入房地产行业，比去年同期水平略低。 数据须正本清源房价数据，因其敏感性，各方说法历来不尽相同，甚至时常大相径庭。 有关部门一般不公布具体数据，而是定期发布房价涨跌幅度；而社会机构又因背景复杂，其数据的公信度难免有所折扣。 而房地产业界人士的说法有时也不能令人相信。在博鳌亚洲论坛上，任志强抛出的“房价未涨论”即引来众多非议。任志强称，1978年全国职工月平均工资28.6元，到现在增加了100倍，而30年间的房价只增加了16.6倍，和工资收入相比，房子等于没有涨价。 这和普通民众的感觉并不相符。甚至住房和城乡建设部部长姜伟新两会前也已经直言：“2007年下半年我国市场化的住房价格飞涨，除了极少数高收入家庭外，几乎所有家庭都难以承受。” 房地产市场数据驳杂，进而带来市场信号混乱，前期各方围绕一季度是否出现小阳春的争论即是一个明显的例子。 对此，作为主管部委的住房部已经有所关注。该部房地产市场监管司司长沈建忠近期即表示，将研究建立房地产市场信息定期公开发布制度，以引导舆论。 “当前房地产市场数据来源混杂、观点众多，极易误导舆论和大众，在现有信息系统成果的基础上，探索建立定期与不定期的信息公开发布制度，有效引导社会舆论。”沈建忠说。 我要评论
房产	评论：高房价是因为土地出让金过高吗易宪容(易宪容博客) (中国社会科学院金融研究所金融发展室主任)：在两会上全国工商联提出议案，认为地方政府收取的土地出让金及相关税费过高，从而导致了过高的房价。因此，政府不调整房地产过高的土地出让金及相应税费，房地产市场的价格要跌下来是不可能的。易宪容日前撰文对此议案提出批评。 文章说，从经济学理论来看，房价并不是由土地的价格决定，而土地的价格则是由房价来决定的。因为，土地交易市场化之后，在土地拍卖过程中，土地的价格到底是多少，就在于房地产开发商对所拍卖的土地建筑住房价格的预期。如果房地产开发商预期到该土地建筑住房有市场，就会根据这种预期对拍卖土地出价。如果土地出价的成本远远超过土地开发后住房收益的预期，那么房地产开发商是不会出价拍下该土地的。在成熟的房地产市场中，房地产是一个高风险的行业，房地产开发商对建筑住房价格的预期只能建立在购买土地当时的分析上，一旦市场变化，市场实际的情况可能与预期价格相差很远，从而显示出土地成本过高的压力或风险。这是房地产开发商必须承担的风险。而不能因为市场的变化所产生的风险说是土地交易价格过高。 文章指出，最近一些行业组织总是在通过各种方式把房地产开发商利益制度化，希望用这种方式来托住过高房价以维持房地产暴利，但是全世界经济都出现重大的周期性调整了，全世界各地的房价都全面下跌了，中国经济也在进行周期性调整，那么中国房地产岂能置身这种周期性调整之外？ 我要评论
房产	一季度销量增八成 统计局称房价调整未结束今年一季度，本市房地产市场一手房、二手房的销售均迎来了“小阳春”，市统计局、国家统计局北京调查总队昨天公布的最新数字显示，一季度全市商品房销量比去年同期增长超过八成，二手房3月的签约面积也比2月增长了一倍多。同时，由于一些开发商不理性提价，3月本市整体房价微涨。数字显示，一季度，全市销售商品房315.3万平方米，同比增长81.1%。销售商品住宅264.4万平方米，同比增长1.1倍，高于2007年同期水平，其中期房增长1.4倍，现房增长34.2%。截至3月末，全市商品房现房空置面积1437.2万平方米，同比增长34.5%，与上年末基本持平，其中商品住宅空置面积514.6万平方米。数字表明，本市空置商品房中以非住宅类型为主。市统计局新闻发言人于秀琴分析指出，从数字上看，目前本市的房地产市场仍处于调整期，房地产投资仍在下降，商品房库存量较大，市场处于供大于求的状况中，而一季度出现的销量上涨，主要是由于政府出台了包括税费、土地等方面的系列政策促进房地产发展，目前的交易量上涨是在连续3年下降后的政策性反弹和恢复性上涨，靠的是政府“救助”。而由于交易量的上涨，部分开发商开始不理性提高房价，导致本市3月的房价比2月上涨了0.1%，其中新建商品住宅上涨0.2%。于秀琴认为，这对目前恢复中的房地产市场十分不利，因为前几年出现的交易量下降恰恰是因为房价过高造成的，如果开发商的这种不理性行为持续，房地产市场的调整期还会延长。对于未来的预期，于秀琴认为,房地产市场不同于其他商品市场，是属于垄断市场，它的走势取决于政府、银行和开发商的态度，现在开发商急于回笼资金而忽视了市场规律。事实上，房价的涨幅回落才刚刚持续一年时间，房价调整尚未结束。(韩娜/文) 我要评论
房产	上周新房成交量止跌南开区数据环比翻番市房管局公布的统计数据显示，上周本市新建商品住宅成交量连降三周后首度上涨。上周，本市新建商品住宅成交27.5万平方米，环比上涨了28%；成交均价为6855元/平方米，环比上涨5.9%。业内人士认为，只有开发商不大幅提升房价并抓住机会灵活促销，才能预防楼市成交量重新逆转向下。分区域来看，市内六区和滨海新区新建商品住宅和二手房的成交量增幅较大。其中市内六区新建商品住宅共成交7.4万平方米，环比上涨38.1%。成交均价9731元/平方米，环比上涨6.7%。除红桥区外，其余各区的成交量均表现出一定幅度的上涨，特别是南开、和平两区，环比涨幅分别为138.5%和99.4%。天津中原投资顾问部郭小娟分析，由于成交量增幅较大的区域集中在市内六区和滨海新区，因此在一定程度上带动了上周本市住宅市场整体成交均价的上涨。对于未来走势，业内人士认为，一季度楼市小阳春过后，4月可能会出现“倒春寒”。中国指数研究院天津分院总经理蒋云峰分析，一周楼市成交量的上涨可能是由于新项目入市引起的，并不具有代表性。“截至19日，4月本市新建商品住宅日均成交341套，而3月份日均成交380套。4月份新建商品住宅日均成交面积环比3月减少了12%，成交量下降主要是由于价格上涨过快。”在蒋云峰看来，4月是传统意义上的淡季，多种不利因素叠加可能出现“倒春寒”。“只有开发商不大幅提升房价并抓住机会灵活促销，使房地产市场交易持续活跃，才能保证小阳春的持续，同时这也是吸引刚性需求不断入市的最好办法。一旦大幅涨价，很有可能使成交量重新逆转向下。”记者 姚华 我要评论
房产	专家：房地产已处跌势底部 几乎没有再跌空间中国人民银行营业管理部昨天(4月21日)发布的数据显示，一季度北京市二手房贷款增长近一倍，央行认为居民住房的真实需求正在逐步释放。 一季度，北京市人民币贷款增速达到近五年来的最高水平。其中，房贷市场增势迅猛。3月末，全市中资银行房地产贷款余额4804.2亿元，同比增长3.4%。房地产开发贷款中经济适用房开发贷款同比增长102.1%。个人住房贷款余额2376.9亿元，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，而上季度为减少46.5亿元；其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%，比年初增加45.4亿元，同比多增35亿元。“二手房贷款近期持续较快增长显示居民住房的真实需求在逐步释放。”央行认为。 根据来自北京市房地产交易管理网的网签数据显示，北京市一季度二手房成交量达到了36704套，其中3月份为19973套，创北京二手房市场史上单月成交最高纪录。不过，上周京城商品住宅期房成交四周来首次下挫，环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 北师大房地产研究中心主任董藩(董藩博客)认为，目前二手房贷猛增可以视为房地产市场回暖的信号，但并不是彻底回暖。目前来看，房价基本不具备继续下跌的可能性。 中央财经大学教授郭田勇也表示，二手房贷迅速激增要从两个方面寻找原因，从购房需求来讲，二手房价格相对较低，住房面积一般较小，市民们购房需求大；另一方面，北京二手房源供给量十分充足。“目前整个房地产已经处于跌势的‘底部’，几乎没有再跌的空间。”郭田勇说。 - 链接 京城居民投资意愿回升 中国人民银行营业管理部昨天数据显示，京城居民储蓄增速回落，而投资意愿有所回升。 3月末，人民币储蓄存款余额13089.7亿元，比年初增加1134.4亿元；同比增长35%，增速分别比1月和2月下降3.3个和1.1个百分点。据人民银行营业管理部一季度北京市城镇居民储蓄问卷调查，在当前的物价和利率水平下，认为“更多储蓄”最合算的居民占比为31.8%，比上季下降6.5个百分点；认为“更多投资”最合算的居民占比为43.7%，比上季提高7.7个百分点。 统计还显示，截至3月末，北京新增贷款2422.9亿元，同比多增1708.8亿元，超过2008年全年新增贷款规模，并创下历史新高。(记者 苏曼丽 实习生 陈芸) 我要评论
房产	世界不动产联盟大会首度移师中国5月在京举行世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。    新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 世界地产奥斯卡盛典今年首度移师中国。由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办的第60届世界不动产联盟大会，将于5月18日至23日在北京隆重举行，新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。>>进入世界不动产联盟大会专题据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。“让世界看到中国出色的房地产产品”世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。(吕洲科/文)     相关新闻：    专题：第60届世界不动产联盟大会    第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机
房产	业委会向供热公司下逐客令前天，海淀区西三旗清缘东里小区业主得到街道办事处通知，将于本周四为他们协调解决小区供热公司突涨水价问题。此前，70多名业主聚集在西三旗街道办事处，要求相关部门出面处理。该小区业委会已要求供热公司尽快交接撤离。 今年4月初，清缘东里小区贴出一纸通知，称小区热水每吨涨价40余元，从15.80元/吨提高到57.75元/吨，并要求业主5月1日之前预购10吨水。为小区供应热水的是北京宏远供热有限责任公司(下简称宏远公司)。业主称，宏远公司作出这一决定并未与业委会商量，属单方行为。 清缘东里小区业委会负责人程先生表示，2003年底，他们与当时的物业公司签订《供暖合同》，次年10月，物业将供暖外包给宏远公司。两年后，物业公司被业主解聘。当时，业委会曾要求与宏远公司重新签订合同，原因是业主对供暖服务并不满意。但业主的要求未得到宏远公司的同意。随后，经小区业主大会决议通过，业委会公开招标，选聘了新的供暖公司。去年9月，新供暖公司准备按程序接管小区供暖业务时遭到宏远公司拒绝。由于当时已经临近供暖期，怕影响冬季取暖，部分业主单独与宏远公司签订了供暖合同。 目前供暖期已经结束，加上单方涨价引发的不满，业委会要求宏远公司尽快交接撤离，由体现业主意愿的新供暖公司提供非供暖期热水供应服务。 宏远公司负责人谷先生说，当时开发商承诺为居民24小时供应热水，但宏远公司为小区提供热水服务以来连年亏损。小区一共1000多户，需集中供应热水的只有400多户。按照现在15.80元的热水价，去除燃气费、水电费、维修费等每年亏损30多万。至今年已无法正常运转。“涨价也是迫不得已。” 我要评论
房产	严禁变相放宽房贷条件 二套房首付不低于40%近来的楼市小阳春气象令监管机构更为警觉。上海银监局近日下发通知，要求在沪中外资商业银行落实国家信贷政策，严格执行个人住房按揭贷款业务首付款比例和利率规定，严禁变相放宽贷款条件，严控住房按揭贷款风险。在近日印发的 《关于进一步规范个人住房按揭贷款业务的通知》中，上海银监局重申了商业银行应按有关规定办理个人按揭房贷，除首套自住型普通住房和首套自住改善型普通住房外，个人按揭贷款首付款比例不得低于40%，且贷款首付款比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各总行相关原则自主确定，贷款利率在基准利率基础上按风险合理确定。上海银监局表示，严禁商业银行以区别对待VIP客户为名放宽贷款利率和首付款比例优惠政策的适用范围；严禁用另行发放个人消费贷款，或银行通过与中介机构合作向客户进行费用返还、垫付首付款等方式降低条件，变相突破监管政策；同时，严格审查客户首付款的充足性和真实性，不得允许首付比例不足的客户以银行信贷资金或以信用卡透支等方式支付首付款。另外，上海银监局还要求各行进一步加强个人住房按揭贷款业务中与中介机构合作行为的管理，对有违规宣传、提供虚假申请材料的中介机构应建立黑名单并有严格的退出机制，对房地产评估价格建立严格的审核制度，防止外部人员通过虚增评估价格达成“零首付”或“低首付”贷款。上海银监局表示，将加大对各商业银行个人住房按揭贷款的检查力度，严肃处理相关违规行为，以维护银行业市场竞争秩序，促进上海房地产市场稳健运行。(胡俊华/文）我要评论
房产	丰台大兴将建保障住房 预计可提供9千至1万套宣武区已确定在大兴和丰台选择保障性住房用地，今后定向安置宣武区搬迁腾退居民。 昨日(4月21日)，宣武区区长王刚做客《城市零距离》“市民对话一把手”节目时透露，今年菜市口地区计划有4000户居民搬迁腾退。宣武区将通过货币补偿、回迁和保障性住房等方式对搬迁居民进行安置。 王刚介绍，据测算，腾退居民中，一半以上是通过货币安置自行选择房源；15%-20%需要保障性住房安置，10%-12%特困户，需要政府的经济适用房和廉租房来安置；还有10%左右的居民将采取回迁或者区内周转的方式解决。 目前，宣武区已经在丰台和大兴选定了区域用于建设经适房、两限房等保障性住房，预计可以提供9000-10000套房源。 我要评论
房产	买房赠车给金条 各国房产商五花八门拼促销据《国际先驱导报》报道 4月，北半球春意融融，但楼市(楼市博客)的寒冬仍然看不到尽头。为了尽快回笼资金，把房子卖出去，各国的开发商和房产经纪人都绞尽脑汁，挖空心思进行促销。 “买就送”是现在美国开发商和地产经纪经常使用的促销手段。如果你在干燥异常的内华达州拉斯韦加斯山谷购买一套房子，那么你很可能会获得一个游泳池和一次前往佛罗里达州度假的机会。 印度开发商的赠品更是五花八门，有的是一套橱柜，有的是一套家电，有送会员卡的，有送“欧洲游”的，还有送重量达50克的金条的。最引人注目的是一家开发商，如果购房者买了它旗下价格在3500～4000万卢比的一套房子，将获赠一辆价值800万卢比的宝马轿车。 美国加州的一家房产商更是不惜血本，顾客每买一套在圣地亚哥北边小城市艾斯康迪多价值160万到180万美元的豪宅，即附赠一套价值40万美元的并联式房屋。附赠的房子绝非次品，3到4间卧室，双浴室，双车库。 俄罗斯的Domoctroytel公司干脆直截了当，买房就送钱，金额大小取决于户型和结款方式，最高送款金额达50万卢布，约合1.5万美元。 Lider公司则别出心裁，借不少俄罗斯人计划利用新年长假外出旅游之机，于去年底推出买房送旅游券活动：购买一居室可获赠价值10万卢布(一美元约合33.5卢布)的旅游券，购买两居室获赠20万卢布的旅游券，依此类推。而购买高档豪华公寓可获赠100万卢布的旅游券。     相关报道：沈阳：买房赠婚宴              买房给加分真的只是假广告？              买房送老婆送工作 地产广告雷死人不偿命我要评论
房产	京二手房贷1季增长近1倍 期房成交上周跌两成央行营管部上午公布的数字显示，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%。二手房走俏的同时，商品住宅期房成交四周来则首次下挫，北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，商品住宅期房成交上周环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 数字显示，截至3月末，北京市本外币各项贷款余额25569亿元，同比多增406.4亿元。二手房贷款带动房地产贷款恢复增长。3月末，全市中资银行房地产贷款余额4804.2亿元，同比增长3.4%。房地产开发贷款中经济适用房开发贷款同比增长102.1%。个人住房贷款余额2376.9亿元，一季度个人住房贷款新增4.4亿元，而上季度为减少46.5亿元；其中二手房贷款余额391.2亿元，同比增长94.9%，比年初增加45.4亿元，同比多增35亿元。 二手房贷款近期持续较快增长显示居民住房的真实需求在逐步释放。而北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，北京房地产市场成交量上周回落明显，商品住宅期房成交四周来首次下挫，环比下降20.02%，现房签约下滑6.29%。 上周商品住宅期房共计签约2977套，环比前一统计周期的3722套下滑20.02%，日均签约425套。 新闻快评 说楼市(楼市博客)回暖太轻率 贷款增长近一倍，工作日每天成交800至1000多套，二手房现在热得有些烫手。二手房固然是楼市很重要的指标，但因此判断回暖似乎过于轻率。 首先，眼下交易量虽然上涨，但成交价格仍旧走低，不符合牛市量升价升的表征。再者，交易量增长迅猛与去年的观望态势有关。2008年整体交易低迷，购买力受到强烈抑制，到今年许多刚性需求开始爆发性释放，这种非常态的短暂热潮，并非楼市整体回暖的持久动力。 新房交易今年以来也有不小起色，不过分析可见，对交易量贡献最大的不过是可数的几个新盘。这些 新盘大都以明显低于周边项目的价位开盘，如远洋沁山水、悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，还有项目被低价团购，形成“数据热销”的氛围。事实上在3月份一万三千多套的业绩中，开发商们谁苦谁知道。统计显示，400多个在售项目中，89个甚至“零成交”。当低价新盘推出出现空当的时候，成交突然回落也就在所难免。 我要评论
房产	北京二手房贷款同比翻番中国人民银行北京营业管理部昨日发布统计数据显示，今年第一季度，北京二手房贷款增长迅猛，3月底的贷款余额接近去年同期两倍，由此带动房地产贷款整体恢复性增长。该统计显示，截至3月底，北京二手房贷款余额为391.2亿元，比上年同期增长94.9%，比今年初增加45.4亿元，比上年同期多增35亿元。央行营管部的判断是，二手房贷款近期持续较快增长，显示居民住房的真实需求正在逐步释放。总体上，截至3月底，全市个人住房贷款余额为2376.9亿元，一季度新增4.4亿元，而去年第四季度减少46.5亿元。此前，北京市房地产交易管理网的网签数据显示，一季度全市二手房住宅网签总量为36704套，比上年同期增长100.2%，仅3月份的网签套数就高达19973套，创单月成交最高纪录。北京市统计局和国家统计局北京调查总队的最新数据显示，3月下旬，北京二手住宅成交均价为每平方米9377元，比3月中旬提高了120元。除了个人住房贷款增长明显之外，北京房地产开发贷款也有所增长。央行营管部的统计显示，截至3月底，全市中资银行房地产贷款余额为4804.2亿元，比上年同期增长3.4%。其中，经济适用房开发贷款比上年同期增长102.1%。统计还显示，北京的储蓄存款增速持续回落，居民的投资意愿有所回升。截至3月底，全市人民币存款余额约为1.3万亿元，比上年同期增长35%，增速分别比今年1月底和2月底下降3.3和1.1个百分点。央行营管部的相关调查称，在当前的物价和利率水平下，认为“更多储蓄”最合算的居民占比为31.8%，比去年第四季度下降6.5个百分点；认为“更多投资”最合算的居民占比为43.7%，比去年第四季度提高7.7个百分点。与一季度全国银行贷款“井喷”的情况类似，北京市当季贷款增速也刷新近5年来的历史纪录。截至3月底，全市人民币贷款比年初增加2422.9亿元，超过去年全年新增贷款规模。(李若愚/文）我要评论
房产	博鳌-21世纪房地产论坛2009届年会拟邀嘉宾拟邀请嘉宾政府官员：姜伟新 中华人民共和国住房和城乡建设部部长、部党组书记沈建忠 住房和城乡建设部住宅与房地产业司司长杨伟民 国家发展改革委秘书长陈 成 海南省副省长聂梅生 全国工商联房地产商会会长张元端(张元端博客) 中国房地产及住宅研究会常务副会长祁 斌 中国证监会研究中心主任顾云昌(顾云昌博客) 中国房地产及住宅研究会副会长兼秘书长陆志远 三亚市委副书记、市长专家学者：陈 淮 经济学家、中国城乡建设经济研究所所长谢国忠 经济学家金岩石 国金证券首席经济学家、上海交大海外学院金融所所长哈继铭 中国国际金融有限公司首席经济学家曹远征 中银国际首席经济学家钟 伟 经济学家、金融专家、北京师范大学金融研究中心主任董 藩 经济学家、建设部专家委员会委员，北京师范大学房地产研究中心主任赵 晓 经济学家、北京科技大学教授著名企业家代表：施永青(施永青博客) 香港中原地产(中原地产博客)董事局主席许荣茂 世贸集团董事局主席苏仲强 新鸿基地产代理有限公司执行董事王健林 万达集团(企业专区,旗下楼盘)董事长，中国房地产协会副会长王 石 万科集团董事局主席任志强(任志强博客) 华远集团总裁、华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长刘晓光 北京首都创业集团副董事长、ING北京基金董事局主席单伟豹：路劲基建(企业专区,旗下楼盘)主席卢 铿 海尔地产董事长兼首席执行官冯 仑 万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席崔健波 碧桂园(企业专区,旗下楼盘)集团总裁潘石屹(潘石屹博客) SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事局主席张 欣 SOHO中国联席总裁郁 亮 万科企业股份有限公司总经理、中国房地产协会副会长林少斌(林少斌博客) 招商局地产控股股份有限公司总经理吴亚军 重庆龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)发展有限公司凌 克 金地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平 绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长李思廉 富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长张玉良 上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长范 伟 复地(集团)股份有限公司董事兼总经理吴振绵 中体奥林匹克花园管理公司董事长易小迪(易小迪博客) 阳光100(企业专区,旗下楼盘)集团董事长黄怒波(黄怒波博客) 中坤集团(企业专区,旗下楼盘)董事长黄巧灵 宋城集团董事长宋广菊 保利房地产股份有限公司总经理李永明 振业(集团)股份有限公司董事长鄂俊宇 亿城集团(企业专区,旗下楼盘)股份有限公司董事长王 谦 上海中凯房地产开发管理有限公司执行董事兼总裁陈 剑 深圳华侨城(企业专区,旗下楼盘)房地产有限公司总裁翟美卿 香江集团总裁薛 虎 合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)执行副总裁林明彦 凯德置地(企业专区,旗下楼盘)中国区总经理廖文良 嘉德置地集团总裁柴志坤 北京天鸿房地产开发有限责任公司董事长杨晓辉 泰盈集团董事长陈 峰 海航集团董事长许家印 广州恒大实业集团有限公司董事长梁上燕 星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)控股有限公司副总裁黎振伟(黎振伟博客) 泰盈置业公司总裁邬风柏 卓越集团副总经理王洪(王洪博客)涛 越秀城建集团总经理廖惠文 广东珠江投资股份有限公司总裁著名金融机构代表：陶 冬 瑞士信贷董事总经理、亚洲区首席经济分析师陈凡渣打直接投资有限公司大中华区总裁方 方 摩根大通投资银行中国部董事总经理赵 瑜 摩根士丹利中国区执行董事姚 蔚 花旗银行中国区副总裁汤 敏 亚洲开发银行驻中国代表处副代表兼首席经济学家龚 术 麦格里中国物业投资银行投资执行官饶及人(饶及人博客) 美国龙安集团CEO刘蔚(刘蔚博客)海 世邦魏理士华南区董事李 辙 加拿大LVC国际投资集团董事局主席高 峰 中国民生银行零售业务部总经理李晓东(李晓东博客) 联华信托投资有限公司常务董事、总裁著名顾问机构：陈基强 基强联行董事总经理扶伟聪 合富辉煌董事长陈劲松(陈劲松博客) 世联地产(世联地产博客)顾问公司董事长林 洁 伟业控股公司董事长兼总经理李 忠 华高莱斯国际地产顾问(北京)公司董事长周 忻 金丰易居上海房屋销售有限公司董事长喻颖正 决策资源集团董事长腾维方 正大中国房地产集团有限公司总裁媒体代表：丘克军 南方报业传媒集团副总编辑沈 颢 21世纪报系发行人刘洲伟 21世纪经济报道主编陈东阳 21世纪报系总经理刘 晖 21世纪经济报道副主编夏 日 21世纪报系理财周报主编吴伯凡 21世纪商业评论执行主编莫天全 搜房机构总裁陈 彤 新浪网资深副总裁兼总编辑单大伟(单大伟博客) 中国住交会组委会秘书长、中国房地产报社总经理论坛主题： 待定论坛内容设置：待定中国地产六方会谈议题：待定我要评论
房产	博鳌-21世纪房地产论坛2009届年会活动流程活动具体流程：6.13 11：00~ 02：00 迎宾签到(酒店大堂)6.14 上午：主题演讲07：00~08：00 早餐08：00~08：30 签到08：30~08：35 活动开始、大会主席介绍主要来宾08：35~08：45 主办方领导致欢迎辞08：45~08：50 相关政府领导致辞08：50~08：55 主赞助商领导致辞09：00~10：40 主题演讲10：40~10：55 茶歇10：55~12：35 主题演讲12：40~14：00 午宴、午休下午：主题演讲、中国地产六方会谈1、主题演讲14：00~15：40 主题演讲15：40~16：00 茶歇2、中国地产六方会谈16：00~17：00 中国地产六方会谈(一)17：00~18：00 中国地产六方会谈(二)晚上：欢迎晚宴 、中国地产“金砖奖”颁奖典礼19：00~19：05 开始、主持人开场白 19：05~19：10 21世纪报系总经理致辞19：10~21：00 晚宴+颁奖+节目表演21：15~22：30 沙滩音乐会6.15 上午：07：00~08：30 早餐08：00~09：00 签到1、平行会议09：00-10：30 地产首脑闭门会议10：35~10：45 茶歇2、平行会议10：45~12：15 中华房地产投资开发商会地产投融资专场和谐建筑与绿色地产专场12：15~14：00 午餐下午：14：30-16：00 房地产配套专场海南地产专场17：00~18：30 晚餐19：00~23：00 博鳌·21世纪高尔夫名人赛6.16 欢送嘉宾我要评论
房产	地产业成本流向调查 揭开房价与利润率背离真相不久前，赵先生在北京西二环附近的某楼盘购买了一套南北向精装住房。与此前两个月他第一次看该项目时相比，销售均价已从15000元/平方米上涨到18500元/平方米。但房价的上涨并没有给赵先生带来更高的住房品质。小区环境、物业配套、装修标准、建筑材料甚至连外立面涂料都没有大变化。按照赵先生的理解，这3500元/平方米的差价自然成了开发商的营业利润。 2006年以来，全国房价一直快速上涨，即使是2008年房地产市场经历寒冬，全国房价指数也有6.5%的涨幅。购房人感受到的具体楼盘售价，更是大幅上扬后的高位盘整。不过，房价高涨并没有给房地产企业带来利润率的增长。财务数据显示，盈利能力相对较高的地产上市公司，其整体营业利润率持续走低。那么，涨价带来的收益究竟是成了开发商的利润，还是被各种成本所侵蚀？ 土地溢价“收窄”营业利润 4月18日，中国证券报记者分别考察了北京近期热销的“华润·西堤红山”、“远洋·沁山水”和保利百合花园。三大楼盘当初拿地时的楼面地价约为每平方米4758.82元、5321.72元和5865元。按照三楼盘目前的销售均价计算，土地成本占售价的比重分别达到29.74%、38.01%和36.66%。其中，“远洋·沁山水”的拿地时间为2008年1月。 业内专家指出，我国自2004年8月31日实施土地招拍挂政策以来，土地成本直接反映出市场对房地产的需求程度。而房价高企直接推高了地价。在2007年开发商“拿地热”时，部分城市的地价上涨幅度高于房价。 根据国土资源部公布的“2008年全国主要城市地价状况分析报告”统计，去年全国地价仍在增长，但增幅放缓。预计今年一线城市居住用地价格将与去年持平；而二三线城市的地价仍存在上涨空间。 今年3月，土地底价成交率出现下降，溢价成交再次出现在北京、上海和天津等地。 事实上，自2007年以来，部分企业的拿地成本明显攀升。以华润置地(企业专区,旗下楼盘)为例，该公司自2001年起在北京黄村卫星城进行房地产开发，相继开发了翡翠城一至五期。2004年6月华润置地竞得该区域24号地，楼面地价为1447元/平方米；而2007年岁末，华润置地竞得该区域17号地块的楼面地价高达6291元/平方米。 从公司整体运营来看，个别项目拿地策略的失误，必然会摊薄其整体的营业利润率。而高房价带来的销售不畅，也影响到总资产周转率，给企业盈利能力构成伤害。 万科2005年-2008年上海项目土地成本构成报告显示，2005年万科开发的上海红郡项目楼面地价2200元/平方米，售价为12000元/平方米，土地成本占售价的18%。2006年，万科花园小城的土地成本占比攀升至28%。2007年开发的罗店项目，土地成本占比蹿至40%。即使是2008年通过低价收购获得的赵巷晶园项目，这一比例也维持在37%左右。而在同一区域，土地成本的增幅也保持了同样的水平。 中央财经大学管理科学与工程学院副院长李文斌指出，房价反映了市场供求关系，并通过倒推机制对土地价格产生影响。尤其当房地产商看好未来房价走势时，更倾向于高价拿地。纵观近几年的土地成本，其所占比重一直在上涨，尤其是2006年以后拿的地。此前的低成本土地已基本开发完毕，目前市场上以高价地为主。而2007年地价大涨，2008年以后地价高位运行，这将给房地产公司的未来业绩造成负面影响。 建安成本将下行 业内人士指出，去年下半年以来，钢材、水泥等建材价格大幅下跌，使得建安成本在房地产开发总成本中的比重呈下滑趋势。 建安成本包括房屋建筑成本和房屋设施设备安装成本，是房价中相对稳定的部分。在国外，建安成本通常占房地产开发总成本的70%，其它如地价及税费仅占房价30%左右。然而在国内，这个数字是颠倒的。 一位房地产业内人士向中国证券报记者透露，建安成本在房地产成本中的占比一直不大。在北京，目前高层的建筑规格约为2000元/平方米、毛坯砖混房约为600-700元/平方米，总体来讲建安成本不会超过3000元/平方米。 根据有关报告的数据，2005年普通高层住宅的平均建安成本为每平方米1407.5元，2006年小幅上涨至1429.5元，2007年每平方米升至1524.1元。去年春节过后，在钢材、水泥等建材的带动下，建安成本升至1734.1元。 然而自去年下半年以来，水泥价格同比增幅出现回调，涨势放缓。同时国内钢材价格开始进入下行通道。 水泥及钢材价格的变化，一定程度上降低了房地产商的成本。业内人士表示，建材价格波动对房地产成本影响较小，尤其是房价较高的区域如北京、上海等地，原材料价格变动两三百，表现在房价上就微乎其微。 而房地产成本中的市政建设成本，包括道路、管线等根据地区不同有所区别，其他隐性成本则是可控的。销售成本也根据开发商的销售策略而变动，从5%到30%不等。 根据有关报道，以北京为例，建安成本费用占普通住宅期房预售成交均价的10.66%-28.77%，建安工程费平均仅为普通住宅期房预售成交均价的15.71%。 隐性成本居高不下 北京一位开发商告诉中国证券报记者，地产企业对政府部门、公共事业机构等的“公关支出”和各项规费，一直是总成本的重要组成部分。而这些隐性成本有些便转化为财务报表中的期间费用。 该开发商介绍，地产开发过程中，要向包括建委、规划局、民防办、气象局、环保局、绿化署等10个政府部门缴纳多项费用，这些费用包括大到城市基础设施建设费，其中城区和近郊区住宅每平方米160元、非住宅每平方米200元(包括地下面积)。小到按投资额不同收取的项目建议书(可研报告)编制费，还有住宅项目三类防雷装置要收取的每平方米0.8元的避雷检测费。 另外，开发商还需向自来水、电力、天然气、通信等市政工程企业支付配套工程费用。有资料显示，在上海，电力配套的收费标准为外环内165元/平方米。外环外区域的全电缆入地费为140元/平方米，小区外架空区内入地费用为125元/平方米。 而从房地产上市公司的期间费用来看，剔除ST后，2008年已公布年报的房地产公司销售费用共计55.48亿元，同比增加35.4%，占营业总成本的4.29%；管理费用共计75.8亿元，同比增加10.38%，占比5.86%；财务费用共计28.41亿元，同比增长46.54%，占比2.2%。 除此之外，开发成本中流向政府的部分还包括正常的税收。以万科为例，2008年，公司实现营业收入409.92亿元，归属上市公司股东的净利润40.33亿元。当年，公司缴纳的营业税金及附加为45.34亿元，所得税费用为16.82亿元。两项税金合计占当期营业收入的15.2%。 业内专家指出，2008年，房地产行业的平均销售毛利率在30%左右，税金之外的各项成本占收入的七成。而去年资产减值损失、投资收益等因素变动也对地产企业的净利润产生负面影响。 我要评论
房产	大望京村定向安置房开工崔各庄乡农民新村一期昨天开工，大望京村村民杨先生特意赶到现场，看着沙盘上一幢幢漂亮的小楼，他感到搬进新家的日子又近了。作为北京市城乡一体化试点，大望京村拆迁腾退村民明年年底将拿到新房钥匙。随着崔各庄农民新村的启动，近期朝阳区还将有236万平方米安置项目陆续开工。崔各庄乡农民新村也叫南皋组团定向安置房，占地面积达78.8公顷，建筑面积有120万平方米。这次启动的一期工程占地24公顷，建设面积达54万平方米，其中住宅45栋、4682户，预计今年年底交房。整个崔各庄乡农民新村将分三至四期完成，预计2015年全部完成。新村主要用于解决地铁15号线拆迁、大望京村城乡一体化试点拆迁、五环路历史遗留问题、南皋组团拆迁、电子城四期拆迁等项目，能解决崔各庄乡2.3万人上楼，其中大望京村3398人。新村住房为板式布局，9至11层，均为南北向，一梯两户，分为1居、2居、3居，其中以75至100平方米的两居为主。据悉，学校、医院将随整个南皋组团的建设陆续完工。先期入住居民可在附近学校、医院就学、就医。据悉，拆迁补偿方案这两天就能出台。随着崔各庄乡南皋组团安置性住房正式动工，朝阳区近期将有236万平方米安置项目陆续开工。近期涉及项目主要有：崔各庄南皋组团定向安置房(一期)、孙河乡康营组团定向安置房(一期)、小红门5.61公顷拆迁安置项目、高碑店北花园居住小区定向安置房(三定三限)、朝阳区机场二通道拆迁定向安置房(长店村)、驹子房经济适用房及七棵树经济适用房(含廉租房)七个项目。(朱烁/文)新闻内存 机场高速、京顺路沿线的朝阳区崔各庄乡大望京村年底前将在北京消失，最后的78名农民也将整建制转居。作为北京市城乡一体化试点，大望京村首次争取到5万平方米的底商，由集体经济组织经营，作为股东的农民享受分红，将实现“产权变股权，农民变股东”。 我要评论
房产	密洽中信资本麦格理降价再卖上海物业今年初，澳大利亚投资银行麦格理集团以3亿元的价格“叫卖”旗下的“上海城市酒店公寓”，因这一报价与当初的收购价5000万美元(约合4亿元人民币)相比缩水1/3，引来一片哗然。仅仅过了几个月，近日又有消息称，中信泰富和中信国际控股有限公司共同投资的中信资本，目前正与麦格里集团洽商，希望以2.5亿元的价格收购后者持有的上海城市酒店公寓。这一价格，仅仅为当初收购价的约60%。买卖正在封闭洽商麦格里上海公司的总经理秘书Christi昨日向 《每日经济新闻》证实，公司目前确实在与某公司就上海城市酒店公寓的买卖进行封闭洽商。不过，她拒绝透露具体的交易金额和交易对象。据另一知情人士透露，麦格里的交易对象确实就是中信资本，只是由于谈判时间较长，中间可能存在一定的变数，因此买卖双方目前不会公开交易的具体信息。而中信资本目前也确实在为旗下一资金总额度达到4亿美元的房地产基金寻找投资机会。不过，中信资本方面在回复上述消息时称“不予置评”。2005年，麦格里以5000万美元收购上海城市酒店公寓。去年，麦格里欲以4.16亿元的价格出售该项目，但没有成交；今年初，该项目价格跌至3亿元，引起媒体关注；而日前，该项目最新报价为2.5亿元，相当于原价的六折。按照这个价格，项目折合单价为1.21万元/平方米，远远低于同一区块的土地价格。事实上，售价大幅降低，与麦格里自身的情况有关。去年底发生的金融危机，使麦格里“受伤”不少。海外资本“借道”？中信资本收购麦格里旗下的上海城市酒店公寓，看起来像是一场中资房地产基金对海外基金的“抄底”。不过，中信资本企业关系副总裁谭嘉雯却认为，中信资本并不属于中资的房地产基金。因为目前从事收购的资金，并非中信集团划拨，也不是在境内募集。据谭嘉雯介绍，中信资本虽然主要以收购国内物业为主，但主要的资金来源是欧美和日本。这些海外资本并未受到全球金融危机的影响，依旧看好中国市场，看好中信资本在中国房地产市场上的资源优势。虽然在中国境内的海外房地产基金纷纷撤离，但这些海外投资却仍然力挺拥有中资身份中信资本，委托其投资内地的房地产项目。(杨羚强/文）我要评论
房产	房产典当门槛出现松 折当率提高10个百分点2008年下半年，由于经济危机蔓延，上海地区房产典当普遍要求提供两套房产作抵押，且折当率由此前的50%至70%下降为40%至60%，低的只有35%。昨天记者从华联典当斜土路店了解到，现在对提供两套房产已经不做强制性规定，对房产质量的要求也有所放宽。今年1月份，斜土路店还只做1990年以后的100平方米以上的房产，现在面积已经适当放宽到80、90平方米。东方典当浦东分店的业务员也表示，一般情况下都要提供两套房，但是视具体情况，提供一套房也能典当。国信、联合等中小型典当行虽然仍要求提供两套房，但对房产质量的要求更为宽松，且折当率低的也有50%。信贷大增影响典当行业务量华联典当江苏路店店长倪小姐表示，由于一季度银行信贷大增，缓解了部分企业的融资需求，典当行的放贷业务受到一定影响。相比前几季度保持稳定增长的局面，与前一季度业务量基本持平。不过，由于股市好转，来典当行“淘宝”的人增加，名表、珠宝等绝当品的销售量增加了10%左右。另一家典当行的负责人则对《放贷人条例》的出台可能影响到典当行表示担忧。他说：“这种公司更加灵活，而且利息比典当行低，形成规模以后，有可能对典当行的业务造成威胁。”温州市中小企业促进会会长周德文建议，典当行的费率也要随行就市，适当降低。“近期银行信贷宽松，民间融资的月利率只有1.5%左右，相比之下，典当行3%左右的月利率确实缺乏竞争力。”(印峥嵘/文）我要评论
房产	提高企管水平 聚焦行业发展：全经联商学院开课2009年4月21日，全国工商联房地产商会全国房地产经理人联盟(以下简称“全经联”)在公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)生活体验馆举行全经联商学院首次管理培训系列课程——“组织系统排列”。经历了2008的大起大落，整个行业都意识到2009年是房地产的“洗牌年”，如何能协助房企在新一轮的决战中立于不败之地，是定位为行业“智库”的全经联首先思考的问题。地产企业的长期可持续发展需要系统的专业培训，而当前许多地产开发企业的培训内容缺乏公司整体战略布局规划，往往忽视团队建设、职业心态、自我管理等培养企业整体人才素质的内容，而这些部分是企业长期发展的重要基础。为此，全经联特别为会员精心打造了一个高端的学习平台——全经联商学院，邀请国内外各领域专家、学者开展多种形式的培训。未来的全经联商学院还将与国内外知名商学院及培训机构合作，为全经联会员提供更多提升个人能力的机会。本次管理培训是全经联商学院管理培训系列课程的第一讲，课题为“组织系统排列”。主讲人戴维·麦法仕先生(澳大利亚)，是少数专做“组织系统排列”的导师之一，作为企业教练的对象包括澳大利亚政府机构、大学、跨国企业、司法界高层警察部门等。主要针对组织高层的工作关系，其上任后新角色的调适与挑战。组织系统排列以?真实状况——序位——能量?的架构以不同角度、模式、宏观全局及能量流动，而带引组织找到问题的解决方向与出路，提高全经联会员及所在企业的综合管理水平。全经联常务副主席兼秘书长杨乐渝(杨乐渝博客)、全经联常委黄玺庆(黄玺庆博客)、全经联常务理事胡斌、全经联常务理事刘新虎(刘新虎博客)、全经联常务理事杨昌龙、楼市传媒董事长蔡鸿岩、中国城市商业网点建设管理联合会专职副秘书长董利(董利博客)等业界知名人士出席了本次活动。新浪网、焦点网、搜房网、房龙网(房龙网博客)、我来房产、地产中国网(地产中国网博客)、腾讯房产、和讯网、中国房地产报、国际航空报、北京晚报、京华时报、新京报、北京晨报、精品购物指南、北京日报、安家、楼市、新地产(新地产博客)、北京BTV京城房产等20余家北京知名媒体列席了本次活动并给予了大力支持。活动在戴维·麦法仕先生精彩的讲授以及与现场嘉宾的倾情互动过程中举得了圆满成功。主讲戴维·麦法仕先生也正式被聘为全经联的特聘教授，助理讲师石明泉老师被聘为全经联的特聘讲师！ 我要评论
房产	数据显示：一季度唐山市房价逐月回落新华网石家庄4月21日专电(记者 李俊义)国家统计局唐山调查队公布数据显示，一季度唐山市房地产价格总体运行情况中，房价逐月回落。 据统计，1月份唐山市房屋销售价格同比上涨1.2%，2月份同比上涨0.5%，3月份同比下降1.5%，环比分别下降1%、0.5%、1.7%，呈逐月回落的态势；二手房市场交易价格下降，目前唐山市二手房交易市场平淡，与去年同期相比交易价格下降，一季度唐山市二手房销售价格同比下降2.3%，在二手房销售价格中，住宅销售价格同比下降2.7%，普通住宅销售中多层住宅销售价格下降3.1%；房屋租赁价格和物业管理价格涨势平稳，今年一季度唐山市房屋租赁价格同比上涨0.1%，物业管理价格同比上涨0.2%。 我要评论
房产	购房人入不敷出上法院退房定了一套97万元的商品房，朱先生支付完首付后，发现自己根本无力偿还每月7000多的贷款，于是告上法院要求退房。昨天，昌平法院开审此案。面对朱先生的诉讼请求，开发商坚称朱先生是恶意违约，不同意退房。 去年5月，52岁的朱先生和北京金隅万科房地产开发公司(以下简称金隅万科)签订购房合同，买下了金隅万科在昌平开发的一套价值97万余元的商品房。 朱先生表示，自己当时的月收入为1768元，其实无法向银行贷款，也无力支付月供。 但售楼人员当时对他说，每月月供只有4000元左右。“(当时)我想如果借点钱，每月也能还上，于是就买了房。” 签订购房合同后，朱先生交纳了20万余元首付款。此后不久，为办理贷款，他向银行提交了一份月收入8000元的假证明，但被认定为收入不真实，没能办下贷款。同时，他还获悉，依照此时的贷款利率，购买这套房屋的月供是7000元。“我每月收入还不到2000元，而且都快退休了，根本承担不了这么高的月供。” 庭审时，金隅万科代理人则表示，售楼人员只给购房者说明房屋总价和每平米单价，不会说到具体月供。朱先生签购房合同时的月收入和现在一样，没有发生重大变化。如果当时他明知自己偿还不了贷款，就不应该签购房合同。“当时我们已经签订了认购书，表明他有履行合同的能力。他现在单方面说无力履约，我们认为是恶意违约。” 金隅万科代理人还表示，他们认为房价近期有较大波动，才是朱先生反悔的真正原因。 昨天，由于金隅万科不同意调解，昌平法院表示将择日宣判此案。(刘杰/文）我要评论
房产	90平下户型集中上市 小户型再挑京城楼市大梁业内研究机构对购房人群特征的调查中发现，目前京城有6成以上的购二手房者年龄均在35岁以下，且购房需求主要集中在总价70万至90万元、面积60至 90平方米的房产。记者调查发现，这种购房特点不仅仅表现在二手房市场上，随着房价的逐年上涨以及市场需求出现的新特点，京城一手市场上的小户型从 2002年开始每年就至少有一次成为楼市销售热点。由于今年上市的很多小户型是“70/90”政策出台后的产品，因此小户型成为主要销售产品的现象更为突出。买卖市场：据不完全统计，目前京城楼市中在售楼盘接近400个，市场上以小户型作为主推产品的楼盘项目至少在100个以上。与前几年相比，京城房价高企、小户型产品总价低的优势凸显出来，这类产品便逐渐成为北京楼市开发商与购房者同时追捧的对象。70/90政策出台后，一时间酒店式公寓、商住公寓、 LOFT、SOHO等以多种形式出现的小户型让购房者目不暇接，当之无愧地成为北京楼市主打的产品。北京多家研究机构的统计显示，最近两个月小户型项目成交量所占比例较去年大幅上涨，仅以二手房为例，3月份成交的2万多套二手房中，超过50% 都是60平方米以下的户型，70平方米以下的户型达到70%。但不是所有小户型项目都有好市场，记者近日对部分小户型调查发现，京城在售小户型项目和整体市场一样，销售同样呈现出冰火两重天。据北京市房地产交易管理网的统计数据显示， 3月份的小户型项目销售情况差距很大，如东亚三环中心成交343套，CUV公寓成交71套，尚城成交57套，理想城公寓成交7套，城南大道成交3套，铂第公馆仅成交1套。而从项目分布来看，最近的东亚三环中心和城南大道仅一街相隔。出租市场：链家地产、北京中原、21世纪不动产等多家房产中介的调研报告显示，购买二手房的客户中，50%以上是首次置业，多为购买一居、两居；而在租赁市场中小户型也极为抢手。尤其是地铁沿线的小户型房源，更是“出来一套租一套”。记者走访地铁沿线周边的中介门店了解到，目前已运行的13号线沿线的回龙观地区，零居月租金在1500元左右、一居产品的月租金在1600到1800元之间，这类房源出租紧俏，尤其受到在中关村、上地区域工作者的青睐；即将开通的4号线沿线周边马家堡区域，50平方米左右的零居、一居的月租金在2000元左右，租给小公司商住楼月租金在3000元左右，相比之下，同区域的三居室月租金在2700至2800元。一位刚在东亚三环中心买了4套房的刘先生给记者算了一笔账：“买东亚三环中心的4套房子一共花费了100多万元，目前这里能办首付款分期付，因此我买的4套房子一共交30万元，在别的项目也就够一套首付的，9月份再交30万元，明年交房前再交十几万元，这样一次不用占用太多资金，但今后再转手小户型肯定比大户型好卖，租金算下来4套零居远大于同价值的两居和三居。”刘先生算账发现，按照目前零居是2000元左右的月租金计算，租金年回报率显然已超过5%。业内人士分析认为，如果房产投资收益率能稳定保持在5%，当数优质投资产品。置业提醒：业内专家认为，目前北京的小户型市场仍不成熟，如照搬国外产品“拿来”的小户型，也存在许多问题。如一致备受推崇的LOFT小户型，虽然貌似多了一层，但其实价格比普通户型贵了将近一倍；还有一些所谓的酒店式公寓产品，只是开发商打造的一些概念，在功能划分及后期服务等方面都不能满足要求。这类项目很难得到消费者的认可。因此提醒消费者，选择小户型产品无论自住还是投资，都要考虑到交通便捷性、生活配套成熟度，在户型设计上应比较方正，使得空间更加容易利用和改造，做到“麻雀虽小，五脏俱全”。     相关报道：购房者现身说法：揭秘地铁旁小户型为何受青睐              年轻夫妇热捧小户型房被迫提前开盘              清明二手房交易增两倍 百万以下小户型受青睐我要评论
房产	与美林签对赌协议 碧桂园巨亏12.415亿碧桂园(企业专区,旗下楼盘)2008年2月15日与美林国际订立的一份以现金结算的公司股份掉期协议导致巨亏12.415亿人民币，大股东杨惠妍按持股59.12%计浮亏7.4亿人民币。随着年报发布季节的到来，越来越多上市公司因为投资金融衍生品而出现巨亏。继中信泰富(00267，HK)败在“炒汇门”，国泰航空(00293，HK)因燃油掉期后，曾造就中国最年轻女首富的碧桂园(02007，HK)也在年报中曝出因投资金融衍生品巨亏，而令碧桂园惨输的，是去年与国际大行美林签订的一纸股价对赌合约，作为拥有碧桂园59.12%股权的大股东杨惠妍的身价也因此而大幅缩水。碧桂园与美林对赌2008年2月15日，碧桂园宣布发行可转债融资，并将融资的一半金额19.5亿港元作为抵押品，与美林国际订立了一份以现金结算的公司股份掉期协议。碧桂园当时表示，公司有意回购股份，但公众流通量只有16.86%，如果在市场上回购，可能会令公众流通量低于15%的要求(一般上市公司要求公众流通量在25%以上，但因碧桂园市值较大，所以获豁免降至15%)。当日后这批债券被换成股份，届时便可以回购股份，而签订上述掉期协议，目的便是令公司锁定未来的回购成本。该项合约的年期为2013年。根据协议，若最终价格高于初步价格，则公司将向美林收取款项；若最终价格低于初步价格，则美林会收取款项。初步价格将按股份掉期公式厘定，而最终价格将参考指定平均日期有关股份价格的算术平均数。简而言之，碧桂园赌的是股价涨，美林赌的是股价跌。对赌巨亏12.415亿元事实上，在去年8月份碧桂园宣布其半年业绩的时候，有关其股价对赌协议将出现的巨额亏损就已经显露头角，以2008年6月30日的收盘价计算，该股份掉期的公允值损失约为4.428亿元人民币。而随着去年第四季度香港恒生指数大跌，碧桂园更是下跌惨重。去年2月15日，碧桂园宣布签订股价对赌协议当天的收市价为6.82港元，而在12月31日，其股价已跌至1.9港元，不到一年，碧桂园的股价已经累计下跌超过70%。股价大跌，令碧桂园不得不承受上述股价对赌协议的亏损。年报显示，以去年12月31日碧桂园的收市价计算，上述股份掉期合约的公允值损失扩大至约为12.415亿元人民币。在股价对赌亏损的拖累下，去年碧桂园净利润大幅下滑了66.7%，为13.78亿元人民币。在2007年，该公司净利润高达42亿元人民币。杨惠妍身家大缩水除了对赌协议出现的巨幅亏损，碧桂园股价的下跌直接导致其大股东，也是曾经胡润百富榜上的女首富杨惠妍的身价大幅缩水。港交所权益披露资料显示，杨惠妍共持有96.72亿股碧桂园的股份，其持股比例接近60%，该纸对赌协议让杨惠妍“浮亏”7.4亿元人民币。2007年4月碧桂园成功登陆香港联交所，在当年10月份其股价最高升至14港元左右。而进入2008年以来，港股熊市来临，到了10月份碧桂园的股价最低曾跌至1港元左右。若按市值计算，牛市时期杨惠妍的身价超过1300亿港元，而熊市时期，其身价跌至不到100亿港元。在一年的时间内，杨惠妍的身价缩水幅度超过了90%。     相关报道：广东质监开罚单碧桂园陷建材门              万科碧桂园等知名楼盘存质量问题被曝光              中国第一富家族碧桂园缩水1200亿元之谜              碧桂园股份掉期亏损净利降66% 我要评论
房产	专家称应启动二次房改 促进职工居住半就近“实践表明，我国城镇居民的住房货币化补贴政策与市场房租房价严重脱节。对于城镇大多数中低收入居民来说，住房货币化早就名不符实，住房保障只能依赖政府。而政府很难有足够财力对多数居民提供住房保障，随着时间推移和新职工增多，这一矛盾将更加突出。我国需要重新审视城镇居民住房体制，考虑启动‘二次房改’。”中国投资学会刘慧勇副会长、孙洪先秘书长等专家近日呼吁进行“二次房改”。对于“二次房改”应该达到的目标，刘慧勇认为应该达到促进职工居住半就近、住房保障全覆盖、引导住房升级有节制和促使住房流转更规范四个方面的目标。刘慧勇说，优良的城镇居民住房体制应当能够促进职工就近居住，而不是产生逆向作用。综合各方因素，现实可行的考虑是将“促进职工居住半就近”，作为“二次房改”的一个重要目标。同时，应实现住房保障全覆盖。从技术层面看，实现居民有住处，并非难事；但当前体制和政策有问题，需要通过改革来解决。刘慧勇指出，应引导住房有节制地进行升级。我国城镇居民住房升级客观上需要有一定的节制，既要使多数居民具有改善住房的动力和能力，又要抑制少数高收入家庭过分扩大住房面积，这也应成为“二次房改”的目标之一。同时，他认为“二次房改”应遵循城镇住房保障“单位为主、政府为辅”、单位住房保障“实物安居、货币宜居”、政府廉租住房“街道代审、单位转租”、城镇商品住房“面积设限、税收优惠”和建房用地“廉租定价、商品竞价、廉租优先、距离优先”等五个原则。 据《经济参考报》     相关报道：住房体制存在3大缺陷 专家呼吁启动二次房改              农村住房改造加快有序平稳推进               房改是诸多改革中最成功之一              住房交易税费再降空间有限 二套房仅限住房改善我要评论
房产	中国五个地产项目将角逐世界不动产联盟优秀奖世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。中房协是代表中国参加世界不动产联盟的主要成员，负责遴选出最具代表性的中国区推荐项目向“FIABCI优秀奖 (Prixd'Excellence) ”评委会申报。目前已按“FIABCI优秀奖”的类别，推荐了5个项目参加2009年“FIABCI优秀奖”的评选，名单如下：据了解，世界不动产联盟大会有着世界地产奥斯卡盛典之称，今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。“FIABCI优秀奖”是FIABCI用来奖励全球范围内房地产优秀项目的奖项，每年评选一次，并在一年一次的世界不动产联盟年会上颁发。该奖已经连续颁发了17年。2009年获奖项目将在2009年5月召开的“第60届世界不动产联盟年会”上颁发。2009年“FIABCI优秀奖”共确定了13个类别，分别是：环境、历史遗产(修复)、酒店、工业、总体规划、办公、公共部门、住宅、度假胜地、零售、农村和郊区、专业项目、可持续性项目。凡是获奖项目，FIABCI负责在世界著名媒体上公布，并在其网站上向超过60个成员国家和全球120个专业机构发布，获奖者有资格在相关领域中使用“FIABCI优秀奖”的标识。申报项目须在2008年11月30日前已竣工并投入使用满一年。评审内容：项目的总体情况、建筑与设计、开发与建设、社会效益与环境影响、融资与营销策略。其中环境保护评价是重点参考因素。(吕洲科(吕洲科博客)/文)     相关新闻：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论
房产	中土勘测：今年土地需求仍低迷 地价不会大涨中国土地勘测规划院报告显示：今年土地需求仍低迷 地价不会大涨 ⊙本报记者 于祥明 4月22日，记者获悉，中国土地勘测规划院一份《2008年全国主要城市地价状况分析报告》报告称，今年土地需求仍将低迷，地价不会有大的涨幅。其中，一线城市居住用地价格将保持平稳，二、三线城市有小幅上涨可能。 该报告显示，2008年全国总体地价水平仍然有所上升，但涨幅趋于平缓。据统计，去年全国主要城市总体综合地价水平值为2474元/平方米，综合地价增长率为0.47%。其中，商业用地平均地价为4148元/平方米，增长率为0.96%；居住用地平均地价为3479元/平方米，平均增长率为0.22%；工业用地平均地价为607元/平方米，平均增长率为0.54%。 据统计，2008年我国35个重点城市综合地价水平值为3273元/平方米，地价增长率为0.18%，与2007年13.37%的平均综合地价增长率相比，下降了13.19个百分点，增长速度大幅降低。特别是商业、居住、工业用地平均地价增长幅度为历年最低。 该报告指出，受金融危机对实体经济的影响和国家救市计划的综合影响，2009年的地价将基本保持平稳。 该报告认为，北京、上海、广州等一线城市近两年内居住用地供应量较大，城市房价基本达到最高并呈下行趋势，进入触底阶段，房地产建设规模将放慢脚步，居住用地价格将与2008年持平或低于2008年水平。然而，以自住性消费市场为主的二、三线城市，地价仍然存在上涨空间。 我要评论
