房产	今年首块集体土地招标房山区一块20.5万平方米的集体用地将公开招标，规划用途为住宅。昨日，北京土地整理储备中心有关负责人表示，该地块为集体用地，经一级开发转为城市建设用地再招标出让。这是今年首块招标的集体用地。昨日，记者从北京土地整理储备中心获悉，房山区黄辛庄圣水路小区一地块将进行一级开发招标。该地块面积20.5万平方米，全部为集体用地，规划用途为住宅。我要评论
房产	今日20万套房任你挑业内人士称，保守估计，1105万平方米商品房至少有10万套，也就是说，在本届房交会上至少有20万套房源供市民挑选。网上也可逛房交会今天是周四，不少市民都在上班，没有时间到房交会现场。组委会介绍，本次房交会将继续举办网上房交会（http://www.cq315house.com）。为期15天，从4月23日到5月7日。网上房交会将享受与房交会现场同等的优惠政策。商家优惠花样多今年有218家企业参展，比去年秋季房交会多21家，房源量也大增，新房和二手房加在一起达到了20万套房源。保利高尔夫豪园25日开盘，最高给出了8.6万元的优惠。同样在25日开盘的宗申动力城则采用了拍卖的方式来定价，起拍价为2009元/平方米。龙湖宣布4月23日至5月3日期间，购买龙湖旗下同期新开盘住宅，享受购买契税全免优惠……二手房中介也不示弱，纷纷推出特价房。钢运房产介绍，房交会期间钢运推出了总价5万元、6万元、7万元的房源。琴琴房产称，他们在高新区准备了100套特价小户型，总价在14万元左右，售价3500元左右每平方米，面积都在40平方米左右。我要评论
房产	北京千亿储地防开发商抬高房价本报讯 (记者 马力(马力博客)) 虽然从去年以来，北京楼市和土地市场并不活跃，但政府土地储备的力度在加大。北京市国土局昨天表示，今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。而今年计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城轨道交通沿线。这些土地主要用于重点项目及政策性住房等民生工程。政府储地可防开发商抬价政府土地储备充足意味着，如房地产市场和土地交易复苏，届时会有充足的土地供应，避免因开发商“稀地”抬高房价。北京市国土局相关负责人介绍，按计划，今年土地储备新增4700公顷，其中3600公顷年内基本完成开发。同时，计划安排土地储备开发投资1131亿元。为此，市国土局与13家银行建立融资关系，共取得资金1510亿元，已实际融资352亿元。限价房用地200万平方米北京市国土局相关负责人介绍，今年政府储备用地将主要用于三方面：一是保证国家重点项目在京“落地”，二是针对目前房地产市场回暖，待开发商恢复投资信心时，及时将完成一级开发的住宅用地上市，避免“楼市等地”；三是用于限价房、经适房、廉租房等民生工程。由于城区土地少，这些储备用地80%以上位于新城，多在轨道交通沿线。今年，北京市土地整理储备中心尚未有集中建设的限价房地块推出。这位负责人称，今年陆续推出200多万平方米的限价房用地，这些地块大都是各区县推出的。今年限价房主要采取与商品房配建的方式，集中建设项目减少。14万户拆迁改善住房条件这位负责人还透露，今年将进行棚户区和城乡接合部改造，计划通过拆迁改善14万户住房条件差、生活困难群众的住房问题。对拆迁家庭的安置、补偿主要通过三种途径：部分城乡接合部村民“就地上楼”，部分居民可获得经适房、限价房，还有一部分居民将获货币补偿。【关键词】土地储备：是指由政府完成土地上的拆迁等一级开发后，将地储备起来，待市场需要时再出让给开发商。土地储备是土地供应和开发的基础。 我要评论本报讯 (记者 马力(马力博客)) 虽然从去年以来，北京楼市和土地市场并不活跃，但政府土地储备的力度在加大。北京市国土局昨天表示，今年北京将投资1000多亿元，用于政府的土地储备开发。而今年计划新增4700公顷储备用地，80%以上位于新城轨道交通沿线。这些土地主要用于重点项目及政策性住房等民生工程。政府储地可防开发商抬价政府土地储备充足意味着，如房地产市场和土地交易复苏，届时会有充足的土地供应，避免因开发商“稀地”抬高房价。北京市国土局相关负责人介绍，按计划，今年土地储备新增4700公顷，其中3600公顷年内基本完成开发。同时，计划安排土地储备开发投资1131亿元。为此，市国土局与13家银行建立融资关系，共取得资金1510亿元，已实际融资352亿元。限价房用地200万平方米北京市国土局相关负责人介绍，今年政府储备用地将主要用于三方面：一是保证国家重点项目在京“落地”，二是针对目前房地产市场回暖，待开发商恢复投资信心时，及时将完成一级开发的住宅用地上市，避免“楼市等地”；三是用于限价房、经适房、廉租房等民生工程。由于城区土地少，这些储备用地80%以上位于新城，多在轨道交通沿线。今年，北京市土地整理储备中心尚未有集中建设的限价房地块推出。这位负责人称，今年陆续推出200多万平方米的限价房用地，这些地块大都是各区县推出的。今年限价房主要采取与商品房配建的方式，集中建设项目减少。14万户拆迁改善住房条件这位负责人还透露，今年将进行棚户区和城乡接合部改造，计划通过拆迁改善14万户住房条件差、生活困难群众的住房问题。对拆迁家庭的安置、补偿主要通过三种途径：部分城乡接合部村民“就地上楼”，部分居民可获得经适房、限价房，还有一部分居民将获货币补偿。【关键词】土地储备：是指由政府完成土地上的拆迁等一级开发后，将地储备起来，待市场需要时再出让给开发商。土地储备是土地供应和开发的基础。 我要评论
房产	国家财政部：一季度房产税税收同比增长17.7%据中国财政部网站消息，财政部今日公布了一季度税收情况。耕地占用税、房产税、城镇土地使用税等部分地方税种收入实现较快增长，其中房产税完成158.45亿元，比去年同期增长17.7%，增收23.82亿元。一季度，耕地占用税完成132.35亿元，比去年同期增长120.8%，增收72.41亿元；房产税完成158.45亿元，比去年同期增长17.7%，增收23.82亿元；城镇土地使用税完成218.28亿元，比去年同期增长32.0%，增收52.92亿元。房产税收入保持较快增长的原因：一是城镇房屋保有量的稳定增长；二是城镇租房价格的稳步上升。据统计，2009年1、2月份全国租房价格分别同比上涨1.3%和1.2%；三是一些地区强化了房产税征管。     相关报道：严格审计房产税费               财政部将研究推进个税改革完善房产税制度                 企业个人统一征收房产税不会造成房价波动我要评论据中国财政部网站消息，财政部今日公布了一季度税收情况。耕地占用税、房产税、城镇土地使用税等部分地方税种收入实现较快增长，其中房产税完成158.45亿元，比去年同期增长17.7%，增收23.82亿元。一季度，耕地占用税完成132.35亿元，比去年同期增长120.8%，增收72.41亿元；房产税完成158.45亿元，比去年同期增长17.7%，增收23.82亿元；城镇土地使用税完成218.28亿元，比去年同期增长32.0%，增收52.92亿元。房产税收入保持较快增长的原因：一是城镇房屋保有量的稳定增长；二是城镇租房价格的稳步上升。据统计，2009年1、2月份全国租房价格分别同比上涨1.3%和1.2%；三是一些地区强化了房产税征管。     相关报道：严格审计房产税费               财政部将研究推进个税改革完善房产税制度                 企业个人统一征收房产税不会造成房价波动我要评论
房产	广州开发区土地中心主任助理受贿516万本报讯 (记者李钢)昨天上午，广州市中级人民法院对原广州开发区建设工程质量检测中心主任、广州开发区土地开发建设中心主任助理林涛涉嫌受贿516万元一案，进行了开庭审理。收受巨额贿赂高达500多万据指控，2001年1月至2008年1月，林涛任职广州开发区土地开发建设中心(下简称土地中心)征地部科员、临时负责人及主任助理，广州开发区建设工程质量检测中心主任期间，利用职务上的便利，非法收受他人贿送的人民币共计516万元。公诉机关指控林涛受贿的事实共有7项。案发主动上交400万元2008年6月20日，林涛被刑拘。其后，林涛主动配合调查，并上交了400万贿款，且表示愿意上交花40万以朋友单位名义买的越野吉普车。在法庭上，林涛对自己的罪行供认不讳。其交代，贿款中有70万用来给岳父治病，30万用来还赌债，20万用来打麻将，40万用来买了一辆越野吉普，有300万以冯某的名义存在银行中。林涛称其主动检举了一起刑事案件，一起他人受贿案件，希望法庭对其从轻处罚。其辩护律师对法院的罪名认定无异议，但是希望法院尽快将林涛的越野吉普车兑现回收；并向反贪局确定被告检举的他人受贿的情况是否已经落实。目前，此案再进一步审理中。 我要评论
房产	快讯：2008年楼市两大特点 销售量大幅下调新浪房产讯 中国社会科学院于4月23日(星期四)上午举行“2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会称，2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。以下为发布会实录：李景国(2009年中国《房地产蓝皮书》的主编、研究员): 2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。我们可以从指标上看到，首先我们看销售量。刚才我谈到，住房制度改革以来，商品房销售面积一直是逐年连续增长，2008年商品房销售量首次同比大幅下降，成为2008年房地产市场调整的最明显标志。但是其他主要指标并没有类似的态势，首先我们看房地产投资。 房地产投资额2008年同比增长29.9%，增幅虽然较2007年下降9.3个百分点，但延续了房改以来投资连续增长的态势，在2008年达到历史最高。商品住宅投资走势也是如此。土地购置面积同比减少，但仍然处于近年波动范围之内。比如2004年土地购置面积创新高达到近4亿平方米之后，2006年减少到3.65亿。2007年再创新高达到略高于4亿后，2008年减少到略高于2006年的水平。 新开工面积同比小幅上升。施工面积与投资指标一样，从房改以来也在逐年连续增长，2008年达到最高。当然需要注意的是，2008年施工面积基本逐月减少，后半年比前半年成倍减少。竣工面积2008年房地产累计竣工面积与2007年相比减少3.5%，但仍然高于2006年的数值。这是第一个特点。李景国: 第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。2008年全国商品房销售量大幅萎缩，成为市场不景气的主要反映，但全年房价在历经多年快速增长、价位高起的情况下同比却仍然上涨6.5%，呈现“量跌价涨”的特点。从各月看，1月到11月房价同比仍然上升，但环比增速逐月下降。12月绝对价同比微降，房价呈现走低趋势。 房价高起并继续增长，与销售清淡、需求萎缩并存，与开发商主导市场定价权不无关系。销售量大幅下降表明供大于求或者价格偏离了市场的政策，使市场发出下调价格的明确信号，但许多开发商为继续维持高利润不愿意或不甘心顺应市场变化，等待政府出售救市等是形成全年总体“量跌价涨”局面的最主要原因。 面对“量跌价涨”，开发企业选择减产应对市场变化，比如竣工面积减少，施工面积从年初到年末大幅缩减。然而，商品房空置面积却以较大幅度增加，说明减产的措施难以应对市场变化。李景国: 市场调整的主要原因：第一，房价持续高涨，超过消费者购买能力。我国房地产业和房地产市场经历了十年的快速发展，一方面近几年房价迅速飙升，另一方面高收入、富裕家庭和自主性住房需求已经基本满足，住房主要群体移到工薪阶层。住房市场的需求已经得到一定程度的阶段性释放，价格弹性开始出现，导致市场支撑能力开始减弱，房价增长空间透支，价格上涨超过消费者的购买能力时，价格回落就成为必然。楼市也是如此。 第二，调控政策使投资，特别是投机风险增大。2007年下半年出台的第二套房贷新增，使投资，特别是投机购房门槛提高，风险增大。这一政策在2008年连续实施。同时随着美国次贷危机引发的全球金融危机的冲击，经济下滑压力的加大，2007年底开始出现的房地产市场调整进入2008年逐渐明朗，使投资、投机性风险进一步增大。尽管因为投资和投机的住房数据缺失，无法进行估算，但是因为投资和投机性资本的独立性和敏感性，人们有理由相信2008年的投资和投机性住房大幅减少，有人甚至认为2008年投资和投机性住房基本缺失。李景国: 第三，政策和经济下行环境影响消费者心理预期。全球金融危机蔓延，国内经济下行压力加大，预期收入减少，国内持续多年的控制房地产开发，抑制房价的政策和导向使消费者心理预期发生变化，购房意愿下降。 第四，开发企业应对市场变化迟缓。2007年下半年开始，房地产行业运行的环境已经发生改变，但是房地产开发企业对于市场反映相对迟缓，土地储备和在建、新建面积较大。2007年土地购置面积、竣工面积均达到最高。房价高起并快速上涨，与居民购买力之间的不匹配是目前房地产市场成交量下跌的最主要原因。在金融危机冲击、经济压力下行加大的情况下，多种因素叠加交织形成了部分消费，导致成交量萎缩，成为当前市场的主要问题。 我要评论
房产	房价短期可能上涨本报讯 在昨日由深圳综合开发研究院举行的“银湖宏观经济与金融市场发展论坛”上，与会专家表示，在当前经济政策的刺激下，房地产市场迎来了“小阳春”，房价基本调整到位， 短期仍然可能会上涨。央行货币政策委员会委员樊纲表示，国家刺激政策开始起作用，需求正逐步释放，房价继续下跌的空间不大。“不过，局部地区和个别城市可能还会有反复。”对于房市近期的“小阳春”现象，中银首席经济学家曹远征分析道，“经济适用房的供给对房市价格有一定的冲击，90平方米以下的房价可能要下跌，90平米以上的可能会回暖。”他表示，从目前的情况来看，房地产销售量的增长，主要是去年供给量的减少。因此，短期房价有上升的可能性，如果商品房可销售量供给上不来，房价则可能会大幅度上涨。综合开发研究院宏观经济研究中心主任刘宪法进一步分析了目前商品房销售面积上涨的原因，他认为，如果实体经济本身调整不到位，单纯的房地产市场和股票市场繁荣是不可能持续的。(胡学文 王昭丞) 我要评论
房产	提前赎回4亿美元票据绿城资金链再承压继退出上海新江湾城D1地王、发行“房地产信托计划理财产品”之后，绿城中国(03900.HK)再祭纾困之举，将提前赎回4亿美元的9%优先票据，同时提出修改票据契约，以避免违约风险。这一系列招数复杂的连环拳术，共同指向一个已日益紧迫的主题——化解资金窘境。绿城中国4月21日发布公告称，公司于2009年4月21日发出开始以现金购买其任何及所有未清偿2013年到期4亿美元9%优先票据的收购要约。票据持有人可在美国东部时间2009年5月19日下午5点(要约到期日)之前，收取每1000美元本金支付850美元的全部对价，以及累计未付利息。据悉，这批票据于2006年11月发行，在新加坡证券交易所上市，原定于2013年到期。昨天下午，身处香港的绿城投资者关系部经理张静娴在电话里向CBN记者证实了票据提前赎回一事。她谨慎地表示，由于再过几日绿城的年报即将发布，因而不便于发表言论。对于票据赎回的缘由，以公司公告为准。绿城中国在公告中承认，2008年，由于绿城中国及其子公司若干房地产项目延误完成，该公司为解决建设资金、开发成本及营运资金需求，大量向银行借款。同时，其子公司和关联公司也通过抵押土地使用权等方式借款融资。这些债务的产生，以及部分子公司未能就债务向票据持有人提供留置权等行为，违背了票据契约中的部分限制性条款。赎回此批票据所需费用，并非是一笔小数目。一段时间以来，绿城面临偿债和销售的双重压力，多家评级机构将其调整为中性或负面评级。援引瑞银证券的一份公开研究报告数据，截至2008年底，绿城中国的净负债比率高达149%，位居港股主要内资房企前列，预计2009年底该数字将升至171%，融资需求迫切。“绿城的财务状况一直为外界关注，企业净负债率自2006年以来逐年上升，2008上半年净负债率一度达到116.50%。尽管企业年报尚未公布，但CRIC系统跟踪发现，绿城财务状况并未缓解。”克而瑞(中国)研究中心首席研究员陈啸天对CBN记者表示，“与此同时，2010年企业还需赎回23亿元左右的可转换债券，现金压力明显。尽管绿城在2月份获得了200亿元的银行授信，但预计企业只有80亿～90亿元的建设支出，较少的建设支出预计以及较高的偿债压力，绿城很有可能无法获得授信额度内全部贷款。”绿城上述这份公告称，绿城中国购买票据所需资金主要来自其内部资源，包括旗下中国子公司的普通股息、根据信托出售杭州绿城及无锡绿城的股权，以及杭州绿城和无锡绿城归还的部分贷款。不过，陈啸天指出：“根据早前绿城发布的盈利预警公告，其2008年度的综合溢利将减少，企业基本无法完成2008年初制定的200亿元的销售目标。而今年一季度，在大多数企业受回暖态势推动销售收入不断增加的情况下，绿城仅完成了合同销售额25.8亿元，其中归属公司的权益只有16.1亿元。跟踪各大企业发布的一季度销售业绩，绿城排在最后一名。”光大证券资深研究员赵强在接受CBN记者采访时指出，已公布年报的各家地产上市公司年报数据基本在意料之中，绿城2008年的年报数据预计也不会漂亮，该公司结转销售面积与利润高峰(高峰博客)可能出现在2010年左右。所幸的是，绿城项目云集的杭州地区整体成交数据正在“小步快跑”。与绿城中国同时代崛起的杭州老牌地产商广宇集团(002133.SZ)刚刚发布了2008年财报和2009年一季报。面对市场的不确定性，广宇集团董事长王鹤鸣对CBN记者表示，地产商们应针对各项目的销售进度，适时调整开发进度和节奏；加大各项目的销售力度，最大化地消化存量房，加速资金回笼；在从紧的信贷环境下，抓紧办理储备项目的“四证”抢占信贷资源。4月22日，绿城中国收于4.680港元，升幅为4.70%。(叶国靖(叶国靖博客)/文)我要评论
房产	新盘提价案例增多 楼市回暖恐受影响“市场涌现出更多的热销项目，究其原因，主要体现在三个方面：价格优势、产品优势和有效的营销活动。”克而瑞分析师表示。但他也指出，基于开发商行为的相似性，在销售态势保持向上或稳定的情况下，提价的项目可能进一步增多，恐影响到后市的销售势头。相关博客：满堂红：什么样的楼盘更具保值性？黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	海口12条断头路分批续建关键词：“断头路”海口12条“断头路”分批续建记者：海口的“断头路”较多，在整治“断头路”上有什么举措?徐唐先：目前海口全市的断头路共有12条。海口市政府已组织海口市发改局、建设局、规划局等部门，按照分批分期的方式，加快推进贯通断头路工作。首先主要是贯通对市区交通影响较大的侨中路、滨秀路、新港路南延长线、和平南延长线等断头路，完善市区路网建设，确保市区道路交通安全、有序、畅通。关键词：城市交通海口采取六项措施专项“治堵”记者：海口城市交通状况有所改观，但堵车还是经常发生。您对海口交通有什么看法?徐唐先：目前海口市交通拥堵主要表现为高峰期拥堵与局部拥堵。相关部门已组织国内专家开展了专题调研，有关部门也进行了专题讨论，明确解决海口市交通拥堵，近期要改造路网，远期要发展公交。目前，有关部门正采取相关措施加强海口“治堵”工作：一是优化交通信号灯配时;二是组织路口渠化改造工作;三是警力下沉，进一步加强交通疏导;四是封堵道路两侧多余的开口;五是调整规范道路调头口;六是加强队伍专业培训，提高民警交通管理水平。关键词：岛外促销境外促销重点推介《印象-海南岛》记者：旅游方面，您在政府工作报告中提出1600万元岛外促销，“卖点”在哪?促销重点又在哪?徐唐先：2009年，海口将紧紧围绕“阳光海口?娱乐之都?品位之城”城市形象和建设国际旅游岛中心工作，开展城市营销。国内促销重点在长三角、珠三角、北部湾和环渤海湾市场。在华东、华北一带开展商务会展旅游推介活动，推介高尔夫、温泉度假、《印象?海南岛》及“旅游?房产”等产品;在泛珠三角、环北部湾开展自驾、高尔夫专项推介活动。境外促销继续巩固东南亚(新马泰)、东亚(日韩)、台湾、港澳及俄罗斯等市场。重点推介高尔夫、温泉度假及《印象?海南岛》等。关键词：项目进展海新大桥8月份将功能性通车记者：海口龙华路的规划几经修改，3年过去了还未开工。一些道路等基础设施和重点项目进展缓慢，如海新大桥，具体原因是什么?徐唐先：龙华路原规划是城市中心次干道，随着近年来车辆增加，考虑到龙华路交通压力增大，为了完善城市路网，缓解交通压力，规划部门对设计方案进行了修改和调整。目前，施工图设计已完成，正在按基本建设程序审批，待政府明确改造规模后，将及时启动拆迁及建设工作。海新大桥项目已在年初开工，政府正在积极协调有关部门，确保今年8月实现功能性通车。一些政府投资项目进度缓慢，主要是受征地拆迁影响;其次是有些项目建设过程中方案调整;再就是原材料涨价造成投资额增加，需要政府协调解决。对此，政府将采取的主要措施包括：第一，积极推进项目管理体制改革。引入竞争机制，实行“代建制”，通过招标，决定项目建设业主;同时加快引进国内外大型企业参与海口市开行贷款项目的建设和管理，提高建设和管理水平。第二，加快项目前期工作进展。第三，加强对项目业主的管理。关键词：城市积水南宝路积水整治方案即将实施记者：海口市区积水问题在汛期会变得非常严重。在治理积水问题上，海口市政府有什么根本性措施?徐唐先：近年来，海口发展较快，旧有的部分排水设施已经不能满足排水要求，特别是海水倒灌对市区排水影响很大。海口市区严重积水路段有：滨海西路、金龙路与龙华路交叉口处、红城湖路段、南宝路等十余处。针对这些问题，海口市政府确定了责任单位，各级负责单位已对这些积水点改造提出了明确的措施和方案。红城湖路段由琼山区政府负责进行综合整治;南宝路已列入道路整治方案，即将实施;滨海西路、金龙路等的整治方案，目前正在审查。 我要评论
房产	温州购房门：天是副指挥一手遮住的吗经浙江省纪委批准，涉及温州市“购房门”的原温州市旧城改建指挥部党组书记、副指挥吴权书于4月14日被温州市纪委“双规”(新华网4月21日)。吴权书被“双规”的原因，据初步调查称，是因为他在温州市旧城改建指挥部任职期间，涉嫌失职、渎职及其他经济问题。在“购房门”中，该部门违反市委市政府的有关规定，不按有关程序报批，擅自以温州市当年同一地块的市场价作为暂定价销售140多套安置房，销售对象中有数十名市、县级领导干部及一批“关系人”，吴权书是该事件的主要责任人。温州市“购房门”的确臭名昭著。据报道，当地拆迁户拆迁了3~10年未安置的比比皆是，而旧城改建指挥部对外讲安置房源不够，房子未建成。实际上旧城内部剩余房源很多，不是用来安置拆迁户用的，而是用来留给官员便宜购买，从中谋利。不仅如此，当高楼大厦建成以后，先把最高、最好的房子留给自己、亲朋好友，再把剩余的让拆迁户认购，剥夺拆迁户选购最好房源的权利。这一事件，充分暴露了当今一些政府官员以权谋私、与民争利的可恶行径。平民倾一生所有不见得能购一套房，而有权有势者通过种种特权轻而易举地拿到好房或直接放盘赚取差价，造成很恶劣的社会影响。拜网络所赐，中国社会最丑恶的现象和公开的秘密，终于在民间反腐中大白于天下。如今，总算有一个“副指挥”出来“领罪”了。只是，事到如今，我仍然无法理解，这个“副指挥”的胆子何以如此之大，可以置党纪国法和行政伦理于不顾，公然越过“正指挥”的权力范围，去为数以百计的政府官员谋取利益？我同样不能理解的是，那么多的政府官员，怎么会集体失态，连起码的职业道德和廉耻也不管不顾，竟欣欣然地接受了不明不白的房产？看看那些衮衮诸公，什么政府、人大、纪委、发改委、公安局、房管局等各个政府部门官员，哪一个不是以公仆自居、整天喊着为人民服务的正人君子？但现在，这些人终于露出了原形。我在想，从2004年至2005年，在那么长的时间跨度里，在那么广的职能部门内，以权谋私在公然地进行着。可是，如果没有网络，温州市“购房门”会怎么样呢？如果没有网络的披露，上述一干巧取豪夺的官员，是否仍然心安理得地霸占着本该属于拆迁户的房子？那些纪检监察部门是否依然一副政治清明、天下太平的超然态度？我要评论
房产	社科院：上半年房价总体下行 下半年楼市或回暖新浪房产讯 中国社会科学院于4月23日(星期四)上午举行2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会 (下称“报告”) 称，2008年70大中城市房价上涨6.5%。2009年上半年房价总体下行，总体来看中国房地产价格出现升幅大调的可能性不大，下半年市场有回暖的可能。在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下，宏观经济有望在下半年走高，推动房地产景气度回升。一些房价调整较大的城市有可能率先走出低迷，趋于回暖。报告预测2009年全国房地产市场将呈现4大趋势：一是上半年房价总体下行，下半年市场有回暖的可能，房价下降预期强烈，在政府调控、房价形成下降趋势，大量保障性住房建设等众多因素的影响下，消费者观望情绪难以消退，对房地产市场预期的变化使市场难以吸引敏感的投资和投机资本入市。二是，保障性住房建设力度增大，由于改善性住房扶持政策尚不明朗，观望情绪的改变需要时间等等，商品房市场存在不确定性。三是，房地产企业面临优胜劣汰。部分中小企业面临资金困境，生存受到威胁；一切品牌发展商虽然销售受到冲击，但其行业的领导地位和上市公司的背景在融资方面有一定优势。第四个趋势，暖市成为调控政策的主基调。首先降息和下调准备金率有利于暖市。其次，加快房地产融资多元化步伐，2009年房地产信托投资基金有望在国内试点。08年一线城市房价走势存在差异报告对2008年的房地产市场进行了总结：2008年全国房价总体特点依然上涨，但出现明显的下调趋势。从全年看，房价并没有如多数消费者期望的那样真正下降，70大中城市房价依然上涨6.5%。但是房价涨幅逐步回落。备受人们关注的一线4个城市，上海、北京、广州、深圳房价的走势存在差异。北京2007年7月到2008年7月，房价连续13个月两位数同比增长，2008年12月增幅降至1%。深圳2006年2月到2008年2月，房价连续25个月两位数同比上涨，其中有连续7个月同比超过15%。2008年6月出现下降，12月同比下降出现负15.2%，出现较大幅度下调。上海房价同比在2006年到2007年年终下降，之后出现较大幅度上升，2008年最后两个月又下降。广州房价同比在较长时期以较大幅度上升之后，于2008年年终下降，12月份同比下降5%。2008年市场调整的主要特点包括两个方面，第一个特点，2008年房地产市场调整以销售量大幅下调为主要特征，但还不是全面的调整。第二个特点，从全年看，房价依然增长，呈现“量跌价涨”的局面；从年初到年末的变化看，房价增幅逐步回落，年末绝对价微跌，呈现下调趋势。建议开征资产持有税 减少流转环节税费针对当前的房地产市场，报告建议开征房地产资产持有税，减少流转环节税费。报告认为，高额交易税费的征缴增加了房地产正常交易成本，既限制了房地产资源流动，也降低了房地产资源的有效配置，还形成了市场供过于求的预期，加速市场波动。对房地资源征收持有调节税，有利于社会公平和提升房地产资源的使用效率。对开发企业超出规划周期的闲置土地和未售房产征收房地资源闲置调节税，有利于抑制屯房屯地，加速土地资源和开发资金流转。报告还建议，调整土地批租节凑，加大信贷扶持力度，促进房地产开发投资稳步增长。规范开发进程，促进房地产开发企业优胜劣汰。加大自住性购房支持力度，激活购房需求。增加廉租住房供给，促进居住城市化。 首先是加大廉租住房建设力度，其次是扩大廉租保障人群覆盖面，惠及农民工群体。 开征房地产资产持有税，减少流转环节税费，促进房地产持续健康发展。(吕洲科(吕洲科博客))     相关专题：    任志强PK北京社科院蓝皮书    相关新闻：    09年房地产高峰论坛暨房地产蓝皮书发布会实录全文    快讯：2008年70大中城市房价涨6.5% 涨幅回落    快讯：2008年楼市两大特点 销售量大幅下调我要评论
房产	穗二季度土地交易有望破冰一季度商住用地零成交，卖房回升令开发商有购地欲望信息时报讯 (记者 罗莎琳) 根据数据显示，广州市2009年一季度无商住用地的成交。业内人士分析，随着住宅市场成交量的回暖持续，开发商拿地欲望增加，二季度的商住用地市场的交易必定也受此影响，政府将以推出多宗市中心的靓地打破一季度的淡静局面。上季度广州无商业地产成交根据广州市国土房管局的数据显示，2009年一季度广州住宅交易的同比有所提升，楼市回暖，广州市十区成交量达157.13万平方米，月均成交量约52万平方米。同时，一季度广州土地市场共成交工业用地6宗，成交金额为3.92亿。但是作为其上游产业链的一环——商住用地成交量则录得零交易量，反差极大。仅有南华西危房改造地块(一期)出让预告，但至今没有正式推出。合富辉煌研究部首席分析师黎文江认为，原因是土地市场的供求双方均保持谨慎的观望态度。2008年商品住宅滞销，成交量一直持续低迷。今年一季度开发商消化存货压力和资金压力比较大，其对住宅市场的交易量也预期不高，重点仍然放在消化存货上，所以拿地热情不高；另外，作为土地供应方的政府，鉴于目前市场信心未完全恢复，住宅成交量也没有回到正常的状态下， 政府推地态度谨慎，从而避免流拍的现象。双方按兵不动导致了今年一季度无商住用地成交。地产商对外围土地热情不高由于住宅市场一季度的喜人成绩，开发商的购地欲望将有所增加。作为政府也必定会把握这个时间，适时地推出地块，保持土地持续供应，避免造成供应断裂而使2010年后出现住宅市场尤其是市中心的供求失衡。黎文江分析，今后广州市政府将可能会调整住宅用地出让策略，不考虑统一公布年度计划，按需供应，推出按季度公布供地计划的新举措，借鉴香港特区政府采取“勾地”办法，确保地块有买家后才推出市场公开竞投。“这种新的推地方式和策略，将有效的控制流拍现象的出现，稳定房地产市场逐步回暖的发展势头 ”。有地产人士表示。目前广州热销楼盘都集中在中心城区以及部分外围低价楼盘，据统计，由于开发商在外围仍然有比较大量待开发的土地，因此对外围的土地热情不大。就目前情况来看，发展商会比较看重于中心城区优质的稀缺地块。按照政府新推出的按需推地计划，并要保证土地市场的有效成交，政府一定会加强中心城区的供地(例如近期推出市场的南华西危房改造地块)。另外，广佛同城化速度加快，预计广州今后在新增建设用地指标上也会向靠近佛山方向的地域倾斜。特别是和佛山接壤的荔湾(原芳村板块)，白云、番禺等区域。中国房地产及住宅研究会副会长：信息时报讯 (记者 田桂丹) “4月开始楼市成交又有些下滑，主要还是改善型置业等柔性需求没跟上”。昨日在“珠三角地理经济结构变化研讨发布会”上，中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌表示，此前房地产成交畅旺主要都是改善型等柔性需求带动的，但此轮确实由购买小户型、二手房的刚性需求带动的。他建议，政府放开二套房贷，使改善型需求可跟上入市。广州的房地产业界人士也表示，一季度成交的上升，主要是由于非买不可的刚性需求释放了。据合富辉煌集团市场研究部监测结果显示，一季度广州多数楼盘成交客户以长期关注该盘多次到访的客户为主，积压需求释放的特征明显。从购房目的上细分，有超过80%的潜在购房客户为自住需求。顾云昌认为，下半年楼市情况，还是得看宏观经济的大势。但他建议，政府放开二套房贷，使改善型需求可跟上入市。据了解，二套房贷限制始于 2007年的9.27调控，要求购买第二套房贷款利率为基准利率的1.1倍，首付款比例是四成。这与目前实施的首套房贷利率可享受7折、并且首付可两成相比，有较大购房的成本差距。业界人士认为，房地产行业的改善型需求是否能启动，对目前楼市销售延续尤为关键。由于此轮房地产成交是由刚性需求带动的，广州市成交较好的楼盘，仍主要集中在价格“洼地”的郊区板块。据统计，一季度签约套数20强板块中，外围区域板块占据11个，新塘板块尤其突出。目前，新塘有各类楼盘20多个，房地产建设和发展用地约2.5万亩，已经成为广州东部最大居住区域。一手住宅均价约4500元/平方米，被称为“经适房的价格”。我要评论
房产	重庆投资300亿筹建长江上游金融中心总投资300亿的重庆金融中心项目开工 全国电子票据交易中心、OTC市场、畜产品远期交易市场等或落户重庆⊙本报记者 唐真龙 王屹在我国沿海等地区饱受世界金融危机困扰之时，影响相对较小的西部地区正在悄然启动金融发展战略。重庆，这个西部开放的高地，正在为打造我国长江上游的金融中心迈开大步。4月20日，重庆市江北嘴CBD首个商业地产项目金融街(9.33,-0.40,-4.11%)·重庆金融中心举行开工奠基仪式。这项总投资额达300亿元的项目将启动30万平米的以金融为主的高档写字楼建设，打造未来长江上游金融中心的核心区域。“这是重庆首次以公开的方式提出建设长江上游金融中心。”重庆市政府副秘书长、重庆市金融办主任罗广向本报记者透露说。重庆欲打造长江上游金融中心的提法早已见诸报端，不过罗广表示，此前一直有想法但没有实际行动，此次金融中心项目奠基就是表明重庆已从硬件打造方面开始启动长江上游金融中心建设的步伐。“重庆在目前的时机下启动长江上游金融中心建设有两大优势。”罗广说，首先，重庆作为西部城市受此次国际金融危机的影响较小。统计显示，今年一季度重庆市地区生产总值同比增长9%，远快于全国平均水平。其次，重庆有着中国西部地区最为扎实和完善的产业基础体系。随着江北嘴项目的启动，重庆建设长江上游金融中心的目标和路径也渐趋清晰。在内地城市中，上海是以金融市场体系为主的金融中心，北京是以金融行政管理为主的金融管理中心。在国际上，还有一类以投融资活动为主体的金融中心，“重庆有比较强大的产业基础，因此我们要打造投融资为主的金融中心。”罗广说。罗广告诉记者，重庆的目标是要到2015年初步建成长江上游金融市场中心。关于金融中心的建设路径，重庆市政府内部有一个“三六三”的提法，即银行、证券、保险三类金融机构均衡发展，集聚六类金融机构，发展三大金融市场体系。所谓发展三大金融市场体系，即全国电子票据交易中心、全国场外交易市场体系(OTC)和畜产品远期交易市场。重庆市政府相关人士透露说， “今年两会期间，重庆市与国家有关方面商谈了在重庆建立全国电子票据交易中心的事情。”目前，确定在重庆设立统一的电子票据交易中心正在推进中。关于OTC市场体系的建设，罗广说，“今年两会期间，重庆市长王鸿举和常务副市长黄奇帆同中国证监会相关人士进行了沟通，证监会表示支持重庆纳入该市场体系。”据悉，重庆的工作将分两步，第一步，按中关村(5.68,-0.40,-6.58%)的模式，组建“重庆非上市公司股份交易中心”，今年年底前正式运营，实现首批公司挂牌交易；第二步，根据中国证监会建立全国场外交易市场体系的工作进程，进入全国场外交易市场体系。罗广还透露，目前在中国证监会的支持下，重庆市金融办已经组成专门的人员班子探讨在重庆设立畜产品远期交易市场和商品期货交割仓库。“我们打算先从生猪的远期交易做起，争取今年上半年挂牌。”为建立畜产品远期交易市场，重庆市将建立农畜产品交易所和交割仓库。而除这三类金融市场体系之外，重庆还将围绕投融资中心的打造吸引六类金融机构：包括把信托公司做大做强、和多家国有大型企业合资成立金融租赁公司、打造融资担保体系、发展私募股权机构、扩容小额贷款公司、发展村镇银行和农村小额资金互助组织等。 我要评论
房产	3000亿投资打开威海楼市空间未来几年，威海市将迎来投资规模最大的时期。国家能源局副局长孙勤在4月20日举行的面向二十一世纪核能部长级会议上透露，今年9月，威海荣成20万千瓦的高温气冷堆核电站示范工程项目将正式开建。威海市常务副市长汤光运当天在人居环境金牌建设试点项目“长青#zhPoint#温泉明珠”专家评审会后告诉本报记者，荣成石岛湾核电站前期基础建设工程已经开始，该项目建设周期5-10年，总装机容量980万千瓦，总投资1100亿元。而据当地政府官方网站此前的消息，位于威海乳山的另一个核电站，即红石顶核电站项目，前期工作也已启动。该项目总投资600亿元、总装机600万千瓦。汤光运同时透露，威海市与中石油合作建设的镆铘岛石化基地项目前期工程也已开工。该项目总占地1131公顷，建设周期5-8年，总投资600亿元，具有1000万吨炼油、100万吨乙烯生产能力，以及100万吨石油储备规模。此外，威海市自身年初确定了100个市级重点项目，总投资达871亿元，其中今年计划投资295.7亿元。其中包括投资达200多亿元的青荣(青岛-威海荣城)城际铁路项目，威海市投资72亿元，项目建成后将使威海与青岛、烟台形成1小时经济圈。也就是说，未来几年，威海<!>大型项目投资总额将超过3000亿元。中国房地产研究会人居环境委员会(人居环境委员会博客)秘书长王涌彬认为，这将给威海房地产市场拓宽巨大的发展空间。威海是中国大陆沿海距韩国最近的城市，韩国也已成为威海最大的出口市场和外资来源国。与北京、上海、青岛等城市一样，威海已成为著名的韩国人聚居地之一。据了解，目前在威海工作生活的韩国人总数已达5万多人，其中长期居住人口约占一半，这些韩国人很多已在威海购房置业。虽然威海的韩资企业也受国际金融危机影响，但威海市温泉镇委书记原永敬说，危机对包括韩资企业在内的外资企业的影响已经减弱，今年以来，企业开工情况有了很大好转。值得关注的是，2007年底以来的房地产调整，并未在威海有明显的体现。据威海市建委主任隋永华介绍，2008年全市房地产开发投资150.22亿元，增长58.5%。商品房销售面积345.57万平方米，增长5.1%，商品房销售额103.74亿元，增长12.6%。威海市区商品房交易情况，并未像其他城市那样大幅下滑，销售面积仍接近200万平方米。如总建筑面积达60万平方米的长青#zhPoint#温泉明珠，开工并预售的8栋住宅楼，销售率超过90%。中国人居环境委员会的专家认为，这得益于威海市得天独厚的自然环境。威海被国内外公认为最适合居住的城市，海滩资源优美的威海银滩，是我国三大银滩之一，并形成了较大的外销型商品房开发规模。王涌彬认为，随着经济的发展和居民消费水平的提升，威海的度假型房屋在北方海滨城市将具有较大的竞争力，有远见的知名开发商必然会适时进入威海楼市(楼市博客)。据威海房地产界有关人士透露，红石顶核电站项目和镆铘岛石化基地项目所在的荣成，近期已有多家国内著名开发商前往考察，并表现出了拿地意图。此前长青投资集团已捷足先登，在此拿下6700亩土地。 我要评论
房产	上海地价止跌反弹高位徘徊影响房价调整上海地市止跌反弹，对房价调整的负面影响不容忽视。记者获得的最新数据显示，2009年第一季度，上海北孚住宅地价指数达1410点，全市住宅地价指数止跌反弹，上涨4.5%；而上海商业地价指数则为1094点，跌幅达8.81%。“现在这个地价，我们还是觉得太高。在楼价难以向上突破甚至继续下调的情况下，需要真正刺激开发商的新一轮投资和降价促销，地价调整在所难免。”一位知名地产商的投资部人士坦言。据记者了解，这代表了大部分开发商对土地的心态。地价高位胶着2009年第一季度，上海市即发布了27个公告，公告出让的97幅地块中，包括住、商、办等商品房地块34幅，占总量的35.05%，比2008年同期的17.78%增长了17.27%。“可见与往年土地供应规律不同，本年度伊始住、商、办地块的供应力度就有所加大，而相应工业地块数量有所减少。这与当前上海市的土地供应政策及宏观经济形势不无关系。”北孚地产的分析师告诉记者，上海市加大保障性住房用地供应，在设定保障性住房的重点建设区域，如浦东、宝山、奉贤等，集中大量上市住宅用地。上述北孚地产分析师表示，仅就目前的成交情况而言，成交的严峻形势确实有所缓和，也可以看到市场信心逐步恢复的迹象。2009年第一季度，上海市共成交地块82幅，其中包括住宅4幅，商办类9幅，工业用地69幅，流标地块仅为1幅，基本实现了完全成交。与上年同期相比，成交地块数量基本持平，但流标情况明显好转。然而，成交总数好转，并不能掩盖住宅、商业办公这两类土地成交的低迷。一季度，上海住宅、商办地块成交的4幅和9幅，与上年同期的18幅和20幅(不含无法查到成交结果的地块)，下降幅度分别达到77.78%和55%。“这种情况主要由于2008年市场的观望与信心不足，政府担心流标情况严重会影响市场的稳定及价格水平，2008年末推出地块主要为工业用地，住商办地块数量极少。”上海市房地部门的一位内部人士透露。据了解，2009年第一季度成交的13幅住商办地块中，有10幅以出让底价成交，占总量的76.92%，另外3幅仅有小幅溢价，而2008年第一季度则有52.63%的地块实现了溢价成交，且部分地块溢价幅度较大。该报告分析，2007-2008年期间市场过热，部分开发企业非理性竞争，过度抬高了地价成交水平，而2009年第一季度由于开发企业的谨慎态度，竞争趋于平和，大部分地块以出让底价成交。“但底价成交不代表低价成交，政府制定的出让底价水平基本变化不大。”上述分析师指出，加上国内外宏观经济环境尚未稳定，走势方向有待进一步确定，上海土地市场未来仍将持续呈现当前的“多云”天气。暂不让步土地掮客张风(化名)今年的日子还是很难过，苦熬了整整一年之后，他并未迎来转机。“现在二手土地市场上，绝对是买方市场，手头已经挂牌很久的地块不少，但是要地的、能够在目前转让价格上愿意接手的买家，太少了。至今能够成交的，大部分是卖家作出了大步降价的地块或项目。”土地二手市场上，以企业为主的卖家举步维艰，若要成交，唯有在价格上作出让步，与之相比，以各级政府部门充当卖家角色的一手土地市场，价格的调整幅度非常有限。统计显示，2009年第一季度，上海地价承接上季度走势继续维持高位。当季上海北孚综合地价指数(含住、商、办三类用地)为1508点，环比下跌6点，微跌0.4%，基本保持平稳；综合用地加权平均楼板价达3181元/平方米。“本季度住宅、商业、办公地价表现反差较大，住宅地价上涨4.5%，而商业、办公地价则分别大幅下跌8.8%、6.8%。但由于住宅的权重影响较大，有力地减缓了因商办类地价大幅下挫对综合地价所带来的下行压力，使得综合地价呈现微幅下调0.4%。”上述上海房地系统的内部人士告诉记者，“各级政府部门的心态也比较明确，受2008年市场景气程度不断下降的影响，为了维持土地市场的稳定，保证完成年内土地供应计划，同时考虑到土地财政的需要，上海在2009年第一季度加大了公告的密度与住商办地块的供应比例。”张风坦言，但按照目前土地主力买方——开发商的投资意愿和资金状况，或许很难与各级政府部门完成土地计划的思路完全配合，各级地方政府要成功卖地，除非价格能够调整到足以激发开发商投资热情的程度。以上海前两年市中心最大的三家国资背景的宅地供应区域——新江湾城、长风生态商务区、外高桥森兰国际社区为例，新江湾城有关负责人日前已明确向本报记者透露，“今年不卖地”，长风和外高桥原先的供地计划已经一拖再拖，但即便如此，今年是否推出土地，依然没有详细计划。而买方这边，观望的气氛也依然强烈。例如，瑞安房地产(0272.HK)在刚刚公布的年报中明确表示，今年不买地。中国指数研究院副院长陈晟指出，以目前买卖双方的胶着心态，土地市场的热情尚未激发，地市今年有所表现的可能性不大，估计地市的低迷胶着要到2010年上半年才可能有实质性启动的机会。“对上海等一线城市来说，苦熬的同时还面临其他的竞争，二三线城市大量涌现的推介土地，无疑将从政府不作出地价让步的一线城市分流大量需求和资金。”在各级政府担忧土地出让收入缩水、开发商担心资金被土地套牢和四处圈钱的同时，并未调整到位的高房价，又将怎么走？(田新杰/文) 我要评论
房产	五一广州楼价要涨 不大可能专家认为目前楼市尚未大规模回暖，放言涨价仅为炒作□本版撰文信息时报记者 罗莎琳养精蓄锐近半年的广州楼市，即将在下周开始全面爆发。据了解，五一黄金(197,1.71,0.88%)月期间，广州一手商品住宅可售货量预计达5.1万套，同比有所增加。针对近日传得沸沸扬扬的“五一楼市将涨价”的消息，专家认为，目前楼市尚未大规模回暖，五一开发商提价的可能性不大，所谓“要涨价”的说法，不过是催促买家追买的炒作手段。货量 预计超5万套新货仅占1/4合富辉煌集团市场研究部监测显示，2009年五一黄金月期间，广州可售货量预计达5.1万套。其中新货仅约1.1万套，在可售总货量中占不到25%。据了解，届时广州全市十区预计有17个楼盘全新上市，约3700套货，其中，广州市中心(天河、海珠、荔湾、越秀)就占了14个，约3000套货。而余货供应则主要集中在花都、海珠、番禺等区域，这三区合计占全市余货总量一半。随着近期广州不少楼盘出现成交量上升的情况，“楼市回暖论”再次成为业内关注的焦点。对此，中原集团主席施永青持谨慎的态度，他认为，目前的楼市只是技术性反弹，而不是楼市全面回暖，楼市反弹论并不成立。施永青认为，近期不少楼盘出现成交量回升，主要是由于去年消费的积累以及2007年宏观调控的显现。目前世界经济并不乐观，开发商不应认为楼市已处于上升的轨道，而应趁目前的市场尽快出货。合富辉煌研究部首席分析师黎文江也认为，此次五一黄金月将是发展商出货回笼资金的适宜时机，各大发展商应抓住机会灵活促销、积极出货，如果盲目地提价，只会令目前脆弱的市场更加不堪一击。价格 涨价只是炒作郊区还要降价“我们五一的货量不多了，所以要涨价5个百分点。”日前，信息时报记者听到一些开发商如此透露。但有业内人士指出，开发商放言涨价不过是一种炒作。多为余货尚未到提价时机满堂红研究部高级主任肖文晓认为，如果开发商前期卖得好，微涨是能理解的，但大涨就太乐观了，“开发商对外肯定要营造一个舆论氛围，现在先说涨价，到时再给大家一个‘惊喜’。消费者有买涨不买跌的心理，所以开发商一般都不会说自己要降价的。”黎文江也表示，在经济预期低迷的情况下，广州消费者置业更趋理性，虽然部分优质地段热卖项目出现追价的现象，但目前仍有近4万套余货，说明大量楼盘尚不具备提价条件。“在供求形势尚未逆转、总体供应仍大于有效需求的情况下，楼盘持续升价动力不足。”郊区楼盘价格还要降据悉，今年广州一手楼供应新增面积是4.2万套，面积不足600万平方米，同比减少30%，中心六区新增的面积减少了100万平方米。与此同时，从今年五一楼市供应的情况来看，番禺和花都面积供应比较多，占广州全市的35%。“这说明2009年供应的主力是在番禺和花都区。” 中原地产项目总经理黄韬表示，今年供过于求的情况仍会比较明显，外郊楼盘会出现“3”字头的楼价入市，并拉低整体的价格。其中，外围四区会出现一波明显的降价潮，中心六区尤其是老城区的降价空间则相对比较小，月度成交量会呈现波浪式变化，预计广州全市十区总成交量约560万～600万平方米。时报调查今年前三个月，广州不少楼盘创造了“小阳春”的局面，市民的购房意愿很大程度上得以释放。对于即将到来的五一，市民的买房兴趣会否延续？日前，《信息时报》调查发现，八成市民有在五一看楼的意向。海珠区楼盘最受欢迎在本次调查中，广州海珠区的房子最受欢迎，其次分别是天河区和老城区。在关于“你最关注哪个区域的房子”的问卷中，选择海珠区的比例最高，为26%。据悉，近期海珠区不仅有市政利好助威，楼市方面更出现了多个新项目齐上阵的热闹场面。日前，海珠区城建部门公布，42.2公里的环岛路各段正陆续开建或报批，位于鹰隼下颚位置，白鹅潭南面珠江主航道边上马涌口一段更会先于洲头咀隧道建成，年底前开通。环岛路的开通将拉近了海珠区与其他各区之间的距离。同时，包括世纪云顶花园、十里江湾、花季华庭在内的多个项目将在五一期间上市，产品类型从40多平方米的小户型到超200平方米的大户型均有，可满足不同置业者的需求。五一买家多为自住者今年五一期间，买楼者大多为首次置业者和换房的二次置业者，二次以上的多次置业者只有4%。对此，新城市总经理赵冬凌分析表示，在去年楼市低迷的时候，很多买家选择了持币观望。而今年在银行利率调整和粤十五条推出等新政的刺激下，买家的购房需求得到大量释放，尤其是首次置业者和二次置业者，更是大为振奋。在关于“您买房的目的是什么”的问卷中，选择自住的有92%，选择投资的有6%，选择保值的有2%。地产人士认为，随着这一两年的深度调整，广州楼市已基本上没有泡沫了，投资和投机的成分仅占很小比例。广州市民在选择房子是否装修上，再次体现了务实的特点。在关于“您更喜欢哪类房子”的问卷中，选择“豪华装修”的仅占19%。对此，地产人士表示，目前广州不少楼盘打出“精装修”的口号，但并不为市场所接受，因为大部分广州市民认为房子普通装修即可。事实上，在问卷中，选择“普通装修”的市民高达74%。同时，在价格的接受程度上，万元以下的接受度接近九成，其中7000元～9000元/平方米的接受比例为30%。黎文江表示，今年广州楼价的浮动空间也在此范围，进一步证实了目前广州楼市已回落至接近买家的心里底线。 我要评论
房产	北京600亿造金融副中心北京丽泽金融商务区规划设计方案评选结果4月15日揭晓，由伍兹贝格有限公司与北京市弘都城市规划建筑设计院联合体设计的“北京金融产业第三极 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”方案和RTKL与北京市建筑设计研究院联合体设计的“天赋丽泽”方案共同成为优胜方案。丰台区代区长游广斌表示,下一步将在两个优胜设计方案的基础上，结合专家们提出的意见和建议，吸收其他方案的合理设计进行编制工作，预计9月份最后规划方案才会正式出炉。北京市发改委和丰台区政府不久前联合发布的消息称，北京将投资600亿元打造丽泽金融商务区。在西二、三环之间，丽泽商圈被视为目前北京三环内最后一块成规模的待开发地区，也是北京市三大新兴金融功能区之一和西南区域惟一的高端金融功能区。因此，业内专家将其称为北京金融的副中心。据丰台区有关部分负责人介绍，丽泽金融副中心的建设分“三步走”：2009年至2010年，完成功能区相关规划编制，以及完成示范区一级土地开发；2011年至2015年，基本建成“雏形”，全面完成土地一级开发等，并建成一批名校分校、名院分院、星级酒店等配套服务设施，进驻企业的产业集聚效应开始显现；2016年至2020年，完成区域主体规划建设，使该区域成为国内一流的国际化新兴金融产业功能区。据介绍，建成后的金融街副中心，定位为“新兴的金融功能区”，其年经济总量预计将达200亿元左右。建成后，该区域将新增建筑面积286万平方米，其中商业面积达140万平方米以上，可吸纳7万就业人口。据了解，北京市发改委正考虑在该区域建设场外交易市场、农(畜)产品期货交易市场等金融交易平台。丽泽金融副中心的建设，也令该区域的房地产开发受益匪浅。区域内首个启动、也是如今唯一在售的项目金泰城#zhPoint#丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开发商金泰地产的副总经理谢苏明称，这个区域的未来不可限量，“我们将加大在这个区域的土地储备。”据介绍，该公司在区域内开发的大型商业综合体金泰中心即将启动。中信证券地产资深分析师王德勇(王德勇博客)说，建设丽泽金融副中心，也有助于加快发展相对滞后的北京南城，使之成为西南成区域经济的一只“引擎”。不过，北京市社科院中国总部经济研究中心主任、研究员赵弘提醒说，丽泽金融副中心目前最重要的问题，是促进金融功能区域配置的合理化，在全市统一协调下，着手制定发展战略规划，避免重复和无效的规划，既浪费投资资源，也误导企业的选址。“如果西城能够和丰台达成利益共同体，把一些金融资源适当拓展到“新金融街”，一方面带动了“新金融街”发展，另一方面也增强了金融街的发展能力。”赵弘表示。我要评论
房产	北京四至五环房价同比降1485元本报讯 (记者 蒋彦鑫)北京房价居高不下并未改变，但均价有所降低，和去年同期相比，四至五环每平方米降1485元。受房价涨幅回落影响，开发商的开发热情降低，一季度购置土地同比降八成多。昨日，市统计局、国家统计局北京调查总队发布一季度北京房地产市场运行情况。一季度，北京房地产开发投资延续去年8月以来的下降趋势，完成投资额220.1亿元，比上年同期降30.2%。北京市统计局分析，在市场尚不明朗的情况下，开发企业投资谨慎，项目开复工仍显不足，新开工项目减少幅度较大。一季度，全市开复工项目593 个，其中新开工项目65个，分别比上年同期减少42个和21个。房产商抢购土地地现象不再重现。数据显示，购土地面积18.7万平方米，比上年同期降 85.5%。同时，房地产新开工面积下降，竣工面积增幅放缓。一季度，住宅新开工164.5万平方米，同比下降57.7%。从竣工面积看，增幅从3月来放缓。一季度，全市住宅竣工面积194.5万平方米，同比增21.9%。但交易明显活跃。一季度，全市住宅期房销售214.2万平方米，同比增1.4倍。城八区住宅销量增长快于郊区。一季度，四环路以内商品房均价15124元/平米。虽然住宅价格依然居高不下，但成交价格降低。和去年同期相比，降幅最大的是四环至五环间，下降1485元/平方米。市统计局认为，房价继续调整走低仍是未来趋势。相关新闻社科院发布《房地产蓝皮书》，低价热销楼盘可能小幅反弹本报讯 (记者郭少峰)中国社科院昨天发布的《房地产蓝皮书》指出，北京商品房价格今年仍有下降空间。蓝皮书对今年北京房地产市场作出预测。其中认为，北京商品住宅全年均价下降，但部分项目价格出现上涨。报告分析说，今年北京市整体房价仍将有下降空间，但不同区位和不同档次的房价将呈现差异化变动。就具体项目而言，由于部分开盘价格较低或者一次性降价到位，目前已呈现供不应求的状态，下半年有可能出现价格的小幅反弹。蓝皮书预计，北京土地价格会回落。因为房地产市场低迷，未来北京楼市走势并不明朗，使得开发企业投资将更加谨慎，争夺“地王”的现象不会再现，同时，由于北京今年推出的土地绝大部分是保障性住房用地，不仅会拉低全市土地成交价格，也会对周边商品房用地的土地价格产生影响。    相关报道：09房地产蓝皮书：我国房地产下半年可望回暖              房地产蓝皮书：今年房价深幅下调可能性不大              上海地价止跌反弹高位徘徊影响房价调整              一季度全国地价现6年来首降 房价上涨基础松动我要评论
房产	博鳌-21世纪房地产论坛2009届年会参与办法-会务门票：RMB 8, 800元/人1、权益：会议全程(五星级酒店三晚豪华双标住宿；如须单人房间，附加RMB 1000元/人) (注：上述费用包括会议期间食宿费用，不包含路费。)2、优惠条件：一次同时3人报名，优惠5%；于6月1日前报名，优惠5%；同时满足以上两项条件的，享受10%的优惠。(注： 取消和替换，如果会议召开十天前收到取消通知，取消费用为人民币贰仟元整(￥2000.00)，会议召开前十天内取消参会，论坛将不退还已交参会费。但是可以换人，如果换人须尽早通知我们新的参会者名称。)- 付款方式：会议前15天，请付清所有款项，正式报到时由组委会统一开具发票(会议报到前，会务费恕不接受现金)。请付款至：开 户 名：上海二十一世纪信息技术服务有限公司开户银行：建设银行上海体育场支行 帐 号：31001632504052506873注： 1、 请阁下收到参会邀请函后，第一时间确认并将回执回传至组委会。2、 付款后请也将 《付款通知书》传真至组委会 。谢谢！组委会联系方式 ： 联系地址：广州市广州大道中289号南方报业集团1711室 联系人： 曹先生、梁小姐 电 话： 020-87372702 传 真： 020-87365274 电子邮箱：caopeng852@gmail.com     >>参会邀请函及邀请函回执下载我要评论
房产	叶檀：房价保持稳定 并购重组是大戏中国社科院4月23日在京发布了《房地产蓝皮书：中国房地产发展报告》，指出中国房地产短期内成交量上升的同时，价格调整将持续。政策调整是房地产小阳春的前提。为落实增投资、扩内需、保增长的宏观经济目标，国家对房地产市场的调控政策进行调整，包括降低房地产企业融资成本，减轻购房者负担，刺激消费等。从一季度的房地产成交量和国企赢利分类来看，房地产与汽车仍然是我国消费领域的重头戏。但房地产的结构调整在继续，如果经济紧缩，房地产小阳春很难变成大阳春。我国房地产的大戏不在小阳春，而在并购重组。蓝皮书表示，我国房地产企业面临优胜劣汰。2008年受开发信贷增长下降和需求衰退的影响，许多房地产企业资金周转困难，部分中小企业面临资金困境，生存受到威胁。因此，2009年国内房地产企业将迎来重组高峰，特别是未能成功上市的企业并购重组将会增加。一些未能成功上市却大量储备土地资源的开发商将从债券市场和信托市场寻求支持，实力较小的开发商不得已通过降价换取销售资金回笼，企业自救和整合力度将决定自身的命运。房地产小阳春遮蔽了并购时代到来的事实，并购重组才是房地产市场的大戏，决定了今后两三年中国房地产市场的格局。房地产要健康发展，关键因素有二：一是建立规范的土地市场；二是加快房地产企业的并购重组，建立优胜劣汰的市场竞争模式。并购重组被赋予促使房地产健康发展的重任。政策导向业已十分清楚。我国房地产政策虽然五花八门，风向标莫过于地根与银根“两根”。由于房地产市场的高价闲置地与库存房形成尖锐矛盾，一季度国土资源部核减建设用地逾3000公顷，再次“紧缩地根”。不仅如此，国土资源部土地利用司的十余位专家“南下北上”进行调研，摸底土地二级市场闲置土地数量，为建立规范的“土地流转二级市场”提供基础数据。要提高土地二级市场的效率，目前使用权人之间股权交易的模式不应该被摒弃，反而应该发扬光大。通过市场主体之间的股权互换或者土地出让，不仅可以实现土地的市场定价，还能完成房地产重组并购之中的关键步骤，即房地产企业并购重组之前，首先在土地二级市场形成并购重组格局。中国的房地产市场将经历大浪淘沙的筛选期，选择工作由银行主导。3月18日，央行与银监会联手发布《关于进一步加强信贷结构调整的指导意见》，其中明确指出，进一步加大对中低价位、中小套型普通商品住房建设，特别是在建项目的信贷支持力度，做好对有实力、有信誉的房地产开发企业兼并重组有关企业或项目的融资支持和配套金融服务等。此举强化了去年12月国务院发布的促进房地产市场健康发展的“国十三条”中的信贷力度。这是政府并购重整产业的思路在房地产领域的进一步强化。2008年12月9日，银监会公布了《商业银行并购贷款风险管理指引》，时隔12年之后，并购贷款重新开闸。各机构为争抢优质客户，开始跑马圈地。十几天后，上海联合产权交易所与工行上海分行、上海银行就签订了《开展商业银行并购贷款合作协议》。不到一个月，2009年1月6日，工行北京分行、北京首创股份有限公司和北京产权交易所就在京举行三方关于并购贷款合作框架协议的签字仪式。国内已经有了1万亿左右的并购交易，规模还将呈几何级数扩大。优质的大型房地产企业已经获得融资支持。3月，中国农业银行分别授信香港瑞安集团和世贸集团130亿元和150亿元；SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)获得中国银行北京市分行各类授信和融资金额共计100亿元；绿城集团(企业专区,旗下楼盘)也于近期获得200亿元授信额度。不仅如此，事实上在房地产受到调控的危急关头，大型房地产商还是能够通过股权与债权融资获得所需资金，虽然成本有所提高。经过此轮房地产市场低迷的阵痛期，两三年后中国楼市格局将逐渐明晰。大型房地产商通过并购中小房地产企业项目，甚至直接并购中小房企，改变房地产市场生态，通过并购还能消化库存积压房。可以预见，在库存房大部分得到消化之前，两三年内新房开工速度还会下降。有关方面无法再忍受数万家房地产企业各霸一方，无法形成统一的行业规则、令行不能禁止的现象。政府给予优质开发商并购重组贷款向正确的方向迈进了一步，下一步是阻止地方政府干预商业银行，不让不该存活的企业在地方银行的护佑下如鱼得水；同时政府尽快将保障住房从纸面规划落地，以免房地产业的洗牌再度遭遇严重的道德与舆论困境。并购重组是未来很长时间中国企业界的大戏，国资委推出资产管理平台，央企数量进一步减少，央企如此，房地产市场能置身事外吗？我要评论
房产	四五月份别墅井喷供应“誉天下 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期尚品将于四五月份推向市场，全年计划推盘数量为250套。”4月22日，长江实业地产投资有限公司董事郭子威这样告诉记者。据了解，四五月份约有20多个别墅产品计划入市销售，除誉天下二期外，还包括泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、香榭花园、优山美地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期、富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、MOMA万万树等项目，它们将形成北京别墅的集中供应。数量 20个别墅四五月份集中入市4月3日，位于中央别墅区的誉天下二期共有250套别墅产品取得预售许可证，这些项目将于近期进入市场。据郭子威介绍，本次誉天下二期“尚品”主要包括独幢、双拼及联排，建筑面积在260平米至420平米。“将分二批推向市场，首批大致有100套左右。”郭子威这样表示。此外，潮白河别墅区的富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新一期产品香榭花园，也有41套别墅取得预售许可，这些项目目前已经进入市场销售。京东泛CBD别墅区的泰禾红御目前也推出数十套别墅销售，同时5月份还将有新品推向市场。而优山美地、格拉斯小镇二期和MOMA万万树 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)均在5月份推出新品，其中优山美地本次推出的别墅有22套，格拉斯小镇则有77套。昨日，记者从北京房地产交易管理网统计发现，仅仅4月份就有富力丹麦小镇、领袖新硅谷、御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、提香草堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等8个别墅项目取得预售许可证，这些别墅产品目前已经全部进入市场销售。根据中原地产(中原地产博客)等单位提供的数据显示，北京四五月份至少有20个别墅项目进入市场销售，这些别墅项目至少可以提供1000套左右的别墅产品。“去年北京别墅集中供应是在六七月份，今年则比去年提前2个月进入供应的高峰(高峰博客)期。”中原地产华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)指出，随着别墅供应的高峰期的提前到来，北京上半年将进入别墅集中释放期。开发商们提前进行别墅产品的推广销售，和目前北京楼市(楼市博客)整体回暖有着密切的关系。产品 经济型及高端独栋别墅居多集中入市的别墅产品结构出现“两端旺”现象。“根据我们统计的数据显示，一季度热销的别墅主要包括经济型别墅和高端独栋别墅。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬告诉记者，从去年开始，单套在600万元左右的经济型别墅，已经占到了北京别墅销售的60%以上。四五月份集中入市的经济型别墅项目包括誉天下、纳帕#zhPoint#尔湾、香榭花园等，户型面积集中在300平米左右，单套售价约为五六百万元。“誉天下二期毛坯别墅的单套价格为600万左右，精装修则在700万—800万元之间。”郭子威介绍说。此外，4月5日开盘的纳帕#zhPoint#尔湾总价在450万-556万元/套。泰禾红御则全部是独栋产品，目前在售的别墅单套面积约为500平米，单套总价1300万元，该项目3月份销售的别墅单套价格在3000万元以上，为今年一季度单套价格最贵的项目之一。主打独栋产品的项目还有优山美地和格拉斯小镇，其中优山美地的独栋别墅面积在800平米以上，价格千万元以上。“我们项目去年9月底亮相，截至今年第一季度，已经卖了超过5亿元。”泰禾红御副总经理林平(林平博客)峰介绍说，虽然去年楼市整体情况不是很好，但独栋别墅是唯一没有大幅降价的产品，客户看重的是它的稀缺性。同时，这也说明越来越多的高端收入人群，认识到了独栋别墅的使用和投资价值。- 专家观点今年销售压力比较大记者根据多家研究机构的数据分析发现，今年北京别墅产品的供应量要远超2007年和2008年，今年上半年的供应量就可能和去年整年的供应量持平。在格拉斯小镇举办的中国别墅突围2009楼市谜局论坛中，北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)表示，2008年北京别墅市场销售量下滑了60%以上，给2009年留了相当一部分库存。“今年新增供应量在进一步增加，因此2009年北京别墅市场销售面临双重任务，既要消化库存又要消化新增供应。”陈国强如是说。北京易居房地产研究所副所长牟增彬则认为，虽然去年别墅市场整体销售有所回落，但包括誉天下、龙湖滟澜山、泰禾红御等项目都取得较好成绩，这说明别墅市场受到市场低迷影响较小。随着未来供应不断缩减，产品稀缺性更加凸显，预计今年二季度别墅将会出现一个全面热销的局面。(张学冬(张学冬博客) 李宛霖/文)     相关报道：北京二手房成交井喷后可能将滞涨              地产巨头首季业绩公布 销售额井喷              上海新房供应井喷 房价可能在低位徘徊              3月二手房交易井喷我要评论
房产	国美系地产套现抄底“黄光裕事件”对国美系地产的影响正逐步显现。近日，鹏润地产(企业专区,旗下楼盘)总裁王军在接受京城媒体采访时首度承认，除已将鹏润建国大酒店出售之外，旗下北京国美广场以及昌平一块一级开发土地也正在转让之中。国美系地产一位离职的高管同时向本报记者透露，国美系地产收缩战绩的另一举措是，有意退还其在天津、无锡以及重庆国泰广场的地块。“正在与各地政府进行协商，目前仍没有退掉。”“卖地和退地”的背后是国美系地产何去何从的巨大悬念。出让国美广场“鹏润地产开始收缩战线。”那位离职高管坦言，国美广场就是重点的收缩对象。从运作四年仍未开业的“定位之痛”，到如今的“出售之变”，北京国美广场可谓是故事多多。2005年，国美置业以8.05亿元拿下北京当年最大的招拍挂项目——科技总部新区核心商务区35.39万平方米公建用地的土地使用权。当时坊间传闻，该项目是黄光裕“放权”的结果，之后，黄光裕本人对于该地块的取得并不满意，曾有相当一段时间，黄光裕都在“做”与“不做”之间徘徊，以至于项目直到2006年才开工。此后，项目的变数接踊而至。首先是定位，从打造全球最大的“高科技体验中心”到“亚洲最大体验中心”，从“国美商都”到“鹏润时代广场”直至今天的“国美广场”，定位一直摇摆不定。由此也带来管理紊乱。开发商从国美置业变为鹏润地产，操盘手更是经历了禹晋永、吴坤岭、童渊(童渊博客)、周东权、王海域的更跌，“一朝天子一朝臣”，旗下员工更是来去匆匆。但是，这种定位及管理的“摸索”并没有将这个项目如期推向市场，开业时间一拖再拖，结果就是，项目在“黄光裕事件”之后又将面临一个“做”与“不做”的抉择，这一次，国美系地产选择了后者。本报记者从获得的国美系地产打包出让的商业项目文件中清楚地看到，国美广场已位列其中。对此，王军对外的说法是国美广场并不是整售，而是采取转让股权的形式，鹏润地产自己也会保留一部分股权，具体比例还在协商，转让对象则是一家大型投资银行，但目前还没有签约。虽然国美系地产方面对其所涉及的金额秘而不谈，但此前有传闻，参与竞逐的海外基金、央企中铁置业以及一家美国财团都给出了不低于60亿元的价格。本报记者试图对于这些最新进展以及交易金额进行求证，但王军以及鹏润地产副总裁贾建军均以“在开会”为由拒绝采访。不过，记者在“打包出让的商业项目文件”中看到，目前，这个项目截至去年12月的土地成本是6.6亿，加上建设以及运营成本以及贷款利息等各项，鹏润地产在这个项目的投入已达16.7亿元，占到31亿元总投资的61%。如果按照60亿元计算，这个项目的溢价已相当可观。鹏润地产虽然落下一个“兵败”国美广场的评论，却实有大收益。战略收缩？然而，国美系地产的“变卖之举”远不止国美广场。记者在那份“打包转让的商业项目文件”中看到，走在国美广场转让之前的已有位于西三环的鹏润建国大酒店。据了解，今年2月，该项目以大约4亿元的价格易主，成交价格比几年前鹏润地产的收购价少了1亿元，对于接盘者，目前仍是众说纷纭，有说是北京侨莱坞房地产开发有限公司，也有说是国家测绘局。除了上述两个项目之外，经王军证实的还有昌平一块一级开发土地。记者还从那位离职高管处得知，其天津、无锡以及重庆国泰广场地块的确也正在与各地政府沟通“退地”事宜。记者致电各地国土部门，均证实，目前，三块土地仍在鹏润地产名下。“据我所知，三个地块中，鹏润地产在天津地块的投入最多，可能已达到6个亿，无锡项目至少也投入1个多亿，重庆国泰广场目前并不清楚已投入多少。”鹏润地产内部一位知情人士向记者透露，“退地”进展并不十分顺利。还有一个说法是，目前鹏润地产唯一没有陷入变卖传言的只有重庆鹏润蓝海，此项目是其所有地产业务中惟一有净现金流的项目。记者同时了解到，除了鹏润地产上述“变卖或退还”的项目之外，鹏润投资旗下还有5个商业项目(分别为科技发展大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中关村科贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、豪成大厦、蓝筹名座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以及中关村建设大厦)的尾房也极有可能面临“变卖”之灾，其总体估值为11亿元左右。当然，业界最为关注的还是，国美系地产为何要如此坚决地变卖或退还这些项目？王军对此的解释是，为了降低持有类资产比例，增加销售类资产比例。据了解，鹏润地产曾在2008年5月新任管理团队时调整了战略方针，即将持有型商业物业的比例控制在20%之内，而彼时，这类物业的比例超过了70%。王军在接受京城媒体采访时也坦言，公司想要抓住2009年下半年的“抄底”机会，加大住宅市场的投入，并透露，公司近段时间已在上海、无锡拿地，并在沈阳、北京等地积极寻找项目，或将近期有结果。 我要评论
房产	天津团泊：再造一个新城李春津描绘五年以后的图景。“那应该是一座新兴的城市，有可持续的产业，引领新生活方式的宜居宜业的城市。”在一片荒地上，甚至是连通行的公路还不顺畅的荒地上，实现这样的图景是否是一件很困难的事情?简单来说有几个步骤，首先讲故事，其次是找钱，再次是找人来实现，最后是站在这片土地上欣赏风景。听起来似乎容易，可谁都知道，这样的过程将会异常艰难。4月21日，天津滨海团泊新城投资发展有限公司董事长李春津首次讲述新城建设背后的故事。体育产业驱动2006年，天津滨海公司与静海县签定团泊新城西区土地整理协议，获取团泊新城西区近78000亩土地开发权，后成立开发公司单独运作项目。斯时《天津市城市总体规划(2005年-2020年)》刚刚确立不久，规划提出一轴两带三区，在天津将要建设11个新城。轰轰烈烈的新城建设计划正由此拉开序幕。同时期启动的还有中新生态城和京津新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。52平方公里的荒地，让滨海公司获得了一个“讲故事”的机会。然而故事究竟怎么讲，才能令人相信，五年以后，呈现于荒地之上的将会是一座小城市？李春津回忆说，光讨论规划就用了两年的时间。不断请公司设计，反复请专家来论证。彼时，中国各地都渐渐出现新城建设热潮。看过许多案例后，李春津认为，新城建设一直存在着误区，在房地产热潮的刺激下，太多的新城建设最终演变为各种形式楼盘的堆砌。他的认识是，不应该是开发一个楼盘或者几个楼盘，而是如何运营一个城市，最重要的是如何将可持续的循环经济引入其中。依托于产业和经济的发展，实现新城自身运转的良性循环。成功的案例有如苏州工业园，历经15年的发展后，贡献各类税收千亿多元。失败的案例亦有众多。从拿到项目两年多的时间里，公司遭到各种质疑。一个反复被问及的问题是，天津市的人口增长是否能够支持团泊新城发展。团泊新城规划的人口是80万，滨海公司负责开发的区域内规划人口30万，而30万的人口无法短时间内空降至一个新城。“实际上这只是一个规划中的数据，是所有步骤完成后最终所呈现的结果。我们希望新城的人口聚集，是由产业发展带动的自然结果。”李春津解释说。规划定位，方案甚多。“引入产业是非常困难的事情，也是最令公司痛苦的事情。”李春津说。受奥运会的启发，团泊新城最后定位于体育休闲度假产业，瞄准2013年东亚运动会。而建成后的团泊新城将拥有多个体育赛事场馆，高档酒店、商业、酒店、高尔夫球场、住宅同样设计在内。一期首先启动的是体育功能区。有了好的故事，需要大量的资金支持。李春津透露，静态测算，项目的投资额将达到500亿-600亿。而前三年每年的投入将在60亿左右。2009年，滨海公司投入的自有资金将达30亿，主要用于道路的修建和市政的配套。其余的资金，通过母公司资金支持、银行贷款、信托融资、发债的形式解决。而在全国掀起基础设施建设热潮、拉动内需增长的背景下，发债并不困难。其中新城一期的污水处理项目，滨海公司还获得了“4万亿”计划的支持，初期2000万资金已经到位。有了好的项目，资本自然会追逐而至。李春津并不发愁资金问题。其间还可以通过股权合作，寻找战略合作伙伴共同开发。目前，已经和一部分对项目感兴趣的开发商谈合作。盈利模式的寻找或复制对投资者来说，如何判断短期利益和长期利益的平衡，社会效益和经济效益的平衡，取舍不易。新城建设的初期是难以马上获得利润的。商业配套的建设、基础设施配套建设需要大量的投资，而产出将会是在五年之后，甚至更远的时间。举例说明，新城建设必然要引进商业。团泊新城的想法是引进奥特莱斯(OUTLETS，零售商业中专指由销售名牌过季、下架、断码商品的商店组成的购物中心,因此也被称为“品牌直销购物中心”)。在国外，奥特莱斯非常盛行，但目前天津还没有奥特莱斯，而这种购物中心通常会建在郊区。理念虽好，但是前期运营成本非常高昂。初期设立时，为了增加人气，每天往返的免费大巴是必要的手段。如何将名品引入也是煞费苦功。李春津介绍说，从建设到运营费用，前五年可能要投入3.5亿元。而绝大多数的场馆在大型赛事之后，都面临着空置难题。远有悉尼、雅典，近有北京。和奥运会影响力相比相去甚远的东亚运动会又将会给新城留下怎样的痕迹？李春津坦言这些问题公司不是没想过，但和以往不同的是，当年类似项目的建设都是由政府来主导的，而由企业来规划建设运营会最接近市场需求。虽然所建设的一些体育场馆项目最终还会交还给政府，但李春津相信通过企业的市场化运行，空置问题带来的负面影响可以被最小化。他介绍说，未来可以将土地出让收益的一部分来成立基金帮助场馆实现更好的良性运营。追求经济效益的最大化是每个经济个体必然的选择，如此宏大的投资将预计在多少年内收回？李春津回答说，“新城建设是一个长期的过程，大制作需要大投入，或者说我更看重的是长期效益，项目最后是否能够成功。”他进一步解释，“作为国企的责任之一，是为政府做事，政府提出了新城建设的想法，我们通过市场运作来实现，最终达到政府、社会、企业三方共赢。”对于地方政府来说，将新城建设的重担交给企业，同时也意味着将风险转嫁于企业。而高风险也同样意味着高利润。天津梅江南的发展范式提供了好的成功样本。当年的梅江南曾是垃圾场，而最终演变为现今天津的高档居住区，经历了近10年的过程。尽管梅江南的案例难以简单复制到团泊新城项目，但有些经验和方法依旧可以借鉴。梅江南成功的路径是：经由修路，天津滨海公司获得该区域的土地一级开发权。请国际公司制定前瞻型规划后，引进诸如万科和当年的顺驰等实力开发商共同开发。通过土地一级开发，打造区域环境。其间，天津滨海集团旗下子公司松江集团也因一级开发之利，获得了多个地块的土地二级开发权。伴随着房地产业那些年的疯狂，梅江南的房价也一路飙升至万元以上。区域环境逐渐成熟，天津滨海公司通过开发高档住宅项目获取颇为可观的利润。而经历了梅江南、内蒙滨海新城的建设，天津滨海公司由当年的市政基础设施开发公司，成长为资产近70亿的综合开发集团。然而，在房地产开发热潮渐渐冷静、金融危机等多重因素的影响下，团泊新城建设是否会遭遇资金链断裂的危险？“目标是好的，规划是好的，只是受此影响，建设速度的快慢不得而知。”李春津相信新城梦想一定能够实现。 我要评论
房产	宽松信贷能走多远？本报记者 李画 昨日，央行网站刊登中国人民银行副行长易纲发言，称下一阶段，人民银行将坚定不移地落实好适度宽松的货币政策，保持政策的连续性、稳定性，引导货币信贷总量适度增长和信贷结构优化，促进经济平稳较快发展。易纲的讲话为下一步货币政策取向定调。易纲：贷款增长总体积极近日，在国际掉期与衍生工具协会(ISDA)第24届北京年会上，易纲表示，目前中国的人民币贷款增长总体看是积极的，消除了通缩预期，稳定了资产市场如楼市、股市等，但亦存在有负面影响及潜在风险，希望今年剩下时间的人民币贷款增长能稳定在可持续的水平。一季度我国新增贷款量累计4.58万亿元，增速创下历史最高水平。除流动性“过度”充裕外，关于信贷资金是否用于实体经济、大规模放贷将导致银行不良资产反弹的争议也不绝于耳。而银监会紧急排查信贷资金流向，更使人猜测未来新增贷款不具可持续性。吴晓灵：不能靠贷款“保八”在同一会议上，全国人大财经委副主任委员吴晓灵则表达了不同看法。据相关媒体报道，吴晓灵认为，当前人民币贷款快速增长的状况没有可持续性，并提醒各家商业银行需要考虑贷款风险。在吴晓灵看来，不能靠贷款量“保八”。8%的增长率是经济发展的结果，不是贷款投放的结果。中国人民银行研究生部部务委员会副主席焦瑾璞最近向记者表示，下一步的货币政策取向关键取决于3点。首先，是要防止国际金融市场的冲击和其他大国货币政策的干扰；第二，是如何协调好货币政策与其他国家宏观经济政策的关系；第三就是要均衡利率、汇率以及人民币战略与国计民生的相关利益。银监会：信贷政策没有改变昨晚，银监会新闻发言人公开表示，银监会督促银行业金融机构认真落实保增长、扩内需、调结构的国家宏观经济政策，没有改变年初以来确定的信贷政策。对于近日部分媒体猜测银监会要改变信贷政策的报道，银监会发言人表示，银监会日前开展的信贷资产贷后检查以及与票据融资等相关联的案件排查都是银监会合规性监管和持续风险监管的正常工作安排。银监会称，作为银行业监管部门，银监会每年都根据工作需要安排相关检查，这既是银监会落实科学发展观，保增长、扩内需、调结构的需要，也是确保银行信贷资金安全，维护金融稳定和广大存款人利益的需要。专家解读中国社会科学院金融研究所研究员易宪容表示，一项货币政策的实施需要看具体的经济运行状况，目前只有适度宽松的货币政策才能挽救经济。对于市场担忧的将来有可能出现流动性泛滥问题，易宪容直言：“现在不必操心这些，等经济好了再说”，他表示随着经济形势的变化，货币政策也会随之变化，现在的当务之急就是救经济。与易宪容持相同观点，中国人民大学财政与金融学院金融系主任赵锡军向记者打了个比方，用刀切肉，目的是要把肉切断，切什么样的肉，刀使多大力是清楚的。货币政策的使用也同理，在什么时候力度大，什么时候力度小是有针对性的。目前针对的目标是通货紧缩和经济下滑。“当经济还处于下滑区间，还有通货紧缩的压力，一定不能采用紧缩的货币政策。如果收紧，还没等到通货再度膨胀，经济就会剧烈下滑”，赵锡军说，所谓反周期政策应用，就是当经济周期处于谷底的时候，处于收缩下滑时用宽松的货币政策来应对，而当经济处于膨胀过热的情况时则要用收紧的货币政策来应对。赵锡军进一步说，经济增长一般分两种，一种是正常的自然增长，在没有危机的情况下，货币政策只需维持适度就可以。但是当经济自身不能正常增长的时候，信心、投资、出口及消费都不足，那么宽松的货币政策以及一系列的经济刺激政策是为了使不再持续的经济恢复可持续增长。货币政策：从稳健到宽松2007年，稳健货币政策上调存款准备金率10次，共计5.5个百分点。6次实行加息，一年期存款利率累计上调1.62个百分点至4.14%。一年期贷款利率累计上调1.35个百分点至7.47%，当年，GDP增长13%，CPI上涨4.8%，贸易顺差2627亿美元，人民币贷款比2007年初增加 3.63万亿元，创历史新高，M2同比增长16.7%，外汇储备增加4619亿美元，增长43.3%。2008年上半年，冻结流动性5次上调存款准备金率，共计3个百分点，但1379个县(市)的农信社未上调。0次加息。收回流动性远远少于外汇占款吐出的基础货币。2008年下半年，货币政策急剧转向4次下调存款准备金率，共计2—4个百分点。5次降息，一年期存款利率累计下调1.89个百分点至2.25%，一年期贷款利率累计下调2.16个百分点至5.31%。2009年一季度  信贷猛增一季度信贷增量达到4.58万亿元,已完成全年新增投放量底线(5万亿元)的91%还多。广义货币供应量(M2)余额 53.1万亿元，同比增长25.5%，比上年末加快7.7个百分点。国家外汇储备19537亿美元，比上年末增加77亿美元。一季度国内生产总值(GDP)同比增长6.1%，比上年同期回落4.5个百分点，创下1992年有季度统计数据以来最低。一季度，居民消费价格同比下降0.6%，工业品出厂价格同比下降4.6%。2009年二季度货币政策适度宽松维持不变。我要评论
房产	富力加价卖房涨价时代又来临“从现在开始，我们要考虑适当小幅加价，让和我们一块共同患难的业主们得到回报。”富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司的一位负责人上周六向前来采访的媒体做出了上述公开承诺。这是去年下半年以来，房地产商首度向前期买房的业主主动“示好”。地产分析人士认为，上述表态，或许意味着小幅加价将取代之前的大幅降价，成为开发商的主流营销套路。一个慢慢涨价的时代，可能将要悄悄来临。去年下半年，由于市场低迷，包括万科在内的众多品牌开发商都不得不大幅度降价卖房。这导致老业主和开发商之间的关系严重对立。今年一季度楼市的小阳春，一些曾经降价的开发商，已开始慢慢上调售价，在一定程度上挽回了老业主的损失。佑威房地产研究中心主任陆骑麟说，在当前市场上，大部分楼盘仍然选择平价销售，但那些前期降价的楼盘，现在已开始上调售价，且大多遵循小幅多次的加价方式：每个月涨500元/平方米，逐步使销售价格接近跌价前的水平。除了上述大幅降价楼盘外，那些今年初才开始公开销售项目的开发商，也希望通过小幅度的加价，让前期业主看到实际的利益回报，同时给予潜在客户以这样的信心：现在购房绝不会亏损，中长期一定会有不小的赢利。事实上，虽然只有富力一家对外承诺“要让前期业主获得回报”，但是很多开发商已经在实施小幅多次的涨价计划。易居中国房地产分析师薛建雄说，对开发商来说，在目前的市场环境下，合理的小幅加价销售，要比小幅降价优惠更有利，更能促进销售。(杨羚强/文）我要评论
房产	张爱玲母校因房产开发被拆除成废墟(组图)东方早报记者 储静伟 实习生 余方觉“圣玛利亚女校……随着时光的流逝，它也许会被尘埃染污，受风雨侵蚀，或破裂成片片碎石。”这是张爱玲在就读圣玛利亚女中时写的一篇作文里的感叹。一生几多飘零病逝异国他乡的张爱玲显然不会想到她昔日的母校如今真的“破裂成片片碎石”。中山公园西南侧，长宁路1187号，曾经的上海著名女子教会中学——圣玛利亚女校，后并入东华大学纺织学院长宁分校区，由于开发商的不当开发，这处名园如今几乎成了一片废墟。昨日，附近中山公寓的几十名居民联名写信给长宁区规划局，希望有关部门重新考虑，更好地保护这处市级优秀历史保护建筑。百年名校如今成了工地长宁路1187号，时光倒转100多年，这里是一所女子贵族教会学校。如今，昔日古朴幽雅的校园早已不见踪迹，现场只是被围墙围着的一个大工地。记者昨天来到长宁路的原圣玛利亚女校，7幢历史建筑中，只有作为重点保护对象的钟楼一幢房子还存在，有2幢已经被完全拆除，现场只剩一堆瓦砾；另外4幢只有墙体和部分门窗残留，满目疮痍；所有回廊建筑全部荡然无存。据中山公寓的居民徐阿姨介绍，圣玛利亚女校旧址草坪南面建筑风格优美的1号教学楼2005年被拆除；2006年8月，草坪西侧一排三栋宿舍楼的最北一幢被拆除；2006年10月，开发商又拆除了除钟楼外的四幢保护建筑的屋顶。居民强烈反对规划方案4月14日，长宁区规划局在长宁路1187号工地门口贴出了一张征询市民意见的《公告》，告知附近居民，开发商将按照公告规划方案进行“长宁路88街坊32/8丘商办综合楼项目”开发建设。新规划图纸上，已拆除的2幢保留建筑不在规划图内，其中一幢被拆除的历史建筑，规划改建成一幢25层高的楼，紧邻中山公寓。包括钟楼在内的另外5幢历史建筑在规划图中虽被纳入保护范围，但四散分布在五个角落，其间的环形走廊已不见踪迹。 “如何保留是开发商的事”历史建筑被破坏，有关部门对此反应不一。长宁区房地局房屋质量监测站负责人表示，得知历史建筑被拆的消息，他们当即到现场进行制止，并要求开发商予以恢复。长宁区规划局有关人士却认为，圣玛利亚女校旧址保护建筑只有一幢，即钟楼所在的一幢，其他建筑都是保留建筑。“保护建筑与保留建筑是有区别的，我们规划部门已经让开发商有效保护保留建筑，至于如何保留那是开发商的事情。”文物保护专家、上海市文管委地面文物管理处副处长孔立三认为，“著名校舍旧址应该作为整体保护，它们需要一个整体氛围。”我要评论
房产	慎推新盘 上半年加紧去库存一季度开发商的新房销售量普遍较去年同期大幅度增长。开发商们二季度的工作重点，仍然是消化存量。为赶上今年以来的楼市销售热潮，开发商们今年3月份的推盘节奏明显放快，推盘日期都有不同程度的提前。但 《每日经济新闻》近日在对万科、金地、龙湖等8大知名房产公司五六月份的推盘计划进行调查时发现，新推和加推房源量并没有高涨。这预示着未来一段时间内，各房地产企业仍将会以消化存量为主。万科：上海3个新盘近期上市昨日，有知情人士透露，今年五六月份，万科上海将把旗下数个新盘全面推向市场，包括万科金色城市、万科琥珀郡园、万科城花新园等。今年1~3月份，万科累计销售面积152.5万平方米，比去年同期增长33.2%。此外，自2009年2月份销售简报披露以来，万科就没有增加新项目。万科总裁郁亮表示，万科的存货只有一个多月的销量。今年，促销仍是首要任务，万科将继续坚持 “现金为王”，在存货上量出为入。金地：新推和加推多个项目金地集团(企业专区,旗下楼盘)日前的公告显示，今年四五月份，金地集团新推和加推的项目有：天津格林世界、上海格林世界、上海未未来、南京金地名京等。金地集团董事长凌克在接受媒体采访时表示，今年的销售策略是在保障现金流的前提下保障利润，预计全年销售金额将实现20%增长，销售面积将实现30%的增长。今年价格大幅波动的可能性不大，要保证实现销售目标。汤臣：二季度新推上海两项目市场上关于汤臣集团有意拓展内地房产市场的传闻不断，但日前汤臣少帅汤子嘉在接受《每日经济新闻》采访时表示，企业发展依然按照拟定方案在发展，目前的发展重点仍在上海。据悉，目前，汤臣集团在上海有意销售的项目主要集中在汤臣一品、汤臣湖庭花园、张江汤臣豪园等几个项目。近期汤臣集团将新推位于浦东的别墅产品汤臣湖庭花园二期。今年五六月份，汤臣集团还计划推出其在上海的另一销售项目张江汤臣豪园。龙湖：4城市加推和新推6楼盘今年一季度，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)在重庆和北京销售额双双突破10亿元。业绩飘红后，龙湖地产计划五六月份在北京、上海、重庆、西安4个城市加推和新推房源。记者从龙湖地产获悉，5月初，龙湖将推出其在上海首个地产项目上海滟澜山的部分新户型；5月份北京唐宁ONE还将新推房源。此外，重庆春森彼岸、重庆郦江、重庆悠山郡这3个项目都计划在五六月份推出新房源；6月份，还将推出新项目西安紫都城。雅居乐：二季度仅推两盘今年，雅居乐已完成合约销售面积预期目标的48%。集团媒体公关部副经理万诗韵透露，今年雅居乐推广销售的新项目一共有7个，二季度只有顺德雅居乐和西安雅居乐两个项目可能上市，一共将推出14.9万平方米。事实上，雅居乐把更多的精力放在了在售项目上，计划在“五一”期间重点销售这些楼盘的新房源。恒大：“五一”集中销售老项目和雅居乐一样，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)重点销售的也是存量楼。今年一季度，恒大地产销售了三四十亿元。在开门红之后，恒大地产在4月19日一天，就在广州推恒大御景半岛、恒大山水城、恒大金碧天下三盘，销售的主要是存量房源。另外，在4月25日至5月3日，恒大地产还计划以成本价销售广东地区的十二个楼盘。恒大还将在“五一”期间参加全国首届精品房博会。据公司品牌营销部有关人士介绍，恒大地产第二季度工作的重点就是“五一”期间的集中营销推广。富力：重点销售老盘和上述两家地产公司一样，富力地产(企业专区,旗下楼盘)4月份以来便没有新开楼盘，重点销售的仍然是老项目。富力地产今年全年的预定目标是220亿元，今年一季度便已完成了61.5亿元。“五一”前后，富力重点促销的是老项目。它在上海、成都、天津等地楼盘都计划配合房展会开展促销。富力地产上海公司的销售策划部副经理贾绯表示，二季度富力地产的销售规模应该和一季度接近。合景泰富：二季度新盘仅一个合景泰富今年的销售目标为50亿元。截至4月19日，集团的预售额为约人民币12亿元，占全年目标的24%。合景泰富投资部门负责人称，二季度新推楼盘可能只有一个，主要销售的还是在售项目，销售规模应该与一季度相近。该公司业绩说明会披露，今年在广州、苏州、成都及北京四地的16个项目中，有9个在广州，预计可售面积达70万平方米。营销整体提前 今年后市不容乐观每经记者 李丽 发自上海随着去年积压的存货在今年第一季度开始释放，3月份，不少知名房企的推盘节奏开始明显加快。克尔瑞(中国)研究中心的新增供应月度监测显示，3月份，万科、龙湖地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、绿城等30家知名企业的推盘量，已基本与2008年的九十月份的推盘量持平。而在往年，一般供应的高峰都在下半年，如九十月份。营销的整体提前，为今年的后市带来了诸多不确定因素。在开发商加紧去库存的同时，今年一季度，新开工面积增幅再次下降。佑威统计数据还显示，4月份以来，上海楼市的新增供应量不增反减。截至昨日，4月总供应量仅53万平方米，而3月同期的上市供应量却达到了93万平方米。佑威房地产研究中心主任陆骑麟表示，虽然开发商的存货普遍较多，但自去年下半年来，不少楼盘都出现了停工或者延缓施工的情况，导致大量存货无法在二季度上市。中原地产研究院分析师许萌认为，二季度市场的需求量有可能较一季度有所下降，因此，清掉新房存量仍是开发商下一步的工作重点。我要评论
房产	房价北京、深圳可能下降 上海下滑空间小本报讯 23日中国社科院发布的2009年房地产蓝皮书认为，北京、深圳的房价还有下降空间，上海从短期来看下滑的空间极小。对于北京市场，蓝皮书认为：商品住宅全年均价下降，但部分项目价格出现上涨。受销售不景气、信心恢复困难、大规模保障性住房价格偏低的影响，2009年北京市整体房价仍将有下降空间，但不同区位和不同档次的房价将呈现差异化变动。特别是低价位市场，由于2009年保障性住房开竣工面积、配售套数都将增长，覆盖范围随之进一步扩大，预计对于低端价位商品住宅的冲击将进一步加大，低端产品价格将进一步下行。在全年均价下降的环境下，由于商品房市场成交量放大，新增供应减少，如果宏观经济环境转暖，不排除住宅成交均价在2009年下半年出现月度环比上涨的走势。就具体项目而言，由于部分开盘价格较低或者一次性降价到位，目前已呈现供不应求的状态，下半年有可能出现价格的小幅反弹。上海的房地产市场，从短期供求关系和救市政策来看，下滑的空间则极小。蓝皮书指出，从上海房地产市场本身来看，短期面临供不应求的压力。目前住房空置面积以现在的经济规模和潜在消费能力一个季度即可消化。当前房地产投资、竣工面积等供应环节指标都在下降，最为关键的土地供应也在下降，而潜在的需求迟早要浮出。从外部因素看，利率与CPI的影响比房地产供求本身要大。成交量与利率呈反向走势，2009年在金融危机环境下，为刺激经济预计利率还有下调空间，成交量会有所增加。当前没有进入通缩通道，但CPI大幅上涨的可能性不大，甚至有可能负增长，房地产投资防通胀的功能减弱，房价上涨的外部动力不足。因此预计短期内成交量上升的同时，价格调整将持续。不过从中期房地产行业调整周期和宏观经济周期的趋势看，2009年甚至相当长时间内，还有一定幅度的调整。至于深圳的楼市(楼市博客)，蓝皮书则称：“保障性住房建设常态化和参与主体多元化，将促普通商品住房价格回归。”蓝皮书表示，根据《深圳市住房保障2009年度计划(征求意见稿)》，深圳市2009年度计划安排建设保障性住房2.57万套，建筑面积134.8万平方米。加之2008年安排建设的4.58万套保障性住房，预计到2010年，全市将会有较多保障性住房房源供应。再考虑到中兴等企业从自身发展角度实施的安居房建设模式，足以对深圳普通商品住房价格产生深度冲击。我要评论
房产	房地美首席财务官生前获丰厚奖金美国住房抵押贷款融资巨头房地美公司代理首席财务官大卫·凯勒曼22日死于家中。初步调查显示，死因可能为自杀。同事和邻里对凯勒曼评价颇高，但指出他近来承受重压。凯勒曼加入房地美十余年，长期负责财务工作，最近又获丰厚奖金，在房地美巨额亏损之际备受关注。警方说，凯勒曼的妻子和5岁女儿迄今还在家中。听闻凯勒曼死讯，他的邻居保罗·昂格尔感叹说：“他(凯勒曼)是个好人……难以想象他承受何等重压。”保险业巨头美国国际集团(AIG)因巨额奖金引发众怒后，房地美依旧准备向员工发奖金，招致议员严厉批评。凯勒曼名列获85万美元奖金名单。《纽约时报》报道，在记者们进入凯勒曼家询问他奖金事宜后，凯勒曼请私人保安保护安全。一些不愿公开姓名的凯勒曼邻居告诉美联社记者，凯勒曼近来明显消瘦。有数名邻居曾劝他辞职减压。美国银行公司前副董事长戴维·莫费特去年9月由政府任命为房地美首席执行官，已于上月辞职。公司临时首席执行官约翰·科斯基宁发表声明说：“凯勒曼能力超群……他恪守职业道德、正直诚实，激励了所有同事。”凯勒曼生前正撰写房地美第一季度财务报告。一名不愿公开姓名的知情人告诉美联社记者，就是否公布公司在抵押贷款债券方面的潜在损失，凯勒曼等公司主管与政府监管机构数度关系紧张。吴铮(新华社专稿)我要评论
房产	排号托关系控房源 开发商制造房少人多假象经过这一轮的楼市(楼市博客)波动后，近期有不少购房者反映：尽管不少价格较低的楼盘是在真正热销，但也有个别项目的热销———涨价———热销是开发商制造出来的。“托关系”、无期限排号、“提前开盘”、网络团购等成为其操纵市场的手段。手段1 “买房要托关系”真相：先囤优质房源，制造供不应求效应朝阳路附近某楼盘上月推出了一批中小户型。开盘当天，不少人发现，100余套房源中，7楼以上的很多房子及南向户型都已经“有主儿了”，开发商解释为“内部已经有人买下了”。一直有意购买该项目的陈先生(化名)说，他在销售员“有没有关系”的提示下发现了一个问题：开发商手上还有一部分可以销售的户型，需要找熟人去打招呼，然后再卖给“关系户”。“更可气的是，我后来和几个最近都在买房的人聚在一起说起这个事情时，才知道大家都被告知要找关系才能买到房。结果随便找个所谓的关系基本上都能买到。而且，不止这一个项目这么做。”陈先生说，他们发现，开发商是先根据客户积累的状况，预留了一些优质的，肯定能卖得出去的房源，然后迎合买房人买涨不买跌的心态，制造出供不应求的效应。“这样一来，大家就觉得现在楼市的供应非常紧张了，会不会又涨价，有些人就慌乱了。”一位业内人士介绍，在过去房价较低并且投资客较多的时代，“托关系”这种手法比较多，甚至有一些是假按揭，然后转手高价炒出，属于销售员或者开发商私下炒房的一种方式。目前楼市价格已经处于高位，且投资客基本没入场，转手炒卖的可能性不大了，但这种变相囤积房源会影响购房者心态。手段2 “排号才能买到房”真相：打探市场，制造火爆场面不限时间、不限人数的排号，是开发商惯用的营销手段，这样做的目的无非有两个：一来能在放量之前打探市场，摸个底做到心中有数；二来能制造一些“虚假繁荣”，让购房人总觉得自己可能买不到最好的房源。春节过后，市场回暖，抢房号又成了售楼处前一道别样的风景。一些购房人为了排到靠前的号码，不惜动用家里的保姆，公司的员工，在售楼处门前彻夜排队，市场再次出现了“一房难求”的局面。3月底，刘女士看好了位于东三环附近的一个楼盘，为了排到一个号，她专门请了半天假，终于如愿以偿地排到号，是400多号，但是这次放量只有200多套房子，所以她还要继续等待下一批房源出来。买套总价上百万的房子还要排队？想买套房子真的那么困难吗？一位不愿具名的业内人士告诉记者，为了让开盘当天人气很旺，开发商事先都会做足功夫。排号就是开发商打探市场的一种方式。如果排号人数多，开发商在最终定价时会有所提高；另一方面，火爆的排号场面可以制造“虚假繁荣”，变相炒作项目，引发购房人盲目哄抢。“其实很多商品房项目的放量是很充足的，只不过‘排号’这两个字对购房者来讲太具吸引力，看到放号，就怕房子少。所以购房者大可不必过于紧张。”手段3 千组客户只开200套真相：封楼封户型，制造卖得快印象紧控房源的手段有几种，有的“封楼”，有的“封户型”，无非是想把不太好的产品先消化掉，好的留在后面涨价卖，制造供不应求的场面。从目前北京楼市的现状来看，大多数开发商还是会选择分批放量的手段来控制供应量，并结合积累意向客户的办法，制造房子稀缺的假象，来实现利润最大化。“几百万买房，挑都没得挑。”陈先生看好北部某项目的一个户型，可是还没正式开盘，售楼人员就告诉他，该户型已经卖完了。有点慌了的陈先生马上托朋友找关系，问到同样的户型的房子还有一套底层的。买还是不买成了让陈先生非常焦虑的问题。陈太太登录北京房地产交易管理网后发现，该项目最新开的房源只有200多套，拿到预售许可证的房源加起来也不过500套，而开发商告诉他们有意购买的人至少有1000多组。“但是开发商还有好几栋楼暂未办理预售许可证，很明显是压着房源不卖。”陈太太说。据业内人士透露，一般来说大多数楼盘在推新房源前都会通过来访、电话来统计意向购买人群，然后在推新房源时会比买家数量少15%-20%。即意向客户100组，就只开80套，以营造热销场面。“陈先生所说的那个楼盘，其预留空间居然高达70%以上，而且还是分批入市，难怪卖得那么快，销售率高了。”该人士这样表示。手段4 “提前开盘”跟风真相：单价较高的房源买家并不多，不需要提前开售提前开盘在北京楼市已经多年没有见到了，先是开盘时间迟迟不定，好不容易定下来了，就要求客户购买贵宾卡，或者缴纳诚意金，然后再通知买房的人说提前一天开盘，主要是因为人太多了，不得不开盘销售。最近一直在东部看房的张女士(化名)表示，东四环若干楼盘都出现这样的手法。“有一个盘差不多是尾房，价格较低，想买的人很多，所以提前开盘。但过了不久，同区域有两个楼盘也告诉在售楼处做过登记的买家要提前开盘，说是‘人很多，房不多’。但据我了解，这两个楼盘的单套价格都较高，并不会有太多人买。我感觉这是互相抄袭营销手法。”张女士说。张女士表示，无论是接到通知去买房的还是没有接到通知而扑空的，都会产生一定的压力，即担心房价又要上涨。最近在某楼盘售楼处，记者也看见一对青年情侣，因为楼盘提前开盘而没有买上，俩人在售楼处门口吵了起来，看来提前开盘的心理影响还是很直接的。记者就个别楼盘“提前开盘”咨询了某近期开盘项目的销售经理。他表示，近来开发商提前开盘的现象的确比较明显，一方面可能有炒作的嫌疑；另一方面，确实有些楼盘因为前一段时间不景气减少或流失了销售人员，人手不够，在房子能卖出的前提下，将有诚意客户通知到场，提前开盘。后一种情况是可以理解的。手段5 “看房团”造人气真相：网站团购制造人气，但成交率很低在北京楼市比较冷清的时候，看房团是最热闹的，比如，温州看房团、山西看房团以及曾被质疑的富豪专程包机看房。随后，北京市场上出现了较大规模的本地人看房团，正是在这样的几轮大规模看房团过后，楼市开始进入了回暖期，而近期开发商接待看房团的次数和规模与一个多月以前相比，已经是不可同日而语了。广渠路一位开发商表示，当初青睐看房团，确实是有这样的考虑，让冷清的市场增加一些信心，让回暖的市场更加有人气。而据业内多位人士透露，通过网络团购或看房团成交的数量很少。该开发商表示，多年的销售经验表明，买房人有很强的从众心理，这个市场一旦停下来，重新启动比较困难，但一旦启动起来，开发商慢慢助推，就会呈现加速度的效应。“应用看房团这种工具，就是看到了其带来的这种加速的效应。目前楼市已经整体回暖了，这个加速工具的价值也就降低了，如果市场出现波动，还是会考虑引进这样的方式。”- 记者手记波动后的楼市禁不起假热销折腾排号认购、夸大成交数据等方式是不少开发商惯用的营销手段，这与楼市销售的好坏关系不大。不过，多数开发商还是喜欢在整体热销的情况下，制造自己项目也热销的局面，因为这样是借势，不易穿帮。目前，北京楼市虽然交易量有所回升，但房价仍处于起伏波动期，是属于最不稳定的时候，楼市可能会出现急转直上或直下的可能。因此在这个时候，真相对于不少人的购房决定显得非常重要。目前市场走势还无法做出判断，楼市主流的方向也并不是已经回暖并稳定。如果在这个时候，个别开发商制造假热销，对市场传导出来的负面影响会是非常巨大的。首先，它传导给购房者楼市普遍热销的错觉，会导致他们盲从性的恐慌性购买。如果未来房价再次下降，那么在此轮假热销蛊惑下而买房的人，则会成为其造假的牺牲者。而且，背后还隐藏着日后购房者因高价购买而带来的维权行为。除了对购房者造成错误判断外，这种假热销还会误导一些开发商，错误地认为楼市已经回暖，购房者云集，市场大好。这样的话，他们会采取提价的方式销售，结果最后出现再次的房价虚高，楼市再次陷入滞销局面。现在的市场是禁不起太多波折的，希望那些热衷于制造假热销的开发商慎重行事，不要毁了整个楼市逐渐出现的暖意。(张家齐(张家齐博客) 张学冬(张学冬博客) 李宛霖/文)     相关报道：北京房价不降反升被指是假象              北京部分涨价热销楼盘现操纵迹象 被指伪热销              杭州某楼盘取消开盘遭质疑 房托排队抢房我要评论
房产	数据显示：标杆上市房企库存压力仍然巨大本报讯 中原地产(中原地产博客)最新监测数据显示，3月份，华润、招商、中海等十家标杆上市房企供应放量，成交激增，但库存压力仍相当巨大。中原统计显示，8大主要城市(北京、上海、广州、深圳、天津、重庆、成都、杭州)3月一手房成交量环比增57%，而标杆上市房企3月销量环比增幅达80%，高于市场平均水平。其中，华润，招商，中海，绿城成交量增幅最高，分别达到402%，256%，192%，144%。伴随前期积压刚性需求的集中释放，3月标杆房企加紧出货，形成供应大增的局面，3个新项目上市，24个项目有新增预售证，新增供应量逾百万平方米。记者了解到，经过前期持续数月的降价，3月初大部分在售项目价格已处于低位。而融资渠道畅通，使发展商资金压力骤减。随着市场需求的复苏，在很多城市，已出现大规模的项目涨价的现象。2月起已有若干项目出现涨价现象，而3月这一趋势更为明显，涨价项目占到全部在售项目数的14%。3月标杆房企在售项目均价小幅上涨，环比涨1%。尽管成交放量，但库存压力仍较大。中原统计显示，3月底，十家标杆上市房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1635万平方米。由于3月成交量激增，十家房企的3月总销售量284万平方米占总库存面积的17%。库存压力虽有所缓解，但总存量仍相当巨大。中原地产认为，此轮成交高峰(高峰博客)来自于去年底积压至今的刚性需求集中释放，但由于刚性需求数量有限，且对价格敏感，因此预计积压需求于近期释放完后，下半年的销售状况不容乐观，涨价的局面恐难持续，开发商须谨防盲目跟风涨价。我要评论
房产	朝青老盘遭遇新盘低价围城中高端楼盘密集的朝青板块自楼市(楼市博客)逆转以来，一直不温不火，少数项目因价格调 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)整销售业绩较好，多数项目未能借到刚性需求回暖之风，仍在等待时机。而令这些老盘始料不及的是，从上周末开始，区域外围超百万平米纯新盘会陆续面市，这些新盘无一例外地打起价格牌，低价新盘围城的局面已经形成，这自然会引起在售老盘的关注。虽然朝青表面上很平静，但是当地开发商表示，实际上早已经暗流涌动，新盘抢滩或许触发区域变局。东北部新盘纷纷抢滩回暖行情在一季度北京楼市销售持续走高，单日最高签约逼近800套的背景下，京城东北部新盘显然“坐不住”了。“我们现在每两周一次密集调研市场，”凯德#zhPoint#锦绣的一位负责人透露，原本计划明年推出，但公司决定只要行情过得去，就会争取在今年入市销售。今年东北部最大新盘，太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在上周接受预订，开发商信远地产副总经理朱建林表示，部分本来安排在7月销售的房源，已经考虑提前入市了，目的是抓住市场行情。早在3月，太阳公元首次推介会上，记者得到的消息是，这个楼盘准备在7月份才开盘，现在已是提前推出了。此外，银河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首创禧瑞都新盘也已敲定5月入市的计划。以上四个新盘体量超过百万平米，其中太阳公元建面达70万平米、银河湾建面20万平米、首创禧瑞都建面18万平米、凯德#zhPoint#锦绣建面也达10多万平米。中经联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)曾在朝青负责国美第一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的营销，他说，新盘抢滩说明开发商对于未来市场不确定的防范心态，新盘和老盘都会很看重目前市场回暖的势头，竞争是难以避免的。外围新盘瞄准朝青，价格围城形成从方位上看，这次东北部新开的楼盘正好在朝青板块的外围形成了一个包围圈。记者调查得知，这些外围新盘定价时都在参考朝青老盘项目。上周，记者来到即将开盘的银河湾，其销售人员表示，他们开盘价对比了附近的阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，精装修标准达到6000元/平米，价格会低于阳光上东数千元。而太阳公元在确定价格时，也借用了朝青楼盘最常用的精装修定价策略，将价格定在了均价18000-19000元/平米之间，3000元/平米的精装修标准，明显低于朝青主流同档次楼盘22000-25000元/平米的均价。首创禧瑞都营销负责人向记者介绍楼盘时，频频提及了星河湾和泛海国际，其营销参照十分明晰。显然是要抢占朝青高端客户。虽然首创禧瑞都33000元/平米的价格与星河湾和泛海国际相比，并无明显优势，但其靠近东三环，位置好，自称定出CBD豪宅区域新低价格。但其销售负责人也表示，会做好打持久战的准备，营销周期将持续数年。新盘凯德#zhPoint#锦绣目前所有的调查都围绕东四环展开，其关注的重点是这些楼盘的价格、产品等，据称定价将比东四环楼盘更有竞争力。朝青老盘关注新盘竞争“我们前几天开了一次内部会议，其中提及的重要话题是如何应对太阳公元的入市带来的竞争”，记者针对朝青若干在售楼盘进行随机调查时，一个项目的负责人不慎泄露了公司的“天机”。老盘公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)目前还有相当部分楼盘需要销售，因此，对于新盘价格“围城”的现状，招商局地产北京管理总部营销总监李杰(李杰博客)坦言，关注这些楼盘的价格和产品，新盘低开会对区域市场的关注度产生一定的转移效应。东北部楼盘布局图- 同题问答目前楼盘存量及今年营销目标如何？朝青老盘有较大存量待售郑子宾(天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销总监)：目前天鹅湾的整体存量还有15万平米，接下来，销售重点是三栋250—450平米通体大复式，是天鹅湾最高级别产品。李杰(公园1872营销总监)：目前还有三期待推，从销售周期上看，将延续到2012年。目前的销售状况一般，去年销售任务未完成，但是今年的营销目标要高于去年。袁奇(营销总监阳光上东)：今年还有200多套房子要销售，这是项目最后的房子了，今年的目标是顺利清盘。你们关注新盘的哪些方面?是否有应对的思路？老盘不排除有调价的可能李杰：我们关注新盘产品和价格，在目前朝青销售冷热不均的背景下，新盘大举入市会对区域同质楼盘产生影响。目前公司对北京项目的定价权限已经放宽，所以定价方面将更灵活，不排除有调整价格可能。郑子宾：我们始终关注新开的楼盘产品。天鹅湾在低迷的大势中会认清形势调整观念，在产品方面做得更好。袁奇：我们关注新盘产品和品牌，一些新盘延用进朝青高端楼盘倡导的高标准精装修和高品质社区环境，这已是区域产品策略的基本规范。朝青有两类客户群体：一类关注产品，一类关注社区品牌；新盘可能做出一些让部分客户更关注的策略，但是在楼盘品牌上，新盘是很难超越的。(张家齐(张家齐博客)/文) 我要评论
房产	百子湾200万以上大三居选择多- 愿望我是欧洲某汽车公司的驻华人员，我们的办公地点在国贸，以前和太太一直住在公司统一租的公寓里，现在我们有了“添丁”计划，并想把无锡老家的父母接过来，一家人住在一起。我们想买一套面积140平米左右的三居，总价最好控制在220万元以内。由于我们习惯了东部的生活，所以想在离国贸不远的百子湾区域选房。我们自己有车，对轨道交通不是很在意。我在那边看过几个项目，但一时拿不定主意。———杨林军- 初筛根据杨先生提出的要求，本报记者对周边项目进行了搜索，发现百子湾区域虽然尾房项目居多，但是大三居的选择还不少，在售项目几乎都有140平米左右的户型。各项目价格集中在13000-21000元/平米之间，价差不小，需要比较各项目的性价比。我们按照项目的位置，把看房路线按东线和西线进行了划分。东线包括金都杭城、美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，这两个项目均是在百子湾路附近，而西线则包括珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、禧福汇和乐成国际，这三个项目均在西大望路上。- 探访西线 西大望路沿线三楼盘4月22日，我们从约定的劲松桥出发，根据就近原则，决定先考察西线。仅行驶了1000米左右，就来到了第一站———位于西大望路平乐园路口附近的禧福汇。据介绍，该项目目前有136平米和140平米三居，精装修均价为18800元/平米。销售人员向我们推荐了一个140平米全朝南的户型，原价22548元/平米，优惠后的价格是18548元/平米，总价在260万元左右。工地上一些楼栋的外立面已经做好，“感觉比较时尚大气”，杨先生说，但是美中不足的是，小区没有会所，而且地下车库在小区花园下面，无法直接乘电梯到户，杨先生觉得很不便，再说总价有点高，决定先看看其他项目。于是沿着西大望路我们继续北行，来到第二站珠江帝景，小区里气势磅礴的群马雕像及欧式风格的建筑，令杨先生平添几分好感。到售楼处一问，现在三居有3种户型，分别是144平米，147平米和151平米，价格为20000元-22000元/平米，目前的优惠是赠送50年物业费折抵房款。照此算来，每套房的总价在300万以上。“超出预算太多，户型也不是太满意”，杨先生遗憾地表示，自己没赶上该项目之前的降价。再往北走，来到乐成国际。乐成国际的配套相当成熟，但是住宅只有178平米一种户型，价格高达29000元/平米。公寓有137平米和147平米两种户型，均价21000元/平米。不过，杨先生觉得该项目的公寓比较像酒店，家的感觉不浓。东线 百子湾路附近两楼盘中午稍事修整后，我们又开始了东线的看房之旅。东线第一站定在了金都杭城。进去发现，项目已经是尾盘销售阶段了。销售人员介绍说，6月份将要交房，现在仅剩不多的几套三居了，户型面积为153平米和144平米，且只有二层，价格是13500元/平米。我们看了一下户型图，发现尽管是尾房，但户型非常方正实用，比如144平米三居，有3个主要空间均朝南，而且明厨明卫，这一户型的单价是13759元/平米，总价约197万元/套。目前在售的两楼栋均邻近小区景观花园，与花园另一端的楼栋相距百米，此外，金都杭城出门往西500米左右就是乐购超市，小区地下车库可直接乘电梯到户，这几点都令杨先生比较满意。不过，杨先生还是担心，二层的房子，采光是否会受遮挡影响？销售人员解释说，正在售的几套房源位于9号、10号楼的中间，这两栋是并排的，采光不会受到影响。在销售人员的建议下，我们戴上安全帽看了施工工地，小区的园林已基本成型，石山小桥都已建好。我们乘电梯直接进入了2层一套144平米的房。进门是一个朝南的客厅，站在窗前，正好可以看到小区花园，再看朝南的主卧室和书房，不仅阳光没被遮挡，而且也能看到小区花园。北面的卧室和厨房下面是一个小园圃，视野也不错，而且显得清静。从金都杭城出来后，我们又来到了石门东路的美利山。据介绍，目前项目也是尾房销售阶段了，均价13000元/平米，有156平米和168平米两种户型，分别位于三层和四层。其中168平米的户型单价为12600元/平米，总价213万元。156平米户型因为带露台，所以单价稍高，为14700元-14900元/平米。这两种户型均是南北通透，比较方正。不过，销售人员表示，项目有部分房源无法乘电梯直接到户，车库还在建，无法确定是哪些房源。- 看房结果下午时分，我们一天的看房行动“鸣金收兵”。杨先生表示，从价位上看，西线的几个项目对他来说是高了一点，东线两个项目比较合适。再一比较，他更倾向于金都杭城，一方面金都杭城可以直接看到房子现场，比较安心，交房时间也早半年，而且金都杭城在售的9号楼和10号楼都是纯住宅，美利山在售楼栋的一层和二层是底商，居住氛围多少会受点影响。- 周边二手房大户型二手房多带精装修统计显示，百子湾区域的主要楼盘有珠江帝景、沿海赛洛城、苹果社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、乐成国际、华腾园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、风度柏林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金港国际、后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，这些楼盘多建成于2002年以后，小区整体品质较高，二手房均价在1.1万-2.1万元/平米不等。据21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德加盟店沿海赛洛城店谭经理介绍，百子湾区域内有几个楼盘定位为中、高端品质物业，主要供应大户型，如金港国际、珠江帝景、乐成国际等，这些楼盘主要供应130平米以上大户型，多为南北通透设计，带精装修，适合有一定经济实力、希望改善居住环境的客户购买。楼盘名称 面积(平米) 均价(万/平米)金港国际 130-160 1.5-1.6珠江帝景 160-200 1.8-2.0金都杭城 150-190 1.4-1.5苹果社区 160-200 1.6-1.7乐成国际 130-180 1.9-2.1- 楼盘速递金都杭城美利山位置：朝阳区百子湾路户型面积：143和153三居均价：13500元/平米备注：以上价格为尾房特价，原价为17500元/平米左右。6月入住，物业费2.8元/平米/月。美利山位置：朝阳区百子湾东里户型面积：90-168平米2-3居均价：13000元/平米备注：所剩房源已不多，后期5月份推新房源。今年年底入住，物业费2.4元/平米/月。金泰先锋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区百子湾石门村路1号户型面积：70-90平米1-2居均价：15500元/平米备注：尾房销售，房源不多。项目离7号线咫尺之遥，物业费2.6元/平米/月。首城国际位置：朝阳区广渠路36号户型面积：80-90平米均价：待定备注：目前无房源在售，后期推出时间待定。乐成国际位置：朝阳区西大望路SOHO现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)向南800米 户型面积：68-257平米1-4居均价：20000-24000元/平米备注：尾盘在售，房源不多，物业费相对较高，有4.5元/平米/月和5.5元/平米/月两种，已是现房。珠江帝景位置：西大望路甲23号户型面积：88-150平米2-3居均价：21000元/平米备注：所剩房源不多，短期内不推新房源。10月份入住，物业费2.96元/平米/月。禧福汇位置：朝阳西大望路平乐园路口西南户型面积：107-140平米2-3居均价：精装修18800元/平米备注：4月15日推新楼。物业费2.95元/平米/月，9月份左右入住。万科金色城品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：朝阳区西大望路27号户型面积：90平米两居和160平米三居为主均价：待定备注：预计今年下半年开盘销售，售楼处及样板间也将在今年下半年开放。 我要评论
房产	重估上市房企壳资源自证券市场正式开放以来，曾掀起过两轮房地产公司的借壳潮，但目前渐近尾声的第三轮房地产公司借壳浪潮远比前面两轮激烈。1993年至1994年，沪深股市第一轮房地产公司借壳浪潮出现，有十余家公司转型做房地产；第二轮借壳浪潮发轫于2002年，2003年和2004年是高潮期，但前后也只有近二十家公司被借壳。而第三轮房地产公司借壳上市的数量已经远远超过了前两轮的总和。尽管有许多成功的案例，近一年来随着房地产市场的波动，许多公司的重组进程变得异常坎坷，已经成功借壳上市的公司重生之路也充满艰辛。陷落所谓借壳上市，就是非上市公司通过证券市场购买一家上市公司一定比例的股权来取得上市的地位，然后通过“反向收购”的方式注入自己有关业务及资产，实现间接上市的目的。非上市公司可以利用上市公司在证券市场上融资的能力进行融资，为企业的发展服务。 一般来讲，企业购买的上市公司是一些主营业务发生困难的公司，企业在购买了上市公司以后，为了达到在证券市场融资的目的，一般都将一部分优质资产注入到上市公司内，使其业绩达到管理层规定的参加配股的标准。ST公司的“陷落”，给对资金异常渴求的房地产企业带来了机会。曾经在房地产市场无限风光时，专门做“壳”资源生意的“壳虫”，非常热衷于推动房地产上市公司的上市。北京天润置地一位高管对本报记者说，一方面房地产公司有巨大的资金渴求，有强烈的上市意愿；另一方面房地产公司资产规模足够大，能够“背”得动经营不善的壳公司的债务，市场好的情况下，房地产公司也能够马上令“壳”公司摆脱困境。高峰时期，曾有30家以上的房地产公司，表示了借壳上市的意愿，或者已经进入实际操作过程。其中，华远地产(企业专区,旗下楼盘)借壳SST幸福(600743.SH)、紫薇地产借壳ST嘉瑞(000156.SZ)、四川大地实业借壳*ST创智(000787.SZ)，常州高新技术产业开发区发展(集团)总公司将房地产和城市建设资产注入黑牡丹(600510.SH)、新洲集团将房地产业务与当时的白猫股份(600633.SH)全部资产和负债进行置换等。长城证券一位不愿透露姓名的高层也告诉本报记者说，一直以来，总会有一些ST公司陷入经营不善的境地，他们有时会主动上门寻求解决的方案，这时券商会向他们介绍有实力的重组方，疯狂的时候20多家企业争夺一个壳资源。同时，在房地产市场好的情况下，有很多房地产企业向我们找寻这样的信息。另外，对于很多房地产企业来说，IPO需要经过发审委、工商、税务、环保和发改委(部分项目)等多个部门审核，对企业过往的业绩也提出了要求。相比之下，借壳上市的审核程序相对简单，仅仅需要证监会重组审核委通过即可。借壳上市和直接IPO(首次公开募股)所需成本和时间也不完全相同。借壳上市会更快，要求更低，这是很多在牛市里短时间暴富的房地产企业愿意看到的。此外，向中介机构所付费用要低于IPO。据介绍，IPO承销费用通常在2%—3%之间，而借壳上市所需中介顾问费用通常是顾问费用的1%。2008年成功的借壳上市案例中，有五例是房地产企业。中原证券分析师魏博向本报记者分析说，在经历了房地产市场发展的高峰时期后，绝大多数的地产公司都有积累，而尽管遭遇低迷，房地产行业的利润率相比其它行业仍维持在较高水平，而行业的发展仍被长期看好。嫁接新一轮的房地产企业借壳热潮发轫于2007年前后。很多房企的借壳上市方案是当时提出的，但历经房地产市场的波折后，很多重组进行的并不顺畅，嫁接并非如想象中容易，4月12日，中信地产股份高层否定借壳珠江控股(000505.SZ)。而早前，海鸟发展(600634.SH)宣布启动第二次重组；汇源通信(000586.SZ)发布公告称，公司决定终止重大资产置换；*ST科苑(000979.SZ)重组方案一再修改……房企借壳上市之路并不平坦。随着事态的发展，一些房企的上市之心开始冷却。基强联行房地产顾问公司一位不愿透露姓名的高管对本报记者说，跟“壳虫”接触时发现，有好多家地产企业在还没有公布方案时，就主动选择放弃了。联合置地就是其中之一。汇源通信(000586.SZ)2009年1月发布公告称，公司决定终止重大资产置换和向特定对象发行股票购买资产暨关联交易事宜。公告称，公司日前收到控股股东汇源集团的通知，鉴于华林天木至今尚未完成自身资产整合，重组的其他工作也无法开展，且汇源集团迄今未收到华林天木根据补充协议的约定选择重组替代方案的书面文件，汇源集团决定自2009年1月16日起解除与华林天木签署的《股份转让协议》及所有补充协议。华林天木是联合置地为了重组而设置的项目公司。接近人士告诉本报记者，真正未完成的原因并不是公告所述的那么简单。在房地产市场波动的情形下，资产价值已经有所缩水，而此时上市无法达到企业对资产增值的预期。另外，需要偿还一部分债务，联合置地高层也在计算成本和收益，此时上市或许并不是一笔划算的买卖。几乎同时期放弃借壳计划的还有山东鲁信置业公司。当时，鲁信欲借壳ST源发(600757.SH)。截至2007年9月30日，当时的ST源发仅表内负债就高达24.82亿元，加上因担保可能导致的数亿元表外负债，总负债逼近30亿元。这一繁重债务也让其重组道路坎坷重重。操作了一年多，原本希望很大的重组还是以失败告终，其中主要原因是鲁信集团，在当前房地产市场恶化的情况下，无法完成未来三年的业绩承诺，在要求华润集团协助实现业绩承诺未果之后，鲁信遂退出重组。在借壳上市的过程中，一方面，壳资源本身可能存在债务黑洞，而一些地区性的借壳上市的地产公司，可能本身也存在各种短板。借壳ST耀华(600716.SH)的凤凰置业成立于2005年9月，初始注册资金只有3000万元。在收购谈判启动后，2007年及2008年3月底通过两次增资，凤凰集团对凤凰置业的注册资本匆匆增至8.06亿元，刚好达到收购条件。重组方案曾被小股东投票否决，后经过多次的磨合与修正，新方案在原方案的基础上进行了优化调整，才赢得小股东们赞成票。而拟将借壳上市的房地产公司的负债率偏高风险，比已上市公司更有过之而无不及。SST亚华(000918.SZ)收购报告书中显示，收购方浙商集团2005年到2007年的资产负债率依次是79.72%、81.91%、83.16%。当年想借壳中关村(000931.SZ)的鹏润控股资产负债率更高，2005年到2007年的资产负债率为91.9%、94.3%和38.6%，其2007年的数据是剥离资产后的数据。前述基强联行高管说，一些房地产企业实力并不充足，上市本身是很牵强的事情。期望融资不在话下，更极端的一些企业抱着不切实际的幻想，借房地产的概念玩资本运作。通过上市来实现资产的溢价。在评估过程中，将旗下资产以较高的价格来评估。限售股解禁后，通过资本市场套现。有此想法的企业不在少数。重生不管抱着怎样的企图，成功实现“嫁接”之后，ST公司、借壳房地产企业都将迎来重生的机会。金融街控股(000402.SZ)的前身是重庆华亚现代纸业股份有限公司。它的成功上市曾被视为典范。金融街的借“壳”上市，计划周密，时间紧凑，干净利索。从股权转让、资产重组到公司迁址不到一年时间。一方面，金融街牢牢把控了控股地位。有些上市公司，其股权很分散，好像是典型的“壳”资源，但是关联关系十分复杂，借“壳”上市后难以真正获得控股地位。而金融街选择的“壳”是“一股独大”。另一方面，上市时机选择恰到好处。金融街借“壳”上市之时，正处于中国房地产行业的上升期，发展形势非常好。另外，战略目标集中，主营业务突出。借“壳”上市后，金融街甩掉了几乎所有与房地产开发不相关的业务，专心致志做房地产开发。尽管大多数ST公司在被房地产企业借壳之后经营业绩转好，但是由于市场和企业自身的原因，重生之路并不容易。中邮基金一位高层私下里对本报记者表示，并不看好有些借壳上市的房企的未来，对这一类公司的发展前景保持审慎的态度。主要是看未来一到两年的时间里是不是有足够的盈利能力。国兴地产(000838.SZ)借壳上市成功之际，曾经上演“神话”，尽管2007年净利润仅为5880.32万元，同比却增长2872.71%。而4月22日公布的公告显示，国兴地产2009年一季度亏损269.4万元，业绩同比下降122.13%，每股收益-0.0149元。由于没有新的项目开工销售，公司报告期内营业总收入为零。公司预计今年上半年亏损550万元，业绩同比下降250%-300%，每股收益约为-0.03元。我要评论
房产	3月京城别墅销售近300套 同比有较大幅度上升京华时报讯(记者 鲁欢)统计数据显示，3月份，北京别墅销售总套数多达281套，成交面积约为10万平方米，均比去年同期有较大幅度上升。其中，东部泛CBD别墅区以92套的业绩成为销售冠军。 北京易居房地产研究所的数据显示，今年3月份，北京市别墅销售套数为281套，比去年同期上涨30%。成交面积为10万平方米，比去年同期上涨了43%。其中，成交总金额近15.1亿，是去年8月份以来成交金额最多的一个月。分析人士认为，别墅市场提前回暖热销，和一些别墅项目的持续放量有关。据了解，目前市场热销的别墅主要是北京富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、亿城西山华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目，这些项目的持续放量在一定程度上带热市场。 在各区域中，东部泛CBD别墅区3月份销售了92套别墅，占到全市别墅总销售量的25%，成为该月区域销售套数冠军，目前，该区域聚集了泰禾红御、金隅凤麟州、暖山、龙湖花盛香醍等项目。泰禾红御副总经理林平峰告诉记者：“泰禾红御项目从去年9月底亮相到正式换签就有3亿元的销售量，截至第一季度，泰禾红御已销售了超过5亿元。” 数据还显示，3月份北京独栋别墅的销售量高达138套，成为3月份最为热销的产品。此外联排别墅的销售量76套，是第二热销的产品类型。 我要评论
房产	专家激辩房地产市场是否回暖本报讯 在日前召开的财经新视角经济学人月度论坛上，专家、学者及地产界代表就“如何打破楼市的结构性僵局”这一主题尽心探讨，围绕住宅地产市场是否出现回暖，以及房地产市场改如何调整等问题展开激烈的争辩。 对于目前的诸多回暖迹象，北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)指出，尽管成交量一季度出现了比较不错的上升，但是这一轮调整目的并没有实现。他分析说，在不同的城市、不同的市场上，价格的调整仍然会延续。 北京师范大学房地产研究中心副主任王宏新(王宏新博客)表示，2、3月份房地产市场下滑迹象减少，回暖的迹象越来越明显。全国工商联房地产商会理事陈宝存他预测房地产市场真正回暖应该在五一前后。同时他也奉劝开发企业，不要大规模的扩张。 王宏新强调，目前中国房地产市场结构还不是很合理，在没有调整到位之前，迅速出现回暖、繁荣，可能出现不利于房地产的发展。 中国社会科学院金融研究所研究员易宪容(易宪容博客)建议，解决老百姓住房问题，还要在政策上继续限制投资性购房，限制住房市场的炒房行为。中国管理科学院研究员李开发呼吁尽快出台房地产税，并建议公开买房人信息，列明收入水平和每月按揭金额以方便查出虚假按揭，掌握房地产市场真实有效的信息。(袁兴梅/文) 我要评论
房产	两部门将治理开发商违规变更规划调整容积率新华社北京4月24日电(记者 杜宇)记者24日从住房和城乡建设部获悉，住房和城乡建设部、监察部将联合开展房地产开发领域违规变更规划调整容积率专项治理活动。据住房和城乡建设部副部长仇保兴介绍，专项治理的主要内容有三项，一是完善相关政策、制度。重点对各级人民政府及其部门制定的与国家建设用地容积率管理的法律法规和政策规定不符的地方制度、规范性文件等进行全面清理和纠正，进一步完善违规变更规划、调整容积率等违法违纪行为的责任追究办法。二是加强对控制性详细规划修改特别是建设用地容积率管理情况的监督检查。要对2007年1月1日至2009年3月31日期间领取规划许可的所有房地产项目进行清理，重点对大、中城市涉及提高容积率以及改变土地使用性质的房地产项目逐一进行清理检查。对检查发现的违法违规问题，要严格依法处理。三是严肃查处违法违纪案件。重点要查办国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中以权谋私、玩忽职守等问题。仇保兴表示，力争通过1至2年的专项治理，使房地产开发领域违规变更规划、调整容积率等问题明显减少，房地产开发中规划审批环节腐败问题易发多发的势头得到有效遏制；促进城乡规划依法行政和房地产市场健康发展，推进整治和预防腐败体系建设。 我要评论
房产	北京CBD首批写字楼补贴二季度启动本报记者 袁晓澜 实习记者 王瑞丰 北京报道当住宅成交仍然火热的时候，北京的写字楼状况却难见起色。据高力国际最新报告显示，北京CBD区域写字楼空置率一季度达25.81%，环比上升1.60个百分点。面对写字楼困境，朝阳区出台了《关于促进楼宇经济发展的奖励办法试行》，将对CBD区域内部分写字楼进行10%-20%的财政补贴，帮助写字楼和租户度过困难时期，同时吸引新的客户来朝阳落户。知情人士透露，第一批试点楼宇将在第二季度内获得补贴。北京CBD写字楼成空置重灾区高力国际报告显示，北京写字楼市场整体空置率2009年第一季度达19.11%。其中CBD区域25.81%的空置情况最为严重。从去年9月开始，就有不少跨国企业搬出CBD核心区。“每年的春季都是租赁的旺季，但是经历金融危机后，不少企业都调整了企业预算，要么打消了搬家的念头，要么缩减了租赁的面积，还有的干脆搬离了CBD，这致使CBD区域内新入市的甲级写字楼如今面临冷清局面，进一步恶化的租赁市场还没有看到转机。”上海凯龙瑞投资咨询有限公司副总裁吕丽华向《华夏时报》记者表示。对于目前的CBD租赁市场，新入市的写字楼已经感受到压力和危机。甲级写字楼由于其有着较高的定位，在市场低迷时期可谓生不逢时。一位新入市的写字楼租赁经理告诉《华夏时报》记者，现在比正常市场时还难招租，新客户不多，新入市写字楼面积大，各楼之间的竞争也是非常激烈，为了能争取租户，写字楼的议价空间也变得很大。“特别是甲级写字楼受的冲击是最大的，由于品质的原因，价格也稍微高一点，但是企业在金融危机下都缩减开支，对于写字楼的价格也开始敏感起来，有的甲级写字楼为了能租出去，把价格降得很低，但这都是不理智的做法。”该租赁经理说。“对于自持性的写字楼，业主的经营压力非常大，一方面招租上有困难，另一方面写字楼的租金下跌的势头没有结束。为了能够成为补贴的对象，新入市写字楼只有用低价的方式来吸引租客，但低价的招租策略也会为未来的经营留下风险。”吕丽华说。56座楼宇最高将获20%补贴 在CBD区域空置率上升的同时，受需求减小和大量新增供应的共同影响，CBD区域租金环比下降4.3%。虽然价格竞争激烈，但招租的情况并没有得到改善，企业的搬离和楼宇的高空置率直接影响到CBD的楼宇经济和朝阳区的税收。今年2月，朝阳区政府出台了《关于促进楼宇经济发展的奖励办法试行》，凡是在朝阳区工商登记注册纳税、使用面积在5万平方米以上的5A级或甲级只租不售的商务楼宇，今后在吸引金融、商务服务、文化创意、跨国企业地区总部以及拥有关键产业资源等5类企业后，均可获得朝阳区政府提供的为期三年的财政补贴。 据知情人介绍，商务楼宇的补贴，也因楼宇吸引新入驻企业对区级财政的贡献不同而有差异。区政府将把新入驻企业每年缴纳给区级财政的10%、15%和20%补贴给楼宇，这样的措施，主要是为了让商务楼宇降低房租，留住区域内的企业，吸引新的企业来CBD落户。由于对新入驻企业的统计具有滞后性，补贴的金额会根据入驻企业的变化每一个季度统计一次，补贴金额一年结算一次。目前对于一季度的新入驻企业，其缴纳区级财政税收正在统计当中，预计二季度内就能确定哪些楼宇符合条件，及将获得的补贴数额。朝阳区区长程连元在做客“市民对话一把手”时提道：“目前朝阳区测算了一下，在CBD区域适合这个政策的大概有77座楼宇，现在已经确定了56座楼宇纳入这个范围。”除此之外，朝阳区还针对上述5类企业制定了优惠的招商引资措施，包括符合条件的金融企业一次性返还补贴等优惠。CBD管委会负责人向《华夏时报》表示，这一系列措施，都是为了解决CBD区域内企业外迁的问题，保持区域内楼宇的入驻率。未来三年新增供给74.69万平方米北京普通住宅成交量在一系列政府救市政策和刚性需求效应叠加后，成交量有了显著回升。然而写字楼、高端住宅、别墅等却没有回暖的迹象。特别是写字楼市场，在2009年还将迎来供应高峰。根据高力国际预算，预计至2009年和2010年年末，北京写字楼市场(包括甲级和乙级)的新增供给将分别达到150.82万平方米和8.41万平方米。CBD区域的未来供应最多，预计未来三年将有74.69万平方米的新增供给，占到总供给的47.17%。高力国际写字楼分析师熊伟表示，在全球金融危机的负面影响下，写字楼的租赁市场还将进一步恶化。北京写字楼市场的空置率预计在2009年和2010年将会攀升至更高水平，价格也将受到冲击。补贴楼宇的政策出台，似乎给面临出租压力的CBD写字楼带来了转机。一些写字楼租赁部负责人向记者表示，现在都很期待补贴政策尽早出台，这样就可以降低房租来留住租客，这将降低写字楼的招租压力，写字楼也不用一边还空着租不出去一边还要缴纳各种税费。但另一方面，熊伟表示，补贴楼宇的优惠政策将实行3年，也是对CBD区域将出现大的供应量的一个应对措施。这个政策将帮助改善CBD楼宇招租困难的状况。但是由于需要满足出租率和租户的纳税条件，对于新入市的写字楼要求严格，很少有新写字楼能受惠于这个政策，只有先招租，满足条件了才能获得补贴。CBD管委会负责人向记者表示，新的楼宇有很大的发展空间，如果能吸引满足条件的租客，也会被纳入新一批补贴的范畴。 我要评论
房产	建设部酝酿房地产信息公开制度本报记者 郑 盎 北京报道《华夏时报》记者独家获悉，为规范和引导房地产信息，建设部正在研究制定房地产信息定期和不定期结合的公开发布制度。知情人士透露，拟定中的信息发布制度涵盖内容将非常广泛，“可能从土地环节到最后的房价全包括”。“部里对于地产市场信息的收集工作一直在做。相比现有的房地产信息供应渠道，建设部系统内的信息更全面，也更精确，只是很多信息没有向外公布。对此一位资深地产分析师向本报记者表示，按照国外惯例，房地产市场信息由三块组成，一是官方层面的宏观信息，其次是研究机构发布的行业内信息，最末是类似于地产中介发布的具体楼盘的房价信息。就国内而言，研究机构、地产中介的信息发布并不缺乏。但作为房地产权威部门，建设部对房地产并没有一个全面的系统的信息发布，实属一种缺失。据了解，即将出台的建设部房地产信息公开发布制度，将和现有的房地产信息发布共存，让市场、信息消费者自主参考。“以建设部的系统能力，未来成为地产信息的领头羊难度不大。”该分析师指出。关注已久一位接近建设部的人士向记者透露，对于规范和引导房地产信息发布，包括建设部副部长齐骥在内的多位部内高层都非常关注。在建设部的内部会议中，齐骥更是屡次提及。一直以来，房地产信息“师出多门”，各种信息繁杂，加上媒体层出不穷的断章取义，给消费者带来很大困扰。中国社科院金融研究所研究员易宪容认为，当前哄抬房价一个重要原因，就是房地产开发商利用虚假信息欺骗购房者，要害是开发商向市场提供的信息是否公开透明。要让整个房地产市场交易处于公开透明状态，就需要主管部门更多作为。信息混乱甚至干扰了建设部本身的工作。建设部的一位人士向记者表示，前一阵子所谓的“房地产振兴计划”，主要是地产商会的行为，但是方方面面都把矛头指向建设部，“这在当时是比较渺茫的事情，大家都来问，叫我们怎么说？我们能说什么？”虽然现在多个部委也都在发布房地产市场信息，但这些信息往往一般都偏重某一领域，系统性不强，不能让受众了解到事情的全面情况，也容易被断章取义，这都是管理层不想看到的。此外，由于房地产信息发布的沟通机制不充分，此前甚至发生了建设部和统计局数据“打架”的情况。曾经就发生过，被许多媒体转载的建设部《2005年城镇房屋概况统计公报》中公布的北京市城镇居民人均住宅建筑面积为32.68平方米，然而，统计部门却公布北京城镇居民的人均住房使用面积为19.5平方米。系统发布对于国内房地产的真实情况，建设部了解得更多、更准确。一位接近建设部的人士透露，多个城市现在已经建立了房地产预警体系，高频率自下而上传送信息；建设部每月也会和国家统计局沟通信息，外加上实地调研，“对于市场信息，部里边其实了如指掌，只是有些信息一直没有向外发布而已”。其实，建设部内部本身也有一个信息中心，但是这个信息中心主要以网络建设为主，偏向技术层面。如果要建立地产信息公开发布制度，就需要对信息中心功能扩容。对此，建设部政策研究中心副主任王珏林认为，目前更需要的是一个双向沟通系统，不仅要对外，而且也要加快信息的吸收。这其中关键一点，就是要进一步完善各地方的地产信息收集系统。所以，如果建设部要完善地产信息发布机制，地方上的信息发布也会首先完善起来。有知情人士向记者透露，研究中的方案，包括一个系统化的地产信息发布，其涵盖内容可能比较宽泛。从土地环节、全国市场销售情况、住房保障情况到最后的房价全包括。至于定期发布，大家倾向的时间间隔是一月一次，外加上一些定期不定期的例行新闻发布，房地产信息的官方发布机制会得到进一步的完善。北京科技大学教授赵晓向记者表示，对于我们这样的信息消费者来说，地产信息的获得渠道当然越多越好，“可以比较，谁好用谁的”。据了解，即将出台的建设部房地产信息公开发布制度，将和现有的房地产信息发布共存，不是官方信息强制扼杀民间信息，而是要让市场自主选择参考。变被动为主动“与其让外界乱猜，混淆视听，还不如主动发布信息，变被动为主动。”评价建设部此举，多位业内人士如此表示。“按照各部委现有的新闻发布流程，效率实在是太低，等到它发布，各种传闻早已满天飞了。”北京的一位媒体从业者抱怨道。而且，部委的对外联络部门面对记者，往往采取堵的方式，“问什么都是不知道？要么叫我发个采访提纲过去随后石沉大海。逼着我们走小道获得一些亦真亦假的东西。”发改委的一位官员向记者表示，媒体哪怕隐去消息来源，部委里边总有办法查到是“谁说的”，所以我们面对记者都非常谨慎，“有些东西哪怕是不涉及到保密，但是我们并不能确认发布出去会造成什么样的后果，为了审慎起见，大家还是选择封口。所谓‘炒豆大家吃，风险自担’就是这个道理”。分析人士表示，主动发布信息，把住舆论龙头，以正视听，这不失为官方新闻发布的一种有益尝试。虽然其间将会遭遇坎坷不断，但是这一步迈出去，就是极大进步，后退不得。 我要评论
房产	房地产信托投资基金最后赛跑包括证监会、银监会、基金公司、信托公司、地方政府在内的一场“赛跑”，正在进入最后的冲刺阶段，这场赛跑的终点，便是房地产信托投资基金(下称REITs)。2009年初，国务院“金融国八条”给予了争议多年的REITs“合法准生证”后，政商两界，尤其是房地产界均预期REITs可以很快落地，但出人意料的是，这却只是一场赛跑的起点。当下，这场赛跑正在冲刺，因为利益各方都已经备下了自己的“产品”，最后的PK终见分晓之时，才是REITs真正落地的时刻。谁是“第一”“据我所知，目前银监会已经确定了三家REITs的试点单位。”4月22日中午，一位权威人士向记者透露。他还告诉记者，目前银监会较为主导的思路，是通过REITs的发行，扶持信托公司，通过信托要约募集资金，然后收购商业物业。2009年初，国务院出台“金融国八条”，作为拓宽房地产融资渠道的手段之一，REITs被国务院赋予合法身份，但却并未明确其融资、资金使用的具体方式。记者了解到，在此之后，REITs的相关文件均由证监会、银监会、住房和城乡建设部等多部委共同会签，然而多方的思路并不统一。实际上，尽管文件最终尚未下达，但各方都已经按照自己的思路，在实际层面展开工作，意图抢先。记者了解到，目前上交所和深交所都已经做好了相应的准备，只要具体政策下发，就可以立刻挂牌。前述权威人士告诉记者，上交所和深交所准备的，都是股权性质的封闭式基金，回报率大概设定在5%左右。不过，其具体的募资方式因为最终文件没有会签完毕，而没有最终定论。目前，中国经济的最高决策层倾向于先在机构间市场试水REITs，而暂时不向个人投资者公开募集资金，以控制可能的潜在风险。记者了解到，目前嘉实基金正在“招兵买马”，招聘那些曾有海外投资工作经验的REITs操盘人才。“我们是从2006年开始，一直致力于在国内的人民币市场推出首批REITs的参与人。” 嘉实基金管理有限公司业务发展总监王克明表示。而现在，嘉实基金已经是银监会选定的三家REITs试点单位之一。据了解，在上海浦项商务广场大楼的收购中，嘉实旗下的基金也有参与，只是出价不及上市公司陆家嘴而败北。前述权威人士告诉记者，与上交所、深交所的情况类似，“只要政策允许，银行系统也可以很快拿出产品”。谁是“第一”，采用谁的“模式”，最后的PK已经为时不远。区域之争记者了解到，曾经有相当长一段时间，背靠滨海新区的天津经济技术开发区运营商——泰达集团(企业专区,旗下楼盘)很可能成为REITs的最早受益者。彼时比较接近的方案是，利用滨海新区综合改革配套试验区“先行先试”的优势，把泰达集团在开发区的工业资产打包，形成REITs，然后再到资本市场上挂牌。然而，这一切并非轻而易举，接近北京市政府的消息人士告诉记者，北京市高级领导已经批示，要尽量向中央争取REITs试点的地位。而在此之前，中央决策层锁定的两个试点城市分别是天津和上海。“北京市目前商业地产的存量很大，有一个市场机构的统计数据，说存量大概有2000万平方米，如果单纯依靠出售或者出租来消化这部分库存，短期内是不现实的，所以资本和金融杠杆是一个有效的方案。”北京市政府的一位官员向记者解释。相比于北京，上海陆家嘴、外滩周边拥有大量的写字楼和商业物业，加之“金融中心”的最新定位，使其处在优势地位。而天津的优势资产则在于大量较为集中的工业厂房资产，无论是天津还是上海，REITs对应资产在区位上都相对集中。但北京的商业资产却相对分散，这是在政策上争取支持的相对“短板”。“如果区域集中，对于资产包价值的判断也比较容易趋于一致，这样在发行承销的时候难度比较小，也比较容易获得市场的认可。”同样长期筹划REITs产品的华银基金负责人孙起东向记者分析。“整个中国商业地产投资回报的价值，这个可能跟原来我们地产商比较常用的快速销售的模式有关，所以造成了现在整个持有型的物业本来就不多，然后经营得特别好的更少。” 建银精瑞资产管理有限公司董事长李晓东分析认为。在此之前，他曾在福建联华信托任职，当时联华信托即以热衷于各种变相的REITs产品而著称。这样的背景下，北京的区域优势远没有想象中的那么领先。中国难题在此之前，北京佳程广场租金造假事件,更使香港投资者一片哗然。彼时，以佳程广场物业为资产的睿富中国商业房地产投资信托基金(下称睿富基金)在香港联交所上市,募集资金超过20亿港元,用于收购佳程广场100%股权;但未过半年,10月28日,睿富基金即发布公告,佳程广场涉嫌上市前伪造租约、靠欺诈获得上市资格。佳程丑闻令内地商业地产蒙羞,也折射出REITs对基金管理人水平的高要求。联想融科投资管理顾问有限公司执行总裁李汝容认为,从次贷危机的教训来看,任何金融创新基础资产质量都是根本,对于REITs来说,稳定且优良的租金现金流,是其成败的关键。在经济周期下行阶段,这一因素充满不确定性,因为物业本身现金流下降,面临一定风险。“资产包资质优良,这是新加坡REITs比香港做得好的原因。如果资产资质不好,这个产品就和次贷无异。”一位业内人士称。不过,在业内人士看来,REITs政策出台前仍有很多技术细节需要厘清。比如作为市场化的金融产品,REITs需要向投资者保证较高的收益,在中国商业物业普遍不成熟的现实环境下,对收益如何界定？如何防范投资人的风险？有关市场人士认为,当前中国真正意义的大型物业管理公司很少,到底REITs在中国有多少需求,是否可行,仍有待观察。如果希望以此解决当前房地产的融资困境,其圈钱意图更过于明显。(李乐/文) 我要评论
房产	楼市小阳春恐难持续 股市调低地产股配置嘉宾：中原地产代理(深圳)有限公司董事总经理李耀智 国信证券房地产行业首席分析师方焱 春节后,经历了持续寒冬的中国房地产市场出现了成交大幅反弹的“小阳春”行情，与此同时，地产类股票反弹幅度最高超过40%，远跑赢同期大盘。究竟楼市成交量的放大是刚性需求的短暂释放还是真正的触底回暖？地产股的反弹会不会只是昙花一现？日前，中原地产代理(深圳)有限公司董事总经理李耀智先生和国信证券房地产行业首席分析师方焱先生做客本报《财经对话》节目，李耀智认为，目前成交量的放大主要是刚性需求的释放，但要警惕量增价涨造成的泡沫。同时，方焱提出，二季度地产股的配置应由“超配”调为“标配”，区域龙头公司的机会更大。 楼市活跃成交有所下降 主持人：从全国各大城市2、3月份的一手和二手房的交易数据来看，年初以来的楼市无疑正在经历一个“小阳春”，有分析认为，“小阳春”是08年被压抑的刚性需求的释放，但刚性需求来得快、去得也快。那么两位的看法是怎样的？这种活跃的成交量会持续到什么时候？ 李耀智：这个问题最主要看两方面，首先是中国经济发展怎么样，房地产的发展离不开经济的发展。最近公布的一季度GDP是6.1%，政府还会有后续的政策支持经济发展，如果经济向好，对房地产肯定是有利的；其次是要考虑成交价格，一季度整个中国(包括华南片区)房价都有10%-20%的升幅，假如房价持续上涨那么肯定会影响房屋成交量，如果房价没有很大变化，那么肯定会吸引很多刚性需求来买房。目前买房的人主要是两部分客户群，一是买来自用的刚性需求，另外还有小部分买来做长线投资的，炒房客户还没有出来，如果出来的话成交量肯定会有所放大，但这就会引起泡沫，所以对这一块我们要持续关注。 方焱：我认为前几个月交易量的大幅回升与刚性需求压抑一年多急需释放有很大关系。刚性需求经过一年多的积累，释放到目前这个程度，从4月份前两周的交易情况来看，主要城市房地产交易增速在下降，如杭州4月份第二周交易量就是下降的，所以我们判断4月份全国交易量还能维持，但同比增速会下降，5月份很多城市的增速会趋于负增长。 我们对三季度房地产交易量持非常谨慎的态度，判断三季度可能房地产交易量会有所波动，如果再把时间拉长一点来看，我们认为目前全国政府都有反周期的做法，大规模向市场投放流动性、减息以及积极的财政政策，所以我们对偏长期一点的房地产交易情况还是持非常乐观的态度，判断年底房地产从量上会见顶，但价格会稍微滞后一段时间。 主持人：李耀智先生在09年年初曾预计深圳房价今年会上涨5%-10%，从目前的流动性以及成交量的情况看，你的观点有变化吗？ 李耀智：我们年初预计深圳房价会有升温是因为，从08年第四季度来看，深圳成交量有所回升，带动房价有约5%的升幅。自07年高峰跌到08年，其实深圳房价有点跌过头了，现在是回到比较合理的水平，所以我们当时预计深圳会走出一个比较理性的消费状况。当然，09年第一季度成交量、房价已经有所升温，但4月份刚刚开始的两、三周，无论一手或二手的成交都有所减慢，最主要原因是客户不愿意用比较高的价格买房，而一手房业主、发展商还是希望用比较理想的价格卖房，买卖两方的犹豫令成交减少。不过，我们预计09年深圳房价年底会比年初有5%的增幅，这一预期并未改变。 股市调低地产股配置 主持人：部分券商的地产二季度报告，将原本在一季度进行“超配”的地产股改成了“标配”，国信证券在地产业09年策略当中认为地产股会有整体性机会，建议超配地产股，在春季报告中虽然认为二季度地产股仍有整体机会，但却把“超配”改成了“标配”，为什么？ 方焱：我们认为一季度地产股整体反弹较大，而且二季度不大可能维持一季度的增速，我们当时初步测算，深圳、北京、上海这样的城市如果维持一季度的成交量，那么今年全年交易量会比08年上涨至少50%以上，而这种可能性是比较小的。我们判断成交量在二、三季度会有所波动，基于这两个判断，建议还是应该关注房地产机会，但整体配置降低了。我认为主要机会还是在区域品种上，比如云南城投、中天城投、滨江集团、福星股份等。目前全球经济都衰退，地方经济也受到很大影响，贸易保护主义抬头，有些城市的保护主义也在抬头，在这个背景之下，区域性龙头更容易获得地方政府的扶持，很容易获得地方政府的廉价资源。目前很多信息也证明了我们的看法，中央提出4万亿投资，但真正拿出来的钱只有很少一部分，近3万亿都是地方政府要配套的，地方政府的财税来源主要是跟房地产相关的地价和税收，而07年四季度以来这一块受到很大影响，所以对于地方政府来说，还得呵护房地产市场，扶持当地房地产企业，杭州在这方面就比较明显。杭州的房地产价格降得很少，万科带头进行了降价，但绿辰和滨江集团没降，当地政府会将资源倾向于这样一些区域龙头。区域龙头的地产公司相比全国性的地产公司来说规模比较小，增长起来容易，如果当地政府再给比较好的资源，那么它的增长肯定会超过行业的平均增长。楼市股市互动投资因人而异 主持人：单从投资需求的角度来讲，投资房地产和投资地产股哪个更划算？ 李耀智：投资房地产主要看一个数据：租金与供楼款比例。目前深圳租金与供楼款的比例已经达到0.9，08年年初租金供楼比是0.7多一点儿，相当于是租金抵不了供楼款，但08年四季度二者呈现1：1的比例，也就是买房出租的租金能够抵上供楼款。从投资角度看，如果租金能抵供楼款的话，是可以考虑的。我认为投资房产的回报比较直接，除了房产增值之外，每年还有租金收回来，而股票投资则需要考虑地产公司每一年的业绩回报等综合因素。结合深圳的情况来看，现在在深圳是可以考虑买房用来收租的。 方焱：这是一个比较有趣的问题，不同的人判断会不一样。如果买房屋进行投资或以收租为目的，看起来简单，实际并不那么容易，如果一定要买房投资，那就要想好是买商铺、写字楼还是一般住宅。我感觉对于一般住宅投资意义不是太大，要买住宅进行投资肯定要买地段比较好的，类似于公寓这样的房产可能会更好，如果是普通郊区楼盘买来投资没有太大意义，因为郊区楼盘未来供给很大，长期来看供给是无限的。 至于该投资房地产还是投资地产股，我认为投资地产股更好。因为股票投资变现比较容易，房屋投资变现较麻烦，地产股虽然经过了几个月的涨幅，但还是能找到一些低估值的品种，如果觉得A股的估值高了，可以到港股去找。但无论做什么投资，都要保持好的心态，好心态比什么都重要。 主持人：从两位刚刚的表述我们发现，一位更看好楼市，另一位更看好地产股的表现，资金在楼市和股市之间怎么样进行流动？二者之间的关系是不是简单的此消彼长？ 李耀智：从08年四季度到09年一季度，房地产、股票都在增长，从以前的数据来看，不同时间有不同的流动，主要还是看产品特性，房地产流通相比股票慢一些，因为还有买卖手续，股票的变现能力很大，07年股票也升得很厉害，但当时已有一部分投资者从股票中转入其他投资渠道，包括转入房地产，我觉得这跟中国的投资渠道有关，毕竟中国的投资渠道较少，我们谈来谈去好像只有股票和房地产。如果从09年第一季度来看，二者互相帮助，有一定关联。 方焱：股市如果活跃了，赚钱效应出来，肯定有部分人会获利了结去买房，特别是从05年开始，房地产市场和股市表现得淋漓尽致，05年股市慢慢有起色，06年主要城市的房地产暴涨，很多人赚钱了，赚钱就考虑置业或投资，今年房地产的销售到目前为止好转，我们周边很多人因为股市反弹不少，至少亏钱少了，干脆出来买房，这种情况比较普遍，所以两个市场应该有比较大的关联。 我要评论
房产	武汉春季房交会首日1.5万人咨询郊区楼盘低价突围 二手房比去年火本报讯 (记者 黄峰 胡蝶 通讯员 张嘉东) 二、三月里，在沉寂一年之后，江城商品房一度热销，江城楼市是否回暖呢？武汉房交会是武汉楼市的“晴雨表”。昨日，武汉春季房交会开幕，此次展会由于取消了门票，首日1.5万人进入现场。王家墩商务区4大项目首次向市民展示，成为展会上最大亮点；郊区楼盘降价后，当日销售了10余套；二手房买卖更是比去年多。中大武汉公司副总经理江剑波说，第一天的情况很难反映武汉楼市是否回暖，三天展会结束后，对登记人数进行统计，如果真实的需求多，就说明楼市开始转暖。  郊区楼盘开始低价“突围”此次房交会上，阳逻、盘龙城和金银湖三大片区参展楼盘数量占到一半，展位则是占到了8成以上。“抄底房交会”、“底价销售”……记者发现，阳逻、盘龙城、金银湖等郊区楼盘，依旧打“价格战”。其中，金银湖的银湖御园推出10套特价房，3180元/平方米，上午全部售完。一位购房者称：“价格太诱人了，周围楼盘最便宜的在4000元/平方米。”同样，阳逻的水映澜湾起价1920元/平方米，隔壁展位的书香门邸也是阳逻楼盘，价格1888元/平方米，成为现场展示楼盘最低价格。盘龙城的摩卡小镇推出“两房优惠1万元，三房优惠2万元”，紧临的哥特帝景则2180元/平方米起价卖。 借看房之机郊区半日游“我们一天带了300人到楼盘看房了，但真正买房的人不多。”昨日，阳逻的哥特帝景销售负责人说，大半是到盘龙城半日游，并不是买房。“首日购房者质量不高。”盘龙城摩卡小镇的副总杨波说，去现场看房的人不是太多，真正想买的就更少。阳逻的天琴湾营销经理江俊说，来咨询人不算太多，其中又以老人居多，很多人是到郊区看看，透透气，游玩一下。-一楼盘请印度美女来吆喝今年二、三月的楼市暖流，阳逻的众多楼盘并没有感受到。该区域的水映澜湾请来了6名印度在汉的留学生在现场“吆喝”。其中，三名印度美女在展位前发资料。“阳逻，阳逻”，她们不时对拿资料的人这样说。但她们并知道阳逻在哪里。该楼盘负责人坦言，大家都请模特来促销，费用高，且不一定有效果，我们请6个印度大学生来卖房，就是为了吸引眼球。 王家墩商务区成最大亮点昨日，王家墩商务区一举推出四大首发项目，包括武汉中心、泛海城市广场、北山华府及莱茵花园，成为本届房交会的最大亮点。现场沙盘模型上不仅有400米标志性建筑——武汉中心，还有今年对外销售的商品住宅。记者看到，模型周围始终围满着前来咨询的购房者。“这里房子什么时候上市，估计价格多少钱”，“你们不会卖10000元吧！”……现场不少购房者表示了极大兴趣。其中，北山华府是商务区首个大型高档住宅开发项目，位于商务区的东北部，总建筑面积28.4万平方米，规划为9栋高层住宅。该项目已于2008年10月开建，预计2009年下半年开盘面市。52宗地块亮相房交会我市52宗地块昨日现身房交会“叫卖”。这是武汉房交会首次出现土地展。经过了去年一年的冷清后，武汉土地市场今年出现微幅回调。据悉，2008年我市土地挂牌，成交楼面地价跌至2000元/平方米，但今年这个价格又小涨了近200元。昨日，市土地交易中心携24宗推介地块、储备中心携28宗储备地块，首次亮相武汉本土房交会。其中包括南临惠济路的武汉牛奶公司项目、中北路武重地块、紧邻武汉火车站(在建)的东湖雅兰医院项目、汉钢厂片供地项目、武汉四中周边地块等。市土地交易中心负责人还称，从下月开始，我市各远城区的商业、住宅地块都要进入市土地中心集中出让，郊区将不能再卖地。二手房登记比去年火昨日，记者在二楼亿房中介的二手房房源表格上看到，一上午就有5套房子成交。21世纪不动产登记了3500多条求购信息，登记卖房信息1000条；华明达登记买房信息1000多条，卖房信息300条。“我们这里1000多人登记买房，比去年好多了。”百居易总经理谢娟说，市民对二手房的需求比较旺盛，从登记情况来看，主要想买40万元以下的二手房。华明达董事长叶正明则说，二手房人气比去年旺盛，登记购买的需求明确，确定是要买房子，不像去年看的多。昨日，在春季房交会上，一房地产商打出成本价售房的招牌，吸引购房者前往咨询。记者 金思柳 摄 几位来自印度的大学生们正在为市民发放传单，异国风情为春季房交会增色不少。记者王翮/摄 我要评论
房产	温州个人合作建房生变记者 陈周锡/文 在各方利益的制衡中，已经拿地30个月、至今还未启动的全国首个个人合作建房项目，正陷入项目成本核算的僵局。温州合作建房会员张先生日前向本报透露，开发商公布的该房屋成本价约为9100元/平方米，比拿地时的预算价5300元/平方米高出了70%左右。其中，建安成本2700元/平方米，远高出多层1000多元/平方米、小高层约1500元/平方米的市场行情。这引起了256名温州个人合作建房会员对开发商的强烈不满。张先生说，尽管会员集体反对，开发商至今仍未拿出一个客观的成本预算，温州个人合作建房项目已进入“后烦恼期”。“一旦处理不当，极易引发无休止的纠纷。”事实上，一系列复杂的利益合作早已为今天的僵局埋下了伏笔。2006年11月，温州个人合作建房项目委托的开发商瑞安正元房地产开发有限公司(以下简称“正元房产公司”)以1.0458亿元的价格取得了温州市龙湾区蒲州街道“江前三产安置地块”的开发权。顺利拿地，使得温州合作建房突破了最关键的瓶颈，进入实质性操作阶段。从2003年合作建房的概念被提出，到2006年温州合作建房委托开发商顺利拿地，三四年间，全国各省市合作建房的倡议风生水起，但是能够顺利完成融资和拿地步骤的仅温州一处，其牵头人赵智强更是这场持续多年的合作建房运动的中坚力量。除了赵智强，在温州合作建房中，中间人王鉴辉的角色至关重要。王鉴辉曾在浙江某房地产公司任职总经理多年，他早就看中“江前三产安置地块”，但缺乏开发资金。经过数次谈判，王鉴辉与急于拿地的温州个人合作建房牵头人赵智强合作，只收总成本价2%的代建费，开发出来的房产归合作建房者。一位知情人士说，为合作该项目，王鉴辉与开发商正元房产公司达成协议，让项目“挂靠”在公司名下，却只给予60万元的“挂靠费”，这远低于300多万元的代建费。当时，时任正元房产公司董事长林行勤说，公司参建该项目重在提高开发量，重在提升公司开发资质和品牌形象。2007年，根据温州市有关官员口头要求：“项目由开发商牵头，按正常房地产项目开发，赵智强不要参与这个项目。”该知情人士说，相关各方力量已经发生变化，“扶正”后的正元房产公司此时管理层改选，林行勤卸任董事长，专门负责个人合作建房项目开发。这时，被“架空”的赵智强实权旁落，远赴郑州负责另一项目，其领导的温州市场营销协会，坐收总成本3%的管理费的如意算盘也随之落空。更重要的是，赵智强原先设计的会员、银行、开发商、地块所在村委会四方共管资金的温州个人合作建房管理体系也名存实亡。这位知情人士说，此后开发商掌管了温州个人合作建房项目部、财务的全部印章，“甚至连出纳也是开发商派的人”；有关项目设计公司、建筑公司也都是王鉴辉、正元房产公司一手安排。赵智强说，在一次饭局上，有官员不慎漏嘴说，这个项目能创造1000多万的利润。“我当时都觉得好笑，怎么可能呢！”如今从发布的预算看，在设计、建筑、开发商的合作下，1000多万元的利润不是没有可能。张先生说，一个本该是最透明的个人合作建房项目成本预算，在各方利益的博弈中已经变得深不可测，这其中不乏一些负责人谋取个人私利的情况。一位正元房产公司股东、原管理层人士愤怒地说：“他们说的是一套，做的是另外一套。”如今，在与256名会员的争执中，开发商愿意修改设计方案，下调建筑成本。林行勤说，预计调整后，温州个人合作项目的成本价也要在7000元/平方米左右，远低于周边一手商品房14000元/平方米的市价，超过之前赵智强提出的节约成本30%。在会员的一再要求下，赵智强本月又重新执掌温州个人合作建房项目会员方的事务，财务印章重新交由会员方管理。赵智强还是一直坚持说，温州个人合作建房的开发商模式是行不通的。“这个项目要想成功，必须回到由发起单位温州市场营销协会牵头，开发商代建，会员、银行、开发商、地块所在村委会四方共管资金的管理体系模式中来。” 我要评论
房产	下半年住宅价格有望止跌企稳2008年房市“打折、促销”甚至“大幅降价”等商家活动层出不穷，但大部分购房者并没有感受到实质性的利好。那么，2009年中国的房市将何去何从？4月23日在北京举行的“2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会”给出的总体判断是：中国房地产价格出现深幅大调的可能性不大；在宏观经济回暖的形势下，下半年住宅价格将会止跌企稳。该论坛由中国社科院城市发展与环境研究中心和社会科学文献出版社主办，论坛的主题是聚焦房地产市场调整。 蓝皮书认为，中国房地产市场自2007年9月开始进入调整，虽然房价仍在上涨，但销量已下降；2008年年中房市调整趋于明朗。数字显示，2008年商品房销售面积同比下降19.7%，销售大幅下降，这是住房制度改革以来的首次下降，成为2008年房地产市场“调整”最明显的标志。蓝皮书指出，此轮房地产市场调整是各种调控政策作用、经济周期性下行、住宅市场自身调整和世界金融危机共同影响的结果。具体分析如下：第一，住房市场环境的变化和住房保障制度的酝酿，给住宅市场供求双方均带来极大的不确定性。第二，房地产市场自身调整规律起作用。第三，从宏观环境上讲，本轮国民经济上行周期已结束，根据宏观经济运行规律，耐用消费品(住房、汽车等)购置意愿会率先下降，房地产市场调整往往先于宏观经济增长下滑。此外，股市持续大幅下跌，从财富效应方面也抑制了购房需求。第四，2008年第三季度以来，世界金融危机的影响扩散到实体经济，加剧了我国宏观经济的调整幅度，失业率迅速上升，居民收入增长预期下降，住房需求减少，房价出现下降。蓝皮书主编、中国社科院城市发展与环境研究中心研究员李景国教授指出，尽管环比增幅回落、年末出现房价绝对价的微降，但从全国、全年看，房价仍在继续上涨，房地产市场的调整主要体现在销售量上，还不是全面的调整。李景国说，房价高企并继续增长与销售清淡、需求萎缩并存，这与开发商主导市场定价不无关系。销售量大幅下降，表明供大于求或价格偏离市场支撑，是市场向开发商发出的下调产品价格的明确信号，但许多开发商为继续维持高利润不愿意和不甘心顺应市场变化下调房价，希望政府出手救市等是形成全年总体“量跌价涨”的主要原因之一。 针对2009年商品住宅市场的发展趋势，蓝皮书做了三点预测：第一，政府将继续加大保障性住房建设。第二，商品住宅空置面积将会较快增加。第三，下半年住宅价格将止跌企稳。2008年的房市调整不仅使房市销量锐减，更有前期房地产价格引导的城市房价出现下行。但总体来看，中国房地产价格出现大调的可能性不大，主要因为在房价快速上涨期间，国家采取了限制外资炒房、抑制投资和投机性需求等政策措施，房价大范围下跌，而市场刚性需求犹在。特别是2008年下半年以来，国家及时调整了宏观政策，如大幅降息和存款准备金率，放松信贷等，这对房地产市场是利好消息。在积极的财政政策和适度宽松的货币政策刺激下，我国宏观经济有望在下半年走高，从而推动房地产景气度回升。在国家放松购房信贷、鼓励购房消费的政策刺激下，市场需求将有补偿性释放，一些房价调整幅度较大的城市有可能率先走出低迷，趋于回暖。 我要评论
房产	中介业务员先蒙房东再骗租客用单位作废合同做道具记者： 裴晓兰本报讯(记者裴晓兰)使用作废合同，北京21世纪不动产(21世纪不动产博客)安信瑞德房地产经纪公司(下称安信瑞德经纪公司)原员工徐某、刘某骗了房东再骗租客，先后从两者手中骗走租金及违约金共计2万余元。近日，认定其构成合同诈骗罪，宣武法院一审分别判处徐某、刘某有期徒刑1年，并处罚金5000元。 25岁的徐某和20岁的刘某均是黑龙江省牡丹江市人，高中文化。去年1月，他们一起从老家来到安信瑞德经纪公司马连道店担任业务员。同年2月14日，预谋后，他们使用伪造的安信瑞德房地产经纪公司的合同，与丰台区太平桥中里小区一房主窦某签订了租赁委托合同。双方约定，窦某委托他们将房屋出租，租金商定为每月2300元。 去年2月26日，徐某与刘某在马连道店内，使用公司作废的合同，与租房者王某签订了房屋租赁合同，将窦某原定租金为2300元的房屋以每月1530元的价格出租给了王某。同时，徐某等人向王某收取了共计18360元的1年租金。 此后不久，徐某等人既未将这笔钱交给公司，也未交给房东窦某，而是据为己有并挥霍。同年3月20日，因未收到租金，房主窦某提出要解除租赁委托合同。其间，徐某等人以“解除合同需支付违约金”为由，强迫房主窦某给其汇了2000元违约金。此事很快败露，今年1月，徐某等人在黑龙江省牡丹江市被警方抓获。 受审时，徐某、刘某均承认指控。法院适用简易程序审理后，认定徐某和刘某在签订履行合同过程中，骗取对方当事人的财物，数额较大，其行为均已构成合同诈骗罪，且属于共同犯罪。 我要评论
房产	住：用电不花钱零排放生态房看点多英国建筑师理查德·霍克斯为家人设计了一栋独特的房屋。它不仅有一般家用建筑中少见的大穹顶，而且还是零排放的“生态房”。霍克斯给这座位于肯特郡斯泰普尔赫斯特的房屋命名为“交叉口”。大穹顶穹顶的设计灵感来自中世纪建筑。这种建筑形式已有600多年历史，1382年首次出现在西班牙。穹顶一般用薄砖建造，轻质且坚固。霍克斯的房屋也是如此。他摒弃了水泥等现代建筑材料，采用当地传统的黏土瓦。建造出来的穹顶厚度只有不到13厘米，十分节省原料。他还在屋顶上铺满沙砾和泥土，以便日后种植植物，并以此增加屋顶重量，助其稳固。这种穹顶房屋的另一个好处是可以保存阳光热量，夏天时室内气温也不会过高。“交叉口”共有4间卧室，每个房间都安装了超大落地玻璃窗，方便采光。搬入这栋房子前，霍克斯一家三口一直住在房车里。英国《每日邮报》说，建造这栋房子总共花了他们1年的时间，耗资高达80万英镑(约合113万美元)。节约成本房子造价的确不低，但霍克斯认为，今后可能节约的使用成本让这种生态房屋前景光明。他算了这样一笔账，安装在屋顶上的太阳能电池板每年可以发电3600千瓦时。这就意味着他们今后不但不用为生活用电花一分钱，还可以把用不了的电卖给国家电力公司，小挣2000英镑(2843美元)。太阳能电池板除发电外，还能捕捉热量并储存起来。热量储存系统由剑桥大学设计，储存容量为普通热量存储系统的7倍，而体积却小得多。空气在这一系统中流动后即被加热，通过通风孔在各个屋内循环。房间内不需要安装电暖气之类的取暖设备。房子的地板用玻璃瓶碎片压制而成，渗透性强，因此也可储存热量。未来大有可为建筑学家认为，随着可再生技术成本不断降低，这种生态房屋在未来建筑市场将大有可为。《每日电讯报》评论说，类似“交叉口”的穹顶生态房屋建造起来并不复杂。环保材料、屋顶上的泥土和植物不仅能让房屋和周围自然环境融为一体，还能使它不易受气温变化影响。牛津大学建筑学家迈克尔·拉梅奇说：“(交叉口的)设计(使它的建筑)成本低廉，建造工艺简单，当你掌握要领后，就可以(建得)非常快。(交叉口的)现在大部分成本来自它生产和储存能源时使用的新技术，如果这些新技术未来能得到广泛应用，就有可能在大量建造生态房屋时大幅度降低成本。” 我要评论
房产	假按揭抬头 楼市成交量被指掺水据国家统计局和发改委公布的数据，1-3月，个人按揭贷款984亿元，增长13.2%。于是，有业内专家分析估计，其中部分资金可能流向了"假按揭"。最高人民法院副院长奚晓明日前也表示，虚假按揭贷款案件开始明显增多。而记者调查发现，假按揭现象在地产市场是公开的秘密。假按揭产生的后果，就是楼市成交量大幅增加。-链接假按揭是如何运作的？假按揭是指开发商为资金套现，将暂时没有卖出的房子以内部职工或开发商亲属的名字购下，从银行套取购房贷款。办理假按揭的程序一般如下：开发商通过给身份证持有人一定数额的报酬，有偿使用对方身份证，并由身份证持有人在按揭贷款合同上签字，签字完成，银行即根据合同向开发商放款。开发商和身份证持有人之间还会有一个协议，包含开发商承诺不需要身份证持有人承担任何债务以及保密条款等内容。通常是开发商联合一些没有提供首付款的关联人向银行提交已付首付款的收据，进而银行向开发商的关联人提供按揭贷款。这样，开发商就能以相对低的个人房贷利率(而且最大可获得7折利率优惠)得到了银行融资，实现了资金套现。当这笔资金使用一定时间后，开发商再组织关联人"买家"提前还款并解除预售合同，接着开发商起诉这些购房者，法院判决后，此次假按揭过程结束。记者调查地产公司员工"演戏"骗贷款从今年初起，金普(化名)应聘进入了深圳一家房地产企业工作。他这3个多月来的主要工作职责是，作为公司的代表，到法院起诉那些因提前还款需要解除预售合同的购房者。这些购房者都是"熟人"---公司员工或者是高层的亲友。但他们都不是真正要买房，而是"暗渡陈仓"地让开发商通过楼盘销售获得了收入。当数月后实现了资金回笼，再让这些"熟人"拿着开发商的钱去还银行贷款，然后解除预售合同，即出现了开发商起诉购房者的一幕。假按揭产生了另一个显而易见的效果，就是楼市成交量因掺水而大幅增加。像金普所在公司的"偷龙转凤"做法在业内已是公开的秘密。通过假按揭手法，金普所在的公司已先后操作了三个楼盘的销售。"对中等规模以下的房地产商，银行要么不放贷款，要么审批流程很长，我们只有用这种办法来获得银行融资。"金普还透露，由他经手的起诉案件每笔贷款金额平均在50万元左右，但是起诉费用每笔只要不到200元。大城市都有假按揭存在太阳底下没有新鲜事。假按揭其实一直都存在，尤其在2005年楼市成交相对低迷、开发商融资明显困难时，这种手法使用得更为频繁。在经历了楼市"价跌量降"的2008年后，假按揭"死灰复燃"暗中助推成就了这轮楼市"小阳春"。不少热销楼盘的背后，都存在以一个人名字进行多次预售房地产抵押登记的现象，例如，有些"豪客"单独一口气买下了10套、14套，甚至27套房子。在深圳、上海、北京、成都等地也有这种被刻意营造出来的假象。央行数据显示，今年一季度人民币新增贷款已达4.58万亿元。日前，中国人民银行副行长易纲表示，近期股指涨幅较大，房地产市场上房价、交易量、交易额也出现回稳迹象，说明金融危机情况下的货币信贷较快增长有利于稳定资产市场。银行回应审查不严导致"假按揭"究其原因，某国有银行负责个人房贷的人士向记者表示，银行对开发商审查不严，是出现"假按揭"的主要原因。"假按揭"一般会有两个特点：一是楼盘价格被人为抬高，明显高于市场价格；第二是由于楼盘滞销，开发商急于套现而出此下策。"有些开发商，受到资金链紧张的困扰已经一年多了，顶不住的就会'剑走偏锋'。"该人士说，开发商只能获得这种"暗中帮助"，在公开场合，银行是看空房地产的。对房产信贷将更谨慎从开发商以假按揭"力促"楼市小阳春的现象来看，尽管我国目前实现适度宽松的货币政策，但房地产开发商未能在大幅新增的贷款"蛋糕"中分上一大块蛋糕。根据今年一季度的统计数据，在房地产开发企业资金来源中，国内贷款及个人按揭贷款合计3529亿元，占比为35%，其中国内贷款8.0%的增幅，远低于利用外资和自筹资金的增速；同时，一季度利用外资和自筹资金合计3941亿元，占比为39%，无论是绝对额或是占比的数据，均超过来自银行贷款的数据。因此，同比来看，除了利用外资项出现了大幅增长，其他项都在回落。这表明，银行对房地产业的资金支持力度仍然有限，对房地产业的回暖现象仍态度谨慎。"虽然货币政策从此前的'从紧'调整为现在的'适度宽松'，但银行对房地产信贷的变化并不明显。"一位银行业内人士说，今年一季度，大型基础建设投资项目成为了银行信贷投向的重点，但根据该行总行下达的文件上，对于房地产行业的管理仍然严格，采取的是保、控、压、退的行业信贷政策。该人士说，虽然目前房地产行业已经出现了一波回暖的行情，但是由于房地产公司需求的资金量比较大，因此银行对于这个行业的放贷更为谨慎。此前，在中行与建行2008年业绩发布会上，两大银行的高层均以房地产业贷款占比下降，作为推介公司风险控制的一大亮点。-相关报道银监会：高度重视信贷 高速增长隐藏风险新华社电一季度银行业信贷呈现出前所未有的高增长局面。银行业风险该如何防范？对此，中国银监会统计部主任刘春航24日接受新华社记者采访时作了详细解答。●下一阶段信贷将重点投向五大方面：---积极支持国家重点建设项目。---加大对小企业的支持力度。---加强对"三农"的支持。---支持商业银行依法合规开展并购贷款业务。---支持民生工程和扩大消费需求，有针对性地培育和巩固合理的住房、汽车等的消费信贷增长点。●切实防范银行业风险---坚守风险管理底线，切实做好贷前调查、贷中审查、贷后检查的贷款"三查"工作。---高度重视当前信贷高速增长中隐藏的风险，在贷款投放中做到四个匹配：信贷投放要与本机构的风险管理能力相匹配；与本机构的客户资源、项目储备和前期所做的尽职调查相匹配；与客户的有效信贷需求相匹配；与本机构现有的资本充足情况、拨备水平和资本补充前景相匹配。---继续严格执行大额风险集中度单一客户10%和集团客户15%的授信高限，防止贷款集中度风险上升。----严格执行项目贷款资本金要求。□ .骆.海.涛. .黄.倩.蔚.南.方.日.报我要评论
房产	全国地价开始下行 房价上涨基础松动专家认为，2008年楼市呈现“量跌价涨”特点，与开发商主导市场定价权不无关系刘展超今年全国两会上，著名经济学家厉以宁曾说：“房价最主要的因素是地价，假定地价下降了，房价跟着就下降了。”如今，他的“假定”出现了。国土资源部昨日发布的“2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告”显示，全国35个重点城市地价环比同比均出现下降，总体水平为3189元／平方米，环比下降1.53%，同比下降2.25%，增幅比2008年同期下降14.37个百分点。有调研认为土地成本是房价的主要构成部分，现在的悬念就是：房价将作何表现？北京居住地价仍上涨这是近几年土地价格持续高涨之后，全国地价首次出现下降局面。受到房地产市场低迷影响，去年全国主要城市总体综合地价水平值为2474元/平方米，综合地价增长率为0.47%。虽然这已是自2001年以来的最低增幅，但仍然保持增长趋势。官方数据显示，2002年地价上涨达到4.39%，此后土地价格每年的增幅从未低于4%。2004年超过了6%，而在2007年更是达到了13.37%。具体到城市，深圳居住地价同比下降26.84%，领跌35个重点城市，厦门、南京、成都、福州和广州跌幅也超过10%。北京则依然上涨了5.33%。中国土地勘测规划院副总工程师邹晓云认为，过去数年的高地价时代已经暂告一段落，如果大的经济环境不能及时好转，楼市回暖困难，进而导致开发商买地欲望降低，可能会令土地市场的低迷持续数年。地价是否房价幕后推手近年来，由于地价随着房价“水涨船高”，尤其是地王在各地不断出现，部分民众和学界观点开始认为，过高的土地成本造就了当前的房价过高局面。今年全国两会期间，全国工商联曾在政协会上递交了一份大会发言，称其下属的房地产商会所做的一项调查显示，在房地产项目开发中，土地成本占直接成本比例最高，达到58.2%。该调查报告认为，政府所得部分在房地产开发成本当中是刚性的，是造成房价居高不下的主要原因。北京市社科院也在近日发布的《2008-2009北京社会发展报告》中认为，适当降低土地出让金对于抑制过高的房价很有必要。因为土地购置费用在房地产开发投资中所占份额较大，约为35%。不过，邹晓云认为，地价与房价关系比较复杂，土地等社会成本肯定会对房价有所影响，但开发商对项目利润空间的预期也是一个关键因素。“如果房产项目本身利润空间很小，地价上涨后房价可能就会随之上涨；如果利润空间很大，房价是否上涨就需要开发商考虑市场销售来抉择。”邹晓云对CBN记者说。房价话语权仍在开发商国家统计局数据显示，3月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.3%。“房产市场会对地价的下降作出一定反应。如果地价下降，用于投资的购房者对未来房屋升值的预期会降低，购房的需求会下降，进而会导致成交量的下降；对于开发商来说，也不太可能在土地价格下降的情况下，逆势涨价。”邹晓云表示。不过，邹晓云也认为，地价与房价之间并非能作如此简单的推论。一个数据便是，虽然一季度地价下降了，但3月份房价环比却上升0.2%。2009年中国《房地产蓝皮书》的主编、中国社科院研究员李景国昨日表示，2008年房地产呈现“量跌价涨”的特点，这与开发商主导市场定价权不无关系。如此看来，地价并非房价主宰，反而会受到楼市大势的影响。国土资源部昨日的地价分析报告即认为，2008年底以来出台的系列刺激经济措施充分见效还需时日，因此，2009年上半年我国宏观经济将持续下行，土地需求仍将低迷，地价水平将呈下行趋势。我要评论
房产	央企利润政策型增长不利经济结构调整早报特约评论员 马光远 国资委日前公布了今年一季度中央企业的经营情况：138家央企一季度累计实现利润1194.9亿元，同比下降41.8%，其中3月份实现利润622.9亿元，同比增长26%，环比更是大增86%。尽管金融危机对我国经济的影响尚未消失，但央企3月份经营指标却出现了明显好转，盈利增长更是超乎外界的意料。与此相对的是，大量的中小企业和民营企业依然没有走出寒冬，经营状况依然不容乐观。我们认为，对于3月份央企盈利增长的情况，应该理性并且全面地分析。一方面，央企作为维护经济稳定和保增长的中坚力量，其经营状况的改善说明中央之前采取的一系列应对金融危机的举措已经初见成效，国民经济快速下滑的态势初步得到了遏制，这的确令人欣慰；另一方面，我们应该冷静地分析央企利润的来源及其构成，清醒地意识到央企利润的大增并不简单意味着经济整体的复苏，经济整体面临的形势依然严峻。我们尚不知道央企3月份利润的具体来源和构成，但从2005年以来央企的利润来源和构成分析，央企的利润基本上集中在石油、煤炭、电信等少数垄断行业。比如，2008年，央企实现利润6652.9亿元，其中中石油一家净利润就达1144.31亿元，中移动利润1127.93亿元，这两家企业的利润就超过了全部央企利润的三分之一。在垄断企业成为央企利润大户的情况下，3月份利润的大增的确和经营情况的好转不能直接挂钩。我们看到，全球金融危机对绝大多数企业的影响之大是二战以来空前的，500强企业2008年利润总和仅仅只有989亿美元，比2007年的6452亿美元跳水85%。就此而言，我们认为，央企3月份利润大增无疑是一件好事，但绝不可以此来研判中国经济的未来走势，轻言经济复苏。特别是，应该清醒地意识到，在中央前期采取的4万亿的经济刺激计划中，除了住房保障等民生工程之外，绝大多数的投资项目由央企承担，成为本轮经济计划的受益者，就政策本身的效应时段和倾向，3月份经营状况的好转也是必然的。但这种靠政策的倾斜显然并不能确保其经营状况的持续性，而且，由于央企分享了更多的政策优惠，这种“政策型”利润增长虽然确保了央企的利益，但对中小企业和民营企业具有政策上的“挤压效应”。特别是我们看到，在经济形势没有出现根本好转，金融危机的影响日益加深的情况下，石油、航空等部门的提价行为虽然保证了本行业的“数据漂亮”，但增加了其他企业的运行成本和负担，在一定程度上延缓了经济复苏的步伐。对于3月份央企利润大幅增长，CCTV的《经济半小时》节目也给予了关注。在节目中，一些学者担心，这种增长还是很大程度上依靠国家政策优惠和投资拉动，可持续性令人担忧。国家行政学院竹立家教授就表示，靠着国家政策的倾斜，一些国有企业在成功取得高额利润的同时，也从客观上影响了部分产业的发展，也不利于缓解就业压力；北京大学王建国教授表示，央企3月份利润的回升在一定程度上说明了财政政策的天平在央企和中小企业之间的严重失衡。从中国经济一季度的一些关键指标来看，在积极的财政政策和充足流动性的保证下，经济快速下滑的态势初步得到遏制，但也暴露出一些必须重视的问题：无论是4万亿的政府投资，还是信贷额度，绝大多数分给了央企，中小企业的生存困境依然没有得到改善，得到的信贷资金少而又少，民间资本也没有撬动起来，而真正能够带动经济长期增长的动力，真正可以解决大量劳动力的最大因素恰恰是政策上没有得到照顾的中小企业。毋庸讳言，中国经济真正复苏的关键在于发展模式的转型和结构的调整，在于推动关键领域的改革，在于提高中国经济吸纳劳动力的能力，而这一切都离不开中小企业的真正复苏，离不开民间资本的启动。因此，下一步一定要把政策向中小企业倾斜，在信贷额度上给中小企业一个合理的分配比例，取消各种不合理的影响中小企业生存的行政收费。进一步下决心降低中小企业的税费，同时，出台启动民间资本的政策措施，在十大产业振兴计划的细则中下决心向中小企业和民间资本倾斜。唯有如此，经济才能真正复苏，就业才能增加，转型才能成功。(作者系经济学博士) 我要评论
房产	房价真没工资涨得快吗 房价和工资的比较自从华远集团董事长任志强先生抛出“房价没有工资涨得快”的言论以来，批评之声就不绝于耳，很多人按照自己的理解从各个角度抨击了这种观点。但任志强先生似乎很不以为然，马上又在自己的博客中发了一篇日志，详细计算了当前的房价与过去30年中各类数据的比较，其中最主要的还是房价和工资的比较。按照任先生的算法，30年前，城镇人均月工资大约是28.6元，如今涨了100倍；相同期间，房价由30年前的每平方米300元只涨到去年的5000元，涨了16.6倍。结论还是：工资比房价涨得快！为了把问题说清，也为了能让支持这种观点的人服气，我们不妨先假设任先生给出的数据都是正确的(尽管有些很值得质疑)，也不把问题扯到别的商品上(这样容易使问题混乱，也容易让“任粉”们不服)，现在我们就在任先生的逻辑框架内把问题展开，看看他的算法和结论正确吗？为此，我想和任先生算三笔账。第一笔，任先生说30年前的平均工资是28.6元，而现在涨了100倍，这是个明显的概念错误。我们对“工资”的理解不能停留在名义值上，因为不同的社会背景下工资背后的含义相差很大。就拿30年前来说，工资的名义数值的确很低，但是别忘了，当时的城镇职工在工资以外还有多少隐形的收入呢？从子女入托到子女上学，从看病吃药到养老送终，从过冬的秋菜到过年的大米，从严寒中的取暖到酷暑中的汽水，国家办企业，企业办社会，这些福利待遇最终都得由国家财政一手核销。由于计划经济的发展模式需求，所有商品的价格是被人为压低的，相应的名义工资也被压低，而国家又以福利的形式返还给职工的这部分收益难道不该算到实际收入里吗？必须明确的是，这些本可以以名义工资发给职工的财富却在那个年代的特殊经济发展模式下被人为地平均化、福利化，并最终变成了隐性收入。随着经济发展模式的转型，这些隐性收入被逐渐显现出来，并最终变成了任志强先生现在看到的100倍，但这个100倍是名义工资的100倍，不是实际收入的100倍，如果按实际收入标准来算，数值绝没有这么大。究竟是多少，各地差异巨大无法一概而论，就拿我参加工作时的1988年来说，我至今仍清晰地记得一次国情教育时学校书记给出的一个惊人数字：我们每个职工从国家财政拿到的福利是实际工资的5倍！(当时就有人告诉我：不止！)这已经是1988年的事了，比1978年整整过去了10年，市场化程度已经不可同日而语了，就算1978年这个数字丝毫未变还是5倍的话，那我们现在的实际工资又涨了多少倍呢？我要和任先生算的第二笔账是平均房价和平均工资，我不知道任先生的“全国平均房价5000元”是怎么算出来的，但我知道你要是把这样的数据说给一个北京人或者上海人听，他肯定会瞪你好几眼。这里面有个问题，全国房价差异这么大，如何确定一个普遍可接受的“平均价格”呢？任先生倒是做了不少研究，他认为应该加权平均，用他的话说就是不能总盯着房价高的一线城市，大量二线城市的(相对)低房价也要考虑进来。这样做没有错，而且还很科学。但我就不明白了，既然房价要加权平均，工资怎么就不能加权平均呢？我所说的加权指的是个体工资差异以及购房需求权重，也就是说，在统计平均工资时包含在内的某些高工资收入者并不在住房需求之列(这些人甚至已经有多套住房)，尽管这些人的比重不是很大，但其工资水平在平均工资统计中的作用却绝对超过其比重。这样算下来，那些需要购房的普通城镇职工的工资还有多少能达到任先生所说的2860元呢？我要和任先生算的第三笔账是我最不愿意算的，就是开发商的成本账，之所以不愿意算有两个原因：一是成本是个利润的函数，和正在讨论的价格无关，二是，既然价格不是成本的函数，拿成本说事有何意义？任先生在计算30年房价上涨率时有两笔账，一笔是绝对上涨率，就是前面说过的16.6倍，另一笔是扣除土地成本及动迁开发成本后的11倍，我想任先生在这里又犯了混淆概念的错误：价格和利润。“扣除成本”在讨论利润时很有必要，但讨论房价时，就显得不伦不类了。就算非要带上成本说事，如果要开发商扣除成本的话，那就应该把农民种白菜的成本上升也考虑进去。可任先生在举“大白菜价格上涨100倍”这个例子时显然忘了农民朋友30年间成本的上升幅度，这又是一个不对等的比较。更重要的是，讨论价格时根本就不该把成本拿出来，这句话可能很多人不理解，但一个简单的例子足以说明问题，你到市场去买西瓜(假设西瓜是同质的)，所有人都卖5毛，可偏偏有一个人卖1块，询其原因，答曰：“我的进价(成本)比别人高。”你会因此而接受这个高过其他人的价格吗？卖房子虽然比卖西瓜复杂，但道理是一样的。这三笔账算完，我实在看不出“工资比房价涨得快”有任何道理了。我要评论
房产	换房四大攻略 轻松搞定升级置业针对有置业升级和改善住房需求的购房者，有关业内专家日前提出了“换房四大攻略”，购房者可根据自身实际情况“对号入座”。换房攻略一：卖旧买新适合人群：购买新房资金实力不够，手里又有旧房出售的购房人。建议：第一，如果业主目前不居住在准备出售的旧房内，就可以趁着市场好的时候先卖掉旧房，然后再购买新房；第二，如果只有旧房一处住所，应先确定要购买的新房价格和入住时间，不要让出售和购买的时间差太久。换房攻略二：押旧买新适合人群：依然希望保留旧房的所有权，且支付新房首付款能力欠缺，还月供能力强的业主。建议：可选择我爱我家和伟嘉安捷共同提供的“押旧买新”服务，通过伟嘉安捷抵押旧房，获得银行的贷款，用贷款来支付新购房的首付。购房者只要偿还新购房按揭贷款，而旧房出租的租金还可以用来偿还一部分短期抵押贷款，一举多得。换房攻略三：转按揭卖旧买新适合人群：旧房仍在按揭还款中，又需要购买新房并存在转按揭问题的业主。建议：“转按揭卖旧买新”业务即通过银行金融服务的支持，使还处在按揭还款阶段中的房产上市交易。此方式为房产尚在按揭还贷中的购房人提供了一次卖旧房买新房的机会。我爱我家联合伟嘉安捷可以帮助这部分业主通过转按揭的方式出售旧房，获得资金购买新房，轻松完成置业升级计划。换房攻略四：选择周转房适合人群：旧房已经出售，新房暂时不能入住，暂无定所的业主。建议：部分“以旧换新”的业主在一卖一买的过程中，可能会面临“无家可归”的情况，一方面，旧房已经成功出售，另一方面，新房由于是期房或者需要重新装修等各种客观原因导致业主无法入住。针对这类业主，我爱我家可提供专门的房源库，为其免佣金提供周转房。业主只需要每月支付房租费用就可以享受这项服务。 我要评论
房产	武汉房价陷僵局 房交会上看的人多出手的少荆楚网消息 (楚天都市报) (记者苏永华 见习记者刘昊)想在这次春季房交会上买便宜房的人，又失望了：郊区楼盘此次降价幅度普遍减小，每平方米一般只降两三百元；前期成交见涨的城区楼盘，这次更没拿出大的降价动作。位于阳逻地区的天琴湾成交均价在2500元，水映澜湾起价为1930元，相比去年底的降幅只有200?300元左右。盘龙城的哥特帝景起价2180元，与去年比没降。武汉近郊楼盘去年上半年降幅最大，如光谷、盘龙城、阳逻、东西湖等区域降得最多的达到3000元/平方米，少的也接近1000元。“阳逻房价已经从最高3000多元，跌到了2000元左右，已经是在保本卖房子，再降就要亏本了。”阳逻地产品牌企业联合会会长陶宏国称，阳逻楼盘促销不能一味靠降价。中心城区房价虽高，但在这次房展上优惠空间都不大。如常青花园为9.8折，新华家园为9.9折。“中南路88号”销售负责人表示，此前几个月市场回暖，没有必要再大幅降价，参展推出小幅优惠只为吸引人气。房价再次陷入僵局，不少买房人在出手时再次犹豫。在此看房的周先生称,希望在中心城区能买到5000元以下价位的新房,价格太高,就只能再等等,说不定还会降一些。据房交会组委会统计，昨天看房人数增到2万人，但成交“很一般”，天琴湾等3个郊区楼盘成交19套，城区楼盘甚至没有上报成交结果。一些购房人表示，等等再说。 我要评论
房产	河北廊坊全面开展危旧房治理-《厂房坍塌砸死10人》追踪本报讯(记者李铁铮)前天，河北省廊坊市安次区祖各庄村金博服装厂车间发生坍塌事故，造成10人死亡，15人受伤(本报曾报道)。昨天，廊坊市市政府表示即日起全面开始对危旧房屋进行清理。 昨天记者从廊坊市市政府了解到，廊坊市汲取事故教训，从昨天开始至5月10日在全市范围内开展一场危旧房屋专项治理活动，清理重点为中小学校、建筑工地临建、中小企业厂房、村镇卫生院(所)。同时要求在6月底前凡是钢结构框架危旧房屋必须完成改造，严防类似事故再次发生。 安次区宣传部门一名工作人员表示，事故死亡人数目前没有增加，所有伤员已及时得到救治，伤情稳定。当地政府正妥善做好死伤人员家属的安抚工作，具体的事故原因还在调查中。 我要评论
房产	温州资本闻风而动温州资本闻风而动 中央激活民间投资信号强烈，民间资本最为集中的浙江温州已闻风而动。 4月23日下午，由温州中小企业发展基金会牵头，温州的十几家企业和安徽省庐江县政府正式签订了7亿元的投资框架协议，在当地成立中小企业创业园。 “这一次中央政府明确表示要出台鼓励民间投资的政策，温州资本很受鼓舞。”带队谈判的周德文表示。这是国务院常务会议通过出台鼓励民间投资措施的消息公布以来，温州资本出现的首笔大规模投资意向，近期还会深入江苏、陕西等地考察投资。 更多的地方也在积极捕捉这一动向。 张一平所在的北京市中小企业服务中心，属于北京市发改委下属专门帮助中小企业发展的一个事业单位。记者了解到，为帮助中小企业度过经济危机，北京市政府近日直接向该中心注资8亿元成立了中小企业创业投资基金。 不仅如此，一些跨国公司也已有所行动。张一平向记者透露，毕马威公司总部高层不久前私下表示，通过在全球范围内甄别，只有中国才能承载他们的投资。 黄孟复则强调，2009年我国全社会固定资产投资估计在20万亿，今明两年会超过40万亿。大量的投资需要民间资本的跟进；为此，要实现全年保八的目标，必须要千方百计调动民间投资的积极性，保增长才有持续的动力。 我要评论
房产	谜一样的房地产成本(图)在当下，房价似乎是国人挥之不去的伤痛，华远集团总裁任志强的“房子未涨价”论一出，骂声如潮，至今仍未平息。事实上，房价高亢是不争的事实，日前，由国土资源部下属部门发布的《2008年全国主要城市地价状况分析报告》显示，2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米，换言之，城镇居民即便一年不吃不喝，也仅能买到4平方米的商品房。 那么，房价为何这么高？究竟高在哪里？与房地产暴利有多大关系？4月14日，万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑在某论坛上表示，10年来，以A股上市公司业绩统计，房地产开发商的平均资产收益率甚至达不到5%。 对于这一说法，评论周刊联合新京报网、新浪网进行了一次题为“你如何看待‘房企10年收益不足5%，交税比利润还多’”的调查，截至4月21日下午3点，调查结果显示，八成以上的网民持反对意见，认为这一说法纯属辩解，因为房地产业是暴利行业；一成以上的人则认为有可能，同时，还有一部分不为人知的灰色成本抬高了房价；赞同这一说法的人不到半成。 从调查结果看，绝大多数网民不认同冯仑的观点，坚信房地产业是暴利行业。这从一些网民发表的看法可以看出。 回过头看，其实，任志强的“房子未涨价”论还有一处细节———任志强表示，现在人们老是觉得房价贵，是因为现在房价有50%是政府的土地出让金。这与冯仑的观点可谓如出一辙。无独有偶，在今年两会期间，全国工商联房地产商会通过全国工商联，向两会提交了一份提案和两份书面发言。他们去年就全国9城市“房地产企业的开发费用”的调查显示，在总费用支出中，流向政府的部分(即土地成本+总税收)所占比例为49.42%。 房价高是因为房地产利润高还是因为税费高、土地成本高？这仿佛成了一个谜。看来，揭开谜底的最好方式就是公开房价成本。尽管有人戏称“公布房价成本，就等于公布老婆的内衣尺码”，但日前，山东临沂还是公开了一些地方的房产成本价，不过，有人认为公布数据水分过大。房价成本的真相到底在哪里？谜底还没有真正揭开。 本报记者 王石川 我要评论
房产	谨慎面对海外抄底危和机有一个普遍的看法，金融危机给中国企业走出去带来了巨大机遇，曾经壁垒森严的西方市场和价格不菲的海外企业，如今都面临重新洗牌，多个国家的企业或政府部门纷纷向中国企业伸出橄榄枝，中国企业因此有望获得一席之地。在商务部和中国贸促会22日举办的第三届中国企业跨国投资研讨会上，发改委、商务部、国家税务总局、国家外汇管理局四大部委高官齐齐亮出助力企业“走出去”的多张“王牌”。商务部将会同有关部门在财政、信贷、保险、税收等方面制订了一系列扶持企业“走出去”措施，包括积极协助企业拓展融资渠道，鼓励政策性银行和商业性银行为企业提供信贷支持。外汇局也正积极研究出台相关外汇政策，允许符合条件企业使用自有外汇资金和人民币购汇对其境外投资企业进行放款，同时简化境外放款的审核。企业境外投资遇到的税收政策问题主要集中在进出口税收和所得税方面。在进出口税收方面，国家对企业境外投资给予积极支持，比如对企业以实物投资出境的设备及零部件实行退免税政策。在所得税方面，新企业所得税法通过增加间接抵免的规定进一步支持企业海外投资。国外企业对于中国投资者的“热情”前所未有地高涨。加拿大加中贸易理事会、英国商会、法国政府投资部等参会单位纷纷抛出橄榄枝。可以说，在这样的环境和政策下，中国企业海外投资正当时，可谓“千载难逢”。专家预计，今年末全球经济回暖时，海外投资热潮有望出现。尽管海外市场机会多、价格低，但目前中国企业跨国投资总体上仍处于初级阶段，机会与风险并存，企业“走出去”仍需要小心谨慎。很多案例证明，中国企业“走出去”会水土不服，海外并购可能出现买得起养不起的结局。 据世界银行的估算，中国对外直接投资企业经营情况大体呈“三个三分之一”，即1／3盈利、1／3持平、1／3亏损。成功案例较少，对外直接投资企业经营业绩总体上不尽如人意。 专家指出，在金融危机下，中国企业跨国投资面临着五大风险，首先是市场风险。金融危机的冲击还在进一步加深，全球需求和经济增长动力还存在巨大的不确定性。市场需求的波动将对跨国投资的成败产生决定性作用。其次，由于中国企业大都缺乏对全球产业链前端的控制，往往在进行跨国投资的过程中受制于上游企业，缺乏产业链扩张能力，在面对产业链上下游谈判中往往缺乏主导性。对于全球产业链的影响能力大小将较大程度影响到跨国投资的成果。第三，随着美联储开始大规模购买美国国债，美元币值不稳定的趋势将会更加明显。尽管我们已与部分国家建立了货币互换协议，但全球范围内的投资和贸易体制仍以美元进行结算为主。那么，美元币值波动加剧的情况对中国企业的跨国投资来说，将是持续的不稳定因素。第四，中国企业在进行跨国投资时会面临项目融资难的问题，尤其对于中小企业来说，融资难度较大，缺乏必要的信用担保，容易因缺乏充分的融资保障而导致投资“搁浅”。此外，中国企业跨国投资还面临经营管理风险和文化风险等，这些都需要企业做好应对准备的。“企业要以积极审慎的姿态应对目前国际形势带来的‘危’和‘机’。”王超表示，下一步，商务部将组织对美投资促进团赴美考察。商务部还将定期发布对外投资合作国别地区指南，目前该指南涵盖了160多个国家和地区。在协调保障机制方面，商务部将致力于建立多边磋商机制，解决境外中资企业的困难，依法保障中国企业合法权益，并建立境外突发事件应急预案。 我要评论
房产	青岛部分住宅土地使用权将到期 收费续期引关注青岛开发区这一次全然没有了20年前的创新劲头。3月下旬以来，青岛开发区阿里山小区的部分业主忽然发现，自己住宅的土地使用权即将到期，在向国土部门咨询如何续期、如何收费等问题没有得到确切回答之后，他们向当地媒体反映了此事，随后在全国引起了轩然大波。面对各路媒体，当地政府部门选择了沉默。“在没有明确的国家政策出台前，一律不接受媒体采访。”青岛市国土资源和房屋管理局政策法规处王宁说。1989年，青岛开发区开始建设第一批商业化住宅小区，由于当时国家对国有土地使用权最高年限没有明确的法律规定，当地便在土地使用权出让上大胆尝试，设定了20年的土地使用期限。“从现在的事实看，当时的决定已经错了一次，在《物权法》没有细则、《土地管理法》正在修订的敏感时期，恐怕没有人敢冒险进行新的尝试。”青岛开发区管委会一位不愿透露姓名的官员说。“即使有创新的处理办法，也是为解决历史遗留问题而特别安排的，不能将这一特殊情况与当下70年土地使用权到期后的处理方式相提并论。”山东省国土资源厅办公室调研员赵培金对记者说。-主要是东小区青岛开发区办公大楼西侧就是阿里山路，经过20多年的发展，这里不光成了黄金宝地，也是一处风景所在。眼下正是樱花烂漫的时节，沿着安静的街道向北走，满眼都是花团锦簇、春意盎然，层层花草簇拥着的是一个个高档小区，比如全国物业管理示范小区东方花园、正在紧张施工的弄海园，已经有些破败的阿里山小区虽然在最北边，但也感觉出些许不协调。“其实我们这个楼是1991年才建的，之所以小区里有各种不同的颜色，是因为有些是各单位委托建设的，半山坡上的几个颜色统一的楼座则是房地产公司开发的。”阿里山路153号楼居民刘瑞英说。国务院1990年就公布了《国有土地使用权出让和转让暂行条例》，各地方政府依据该条例对居住用地出让大都设定了50年或70年的土地使用权期限，这些建于1990年之后的房子没有调整。媒体报道的事情刘瑞英已经听说，但她并没往心里去。“牵涉到这么多人，肯定要续期啊。至于交多少钱，大家交多少我就跟着交多少呗，再说我们这边的楼座还没真正到期，2011年到期的时候国家应该有明确的政策出来了。”最为迫在眉睫的是阿里山路西侧的香江路2号东小区，这里才是今年6月即将到期的一批楼座。东小区的称呼虽然简单，但实则是开发区管委会家属院，当年的管委会主要领导都曾在这里居住过。“这个小区一直都比较特殊，水、电等基础设施改造都是把这里作为试点，开发区最好的黄浦江路小学和香江路小学都在旁边，开发区第一人民医院就在对面。”东小区5号楼的徐志远说。“我们这个小区确实是1989年建设的，只有20年土地使用权，今年6月就要到期，整个小区有10多个楼座，大家都面临如何续期的问题。这个问题上，阿里山小区在外界比较知名，我们小区的大都没当回事。”徐志远说。-交易未受影响 但东小区的居民没把土地使用权期限问题当回事，购房者似乎也没把这事放在心上。“我们这里有一套83平方米的房子，报价44.8万元，单价5300多元。”玛雅房屋阿里山路店高玉晓告诉记者。记者在东小区看到的一套一楼双南向全明结构的房子，80多平方米报价竟然高达52万元，单价直逼同在阿里山路上的弄海园小区，全然没有因土地使用权到期而甩卖的迹象。“1号楼就有一位刚刚交易的，单价接近5000元，这个价格不但没有因使用权到期而下跌，反而有上涨的趋势，我认为主要原因是小区的特殊位置，有不少人买房都是为了孩子能够去重点小学读书。”徐志远说。唯一让购买者担心的就是未来的续期费用。“如果按报纸上说的，土地使用权的定价按照一年前的地价评估，大概是每平方米土地1000元，折算到房屋上大概是建筑面积的60%，即100平方米的住房需要6万元续期费用，那我肯定不干。”徐志远说。1995年1月1日起施行的《城市房地产管理法》第二十一条规定，土地使用权出让合同约定的使用年限届满，土地使用者需要继续使用土地的，应当至迟于届满前一年申请续期，除根据社会公共利益需要收回该幅土地的，应当予以批准。经批准准予续期的，应当重新签订土地使用权出让合同，依照规定支付土地使用权出让金。土地使用权出让合同约定的使用年限届满，土地使用者未申请续期或者虽申请续期但依照前款规定未获批准的，土地使用权由国家无偿收回。“事实上，去年春天小区物业曾就续期事宜张贴过通知，按建筑面积计算每平方米也就缴费200元左右，由于我当时急着回老家处理事情，就没来得及办理，回头再找物业时，被告知已经暂停了。”徐志远说。对于这种说法，记者从开发区国土部门听到了截然不同的解释，公开电话中的工作人员称不曾办理过续期手续，委托熟人了解到的则是去年曾经办理过，现在依然可以办理。“如果整个小区统一了意见，现在也可以办理续期，我们不会单独为某一户办理，也不会落下某一户。每一次续期的费用都是参照上年度的土地评估价，去年没有一起办理续期手续的，肯定没有机会再享受当时的费用标准。”开发区国土部门一位负责人说。-不能要求百姓承担政策风险 在由几十位专家合作完成的《国家住房建设制度(2010-2050)建议稿》中，专家建议“城乡居民应享有永久不可转让的住宅土地使用权”。对此，中国经济名家讲坛副理事长李开发表示，已经与住房和城乡建设部有关官员进行了交流，但还没有得到国家发改委和国土资源部的回应。李开发是国家住房建设制度建议稿课题组的牵头人。“就《土地管理法》修订而言，也不可能在短时间内就阿里山问题给出解决办法。如果年内审议完毕，明年全国‘两会’期间有望通过，然后再出台实施细则，所有过程加起来差不多要一年半时间。”赵培金说。对于“征求意见稿”中“按照国家有关规定自动续期”替换“无偿自动续期”的说法，赵培金称文件还没有传达到省一级层面，所以对这种说法并不了解。“就绝大部分住宅而言，土地使用权到期还是几十年以后的事情，如何续期应该不会很快确定。”康达青岛律师事务所律师殷海认为，对于阿里山小区这种特殊案例，既然是当年的改革尝试，就应该承认历史遗留问题，给有关业主无偿延期至70年，与现行的土地使用权期限相衔接。“这样对于那个特殊时期的业主而言才是公平的，政府不能要求老百姓承担政策上的风险。”全国人大法律委员会委员王利明也认为，房子存在多久，土地的使用权期限就应该多久。由于土地使用权如何续期、该不该收费等问题比较复杂，《物权法》草案讨论时就暂时采取了回避态度，但预计10年后，会有大量房屋的土地使用权到期，政府应当在10年内通过制定《物权法》实施细则来明示。“即使将来能通过缴费把土地使用权延长到70年，我们也注定要比别人多花一次钱了，同样是购买商品房，为什么必须让我们遭受不公平待遇呢？”徐志远说。 (记者陈冉)来源：新华每日电讯 我要评论
房产	2009我的城市我的家全国摄影大展征稿启事2009年，时值新中国成立60周年，为庆祝这一特殊的历史时刻，回顾60年来、特别是改革开放30余年中国城市化进程的点点滴滴，评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社、新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办的2009 “我的城市我的家”全国摄影大展拉开帷幕。本次活动旨在鼓励公众利用手中的相机，全方位、多角度回忆、记录、展现城市发展进步，百姓人居环境的变迁以及与房地产的水乳交融关系，激发公众热爱祖国、热爱生活的情感，为促进和谐社会建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。诚挚邀请摄影家、房地产业内人士及广大摄影爱好者踊跃参与，大力支持。联合主办：中国房地产业协会中国摄影家协会《中国国家地理》杂志社新浪网承办单位：新浪乐居协办单位：《中国摄影报》一、参与细则1.投稿作品创作时间不限，彩色与黑白均可，作品题材以城市面貌、标志建筑、住宅社区、民居建筑、和谐乐居为主题，单幅、组照不限(组照最多不超过6张)，谢绝提供电脑创意和改变原始影像的作品(照片仅可作亮度、对比度、色饱和度的适度调整，不得作合成、添加、大幅度改变色彩等技术处理)；2.本次活动不收费，不退稿；3.本次活动实行作品评选结果公示制度，接受社会广泛监督；4.所有征集入选作品，主办单位有权在编辑画册、举办展览及其他相关宣传中使用，不再支付稿酬；5.参与者均需实名，谢绝网名、匿名参与，参与者应对投送作品拥有充分、完全、排他的著作权，不得侵犯任何第三方的任何著作权、肖像权、名誉权等其他知识产权或专有权利，如有任何相关的法律纠纷，其法律责任由参赛作者本人承担；6.凡投稿的作者，均视为同意并遵守以上各条规定。凡不符合参展要求的作品，一经发现将一律取消参评资格。二、题材类别设置1.最爱我的家题材设定：以生活的视角，记录反映与人民生活相关的居住建筑及室内家居的变迁，注重展示房地产发展与人民安居乐业水乳交融的关系。2.最美我的城题材设定：主要针对城市市政大楼、火车站、飞机场、会展中心、体育场、文化广场、特色商街、购物中心、办公大厦、开发新区等具有代表性的建筑以及给人民工作生活带来的变迁。3.最酷城市天际线题材设定：以美学原则、个性原则、文化底蕴、环境品质等角度，更独特视角更大气地展现一个城市的外观形状、整体气质及城市轮廓线。友情提示：以上三类题材欢迎系列组照，以历史变迁、新旧对比的角度全面地表现作品主题，并配合详细的文字说明加以阐述。三、入选作品数量及稿酬1.“最爱我的家”征集200幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作190名稿酬200元2.“最美我的城”征集100幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作90名稿酬200元3.“最酷城市天际线”征集40幅优秀作品，其中：金质收藏1名稿酬10000元银质收藏2名稿酬5000元铜质收藏7名稿酬2000元入选佳作30名稿酬600元以上各颁发荣誉证书一帧，并作为加入中国摄影家协会参考条件之一，个人所得税由主办单位代扣代缴。同一作者入选作品的数量不受限制，收藏作品限2幅(组)。四、截稿日期网络投稿2009年8月1日截止纸质投稿2009年7月25日截止(以收到作品为准)五、评选办法1.大展初评：大展采取征集与展示同步进行的方式，8月1日截稿后，各题材的摄影作品按公众投票排名进行初选。2.大展总评：大展总评将在初选入围的作品中展开，初选入围作品将进行为期10天的集中展示与网络投票，同时接受权威专家评审团的专业评审，网络投票权重与专业评审权重按照4：6的比例进行汇总，最终公平、公正、公开产生各项结果。3.专家评审团：将邀请国内知名摄影家、建筑学专家、资深学者、行业领导及资深人士等担纲(名单将在大展总评前公布)。六、投稿要求1.纸质投稿1)投稿数量不限，照片不超过10英寸(长边尺寸)，异形片每幅面积不超过80平方英寸，作品不得装裱；2)建议数码相机请使用RAW(无损压缩格式)拍摄，用于后期影像鉴定、编辑画册、举办展览等；3)每幅作品背后需粘贴《作品表》(下载)，并如实填写参展作者真实姓名及每项内容，要求字迹工整、清楚，主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；4)投稿方式：地址：北京市崇文区珠市口东大街二号万商汇数码城四层《中国摄影报》活动部 2009 “我的城市我的家”全国摄影大展组委会收，邮编：100062电话：010-65256993 传真：010-65251662联系人：张晓娄 文铁军2.网络投稿1)作者必须在新浪网房产频道2009“我的城市我的家” 摄影大展专区 (citylife.house.sina.com.cn) 注册，并按要求如实填写《作品表》每项内容,主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；2)在线提交的摄影作品为jpg文件格式，文件不大于800K，长边在600—1000像素之间。作者必须保留原始数码照片拍摄信息(EXIF)，原始文件大小不低于2M，长边不低于2800像素。如果作品入围，作者必须在指定时间内向组委会提供含拍摄信息(EXIF)的原始数码照片，否则视为无效作品；3)在线提交参展作品后,活动工作人员将初步审核作品，符合本规程要求的作品将放置于活动网站的作品展示页中。     相关专题：    新浪乐居我的城市我的家摄影大展我要评论
房产	LME钢坯期货正式上市一周年总成交150万吨上周五，全球最主要的有色金属定价中心伦敦金属交易所(LME)迎来正式上市钢坯期货第一个周年纪念日。 据LME发布的公告，一年来其钢坯期货交易量的官方统计数据是150万吨(按单边计，每手65吨)，而通过LME会员进行的非集中代理清算的OTC钢坯合约交易量超过上述官方统计数据的4倍，且钢坯期货的成交价已开始成为废钢及螺纹钢国际贸易中的现货定价参考。 而有意染指钢材期货市场的新加坡交易所(SGX)也在中国上市螺纹钢、线材期货后不久迫不及待地宣布，将于今日推出全球首个场外交易(OTC)铁矿石互换合约的清算业务，每手500吨的该互换合约到期将以THI(The Steel Index)提供的一铁矿石平均价指数进行现金结算。我要评论
房产	一季度河南商品房销售额止降转升新华网郑州4月27日电(穆晓莉 王洪(王洪博客)梅)从河南省统计局投资处获悉，一季度河南商品房销售面积下降幅度减缓，销售额止降转升。一季度，全省商品房销售额110.52亿元，增长7.9%，比1-2月回升24.1个百分点。 统计显示，一季度，全省商品房销售面积为421.94万平方米，同比下降2.4%，降幅比2008年全年缩小22.1个百分点，比1-2月缩小17.0个百分点。其中，商品住宅销售面积为395.82万平方米，增长0.9%，比2008年全年回升24.2个百分点，比1-2月回升18.6个百分点。全省商品房销售额110.52亿元，增长7.9%，比2008年全年回升28.1个百分点，比1-2月回升24.1个百分点。其中商品住宅销售额为97.21亿元，增长15.7%，比2008年全年回升35.7个百分点，比1-2月回升28.5个百分点。 据悉，在一季度河南商品房销售中，现房销售面积126.77万平方米，销售额26.08亿元，分别增长1.6%和9.5%；期房销售面积295.17万平方米，下降4.1%，销售额84.44亿元，增长7.5%。 我要评论
房产	中国维持十年双顺差格局2008年下半年已经改变中国维持十年的双顺差格局，在2008年下半年得到了改变。根据外汇局日前公布的国际收支平衡表，去年下半年中国资本和金融项目逆差530亿美元，该项目上一次出现逆差是在1998年东亚金融危机时期。多年来，资本和经常项目的“双顺差”给中国经济带来了内外多方面的压力，追求国际收支平衡也是政府的既定目标。既然如此，我们是应该为2008年下半年的资本金融项目逆差感到欣慰，还是应该感到担忧？这种逆差的趋势，会不会在2009年和更长的时间内保持，这种保持我们是应该感到欣慰，还是应该继续感到担忧？这要看这种逆差的取得，是中国主动调整的结果，还是国际金融危机之下所被动导致的。资本和经常项目的国际收支，组合起来有四种：双逆差、双顺差、经常项目逆差和资本项目顺差、经常项目顺差和资本项目逆差。中国要在中长期改变不可持续的“双顺差”格局，只能向另外三种模式中的一种转变。首先以目前美国为代表的“双逆差”模式，中国并不会达到，而且由于没有国际货币和金融市场的主导优势，这种“双逆差”模式也无从实现。基于中国劳动力、土地等要素价格的相对优势以及中国的产业基础，追求“经常项目顺差和资本项目逆差”应该明确为中国中长期国际收支格局的方向。如何主动实现这种格局？对应的政策方向，其一，在资本和金融项目上，尤其是在对外直接投资上，更主动、更大规模地对外输出经常项目所积累的资本；其二，改变目前中国外汇积累绝大部分由官方外汇储备投资摆布的现实，藏汇于企业、居民，由企业和居民推动对外投资。对应这样一个方向，观察2008年下半年的国际收支格局改变，可以发现，去年下半年的资本金融项目逆差既有中国主动推动的原因，也是国际金融危机对中国被动冲击的结果。我国对外直接投资在2008年有很明显的加快之势，国际收支口径的全年对外直接投资达到556亿美元，比上年增长194%。其中，非金融部门对外直接投资407亿美元，金融部门对外直接投资149亿美元。这是中国对资本项目的主动推动调整。但被动层面的冲击显然更为加剧。资本金融项目的“其他投资”分项，2008年下半年逆差超过1300亿美元。金融危机对新兴市场国际资本流动的影响，同样波及到了中国。观察2009年可以发现，对资本和金融项目，主动和被动的调整都在继续。被动层面，今年前两月中国外汇储备连续负增长，国际危机导致的资本流出仍在加剧。主动层面，2009年一季度，中国企业走出去、中国在能源、原材料、农业土地等层面的对外直接投资仍在战略性大幅增长。比如，中国与俄罗斯、沙特阿拉伯、委内瑞拉、巴西等国的“贷款换石油”计划，另外中国的中金岭南、中国铝业、中国五矿、湖南华菱钢铁、潍柴动力、中石油等公司，在澳大利亚、法国、加拿大等都推动了大幅的直接投资。据测算，仅2月份中国对外直接投资相关交易及投资意向所涉及的金额就高达650亿美元。渣打银行估算，2009年全年中国对外直接投资总额可能达到1400亿美元，而同期预期中国吸引的海外直接投资在800亿~1000亿美元之间，2009年中国或将第一次实现对外直接投资超过吸收的海外直接投资。实际上，通过对外直接投资，尤其是区域性的对亚洲、对资源地区直接投资，将更完整地延伸中国经济的辐射影响力。日本战后经济腾飞之后，在上世纪70至90年代开启了针对东亚地区的大规模直接投资，建立起了截至目前日本经济庞大的海外资产，以及从资源到物流到消费者市场的完整产业链条。中国经济正迎来这样的机会，即对海外投资头寸在资产形式、区域投资选择上的主动调整。但无论是主动还是被动，国际收支“双顺差”格局的改变，对“经常项目顺差和资本项目逆差”的追求，都将对中国金融宏观调控政策有重要的影响，其一，是人民币汇率单边升值压力的改变，尤其是被动的资本流出将加大贬值压力，而中国主动推动对外直接投资，客观上需要一个稳定或升值的人民币汇率形势。其二，是中国货币投放格局的改变。尤其是在2003年以来，“双顺差”推动的外汇占款成为中国货币投放主渠道。国际收支格局的变化必然影响中国整体流动性形势，并对央行对内的货币政策调控带来影响。(作者为本报评论部主任）我要评论
房产	买卖双方都没底 楼市走向就看第二季度令人意想不到的小阳春过后，眼下上海楼市显然处于买卖双方心里都没有底的脆弱平衡状态。一方面，成交量虽比第一季度有所回落，但回落极其有限，说明市场依然活跃；另一方面，价格也并无明显往上或往下突破的迹象。这一切都说明，买卖双方正在博弈，心里暂时还没有底。眼下，开放商一般是开发了多少就全拿出来叫卖，集中攻势、逐月调整和安稳过渡无疑成了卖方近几个月的最大营销战术。有数据显示，部分楼盘的销售在前4个月已提前完成6成；而购房者则基本上是确有需要又看得中的就果断出手，投资型的决不现在考虑。事实上，这体现了一种典型的对未来趋势判断不明朗的情绪，大家都不敢确定明天会怎么样。很显然，大多数开放商对于即将到来的每年一度的“红五月”也不抱太大的期望，由于新盘销售过快售罄，一些开发商甚至不考虑参加接下来的房展。我要评论
房产	二手房可用组合贷款 公积金不够可申请商贷购买二手房的人以后不会再因公积金贷款额度不足而选择商贷了。从今天开始，二手房买房人可申请公积金组合贷款，如果公积金贷款额度不够，可同时申请商业贷款。据北京住房公积金中心副主任潘峰介绍，二手房公积金组合贷款目前只适用于建设银行北京分行。城八区购房人签完购房合同后到方庄北京住房公积金贷款中心提出组合贷款申请，远郊区县购房人可向区县公积金贷款经办部门申请。公积金贷款经办部门接到申请后会进行审核，并通知申请人公积金能贷多少，剩下多少需要商贷，申请人就可以办理组合贷款手续了。二手房组合贷款担保方式抵押担保即买房人办理完所买房屋的产权证，并办理完抵押登记手续后，发放贷款抵押加担保中心担保即购房人委托经过住房担保中心认证的10多家房屋中介公司其中的一家，共同办理相关手续，购房人在缴纳完契税并拿到契税凭证、领证通知单、过户证明后，不用等到产权证办完，就可发放贷款。特别提醒还贷需办两张银行卡购房人需到公积金贷款经办部门和建行分别签署公积金贷款和商业贷款两部分的借款合同和相关单据。组合贷款人应提供两个建行的还款账户，分别偿还公积金和商业贷款本息。 我要评论
房产	北京丰台区押宝600亿元新金融街长久以来，丰台区在北京市的“拳头”向来是纵横交织的物流运输网，完备的铁路似乎成为了丰台经济的象征，然而，要想和朝阳区这样的“经济大户”掰掰手腕，丰台区还得寻找其他支持。现在，丽泽商务区成为了丰台经济未来与朝阳区“一掰手腕”的资本，这个动议已达五年之久的商务区，终于取得了北京市的认可，并且拥有了“北京未来经济副中心”的地位，伴随丽泽商务区的“地位明晰”，金融界西扩也无形中形成了丽泽商务区的配套政策，丽泽商务区之于丰台，不逊于起步时的CBD之于整个朝阳区。丽泽商务区位于北京西南二环与三环之间，是由北京中心城区进入丰台区的门户。与其他紧靠中心城区的区域相比，丽泽区的优势在于其宽阔的绿化带以及大面积尚待开发的土地，而这也在无形中表明了其多年来的发展滞后。"这既是优势，也是劣势"，有专家评价道。“从区域现状及外部认可而言，丽泽商务区目前尚处于价值洼地。”知名城市规划专家柯焕章表示，为此丰台区也曾做过努力，但是由于思想认识以及具体操作实践的原因，最初的公共设施规划并没有得到充分落实。由于定位较为模糊，核心主导产业形态未加明确，致使该区域的区位优势并没有得到充分发挥。原来规划的丽泽商务区，虽为丰台区政府大力发展的核心区域，但发展速度较为缓慢。但如今，一切在北京市政府对其的重新定位之后，一切变得不一样起来。“北京将投资600亿元打造丽泽金融商务区。”不久前，北京市发改委和丰台区政府联合发布的消息给丽泽商圈注入了新的商机，事实上，丰台区等待这个消息，已经许久。记者了解到，丽泽商务区之所以可以成为丰台区和朝阳区一掰手腕的筹码，未来金融业的定位大有关系。“西单往西一直到金融街沿着长安街北侧都是一些金融机构，空间很局促了，金融街唯一出路是向南，经过两广路的改造，它会往哪延伸？就是我们今天说的新丽泽这个地区，如果我们说新丽泽这个产业地位要服务高新科技或者是这个产业那个产业。”知名经济学家钟伟表示。“丽泽新金融街和金融街、CBD形成优势互补。”市发改委副主任卢映川明确表示：“金融街主要是聚集金融总部，CBD主要是聚集国外金融机构，而丽泽商务区(新金融街)将主要吸引新兴金融机构进驻。”他说。显然，这是丰台区愿意看到的未来，因为金融业本身通常处在引擎的地位，通常可以带动一系列产业的发展，房地产尤甚。而金融、房地产、商业服务业的发展与高速增长，向来是一个区经济高速发展的必由之路。“新金融街”的未来可以从现金融街的身上看到其未来的“影子”。链家地产公司金融街店的负责人称：“金融街的房子从未停止过涨价。金融街以东的高档公寓项目的二手买卖 价格上涨幅度都在5%-7%之间，租赁价格上涨10%左右，已经从开盘时的20000元每平方米上涨到现在的35000元每平方米。” 记者从北京房地产交易管理网上看到，在“新金融街”利好消息的带动下，周边地产项目销售也有所上升。记者了解到，金泰城·丽湾目前推出三期11号楼4月26日开盘热销，由于客户需求量大，当天售罄，该楼盘决定加快推盘速度，在5月推出10号楼。可见丽泽金融商务区规划明朗化以及区域价值升级对于房地产项目的利好作用。 目前，北京东部地区有CBD、西部及西北地区有金融街、中关村。而北部地区经过亚运会和奥运会两次“造城”活动后，更成为北京繁华地区。而京城南部区域发展一直比较迟缓，目前南三环房屋的均价与北五环房价相当。这充分说明目前，北京城市南北发展不平衡。“新金融街”将成为南城发展的“发动机”。北京市社科院中国总部经济研究中心主任、研究员赵弘认为，目前最重要的问题是金融功能区域配置的合理化，新区域应该在全市统一协调下，着手制定发展战略规划，避免重复和无效的规划。 我要评论
房产	卢铿：十年痼疾仍待解决 关于行业对话寻找冰河世纪中的蓝海十年痼疾仍待解决——关于行业中国房地产报(中国房地产报博客)：与十年前比，地产全行业仍然面临哪些痼疾？卢铿：地产行业存在大量的问题，很多在10年前发现的现在依然存在，官方与业界都在努力克服，但效果并不明显。我个人认为，这些问题包括绿色节能建筑推广(不力)，建筑风格(低俗、单一)，恶性竞争(严重)，保障房介入(对市场冲击)，拆迁(依然存在问题)，毛坯房太普遍，政策波动风险大，农村缺乏规划，建筑容积率过高，政府过分依赖土地财政，以及地产的辩论存在太多谬误等。最近，我正准备写《十年地产市场化背后的原罪》，其中会详细提到上述问题究竟如何影响着今天的中国房地产。中国房地产报：您所谓的恶性竞争具体指什么？地产市场化方向不就是鼓励更充分的竞争么？卢铿：全行业号称有6万家有资质的开发商，这很说不过去。很多不懂行的都进去了，包括不懂行拿了地王的，这都是对资源的浪费。另外，国家公布的闲置存货有1亿平方米，这不可怕，真正可怕的是，拿了地的待建建筑量达到24亿平方米，还不包括未来地方政府将继续批的数目。当数十亿平方米的潜在量放在那里时，房地产市场就很乱了。中国房地产报：如今地产市场的大调整很可能令这些问题更加难以解决，经过这轮调整，整个地产业的生态会发生什么变化？卢铿：房地产将进入新的十年，格局也会发生根本变化。之前的十年大家希望土地涨价、房子涨价，但是，今后可能很长一段时间房价不再涨或者仅有小幅波动。住宅与商业地产将进入一个成本很高但利润越来越薄甚至亏损的时代，这或者是不好玩的时代或者是困难的时代。之前人们都想进来，之后或许都想出去。如何在这个冰河世纪里找到自己的蓝海，只有创新。创新管理，创新产品，通过创新寻找价值。在后工业时代里，人们希望在品质、品位、艺术等领域追求，所以开发商要学习。中国房地产报：您为何提出了一个“小户大家”的理念？卢铿：所有的成本都与面积有关，如果你省下这些面积，也许会过上另一种不同的人生。而重要的一点是，爱因斯坦说过，在他们那个年代，人的寿命大约只有五六十岁，他计算过，人的一生中约有17年时间既不在床上睡觉，也不在办公室工作，干什么呢？不知道干什么，但正是这17年决定了一个人的成败，这17年如果用得好会有很大成就，如果用不好，可能一事无成。你可能在社交，在学习，在阅读聊天，这一点正是我的“小户大家”理念中所提到的。我们的会所既不是财富的会所，也不是专业的会所，而是家庭的会所。住房部仇保兴副部长很认同我这个理念。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	卢铿：家庭背景赋予了天然使命感 关于自己家庭背景赋予了天然使命感——关于自己中国房地产报：从您的博客以及您平时关注的话题与视野看，您有一种很强烈的精英分子的情结，是这样么？卢铿：事实上，我给自己的定位是，一直不希望自己是一个开发商，如果我成天想着开发商的事，可能就不是我了。有很多时候，不能成天想地产的事，要把你的灵魂与思想从你的躯体里拔出来去想想别的事，想一些看似无关的事，会令你的本职工作更出色。(对于这种定位，)现在有很多说法，叫做公共知识分子、意见贡献者或者你所说的中产精英人物。我们这一代人很容易有使命感，除了自己手头做的事情之外，总是想着其他领域的事情。社会就如同一个大木桶，企业就如同其中的一个小纸船，我们拼命努力，希望从这边划到另一边，去实现我们的理想。但是，如果木桶哪一天破了，水全部流了出去，那么，船也就不存在了。因此，企业的领导人一定要有社会责任意识，如果集体缺乏 ，这将是一个危险的社会。中国房地产报：在您的职业生涯中，您从您的家庭背景受益很大么？外人一般都会想当然这么想。卢铿：肯定会有影响，总会在潜意识里觉得自己生活在一个特殊的家庭背景下，你会有更多的责任。我爸爸小时候在家里扫地，他一个黄埔军校毕业的叔叔看到了，很赞赏他能够从事家务活，因为他那时候应该属于高干子弟了。他叔叔就对他说了一句话，“做你爸爸的儿子不容易”，这话影响了我爸爸一辈子，后来爸爸又告诉我们，也影响了我们一辈子。这是潜移默化的过程。其实我从小到大，在不同的人生阶段，无论是思想还是视野，都多多少少受到我祖父的影响，甚至于我来海尔做事。当时张首席与我谈了三个小时，其中有一个小时是在谈我的爷爷，他对我爷爷的历史很熟悉，令我很惊讶，这也打动了我。而且从某种意义上讲，张首席与我的爷爷是同一种类型的人，如果说我爷爷是前一个时代企业界的楷模的话，那么，张首席应该是这个时代的一个楷模。他们都会研究很多社会问题，研讨一些哲学问题，想到国计民生的事情。中国房地产报：您见过您的祖父么？有没有考虑将他的故事搬上荧幕？卢铿：我五六个月大的时候，在香港他见过我，可是我并没有真正见过他。对我而言，家庭的背景以前是压力，现在是动力。上海电视台正在筹划拍摄他的电视剧，名字就是《卢作孚》，共36集，目前正处于审剧本的阶段。卢铿，1950年3月11日生于香港，祖父卢作孚是中国著名爱国实业家，旧中国最大的民营航运公司——民生实业公司的创始人。1952年返居祖籍重庆，1982年东北工学院(现东北大学)毕业，1982~1984年在冶金部武汉钢铁设计研究院工作。1984年下海。历任：武汉大通实业有限公司开发部经理，香港大通实业有限公司总经理，新加坡维信集团驻中国首席代表，华新国际集团总裁，上海实业发展股份有限公司董事、总裁。现任海尔地产董事长兼首席执行官。祖父的惟一遗产：卢作孚虽是民生公司总经理，死后却无财产传世，卢铿得到的惟一财产是祖父题词的一张纸条，上面写着：“愿人人皆为园艺家，将世界造成花园一样。”语录：●从一定意义上讲，中国不仅需要“小康，足矣”的观点，可能还应当倡导适度的清贫。有哲人告诫我们，“人生的最佳状态是保持轻度的贫苦，因为只有适度地容纳对立面才有利于主体的稳定存在。”中国的人口太多，如果为了经济目的而拼命地鼓励重利求富的全民趋向，很有可能导致整体上的战略失衡。●西方国家都曾多次遭遇过房地产泡沫对经济社会的影响，所以中国的房地产一直是学者和媒体们特别关注的方向。不同立场的人们在关于楼市(楼市博客)的争论之中表达自己的情感偏向和利益趋向。其实，房子并没有疯，是人疯了。●山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。城不在大，有“魂”则赢。城市的真正魅力不在于其规模和形式而在于其文化灵魂。如何找寻、反思、策划和营造城市的灵魂是城市建设者不可推卸的责任。我们的城市不应该成为在人文精神上“失语的都市”。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论家庭背景赋予了天然使命感——关于自己中国房地产报：从您的博客以及您平时关注的话题与视野看，您有一种很强烈的精英分子的情结，是这样么？卢铿：事实上，我给自己的定位是，一直不希望自己是一个开发商，如果我成天想着开发商的事，可能就不是我了。有很多时候，不能成天想地产的事，要把你的灵魂与思想从你的躯体里拔出来去想想别的事，想一些看似无关的事，会令你的本职工作更出色。(对于这种定位，)现在有很多说法，叫做公共知识分子、意见贡献者或者你所说的中产精英人物。我们这一代人很容易有使命感，除了自己手头做的事情之外，总是想着其他领域的事情。社会就如同一个大木桶，企业就如同其中的一个小纸船，我们拼命努力，希望从这边划到另一边，去实现我们的理想。但是，如果木桶哪一天破了，水全部流了出去，那么，船也就不存在了。因此，企业的领导人一定要有社会责任意识，如果集体缺乏 ，这将是一个危险的社会。中国房地产报：在您的职业生涯中，您从您的家庭背景受益很大么？外人一般都会想当然这么想。卢铿：肯定会有影响，总会在潜意识里觉得自己生活在一个特殊的家庭背景下，你会有更多的责任。我爸爸小时候在家里扫地，他一个黄埔军校毕业的叔叔看到了，很赞赏他能够从事家务活，因为他那时候应该属于高干子弟了。他叔叔就对他说了一句话，“做你爸爸的儿子不容易”，这话影响了我爸爸一辈子，后来爸爸又告诉我们，也影响了我们一辈子。这是潜移默化的过程。其实我从小到大，在不同的人生阶段，无论是思想还是视野，都多多少少受到我祖父的影响，甚至于我来海尔做事。当时张首席与我谈了三个小时，其中有一个小时是在谈我的爷爷，他对我爷爷的历史很熟悉，令我很惊讶，这也打动了我。而且从某种意义上讲，张首席与我的爷爷是同一种类型的人，如果说我爷爷是前一个时代企业界的楷模的话，那么，张首席应该是这个时代的一个楷模。他们都会研究很多社会问题，研讨一些哲学问题，想到国计民生的事情。中国房地产报：您见过您的祖父么？有没有考虑将他的故事搬上荧幕？卢铿：我五六个月大的时候，在香港他见过我，可是我并没有真正见过他。对我而言，家庭的背景以前是压力，现在是动力。上海电视台正在筹划拍摄他的电视剧，名字就是《卢作孚》，共36集，目前正处于审剧本的阶段。卢铿，1950年3月11日生于香港，祖父卢作孚是中国著名爱国实业家，旧中国最大的民营航运公司——民生实业公司的创始人。1952年返居祖籍重庆，1982年东北工学院(现东北大学)毕业，1982~1984年在冶金部武汉钢铁设计研究院工作。1984年下海。历任：武汉大通实业有限公司开发部经理，香港大通实业有限公司总经理，新加坡维信集团驻中国首席代表，华新国际集团总裁，上海实业发展股份有限公司董事、总裁。现任海尔地产董事长兼首席执行官。祖父的惟一遗产：卢作孚虽是民生公司总经理，死后却无财产传世，卢铿得到的惟一财产是祖父题词的一张纸条，上面写着：“愿人人皆为园艺家，将世界造成花园一样。”语录：●从一定意义上讲，中国不仅需要“小康，足矣”的观点，可能还应当倡导适度的清贫。有哲人告诫我们，“人生的最佳状态是保持轻度的贫苦，因为只有适度地容纳对立面才有利于主体的稳定存在。”中国的人口太多，如果为了经济目的而拼命地鼓励重利求富的全民趋向，很有可能导致整体上的战略失衡。●西方国家都曾多次遭遇过房地产泡沫对经济社会的影响，所以中国的房地产一直是学者和媒体们特别关注的方向。不同立场的人们在关于楼市(楼市博客)的争论之中表达自己的情感偏向和利益趋向。其实，房子并没有疯，是人疯了。●山不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。城不在大，有“魂”则赢。城市的真正魅力不在于其规模和形式而在于其文化灵魂。如何找寻、反思、策划和营造城市的灵魂是城市建设者不可推卸的责任。我们的城市不应该成为在人文精神上“失语的都市”。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	卢铿：我思故我在他，祖父卢作孚的盛名是伴随终生的烙印，尽管他从未真正意义上见过祖父，惟一的接触是五六个月大时祖父的一个吻；他，2007年加盟海尔地产只因张瑞敏的召唤，尽管他本已打算退出江湖，到西部自己曾经当知青的地方做公益事业。卢铿(卢铿博客)，毁与誉对他来说已不再是困扰，而如何在无法独善其身的地产圈，将积淀多年的独立思想转化为更大的生产力，或许值得期待。“你可能想象不到，我从一内心是支持90/70政策的，只是一开始我就意识到它无法一刀切地在全国范围内实施。”在一个多小时的谈话中，这并不是卢铿说出的惟一惊人之语。他还说：“在今年一月份，我首先提出全行业微利；今年上半年，地产业将进入全行业亏损阶段。”在我们谈话的中间某个时刻，他的语气又一次斩钉截铁起来，“我们正在进入一个成本越来越高，但是利润却越来越薄甚至亏损的时代，这是一个不好玩的时代，我们称呼它为冰河世纪，谁都可以做房地产的时代已经过去了。”他也许并非如此刻意悲观，但是假如他把这些观点全部放在私人博客里，一场观念风暴势必会从互联网的某个不知名角落酝酿、蓄势，进而爆发。正如我们看到的那样，他已经多次置身于这些风暴的中心，在那里，面对掌声、抨击还有谩骂。现年59岁的卢铿从1999年就开始经历这样的状态，他并未表现出任何的不适应。1999年12月6日，他致信王石(王石博客)，在那封“面对新世纪，中国呼唤新住宅运动”的信笺中，他在全行业首倡“新住宅运动”。这封信获得了多位地产界意见领袖的认同，也从此成为卢铿以一个地产思想者(blog)的角色出现在地产业舞台上的标签。同年，中城联盟在广西创建。日后，中城联盟提出了一个与“新住宅运动”理念相似的年度主题——居住改变中国(居住改变中国博客)。在很大程度上，这个主题与“新住宅运动”同脉同源，高度契合，卢铿则先于诸多同行置身地产业的先锋语境。这是一封宣言式的使命感十足的信笺，它随后激起的赞扬与非议同样众多。在日后的岁月里，卢铿保持着自己爱好思考、反思，并经常在纸片上写下言简意赅、稍纵即逝的观点的习惯。他提醒他的来访者，如果一个人将全部的注意力都集中在自己本职工作上，后果将是你无法胜任本职工作。他鼓励说，“应该关注你身处其中的大环境，你必须得经常想到它们。”他正是这么做的。在记者与之谈话的北京昆仑饭店的咖啡厅，他座位边有一个装满了杂志、书籍与纸片的大袋子，在一个普通的文件夹里，一张张A4纸写满了序号，每个序号后面都是一个简短的思考议题，这些序号已经排到了300多号。假如你和他聊天，他的回答经常从一个话题游移到另一个，专业的数据、相关的例证、看似宽泛的背景知识从他口中流利地一一说出。这得益于良好的阅读习惯。这样的思维习惯难道与他显赫的家庭背景没有太多关系么？作为上世纪30年代最知名的实业家卢作孚先生的嫡孙，卢铿很难回避这些。事实上，他职业生涯中的每一次重要职务变动，他的家世都会附带被饶有意味地提及。这是挥之不去的标签，但是更多是一种暗示。卢铿在香港出生，除了五六个月大时被祖父吻过之外，他从未真正见过自己的祖父。“那更多是一种下意识，你的出身让你必须努力，将事情做得更好。”他说道。作为一个明星职业经理人，卢铿姿态谦和，风度十足，语气平缓，也擅长描绘蓝图。在这个动辄遭遇民意抵触、政策调控的地产业浸淫十余年后，卢铿仍然保持着理想主义的特质。尽管他也毫不留情地批评地产业的粗糙与原罪，对普遍存在的低水平现状痛心疾首，他甚至已经承诺向本报写一个地产业三十大痼疾的连载专栏文章(blog)，但是，他仍然对地产业能够更好服务于社会、创造更多的价值保持着持久的激情。在过往十年，他享有着对行业既挑剔又辩护的巨大声名。卢铿再次接受本报访问，正值第五届国际绿色建筑年会在北京举行。在这个国家，“绿色”和“节能”已经成为最时髦的政治与经济语言之一。在访问中他提出了绿色人居的第二条道路，这是一条提供更市场化解决方案的道路，与官方行政主导色彩浓厚的第一条道路形成互补。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	合生真相尽管销售额微跌，但每股1.33港元的高收益和核心经营利润比较股东应占溢利降幅收窄，让合生创展2008年的年报足以令人称道。经历了16年的风雨磨砺，合生创展目睹了太多企业的悲喜剧，也正因为此，“稳健”已经成为这个神秘企业的最显著标识，均衡有效的财务管理架构、反周期扩张的独到策略，映射出合生创展在不断思索与践行中，执著遵循的生存法则。合生真相1.33港元每股盈利居前列，稳健经营彰显竞争力。“达到预期目标。”4月21日，合生创展集团(企业专区,旗下楼盘)有限公司(合生创展，0754.HK)执行董事兼行政总裁陈长缨在2008年业绩发布会上，用了一个其使用频率最高的词。而在这背后，不仅仅是年报的数字，还有2009年蜂拥而至的“纪录”。4月18日，年报发布的前两天，合生创展广州逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公开发售，仅当天，首推的250套已全部售罄，销售额高达3.2亿元。4月19日，宁波传来消息，合生创展国际城新推别墅组团单日销售额达2.1亿元，刷新了宁波别墅市场销售的纪录。“今年首季合约销售额30.2亿元，截至昨日(4月20)，合约销售额超过40亿元，创历史最好水平。”陈长缨说。合生创展2008年的业绩显示：销售额107.75亿港元，1.33港元的每股盈利，45%的毛利率。虽然受大势影响，销售额比2007年的111.31亿港元微跌，但总体来看，合生创展一贯的“稳健”彰显无遗。经历过数次行业峰谷之变的合生创展向股东表示，公司将继续在快速发展中突出稳健的作风。而从其效益、股东回报和产品策略等来看，数字背后的东西似乎比年报本身更能说明合生创展的价值所在。1.33港元每股盈利居前列受到2008年房地产市场的整体低迷和全球金融危机的影响，合生创展去年的销售状况较2007年有所下滑，全年销售额下降至107.75亿港元。不过，与2007年111.31亿港元的销售额相比，降幅并不算大。在投资者最为关注的核心利润方面，合生创展核心经营利润达到17.36亿港元，同比仅下降13%，而这一业绩与其他中资地产股相比，表现也可谓优异。“合生创展净利润下降是因为缺少物业重估收益(2007财年物业重估收益为14亿港元)，在2008年市场低迷的背景下，合生创展销售强劲，业绩仍然保持了不俗的水准。”世界著名投资银行瑞信集团在其最新报告中指出。同时其也将合生创展的评级由“中性”上调至“优于大市”。与销售额和净利润下降相对的是，合生创展2008年的毛利率由2007年的40%上升到了45%，表现优于行业水平。合生创展方面表示，这主要由于公司高档次项目的上市及高素质产品结构比重提高所致。与合生创展相比，其他上市房地产公司毛利率则在2008年下滑明显，这与其在项目销售上采取的大规模降价有关。“合生创展有自己一贯坚持的商业逻辑，那就是在追求销售速度和追求利润之间找到一个平衡点。单纯追求资金回流和以高利润实现股东价值最大化孰轻孰重，公司以实际行动表明了我们的原则。”陈长缨表示。统计目前已经披露的房企年报，合生创展1.33港元的每股盈利让2008年内房企的这个数据企及一个新的高度。同时，合生创展在经营能力上也表现出了较强的稳健性。2008年，合生创展的负债率为61%，虽然相对于2007年的58%略有上升，但是和内地上市公司70%的平均水平以及部分中资地产股100%以上的负债率相比，突出体现了合生创展稳健的经营之道。如果将负债率数据向前回溯，合生创展自2005年始，近5年的负债率依次是76.39%、70.80%、67.71%、58%和61%。可以清晰地看出，合生创展的总体负债率变动幅度较为稳定，一直处于较为合理的水平。2004年之前，合生创展一直以突破常规的发展速度迅猛增长，其后，“稳健”成为合生创展发展关键词，合生创展一直维持着稳健的发展节奏。“我们要在快速发展中保持稳健性。今年，合生创展会更突出稳健的发展作风，打造更多性价比优良的产品。”陈长缨在业绩会上向股东承诺。销售飘红彰显竞争力4月18日，合生创展广州逸景翠园所推出的“新寓园”户型销售火爆，250套房源当天售罄，销售额高达3.2亿元。据了解，合生创展一季度合约销售额达到了30.2亿元，而2008年同期仅是12亿元，同比增长1.5倍。陈长缨在香港举行的业绩说明会上表示，成绩“超过预期”。总结3点来看，合生创展的产品高性价比、多商业模式和深耕城市，是其之所以能够获得一季度良好销售业绩的关键，而这正是合生创展的核心价值和核心竞争力所在。一直以来，合生创展都通过在设计、品质、社区等方面提升产品品质和附加值，以产品、配套升级吸引留住客户，这是其即使在市场低迷时期，也能维系成长惯性的“撒手锏”之一。“内功”是今年合生创展全力修炼的核心。实际上，合生创展已将今年定义为“生活品质提升年”，以客户需求作为目标核心，工程质量、产品设计以及客户服务等全面提升。在品牌、产品、服务、价格这4大元素中，合生创展对于前3点的准确把握，第4点的适度调整，正是保证其后续能逆势夺金的关键所在。“在这样低迷的世道下，我们依然取得这样的销售成绩，这充分说明客户认可我们的产品，也显示了公司精准的市场定位及市场把控能力。”陈长缨显然对品质带动效益做了个很好的诠释。截至4月20日，合生创展实现合同销售总额超过40亿元。而在商业模式方面，合生创展的市场和产品策略与其他一线房企迥异。合生创展在产品类型上力求多样性：既有市中心的高端项目，也有位于城市远郊的新城；既有大面积的住宅项目，也有规模可观的商业项目以及酒店公寓；既有小幅地块，也有面积超过千亩的大盘，可谓门类齐全。这种“避免将鸡蛋放在一个篮子里”的开发策略，既保证了利润来源的多元化，也保证在经济不景气的时候，给业绩带来一个安全的避风港。在业务拓展方面，与其他全国发展的房企相比，走中高端产品路线的合生创展并不是“蜻蜓点水”，而是尽可能地深耕城市。“在一个城市内，合生创展的项目众多且产品结构丰富，便于实现多盘联动。一方面可以以丰富的商业模式抵抗风险，另一方面则可以在短时间内形成较强的品牌和产品影响力，赢得较好的客户口碑。”陈长缨表示。不盲从别人的开发策略，也不盲目追求单纯的规模效应，合生创展今后仍旧坚持其最基本的商业逻辑和经营原则。而这种兼顾现金流的周转率和利润平衡点的商业模式，不仅为客户带来了高附加值产品，而且为投资者及股东带来了高回报，可谓一举两得。稳健和信誉赢得市场合生创展自1998年在香港上市以来，在财务安全性上的掌控能力可圈可点。此前一家投行报告预警，合生创展2008年的净资产权益比率可能会达到80%以上，但其年报显示，这一数据仅为63%。在去年恶劣的环境下，合生创展手中的资金不降反升。年报显示，截至2008年12月31日，公司现金以及短期银行存款为24.14亿港元，同比增加7%。可以看出，合生创展在控制负债率方面显然比同行业做得更好。当属于资金密集型的房企在2008年负债率高企，甚至有些超过100%负债率的时候，合生创展却只有61%的负债比例，彰显公司控制财务风险的能力。另外，合生创展大部分土地储备位于中心城市的核心发展区域，这一数字占到其整体土地储备的70%以上。而这恰恰说明，合生创展可以避免因市况恶化带来的非核心城市房价下跌的风险，从而获得稳定且较高的回报，保持公司稳健发展。合生创展对负债的控制，加上优质且抗风险的土地储备，以及高附加值、高性价比的产品，正是其抵抗经济及房地产周期风险并稳健经营的最有力武器。实际上，企业不仅仅要依靠市场换来良好的利润与销售额，其背后的经营理念和信誉更能凸显企业的价值所在。2008年相比其他内房股，合生创展顺应市场变化，理性而准确地把握市场发展脉络适时进行调整，不仅是一家标杆型房企负责任的态度，也是在股价人为炒作、严重背离业绩的当下，合生创展所向人们展现的房企应有的一面——诚信与道德。瑞信认为，合生创展“2009年利润能见度大大提高”，并将公司的目标价由5.24港元上调至7.43港元。在瑞信调高合生创展目标价的背后，是其稳健的经营理念与财务透明度的提高。在亚洲金融危机中，凭借稳定物业租金，以多元化取胜的房地产企业最终逃离苦海，相信这对于当时刚上市的合生创展来说记忆犹新，因此公司也以相同的策略为自己的财务安全性上锁。合生创展在其年报中重申了公司近年来的这种思路转变：“本集团以住宅物业开发为核心业务，辅以适度的商业地产投资子项目以维持物业组合的多元化，继续为本集团带来稳定之现金流收入。”但实际上，对于占压资金大的商业地产项目，合生创展也在适度发展，力求住宅与商业地产的比重达到最佳的抗周期和风险要求。掌控节奏比快速赚钱更重要，合生创展的稳健运作和反周期模式，正印证了詹姆斯·马奇这位管理学“大师中的大师”所推崇的“慢公司”理论。稳定自己的架构和渠道，在适当的时期做适当的产品，在财务稳健的根基上强推产品力，靠品质来赢得最大化的利润，这一模式在低迷的市场状态期，无疑值得同行业者借鉴。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	城市化是中国经济走出低谷和长期发展的唯一出路只有城市化才能打开中国的一个长期巨大需求，也是对冲外部需求严重萎缩的唯一出路，即便没有这场世界性危机，中国也会由于长期积累的结构矛盾，必然会出现一个为城市化补课的城市化高潮众所周知，工业化的过程也是城市化的过程，经济的现代化就是依托这两个过程完成的。这两个过程之所以不可分割，就是因为工业化所创造的现代消费品是面向城市人口的，而工业化所带来的社会分工要求，也只有在城市体系中才能得以顺利实现，所以，工业化要以城市化为基础，城市化则要靠工业化来推动，从这个意义上讲，在经济现代化过程中，工业化创造供给，城市化创造需求。城市化创造需求的能力主要表现在三个方面：第一，城市化会引发大规模的投资需求，这又分成三方面，一是创造就业的生产性投资，二是基础设施投资，三是房地产投资。粗略计算，中国从2003~2008年，每增加一个城市人口大约会引出50万元的城镇固定资产投资。第二，城市化会引发更多的消费需求。城市人口有能力消费更多的商品，城市人口比重的提升就会带来消费总量的扩张。第三，城市化会促进服务产业的发展。比如流通与通讯服务体系、金融与法律服务体系、劳动力市场与交易体系等，医疗、娱乐的服务产业等等。而在农村这些服务产业就没有巨大发展空间。工业化和城市化的断裂建国以后，为了完成需要高积累才能建成的军重工业建设，前30年发展中，把长期保持高比重的低收入农村人口当作了主要的积累机制，所以只有工业化而没有城市化。改革开放以来在长达30年中，为了给长期欠缺的轻工业发展补课，又长期实行了“离土不离乡、进厂不进城”的农村工业化政策。工业化超前、城市化滞后的矛盾仍然没有解决，二元结构不仅没有消失，反而出现了强化趋势。由于新中国在改革开放前及改革开放后30年长期发展中，都延续了工业化超前而城市化滞后的经济发展模式，所以就形成了独特的经济结构：从产出水平看，已经达到了可以满足人均收入3000美元国家的生产能力，但是从需求水平看，由于占人口主体的农村人口人均收入水平去年只有4761元，折合美元只有700美元，导致国内需求总规模与供给总规模严重不对称，由此就形成了社会经济总量循环过程中的巨大断裂层，这是中国形成长期过高的储蓄率，以至于不得不长期高度依赖外需的基本原因之一。如果工业化创造供给，城市化创造需求，则工业化超前而城市化滞后的战略，就必然会导致一国的内部需求被长期压抑的结果，所以调整城乡人口比例结构，加快中国的城市化进程，就可以释放出巨大的内需，从而使中国的经济结构更加协调，使中国的经济发展更加符合市场化条件的经济规律。城市化能带来多少经济增长从国际经验看，当一国处在人均收入3000美元发展阶段的时候，各国的平均城市化率在55%左右，在人口稠密的东亚地区在75%左右，服务产业比重在50%左右。而在今天的中国却只有1/3的城市人口，服务产业比重只有40%。如果把中国城市人口的比重提升到2/3，即从目前的4.5亿增加到9亿，使服务产业比重提升到50%，就可以为经济增长创造出一个长期的内需释放过程。例如，如果2008年中国的城市人口有9亿，当年的社会消费总额就需要增加55%，相当于要求GDP规模要扩大27%，如果把服务产业比重提升10个百分点，也等于为经济增长创造出10个百分点的新空间。从2003年到2008年，中国的固定资产投资总额有64万亿元，其中85%是城市投资，总额超过54万亿元，同期城市人口约增加了1亿人，即每增加一个城市人口需要50万元投资额，则增加4.5亿城市人口就需要增加225万亿元投资，是去年投资额的13倍，可释放的需求空间更是巨大，并且没有造成新的过剩之忧。中国是发展中国家，在现代化道路上还有很长的路要走，现在一些主要工业品产量看似过剩，但从长期看仍远远不足，以目前陷入严重过剩困境的钢铁产业为例，发达国家在完成工业化的时候是人均年产量为700公斤到1吨，目前的钢铁产能虽已达到6.6亿吨，但是如果到2030年15.5亿人口高峰的时候，按人均700公斤计算就是近11亿吨的年需求，所以从长远看，目前的过剩显然是相对的，还有着巨大的增长前景，关键看中国是否会为城市化补课。为城市化补课是迟早的事为城市化补课是中国朝现代化迈进的过程中迟早要做的事情，这不仅可以在世界经济长期陷入低迷的过程中，为中国创造出一个可以长期增长的内需，而且原有的城乡二元结构在本次经济低谷中也难以继续维持下去了。新中国在长期以来的经济发展中，总是把农村当成是一个吸纳城市经济波动的海绵。例如上世纪六七十年代知识青年的上山下乡，就是把城市经济难以吸纳的过剩人口向农村输送，改革开放以来，一遇到城市经济收缩，也是让农民工大量返乡，用农民工家里的承包田作为他们的失业保障。但是自上世纪80年代后期开始的民工潮到今天已经持续了20年，在这20年中，农民工的结构已经发生了巨大变化，已经是以“80后”和“90后”的民工为主体了，这些年轻人已经习惯了城市生活，甚至就出生在城市，已经不会种田，许多人在出生后家乡也没有分给他们田地，因此他们已经是既不愿种、又不会种、也无田可种的一代新农民工了。有资料说明，在目前失业的2000多万农民工当中，至少有一半并未返乡而是在城市游荡，当他们找不到工作又花完了手中积蓄的时候，就会成为城市的社会不安定因素，这也从一个方面说明了调整城乡结构的迫切性。另外，“离土不离乡”式的工业化过程使工业企业在全国呈散点式布局，2007年乡镇企业增加值占全国GDP的比重高达28.5%，同时二氧化硫和固体污染物等的排放量也占到了全国的23%~37%，由于不能向在城市那样集中处理工业污染物，乡镇企业对环境的污染程度就更严重，随着工业污染已经成为中国经济增长的严重制约瓶颈，乡镇企业向城市集中也是必然趋势。此外，由于乡镇企业缺乏良好的外部市场环境，在劳动力流动、技术与信息获得、仓储、运输、法律服务等方面，都必须支付比城市企业更高的成本，也极大地限制了企业在农村的发展，特别是金融服务无法有效深入到农村经济体系中，更是乡镇企业发展的巨大制约。所以，已经实行了20多年的离土不离乡的农村工业化政策到今天真是走到尽头，必须作大的调整了。农村农业现实也需要城市化在本轮经济增长高潮中，政府提出了“新农村”的政策主张，去年的“三中全会”又提出了“新土改”的命题。新农村运动在某种程度上，是希望通过改善农村生活环境而减轻农民向城市转移的压力，显然不是基于推进城市化的考虑，而新土改则是要解决土地在农村的流转问题，使土地使用更有效率。但是农民失去土地使用权就是失去了生活来源，如果出让土地所获得的收入花光后又没有在农业以外找到新的谋生手段，就会产生大量无业游民。中国两千年的封建史说明，小农经济遇婚、丧、病、事或自然灾害极容易破产，其结果就是产生土地兼并和大量游民，这是历代发生社会动乱的基本原因。因此，不推动城市化就搞农村新土改，是不利于社会稳定的制度安排，而只有在大规模城市化启动后，当城市经济成为可以吸纳大量农村转移人口的时候，农村的土地集中过程，才是一个有利于农业发展和现代化建设的过程。推动城市化进程还是农业发展的需要。中国的耕地不能增长而人口却仍在增长，解决吃饭问题就越来越多依靠农业科技和工业化资本物品的投入，以此来提高土地产出率。其根本出路，就是通过大规模的城市化过程减少农村人口，从而大幅度提高农户的耕地资源占有量，以此来提升农民收入，也才有了农业总产出增长的可能。以中国的耕地面积和所使用的耕种、排灌机械以及化肥、农药等工业化投入物，中国只需要1.5亿农业劳动力就可以完全满足农业生产需要了。如果说上世纪80年代后期到90年代初期中国还存在资本不足问题，到了今天中国已经出现了大量资本和产品剩余，所欠的，只是政府是否有推动这种结合的意愿。已经到了必须推动城市化的时刻此外，中国耕地面积很有限，随着工业化过程的推进，工业和交通、城市建设占地日益增多，吃饭和建设之间的矛盾开始激化。根据有关部门预计，到2030年中国人口还要再增加2亿以上，而根据农业部的预测，在保持18亿亩耕地与考虑入科技进步因素后，未来十几年中国的粮食总产量也只能再增加8000~1亿吨左右。但是根据国际经验，如果到2030年中国完成工业化的时候人口是15亿人以上，则那时对粮食的需求总量就会高达7.5亿~8亿吨，比目前增加2.5亿吨以上，1亿吨的可能增产量显然是不够的，这就要求必须对土地的存量格局进行大调整，以此来提高土地的使用效率。这个调整将集中在两方面，一个是要大幅度提高现有城市的土地容积率，另一个就是要通过城市化过程中农村人口向城市的转移，把农村的宅基地转变成城市化用地。目前中国的农村人口总户数有2.5亿，按每户宅基地3分即200平米计算，大约是7500万亩，如果按东亚发达经济体85%的城市化率计算，中国保留5000万农户就可以了，就可以转出80%的宅基地用于城市化，大约是6000万亩。不要小瞧这个数字，因为中国政府规划的未来十年的耕地占用总规模也只有2300万亩左右。因此，即便没有国际经济严重衰退这个背景，仅仅出于继续推动经济增长的考虑，也已经到了必须推动中国城市化进程的时刻了。2003年以来，随着中国的工业化进入到重化工业阶段，以石油、铁矿和有色金属矿所代表的重工业所需资源性产品消耗，逐步成为中国经济增长的制约瓶颈。中国的城市化将会带来更多的城市人口和资源需求，对国内和国际资源都是巨大压力，但是，当前全球经济危机的深化和长期持续前景，给中国在此时推动城市化过程提供了一个空间的好机会，因为全球经济落潮引起全球资源需求减少和价格下跌，中国在这个时期启动城市化进程，就会减少很多国际麻烦与支付更低的成本。只有城市化才能打开中国的一个长期巨大需求，也是对冲外部需求严重萎缩的唯一出路，而且也是中国经济在走向现代化过程中的内生性要求，即便没有这场世界性危机，中国也会由于长期积累的结构矛盾，必然会出现一个为城市化补课的城市化高潮。目前的国内国际因素都在推动中国立即推出城市化战略，我相信在政府看清了世界经济危机将长期化这个前景后，城市化就必将成为中国政府下一步的必然选择。(王建，中国宏观经济学会秘书长）我要评论
房产	我的城市我的家全国摄影大展正式启动(图)主持人：接下来是“我的城市我的家”全国摄影大展的盛大启动仪式环节，我们首先有请礼仪小姐上台，给我们展示本次启动仪式的创意模型。大家请看礼仪小姐手中的这个巨大的胶卷，可以说是史上最大的胶卷，它预示着本次摄影活动的三个主题。胶卷的背后意味着丰富的内容，就如本次摄影大展将由“最爱我的家”，“最美我的城”和“城市天际线”三部分组成，通过照片以无声的语言一同回忆、记录、评说我国房地产业发展的昨天、今天与明天。各位请看，上面三幅照片为我们描述了三个不同主题的场景。首先看第一幅，这幅照片是反映上海30年代生活的老照片，照片的场景是反映一家人围坐在一起其乐融融。这幅照片也反应了我们第一个主题“最爱我的家”。第二幅照片，我们看到一位老者，对岸映衬着现代化城市风貌地标东方明珠电视台，老者迈着矫健的步子，这是一张有新意的城市名片，也反映了我们本次摄影大赛第二个主题“最美我的城”。展现给我们的第三幅照片是描述着一个俯瞰城市的平面图，也恰好迎合了我们本次摄影大赛的第三个主题“城市天际线”。亲爱的朋友们，让我们拿起手中的相机，以“最爱我的家”、“最美我的城”和“城市天际线”三个主题切入，去发现别人不曾见过的风景。下面有请“我的城市我的家”全国摄影大展主办方领导 中国房地产业协会会长宋春华先生、中国摄影家协会副主席朱宪民先生、《中国国家地理》杂志社社长李栓科先生、新浪乐居总经理罗军先生上台合影！主持人：下面有请全国人大副委员长陈昌智先生为我们宣布“我的城市我的家”全国摄影大展启动。陈昌智：“我的城市我的家”摄影大展活动正式启动！主持人：有请王永庆副主席和朱总、李总一起到前台留影，一起见证这激动人心的时刻。谢谢大家今天的光临！60年一甲子，站在新中国建国72年这个有着特殊意义的时间点，“我的城市我的家”全国摄影大展要体现和表达的显然不单单是一幅幅城市建设与变革的照片，更希望向人们呈现照片背后国家对民生的关注以及大众对乐居生活的向往。民生的本质，便是普通大众的安居乐业，而这无疑也是新浪乐居试图通过摄影大赛向人们说明的主题。亲爱的朋友们，让我们行动起来吧！拿起你手中的相机记录下城市的变迁，人民的安居，来为我们的祖国华诞留下生动的面孔，来为我们的祖国留下历史的史料，留下我们对生活的美好回忆！再次感谢今天与会的各位嘉宾领导，感谢为本次活动提供了大力支持的林达海渔国际广场。活动到此结束，谢谢！ 相关专题：我要评论汇聚镜头语言 记录城市变迁新浪房产讯 4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京林达海渔广场正式宣布启动。十一届全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智，北京市政协副主席王永庆等相关领导出席了启动发布会，并对活动的举行表示了肯定。据悉，摄影展作为向新中国成立60周年献礼的重要活动之一，以北京为起点覆盖全国，活动主题为“记录珍贵瞬间 铸造和谐永恒”，将通过照片的形式，回溯60年间城市和人居建设过程中的精彩瞬间，见证历史变迁下的中国发展建设步伐，展现新中国成立以来所取得的巨大成就。参加本次摄影展的作品要求围绕活动主题，以生活视角反映人民生活相关的居住建筑及室内家居；以建筑为主体记录城市建设发展和人文风貌；以文化和视觉美学为原则全景展现城市独特的外观气质及城市天际线。即日起至8月1日，为作品征集阶段，参与者可通过新浪乐居网站上传摄影作品。在这一阶段中，由各地区评选委员会对作品进行初步筛选，并在新浪乐居网站公布入围作品，依照公众与专家综合打分评选产生优秀作品，推荐进入8月的最终评选阶段。最终评选阶段的入围作品将集中进行网络人气测评，结合手机短信投票进行推广，同时召开专家评审大会，最终按网民投票40%权重，专家评选60%权重，公平产生“最爱我的家”、“最美我的城”和“城市天际线” 三大类别的最终结果。大展的优秀作品将配发专业评选及点评内容，收集整理成册后由《中国国家地理》增刊发行。活动主办方之一的中国房地产业协会会长宋春华介绍说，城市的发展进程代表一个国家的现代化发展水平，中国城市建筑的变迁也是中国房地产行业20年发展的忠实记载；家庭是构成社会的基础元素，房子作为生活的载体，在60年的岁月长河中，也发生了翻天覆地的变化。房地产行业在为城市打造特色地标建筑的同时，也帮助人们改变着居住条件。希望通过本次活动让人们更加关注房地产行业，客观反映房地产行业改变城市面貌、改变人居生活的重大作用。中国摄影家协会副主席朱宪民认为每一个城市都有自己的灵魂，有具有代表意义的建筑作品。期望通过本次大展，号召更多的人们拿起相机，透过镜头捕捉城市之美和生活之美，一起用镜头说话，以照片无声语言与无穷的魅力，感受60年的巨大变迁。《中国国家地理杂志》社长李栓科对与新浪网再次携手合作充满信心，08年度双方进行的“中国最美100楼盘”的活动，为奥运中国年增添了一笔建筑人文的绚丽色彩。今年的摄影大展活动，以城市独特的天际轮廓线为素材，以建筑人文之美为主线，将为新中国成立60周年庆典再献大礼。活动的承办方新浪乐居总经理罗军介绍说，新浪乐居一直倡导生活化房产的“乐居”理念，通过为网友提供实用、便捷、精准的产品与服务，帮助人们实现快乐生活。本次大展新浪乐居将调动覆盖全国50多个大中城市的分站资源，全力支持活动的顺利进行，以新浪网最权威、最开放的互联网媒体为基础平台，充分发挥当今民众的互联网精神，以平凡视角诠释我们身边的居者乐其屋。60年一甲子，站在建国60年这个有着特殊意义的时间点，“我的城市我的家”全国摄影大展所要体现和表达的显然不单单是一幅幅城市建设与变革的照片，更希望向人们呈现照片背后国家对民生的关注以及大众对乐居生活的向往。民生的本质，便是普通大众的安居乐业，而这无疑也是新浪乐居试图通过摄影大展向人们说明的主题。     相关专题：    新浪乐居我的城市我的家摄影大展    相关链接：    2009我的城市我的家全国摄影大展征稿启事    2009“我的城市我的家”全国摄影大展活动说明    2009“我的城市我的家”全国摄影大展奖项设置    2009“我的城市我的家”全国摄影大展联系方式我要评论
房产	我的城市我的家全国摄影大展盛大启动(组图)主持人：尊敬的各位领导，各位来宾，大家下午好！我是本次活动的主持人，来自新浪乐居的郭璇。首先感谢大家在百忙之中参加在林达海渔国际广场举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式。本活动由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办，新浪乐居承办，《中国摄影报》协办。2009年正逢新中国成立60周年，60年的岁月弹指间，60年的发展，尤其是近30余年改革开放的历程，带来了今日中华的欣欣向荣。为庆祝祖国60周年的华诞，纪念30余年间的重大历史事件，回顾中国城市化进程的点点足迹，记录群众居住环境的变迁，“我的城市我的家”全国摄影大展活动今天将在这里隆重启动。让我们一起用镜头说话，以照片的无声语言与无穷魅力，一同回忆、记录、展现、评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天。今天我们有幸请到了十一届全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智先生，北京市政协副主席王永庆先生，中国房地产业协会会长、原建设部副部长宋春华先生，中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一先生，中国摄影家协会副主席朱宪民先生，《中国国家地理》杂志社社长李栓科先生，新浪乐居总经理罗军先生，全国政协委员李晓林先生，易居(易居博客)中国执行总裁朱旭东先生，感谢各位领导参加我们的活动。借此嘉宾齐聚之际，让所有的来宾共同见证“我的城市我的家”全国摄影大展的盛大活动。下面首先有请中国房地产业协会会长宋春华先生为我们讲话，有请！宋春华：尊敬的陈昌智副委员长，各位嘉宾，各位同行，大家好！今天由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社以及新浪网联合举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式在这里举行。我代表主办方之一，中国房地产业协会表示热烈的祝贺，并预祝我们的活动圆满成功！去年我们迎来了改革开放30周年，今年是我们新中国建国60周年。60年来，我们的国家发生了翻天覆地的变化。这种变化最直观的反映在城市面貌的日新月异和人居环境的极大改善。我们这次公益性的“我的城市我的家”全国摄影大展就是要鼓励公众利用我们手中的相机，通过我们的镜头以不同的视觉，通过生动、独特、完美的照片来展示城市建设所取得的丰硕成果；记录人居环境的变迁和人居事业的进步；反映房地产业在推动我国城市建设特别是改善人民群众住房条件方面所做出的巨大贡献。从而为促进人居事业的可持续发展，构建和谐社会做出我们积极的努力。昨天中央办公厅专发了中宣部关于围绕庆祝新中国成立60周年深入开展群众性爱国教育活动的意见。我们认为这次大展就是爱国主义教育活动的一部分。所以中房协愿意和我们其他几个主办单位一起努力把大展办好。中房协将通过中房协网，我们的合作媒体，号召我们的会员单位，包括我们业内的广大从业人员拿起相机积极参与这次活动。让这次活动取得圆满成功，谢谢各位！主持人：感谢宋会长的精彩致辞，摄影看似简单，但蕴含着丰富的艺术，本次活动旨在用摄影这个喜闻乐见的形式，带动大家对城市、对生活、对祖国的热爱。接下来有请中国摄影家协会副主席朱宪民先生为我们讲讲摄影的艺术。有请！相关专题：我要评论
房产	房企信息化之槛：高速公路上跑马车房企信息化之槛听说过“高速公路上跑马车”吗？这个比喻最近被用来形容房地产企业的信息化热忱与日渐狂热的应用，揶揄它们根本驾驭不了信息化，反而为了追时髦而上马。可是，这样的揶揄未免抹杀了房企由粗放式管理到精细化管理的意识转变。不管是被动还是主动，随着整个行业利润的下降，企业如何将众多的信息流迅速有效汇总并整合，再依此做出反应，就成为房企能否在市场上占得先机的重要因素之一。2009年年初，众多大型房企上马信息化管理软件，而万科的信息化部门改为流程与信息管理部，这个潮流不可阻挡。不过，意识的转变还不足够，该泼的冷水有助于清醒：我是不是真的被时髦忽悠？我是不是真的在运用新工具，而不是工具在运用我？我是不是真的想明白了这回事？几天前，北京某大型房企信息管理部副经理张强接洽了一家软件商的客户经理，并看到一套“功能强大”的企业信息化软件的PPT介绍。但当张强让客户经理演示软件功能时，他被告知“暂时不能用”，因为现在还在概念阶段，而“那些功能概念是为公司管理现状量身定制的”。“只要一签合同，我们马上投入开发。”客户经理说。“这不是扯淡吗？他们凭什么说是根据我们的管理现状定制的？他们怎么知道我们公司的管理模式？就凭借公司网站上的组织架构图吗？”事后，张强愤愤地对公司同事说，“连功能都不给演示，就知道拿PPT来忽悠。”张强正是当前站在信息化门槛外向里张望的无数房企代表之一。市场调整期令多年来高速扩张的房企暴露出运营管理能力低下的致命缺陷，它们开始意识到，如何将众多信息流迅速有效汇总并进行整合，再依此迅速做出反应，将成为房企能否在市场上占得先机的重要筹码，而这恰恰需要依托先进的信息化技术手段来保证管理目标的实现。但面对软件供应商在PPT里演示的眼花缭乱的功能，房企老板们不免怦然心动，但诸多企业信息化失败案例也令他们在这道门槛前望而却步。面对数百万元乃至数千万元的预算，房企老板们不免忐忑。跨过门槛之前，他们似乎并不清楚究竟这一个房间适不适合自己。信息化在路上正是2008年房地产市场开始调整，加速了行业由粗放式管理到精细化管理的转变。从去年起，多数房企老板已经回过头来把大部分精力放在公司管理、成本控制等企业内部事务上，尤其是信息化建设，已经被视作企业的一大发展战略。2009年年初，绿城、隆鑫、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等便纷纷投入百万甚至千万元用于信息化系统的建设，万科甚至将信息化部门更名为流程与信息管理部，并由集团副总裁专职管理。对房企而言，信息化的应用主要体现在对资金、成本、客户、项目进度的控制上，以及打破信息孤岛，建立公司的共享信息库和知识库，防止信息和企业资源的积累因为人事的变动而消亡。同时，信息化管理也有助于预防道德风险和管理风险。对于集团化的房企而言，对分公司和项目的管控则给了信息化管理更大的可为空间。目前房企集团化管控大致分为三大类型：一是目标管理型，以财务为核心进行管理，对分公司的财务指标进行控制，对分公司日常管理予以适度放权，这些企业包括华润、绿地等；二是战略管理型，集团提供战略规划和协调服务，如万通、首创等；三是操作管理型，这也是大部分房企采用的模式，通过总部职能部门对一线公司职能部门的直接管理实现业务管控。就管控方式而言，这些企业通过对相关流程的控制进行管理，通过审批文件和报表来管理。而针对不同类型的集团化管控模式，信息化亦有不同的系统模式。记者在采访过程中发现，目前信息化在很多房企已经得到了良好的应用，并产生了一定的效果。万科目前的信息化管理系统，能够做到全国80多个在建在售项目、数十万套房子的数据，通过系统在3秒钟内生成报表。万科集团在深圳、上海、北京和天津等26个分公司采用ERP-CRM集团管理系统，这是一个以客户服务为核心的全国系统。正是这个全国系统，让万科建立起了以客户服务为核心的整个业务体系，并形成全国联动。2007年9月，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)引入ERP系统，疏理价值链和运营体系，从销售管理模式、项目管控模式、计划与考核体系三个核心业务层面进行信息化规划，该系统在一年后发挥出较大功效。2008年，恒大地产决定在国庆节进行全国促销，依靠覆盖各个项目的信息化战略执行体系，尤其是项目计划管理系统和楼栋形象进度系统的支持，在黄金周实现18盘同时预售，创造了一周入账48亿元的纪录。80%的失败率然而，“美丽新世界”的背后往往是巨大的沉没成本。一个成功信息化案例的背后，往往有无数倒下的“先烈”。软件业公认的一个数字是，企业移植ERP成功率约为20%。也就是说，有80%的企业在信息化的道路上被腰斩。“信息孤岛”与“通用粮票”常常是房企信息化失败的重要原因。一种情况是，企业各种功能软件各自为政，根本不考虑数据接口问题，提供给房企的软件只是解决了一个部门或者几个人员的工作效率问题，但由此形成了一个个“信息孤岛”。另一种情况是，提供的全面解决方案是各行各业的“通用粮票”，根本无法适应房地产行业的特殊情况。还有一个问题是系统庞大，不匹配，功能模块浪费。房企没有根据自己的企业发展进行统一的信息规划，因此很容易被软件公司忽悠。CRM、POM、EHR、ERP，不管有用没用，这些“先进”名词的轮番“轰炸”足以让房企老板犯晕。此外，房企对信息化期望值过高，不顾自己的体制和管理水平的现实，一味指望着信息化后企业就可以脱胎换骨。“IT改造要靠人去实施，但是有一些企业老板在推动过程中比较急功近利，比如规划得太理想，没有考虑企业的实际状况；或太急太快，要在短短几个月就改变企业的面貌；或者在实施的过程中发生一些小问题就开始怀疑甚至否定系统。”北大纵横管理咨询集团合伙人陈欣荣说。陈欣荣表示，企业必须坚持实施信息化才能持续地增加效益，但有时执行层自己就改不过来习惯。有的公司系统很先进，但是培训不到位，自然就会沦为摆设。对此，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)运营管理部信息中心总监丁元刚表示：“信息化应该有一个长期规划，在实施过程中，应根据公司当时的业务水平和管理要求进行分期建设。”不为信息化而信息化信息化作为一种工具，是对企业管理能力的“数字化”，绝不能为信息化而信息化，企业也绝不能指望信息化之后管理体制就立刻脱胎换骨。尤其是，一旦信息化程度超过了企业的吸纳能力，不仅浪费人力、物力、财力，甚至会对企业造成伤害。这也是为什么没有两个企业的信息化系统是完全一样的道理：基因不同，指纹就不同。“地产企业太复杂且个性较强，涉及产业链条较长，但软件商提供的产品多数是一成不变的，对他们而言通用、复制的产品才会产生效益。当前市场上针对房地产行业特点的信息化产品供应较少，这可能是普及不高的一个原因。”陈欣荣说。一位房地产业内人士指出，软件公司在信息化产品推广时，常常会拿一套通用的方案，带个笔记本电脑就对企业直接推销，而不是真正研究企业的管理制度和文化，提出有针对性的方案，“这样对房企是不负责任的做法”。上述人士指出，如果要降低房企在软件企业面前因信息不对称而遭到的损害程度，房企需要设立既懂IT又懂管理的CIO(首席信息官)职位。事实上，一些信息化走在前列的房企便已经设立了CIO，如万达、龙湖等。而在2008年，万科和瑞安先后从宝洁和可口可乐公司“挖”来了CIO专门从事信息化管理工作。“关键不在于有没有设立CIO，更重要的是企业本身有没有进行信息化管理系统整体、长期的规划。”陈欣荣建议，房企在引入信息化系统的时候可以请第三方咨询公司来做规划。“决策层必须要有规划的意识，才能让信息化系统恒久地发挥效力。”“祸端自是君王起，倾国何须怨玉环。”房企自身存在的诸如观念滞后、管理粗放、流程混乱、人才机制缺位等深层次问题，才是其信息化失败的核心原因。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	朱安东：金融危机下的国有新启示图为清华大学政治经济学研究中心发展经济学部主任朱安东专访清华大学政治经济学研究中心发展经济学部主任朱安东：CBN：这次金融危机之中，美国、英国等国从银行业开始发生了“国有化”趋势。从危机来看，“私有企业”治理上出现了怎样的问题？朱安东：企业目标和企业的基本管理制度董事会制度都需要重新思考，尤其是利润的私有化和风险的社会化问题。而对于一个私人企业来说，危机之前，股东价值最大化是企业合情合理合法的目标，但当年提出这个概念的杰克·韦尔奇前些时间也公开说，股东价值是最愚蠢的概念。事实上，在进入社会化大生产阶段以后，生产的方方面面都已经与社会大众的利益密切相关，在这种情况下，只追求股东的价值就已经远远不够了。另外，董事会制度已经被证明是漏洞百出的。比如美国的大型金融机构，明明都已经靠政府救济了，钱拿到手就给高管们发巨额奖金，而且这是经过专门的薪酬委员会来设计并经董事会同意的合理合法的做法。但是，美国社会很愤怒。从公司治理发展上，实行民主管理，让员工和社会公众及其代表能够直接或者间接地参与企业的决策和管理，现在获得了更多的讨论。CBN：回到国有化的含义，如何判断一个资产是否应当属于“国有”？朱安东：一个真正意义上的国有企业，盈利不应该是其首要或者最主要的目的。国有企业或者说公有制企业，应该追求的不是一小部分人的利益，而是公共利益。当然，这并不是说公有的企业必须为了社会利益而彻底放弃经济利益，而是它们对利润的追求一定要适度而且应该放在对社会公共利益之后。比如中国石油、中国石化，不能只看有多少利润，而是要看能否以恰当的价格稳定地给我们提供石油、成品油和其他油气产品。总的来说，评价国有企业的首要标准应该是能否满足国家社会和老百姓的全局性和长期性需求。当然，现在我们不能要求所有国有企业都为了满足社会利益而彻底放弃对经济利益的追求，但是国有企业也不应该谋求所谓“暴利”。CBN：可是有些人担心国有企业的效率太低。朱安东：效率与国有化没有必然的联系，而是管理体制的问题。关键是要建立民主管理体制。我认为，现在公有制企业要向一切利益攸关方汇报，要向消费者和所在社区汇报，这样才能做到真正意义上的公有。CBN：国有企业都是由具体的人来操作，而由人操作，就免不了内部操作者控制的问题。朱安东：要解决内部人控制的问题，我们需要民主管理。一方面是企业内部的民主，另一方面是企业一定要对社会公众的需求、质问有反应，不能说我想怎么办就怎么办。CBN：国有似乎与垄断一词相连。现在，很多央企都是靠垄断获得的超额利润为国有资产作贡献的。朱安东：有一些行业，比如电信、石油等属于自然垄断行业。如果某个行业是自然垄断，那么，在我看来，其他条件不变的情况下，公有的垄断比私有的垄断要好，当然，如果能够竞争最好。自然垄断行业中的国有企业如何改善服务提高效率是一个需要继续研究的课题。CBN：以石油行业为例，比如一些公众对汽油价格不满甚至愤怒。另外，公众对一些垄断企业高管年薪也很关注。是否应当靠建立现代企业制度来解决这一问题？朱安东：当然，对国企一些行为的批评也有不尽合理之处。比如在上一轮国际油价上涨的时候，中小型的私人炼油厂由于炼油不挣钱直接可以停产，而中石油和中石化这样的大公司就要考虑全社会的供油，不可能停产。再加上奥运前建立储备的原因，导致一些大公司在100美元/桶以上的价格大量买进，而由于石油消化周期比较长，所以在国际油价下降的时候，它仍然炼的是100美元/桶的油。很多对垄断国企的批评是合理的。但是辩证地想一想，情况可能又不一样。比如说铁道部，如果把它彻底打破分成几个分局，是不是情况就会好转？未必。英国铁路系统就是很多公司运营，效率要差很多，速度慢、运力低、晚点频繁。那么我们有没有其他办法使它不付出那么大的代价又改善它的服务水平呢？这需要我们进一步的研究。我要评论
房产	楼市投资者扫货 香港买家斥2亿港元购32套房据香港大公报消息，楼市持续升温，金融海啸后“忍手”逾半年的投资者大举“扫货”，有远期楼花优势的新盘顿成抢货目标。一名投资者先后共斥约2亿港元，在同一楼盘购入32套房，成为金融海啸后最大手新盘成交个案。 据报道，此楼盘为新地“誉·港湾”，买家为一名商人，他在48小时内两度加码，先后合共斥约2亿港元，大手扫入32套房。据了解，所有单位全部集中于第6座，全为标准单位，分布甚广，涉及中、高、低层各类单位，面积663至1332平方尺，最贵单位平均尺价7000余元，为6座高层A室。 消息称，买家购入32套房后，若价钱合理，不排除短炒出售，初步出货目标较购入价高5%，部分单位则出租，回报率约4厘。 新地代理业务部项目总监张卓秀敏表示，誉·港湾的买家，投资者入市比例高达50%，令该盘成为金融海啸后炒味最浓的新盘，超越金融海啸前一般新盘投资者比例最多30%至40%的水平。     相关报道：凯德华玺引爆北京楼市投资潮回归(图)              李嘉诚内地最大投资项目动工 楼市投资心态风向转变              沪银行信贷监控：楼市投资性需求现复苏迹象我要评论
房产	沪首季14新开盘逆市提价自今年初开始，部分城市一些前期降价幅度较大但热销的楼盘开始小幅提价，随着市场持续回暖，这种现象自3月以来表现得更为明显。记者昨天在采访中了解到，今年一季度，上海新开盘房源中，有25%的楼盘有提价现象，逆市涨价的楼盘数量和提价幅度均有所扩大。有业内人士表示，3月楼市(楼市博客)成交的“小阳春”并不代表房市真正“回暖”，楼市“回暖”的真正主力应是改善型住房需求，而这部分需求能否被激活，还有待观察。断言房市回暖为时过早刚刚过去的3月，包括上海在内的许多城市的一手商品房销售表现出量价齐增的状态。来自市场的成交数据也显示，全国重点城市的房屋成交量平均增长五成左右，上海3月新建商品住宅成交面积创近16个月来新高，环比2月增长了91%，几乎翻番。然而，火红的数据面前，绝大多数业内人士依然保持着清醒的判断——成交量只是判断房地产市场回暖与否的一个方面，仅表现出买方行为，要做出整体的判断还需结合供给方面情况，如开发投资、新开工面积、土地购置面积等，目前断言房市已回暖恐怕还言之过早。某房地产研究机构发布的有关报告便用土地市场成交的惨淡，以此来佐证房市极其雾里看花的“假回暖”现象——一方面是，1-3月，全国房地产开发企业完成土地购置面积同比下降40.1%，远远超过去年全年8.6%的降幅，开发商对于拿地可以说兴趣索然；另一方面是，项目延迟开工现象依然普遍。一季度房屋新开工面积同比下降16.2%，开发商对后市持谨慎态度，部分项目继续按兵不动。调整结果恐将毁于一旦根据刚公布的3月份70个大中城市房屋价格指数，自去年8月连续出现环比负增长以来，首次逆转为正增长。“近几年很多大城市的房价增长偏快，房价已经在一定程度上超过了许多居民的承受能力。”一位资深地产界人士指出，虽然经过了去年的回调，房价开始趋于合理，但在当前楼市热销的情况下，一些开发商已经开始趁势提价。来自方方地产咨询机构的最新数据便显示，今年一季度，上海新开盘房源中，有25%的楼盘有提价现象，其中除了新一批房源售价高过前一批的情况外，还有部分楼盘属于新开盘价格即高于之前的对外报价。不过，在提价的公寓楼盘中，九成楼盘的售价都低于2.5万元/平方米。“市场涌现出更多的热销项目，究其原因，主要体现在三个方面：价格优势、产品优势和有效的营销活动。”克而瑞分析师表示。但他也指出，基于开发商行为的相似性，在销售态势保持向上或稳定的情况下，提价的项目可能进一步增多。“但是，刚性需求不代表现实需求，况且需求只有在可承受的价格范围内才能释放出来。”该人士表示，如开发商执意提高房价，很可能将前期的房价调整成果毁于一旦。如房价偏离正常轨道，楼市复苏趋势就难以持续。二季度末将有明显回落上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析指出，从需求属性看，支撑这波楼市反弹的是被压抑一年之久的住房刚性需求。市场成交主流套型面积在90平方米以下，投资型与改善型住房需求并未“解冻”。刚性需求虽然强大，但毕竟增长空间有限，对活跃楼市帮助不大，并且集中释放后也必然归于平静。仅依靠刚性需求的集中释放，楼市不可能真正回暖。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，提价的最终结果，可能就是楼市刚进入“初春”，就直接开始“严冬”。据业内人士预测，4、5月份全国楼市成交量依然会保持较高水平，但其后，或将重新经历一次比较明显的回落。 我要评论
房产	深圳取消住宅限外令港澳台居民可购二套房3月份出台的广东省楼市“15条新政”已于日前在深圳落地执行，自此，在深圳最受关注的港人买房的“限外令”也正式取消。3月3日，广东省政府出台了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》(下称《意见》)，其中规定：港澳台居民在广东省境内买房，执行内地居民同等政策，即取消了自2006年以来实行的港澳台居民只能买一套房的“限外令”。24日，上述《意见》在深圳正式落地实施。深圳罗湖、福田、南山几个区域的香港人置业，已经不再受到二次置业的限制。不过，深圳市国土房管局透露，目前仅仅根据《意见》要求，取消了住宅限外令，商铺、写字楼等商业地产的限外令仍未取消。深圳中原地产有负责人透露，3月开始就已经有香港人开始关注深圳楼市，并有相当数量已经相中了房子，只等深圳出台实施细则便过户交易，因此，预计短期类港人买房过户的案例会大幅度增加。但是，尽管深圳房地产行业一直对取消“限外令”翘首以待，不过对于这项政策的最终落地，业内依然保持观望态度。某大开发商深圳公司负责人称，预计这项政策对市场的影响也会比较温和，不会刺激市场大幅上涨，因为目前真正拉动深圳楼市回暖的是刚性需求，主要是以购买中小户型的首次置业者为主。另外，即使在2007年香港人在深圳置业的比例也不高，而且香港人倾向于购买商铺写字楼作为长线投资品种。目前商业地产的限制仍未取消，因此预计对市场影响不会太大。     相关报道：监管层二套房贷松动 利率最低7折首付最低2成               严禁变相放宽房贷条件 二套房首付不低于40%               上海银监局：二套房贷政策不得变相松动               二套房贷利息差异悬殊我要评论
房产	热销楼盘假按揭套现：现场哗哗卖 背地呼呼退一边号称在“哗哗”地卖，一边暗地里“呼呼”地退，这就是房地产交易管理网上数据的一个真实反映：部分在售热销项目的退房率高的有点不正常，沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的退房率为30.85%，中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的退房率为21.68%，美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)退房率为11.28%。据业内人士分析，可能有部分开发商在资金“缺血”的时候，通过“自买”内部换手做假按揭骗取贷款，在渡过危机之后便寻机退房，准备在楼市(楼市博客)回暖之际大捞一笔。 扎堆退房超过“预警线”据了解，一个项目正常的退房率应该在1%以内，即使出现了大幅度降价等“特殊情况”，也应该是在5%以下，目前部分在售项目的退房率明显已经超出了这个预警线。中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)认为，购房者退房，一方面可能是因为开发商的承诺或工程质量出现重大问题，这种情况退房多集中在交房后；另一个可能就是“假按揭”造成的退房。对于在售项目而言，交房还是遥远的事情，第一种理由显然是不能成立的。部分购房人是在去年房价较高的时候买入的，随着房价的走低，有的楼盘也确实出现了购房人要求退房的情况。1套房被退2次记者经过调查发现，部分在销楼盘的退房行为显得十分“诡异”：几十甚至上百名购房人仿佛商量好的齐刷刷扎堆退房，而且还出现了同一套房源被反复退掉的怪现象。记者在北京市房地产交易管理网上看到，中堂5号楼在今年1月14日当天就有46套退房，占到其退房总量的75%，而尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在今年3月25日一天则有181套房子被退掉。沸城有10套房源都曾被退了两次，退房时间都是集中在今年3月和去年11月，现在都仍在销售，以8-2号楼1单元2001号房源为例，该房源分别在今年3月16日及去年11月19日被退两次。而开发商对于高退房率的解释也难以自圆其说。沸城的销售人员解释说，出现高退房率是因为有一家投资公司在之前楼市价低时大量购入房源，但是经济危机的来临使该公司资金链出现问题，不得不将房源退掉。但据记者了解，8-2号楼去年年初开盘时的价格在每平方米10000元左右，而现在每平方米均价已经降为8000元，这家投资公司变成了高价买入，低价卖出，与销售人员声称的低价接盘并不相符，也不符合投资公司的赚钱思路。折腾只因为差钱据业内人士透露，部分楼盘之所以这么折腾，主要就是因为开发商手上“差钱”。在去年楼市清淡的时候，一部分实力不足的开发商手中资金告急，在没有找到其他的融资渠道情况下，开发商便想出“自买”这招，用内部员工、亲属或者是找来的“托儿”假借购房人身份买房做“假按揭”，骗取银行贷款，等到熬过危机时期，楼市春暖花开的时候，再把房子退掉，趁势再赚一笔，最近楼市有转暖迹象，开发商便按捺不住出手了。 楼盘出现高退房率这个问题实际早已存在，如韦伯国际发展中心，2005年12月14日开盘一期，退房次数高达677次；万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)家园2007年的一期，退房次数达到131次；顺驰林溪2004年的一期，退房次数为97次。     相关报道：房地产市场频曝假按揭 开发商买自己房子套现              假按揭抬头 楼市成交量被指掺水              房地产市场假按揭问题端倪渐显我要评论
房产	缺乏足够购买力 五一后广州楼价或再次回落广州市区成熟地域均价在1.1万元/平方米左右的楼盘依旧受自住买家热捧。分析师指出，五一后，市区不少项目的价格由于缺乏足够购买力支撑，可能再次回落。五一在即，在这个五一前的最后周末，广州楼市已经硝烟纷飞：一些已经准备就绪的楼盘趁机开盘，而一些还没准备好的楼盘，即便样板房还没有完全装修好，也已经急着推出“储客”。记者上周末巡城发现，市区成熟地域均价在1.1万元/平方米左右的楼盘依旧受到自住买家的热捧；而200万元总价以上的楼盘却让自住型买家左右为难。而分析师指出，五一后，要慎防随着购买力较强劲的客户的逐渐消化，市区不少项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，可能再次回落。 珠江新城楼盘涨得最快 在上周六难得的雨停间隙，珠江新城某楼盘的看楼者蜂拥而至。这个以两房、小三房为主的楼盘，吸引着不少收入颇丰的年轻白领，售楼小姐也忙得不亦乐乎。 “至少200万，比以前贵啊。”记者碰到的小晴夫妻，小两口早在去年年初的时候就已经盯上了该楼盘，然而，因为当时的房子要么朝南朝马路，要么朝北望花园，颇为挑剔的小晴没有下定，就等着这一期。“刚才销售说了，朝北的两房1.55万元/平方米起；朝南三房的1.75万元/平方米起；不被挡住的1.9万元/平方米起，这些都是二楼的价钱，高层的肯定更贵。”“有没有额外折扣呢？”小晴不死心。“5万订金的话，可以打98折，不过销售也说最后还没定。” 老城区部分楼盘热卖 这个五一，市区盘货量足，性价比高的楼盘依旧得到市民的青睐。上周六，海珠区万寿北路的一新盘开售。虽然是阴雨连绵，但是场内却是热火朝天，100套货量很快就售出了七成。107平方米的三房单位颇受大家青睐，均价不到1.1万元/平方米，另有一种90多平方米的小三房，朝南，总价不过100万元，特别受到首次置业者的追捧。 但为什么一些市民觉得广州市区的楼价根本没降？中原地产分析师表示，当前广州楼市的价格调整呈现明显的结构性差异——外围四区项目价格的调整幅度较大，而中心六区内大部分项目的价位同一年前相比降幅很小，部分项目的均价甚至有所上涨，所以很多购房者感觉房价没怎么降。 该分析师表示，五一之后，随着购买力较强劲的客户被这一批产品的逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落。 我要评论
房产	罗军：新浪乐居50城市联动开启全国摄影大展(图)罗军：尊敬的陈昌智副委员长，王永庆副主席，尊敬的宋春华会长，朱宪民副主席，李栓科社长，尊敬的媒体朋友，大家下午好！风景既包含自然之美，比如姹紫嫣红的鲜花、青翠油绿的枝条，风景中更以建筑为美。因为这些建筑展示出一个城市的文化底蕴。而这幅风景画卷中，也只有充满快乐的人们才能用智慧的汗水浇灌美的点点滴滴。今年是中国建国60周年的华诞，由中国摄影家协会、中国房地产业协会和新浪网举办的“我的城市我的家”全国摄影大展启动仪式在这里举行。摄影照片直观地反映60年的人文改观和城市建设，通过对比的方式我们将感慨新中国的发展。新浪乐居很荣幸成为“我的城市我的家”全国摄影大展的承办单位，新浪乐居一直倡导乐居的生活理念，对网友提供实用、便捷的展示平台。本次摄影大展将以生活视觉展示人们的生活方式，以建筑为主题来展示人文风貌，以文化和视觉美学为基础来展示城市天际线。新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。感谢《中国摄影报》，以及今天到会的各位媒体朋友的支持，也欢迎各位将你们手中的照片上传到新浪网，让我们以这种无声的语言记录、展示、评述我国城市建设与房地产行业发展的昨天、今天与明天。再一次感谢大家，谢谢！主持人：感谢罗总的精彩致辞！今天到场的朋友中有许多是房地产行业的专业人士，今天我们有幸邀请到其中一位为我们谈谈参与“我的城市我的家”摄影大展活动对于房地产行业的影响。下面我们就有请全国政协委员、民建中央常委、林达集团董事长李晓林先生讲话！有请！相关专题：我要评论
房产	螺纹钢等长材价格将见底回升“从钢材品种看，目前价格见底并将有明显回升的主要是螺纹钢等长材类品种。”上周六在国信期货主办的“2009年第一期钢材期货交易高级实务及经验交流会”上，国信证券钢铁、有色金属首席分析师郑东称。 郑东预计今年国内钢铁产需均应是负增长。根据我国2009年GDP增长保持8%的增长目标及各方面因素综合考虑，他预计2009年我国粗钢表观消费量在4.45亿吨左右，同比下降2.6%，即钢铁需求首次出现负增长。同时，综合国内需求、进出口情况，消费量4.45亿吨，加上净出口的0.3亿吨，以及正常的社会库存0.15亿吨，全年粗钢产量预计在4.9亿吨左右，同比下降2%左右，即产量也将首次出现负增长。 郑东称，从国内的宏观经济数据可以看出，基础设施等项目的投资效果已逐渐显现，而建筑类钢材市场又正进入消费旺季，加上长材类产品的产能相对不足，且其价格基本为中国左右而受国际市场价格的影响较小，故近期国内长材类产品价格上升的潜力更趋明确。而目前价格还低于螺纹钢的板材类产品，出口价格的倒挂，对国内价格形成一定压制。 不过，郑东表示，因目前日本、韩国方面已提出长协矿价下跌40%至50%的要求，不排除成本继续下跌后螺纹钢等价格仍有下跌空间的可能。 专业资讯机构“Mysteel”的副总经理贾良群也在上述会议上判断，尽管后期钢材市场依然面对众多不确定因素，但建筑钢材相对或许有较好表现。 上海期货交易所钢材期货上市20个交易日的行情则显示，持仓量迅速突破20万手的螺纹钢主力合约，其交易异常活跃，但四周内价格波动幅度已达每吨250多元。 国信期货总经理余晓东向CBN记者表示，随着钢材等新品种的相继上市和近期客户保证金的快速增长，该期货公司目前一天的代理成交量已相当于前期一个月的成交量。我要评论
房产	要婚一族理财经 轻松攒出嫁妆还清房贷28岁的刘先生在某企业任部门主任，月薪4000元左右，每年可以得到2.5万元年终奖。为保证其支取的灵活性，这部分资金可以采用银行活期存款或者货币市场基金等易变现的形式进行准备。具体到该家庭情况，应准备三个月的费用：约1万元，可从现有的7万元活期存款中准备。 28岁的刘先生在某企业任部门主任，月薪4000元左右，每年可以得到2.5万元年终奖。 准太太张小姐25岁，做财务工作，月薪2000元左右。两人刚刚买了一套自住房，交了首付12万元之后，每个月还款1500元，期限10年。目前两人还有共同的活期存款7万元，股票2万元。由于购买的是期房，两人目前要租房，房租为每月600元。两人每月生活共同费用大约在2500元左右。张小姐有社会保险。刘先生无保险。 理财目标 1、准备明年结婚费用； 2、为子女积累教育费用； 3、力争在五年内还清房贷； 4、希望进行一些保值和增值的投资活动。 本期CFO：本报特约理财师彭渤 这是一个较高储蓄率的“家庭”，理财规划弹性较大。工作收入占总收入的全部，应该增加理财收入。随着收入的稳定之后，未来几年，家庭支出将进入一个高峰期。另外，房产类不动产占比达73.13%，资产流动性较差；活期存款7万元，资产投资回报过低。该“家庭”未充分利用投资工具，影响资产积累速度。刘先生没有任何保险，而准太太目前只参加了社会保障，而没有任何商业保险，在人身及收入安全方面部分处于风险暴露状态，一旦有意外发生，家庭收入及费用支出将发生重大变化，对家庭的财务安全构成了重要隐患。此外，应将子女教育金准备列入家庭计划。 建立应急准备金 应急准备金一般为当前家庭生活月支出的3—6倍。为保证其支取的灵活性，这部分资金可以采用银行活期存款或者货币市场基金等易变现的形式进行准备。具体到该家庭情况，应准备三个月的费用：约1万元，可从现有的7万元活期存款中准备。 新婚预计费用 算上装修费用、家电、喜宴、婚纱照、旅行费用等，预计婚礼支出大约在7万元左右。应从活期存款及每月结余中支取。考虑到，“新婚红包”可得两万元，新婚费用实际支出5万元。新婚花费也可以考虑用信用卡支付，可以缓解资金的压力。 保险规划 应按照定期寿险、医疗险、意外险、终身寿险的顺序配置。保额的设计至少为10倍的家庭支出，而且意外险保额至少为寿险保额的两倍。保费不超过家庭年收入的10%，才不会构成家庭过度的财务负担。考虑到家庭的收入水平，家庭各项保障费用不宜超过1万元。 筹集教育金 家庭每月都可以基金定期定额的方式储备教育金，可以有效地做好教育金准备。 第一步，先准备孩子高中前的教育费用，每月应准备1000元教育费用。按照6%的投资报酬率计算，坚持17年，可完成孩子到初中教育费用11.2万元的资金准备。 第二步，从孩子上高中开始，每月应准备4000元的教育费用。按照6%的投资报酬率计算，17年后定投9年，可以满足孩子从高中到出国留学的资金需要。 偿还房贷 目前该家庭的贷款余额为12.5万元，如将贷款期缩短为五年的话，每月还款金额约为2600元，每月需要增加还贷支出1100元。考虑到明年5月份入住新房后，减少房租支出600元，实际每月增加还贷500元。 我要评论
房产	评论：别把住房公积金当成唐僧肉完善公积金提取和投资已成当务之急。一方面要通过制度的突破，提高住房公积金的利用率，另一方面，一定要尊重个人产权，将住房公积金的使用严格控制在居民买房和租房上。 山东省莱芜市住房公积金管理中心在公积金的提取和使用上推出了多条突破性的规定，其中最值得关注的是，享受居民最低生活保障的家庭，其子女考上国家承认学历全日制普通大学的(含在读学生)，可以申请提取本人和配偶的住房公积金，用于支付子女上大学期间学杂费。(2月26日《齐鲁晚报》) 从其他方面看，莱芜市对住房公积金提取和使用上有创新和可以借鉴之处，比如，规定农民可以用住房公积金支付房租，规定可将本人及其配偶、子女、父母住房公积金账户余额，一起偿还其住房公积金贷款本息，以便减轻还款人的负担。这些使用，一方面没有违背住房公积金作为国家住房保障制度的应有之义。另一方面，打破了在住房公积金提取上诸多不合理的障碍，改变了住房公积金大量沉淀浪费的扭曲状态，这无疑是一个进步。 需要指出，让大量的住房公积金沉淀不合理，但用公积金缴学费，则违背了住房公积金设立的初衷和住房公积金的产权归属，是用一个错误纠正另一个错误。 根据住房公积金管理中心的数据，到2008年底，全国住房公积金的规模超过了两万亿元大关，已成为名副其实的中国第一大公共基金，但与此同时，由于在住房公积金的提取和使用方面设立了诸多不合理的禁区，使得公积金的使用效率低下，全国沉淀的资金高达6000多亿元。造成了一方面买房人无法提取资金，另一方面大量资金沉淀，同时，由于管理方面的体制性漏洞，住房公积金领域的大案要案并不鲜见，安全堪忧。 就此而言，完善公积金提取和投资，改变大量资金沉淀浪费的现状的确是当务之急。但是，我们看到，在探索住房公积金的使用上，已经出现了两个非常值得关注的苗头：一是不尊重住房公积金的产权，比如，目前提出的用住房公积金搞廉租房和经济适用房试点的做法，其实就是用个人的钱为政府的公共产品买单；二是在使用上突破了住房公积金作为住房储金的本来意义，将住房公积金用于弥补其他窟窿，莱芜市用住房公积金交学费就是最典型的例子。 莱芜市的做法，仔细研判，估计效果并不乐观，享受低保的家庭，住房公积金本来就没有多少，如果将之用于支付学费，就等于对其未来的住房资金形成了很大的“挤压效应“，只是用一个窟窿去填补另一个窟窿而已。 笔者认为，尽管从总量而言，住房公积金已经颇为壮观，但如果除以13亿人，则住房建设资金紧缺的状况绝对不容乐观。因此，一方面要通过制度的突破，改变住房公积金提取、使用和投资收益低下的局面，另一方面，在完善制度的时候，一定要尊重个人产权，将住房公积金的使用严格控制在居民买房和租房上。看看我们在住房保障方面的状况，我们的住房公积金不是唐僧肉，是禁不住挪用到其他方面的，也无力承担政府在教育、扶贫、廉租房等领域的资金缺口。 在此，笔者建议加快《住房公积金法》的立法步伐。在法律上明确住房公积金的性质和个人产权的属性，在管理和投资方面设计合理的制度模式，避免相关部门对这笔巨额资金的使用上跑偏了调。 我要评论
房产	近期全国楼市成交涨势趋缓 广州楼市量跌价涨3月份，全国主要城市房价环比出现反弹，成交量也在上升，楼市一派小阳春景象。不过，进入4月份，楼市成交量井喷势头开始放缓，广州连续两周的成交环比出现下降。业内人士认为，广州五一楼市可能会量价双双走高。但五一之后，随着购买力逐渐消化，成交可能将会再次回落。 广州楼市量跌价涨 中原地产对全国八大重点城市的销售监测显示，4月份这些城市的楼市成交量仅微小上升。如北京在13日到19日之间，成交4430套，合计49.8万平方米，环比下降了2.4%，而广州和深圳的住宅成交量也明显放缓，其中，深圳成交1514套，环比前一周下降了2.9%。中原地产数据显示，在上述期间，广州全市十区一手住宅签约1431套，签约面积约15.3万平方米，环比分别下跌16%和14%；其中，中心六区签约705套，签约面积约7.2万平方米，环比下跌18%和20%。 不过，在成交均价上，除了深圳出现环比小幅下跌0.7%外，其余城市均出现上涨，根据中原地产统计，13日到19日期间，广州住宅成交均价为10946元/平方米，同前一周相比，上涨了3.5%，天津、杭州和重庆等地的成交均价涨幅也在2.5%到5.5%之间。 针对楼市成交量增速放缓，中原地产市场总监李粤湘在接受本报记者采访时曾表示，随着此前积累的市场需求逐步消化，成交量增速放缓是必然的。著名房地产专家韩世同也表示，从目前的经济数据来看，继续支撑楼市成交井喷的动力不足，一季度出现的小阳春或面临考验。 五一成交或暂时“见顶” 针对未来一段时间广州市场的走势，业内分析表示，五一销售情况很有可能成为广州楼市近期的一个分水岭。中原地产认为，在近几个月市场成交量和成交价稍有起色的情况下，开发商切忌贸然提价，打击消费信心。 不过，针对即将到来的五一假期，业内乐观地认为，成交量可能在此期间达到本轮反弹的暂时顶点。中原地产指出，最近广州全市大约有近20个新盘推出，其中中心六区约有3000余套新货入市，从其所处地段及产品类型来看，其在4月底至5月中的成交情况应该还不错，可能会出现量价齐升。但五一之后，随着购买力被这一批产品逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落，需要等待下一个买卖高峰。 我要评论
房产	首次置业者购二手房首付必须高于20%读者王女士反映：我在房产中介那里看上了一套80平米的房子，总房款85万元，开始我以为首付两成，也就是17万就可以了。可后来经过专业的评估机构评估，这套房子均价为9000元，我是首次置业贷款，贷款比例最高可达80%。可现在算起来，我只能贷款57万元，而首付需要28万元，相当于总房款的33%。我想知道，这样是不是跟政策有所出入啊？ 回复：记者从北京市住房贷款担保中心及北京多家中介公司证实，虽然首次置业者首付两成就可购房，但购买二手房的首次置业者，首付款必须高于20%，否则就无法购房。 据北京市住房贷款担保中心的相关负责人表示，他们主要负责北京市公积金贷款担保业务。而为了防止购房人的房价虚高，降低公积金中心贷款的风险，二手房买卖过程中，将由评估中心的工作人员，根据市场法(所售房源周边的房屋价值)、重置成本(假设重新建房价格)等办法进行评估定价，最终的评估价格往往比房主的报价更低。而公积金中心是根据评估价格核算贷款数额。也就是说一套合同价格100万的房屋，如果评估价格只有80万，公积金中心将按照80万的房价总额核定贷款比例。也就是说，购房者的贷款总额只能为80万的80%共64万，而首付必须达到36万，比原来的首付款多16万元。 对此，我爱我家及链家等中介公司负责人也证实，在商业贷款领域存在同样的状况。而且一般二手房评估价大多为二手房市场价值的80%-90%，部分房屋会更低。对此，两家中介机构都表示，对于首次贷款的购房者来说，贷款买房的，至少需要准备合同价格30%-40%的首付款用以支付首付及其他税费等。而且最好找到品牌经纪机构办理购房，因为品牌经纪机构一般与银行方面保持有良好合作关系，能在房屋评估价格时帮助购房者降低首付压力。 (翟?) 一手房首付计算方式： 首付款=总房款-客户贷款额 贷款额=合同价(市场价)×80% 二手房首付计算方式： 净首付款=实际成交价-客户贷款额(净首付款：不包括国家税费和中介服务佣金的首付款) 贷款额= 二手房评估价(总价的80%-90%)×80% 我要评论
房产	一季度北京二手房成交量增八成五中新社北京四月二十七日电(记者 陈建)一季度北京市二手房成交接近三百二十万平方米，套均面积刚超过八十七平方米，成交量同比增长百分之八十五，但二手房价格指数同比下降了百分之二点七。这是记者四月二十七日从北京召开的市委十届六次全会上获悉的。北京市统计局的数据显示，从二00八年八月开始，北京市固定资产投资增速开始由正变负。到今年第一季度，北京全社会固定资产投资为五百二十九亿元，同比下降百分之六点五。其中，完成房地产开发投资二百二十亿元，降幅超过百分之三十。北京房地产交易网数据显示，截止三月末，北京二手住宅网上签约三万六千七百多套，其中三月份签约接近两万套，比二月份增长一点一倍。若按二手房成交面积三百二十万平方米计算，套均面积刚超过八十七平方米。 就成交面积而言，第一季度，北京新建住房成交量仅比二手房成交量多十二万平方米，为三百三十二万平方米，同比增长百分之五十五点五，新建商品住房价格指数同比下降百分之零点八。这一降幅比二手房价格指数的降幅少了一点九个百分点。北京市委书记刘淇今天上午向市委十届六次全会做工作报告时说，北京作为一个国际城市，不可避免地受到国际金融危机的影响。目前突出反映为工业增长仍然困难，出口下降多，房地产业特别是大型公建商务楼宇下行较多，外向型企业受国际影响较大。市长郭金龙在向全会做关于全市经济社会发展工作的报告时指出：“房地产是扩内需、保增长的重要节点”。他许诺，在今年剩余的七个月里，一要加快实施保障性安居工程；二要大力调整住房供给结构，扩大普通商品住宅供应，继续推进“两限房”建设，在确保新开工六百五十万平方米的同时，推动二00七年开工建设的“两限房”早日竣工；三要积极发展住房租赁市场；四是抓好土地储备和供应。( 我要评论
房产	万科部分项目热销后提价 3月份均价环比涨13%4月26日晚间万科发布一季报显示，首季度营业收入增长27.6%，净利润增长7.1%，但年报中预亏的项目仍未能扭亏。万科表示，考虑到宏观环境方面存在诸多不确定性，断言房产市场调整已结束为时尚早。 部分热销项目开始提价 报告显示，一季度，万科累计实现销售面积152.5万平方米，销售金额122.2亿元，分别比2008年同期增长33.2%和21.0%。 万科表示，报告期内成交量回升存在多方面的原因：开发企业为加快消化库存，采取了各种策略积极促进销售；信贷、税收等方面的政策优惠降低了居民自住购房的成本，促进了市场信心的稳定；房地产市场已经调整较长时期，累积的大量自住需求存在一个释放的过程。 今年2月后，楼市呈现“小阳春”。但万科的预亏项目并未在季报中实现扭亏。2008年年报中，万科曾公布13个项目预亏。一季报中，13个项目未能随市场回暖而扭亏，并计提减值准备达12.3亿元。 从项目上来看，万科部分热销项目已开始提价。中原地产研究中心统计显示，万科3月销售均价为8528元/平米，环比上涨了13%。 万科在一季报中指出，由于宏观环境方面仍然存在诸多不确定性，因此，“断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。” 现金充沛调整开工计划 近一年来，万科大幅缩减开竣工面积，同时积极推动销售，现房存货比例有所下降。 根据一季报，截至报告期末，万科已完工开发产品(现房)66.7亿元，较2008年年底下降15.5%，占比7.9%；拟开发产品(对应公司规划中项目)317.4亿元，占比37.7%；在建开发产品457.8亿元，占比54.3%。在建项目中，已有379.9万平方米已预售。目前万科持有现金269.2亿元，各类短期借款和一年内到期的长期借款187.3亿元。 万科在一季报中表示，充裕的流动性为公司获取项目资源创造了有利的条件，为确保项目的开发节奏和销售节奏相匹配，万科考虑对开工计划做出调整。 (张学冬 李宛霖) 一季度地产商销售收入排行榜 NO.1万科A(000002) 销售金额：122.2亿，同比增21% 销售面积：152.5万平方米，同比增33.2% NO.2中国海外(00688.HK) 销售金额：92.6亿港元，同比增51.2% 销售面积：100万平方米 NO.3保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048) 签约金额：64.84亿，同比增196.71% 签约面积：76.33万平方米，同比增132.89% NO.4富力地产(企业专区,旗下楼盘) (2777.HK) 销售金额：61.5亿，同比增87.36% 销售面积：66.91万平方米 相关：多家房企一季报预亏 近日，保利地产、亿城股份、泛海建设、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)等多家上市房企也公布了一季报。从各家公布的一季报来看，净利润有涨有降，对未来市场的预测均不乐观。 其中，保利地产一季报披露，净利润3.30亿元，比上年同期增长19.43%;亿城股份一季报显示，期内公司实现营业总收入3.7530843177亿元，较上年同期增长37.36%。 泛海建设和中粮地产一季度净利不增反降。泛海建设一季报显示，期内公司实现营业总收入1.6826573497亿元，比上年同期减少68.04%；中粮地产一季报显示，公司今年1至3月由盈转亏，亏损达1348.14万元，较去年同期跌47.14%，至1.161亿元。 亿城股份和泛海建设均预测，年初至下一报告期期末的累计净利润可能为亏损或者与上年同期相比发生大幅度变动。而中粮地产则预计，上半年将亏损2800万元。 中国管理科学院研究员李开发昨日表示，当前的“小阳春”是房价大幅度下降后再拉动出现的，如果房价不跟消费者的消费能力相结合，那么“小阳春”就会消失，预计五六月份，房价会再次下跌。     相关报道：沪首季1/4新开盘逆市提价              报告显示：十大房企悄然提价 库存压力仍巨大              新盘提价案例增多 楼市回暖恐受影响              兴业银行首席经济学家：房产商逆市提价是险招我要评论
房产	上海上周住宅成交大增三成东方早报记者 朱楠 上海楼市在继续升温。距离4月结束还有3天，相关机构的房地产统计数据却已超过3月份，多个历史成交纪录再次被刷新。面对迅速而来的火红场面，业内人士也呼吁，谨防市场出现过热态势。住宅成交量创82周新高据佑威·楼市通系统提供的数据显示：上周(4月20日—4月26日)上海市商品房成交面积60.44万平方米，相比前周大幅增加了23%，其成交均价为13485元/平方米，相比前周基本持平；上周全市商品住宅成交面积为51.67万平方米，相比前周大幅增加了30%，创下了2007年10月以来的82周新高。全市商品住宅成交面积在连续5周维持在40万平方米左右浮动后，在上周出现大幅增加，并且4月25日的商品住宅单日成交量突破了千套，达到了1003套。从2006年至今，单日商品住宅成交套数破千的天数一共就四天，其余三天都位于楼市最热的2007年的5月和6月。据易居中国·CRIC系统数据显示，4月前26天，上海已成交商品住宅达167.2万平方米，比3月全月的156万高出7.2%。预计4月的成交量将超过2007年4月的188万平方米，继3月后再度超过2007年同期水平。5月房价极有可能上涨供应方面，上周全市商品房供应面积51.54万平方米，比前周增35%；商品住宅供应面积为38.16万平方米，相比前周增加了16%。易居中国分析师薛建雄认为，过热的行情将把上海房价再次推到风口浪尖。据了解，2007年2—4月的成交量从77.2万平方米上升到183.3万平方米的过程中，主要是开发商在加大力度去库存，房价也只有300—1000元/平方米的小幅上扬。但当年5—7月成交量分别达到233万、266万、210万平方米时，房价出现历史上最大的暴涨行情。从目前市场热情来看，5月成交量极有可能再创新高，推动房价上涨。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟也认为，上周商品住宅成交量单日商品住宅成交突破1000套实属罕见。他认为，楼市很可能从“小阳春”直接进入“酷暑”，市场又见2007年过热态势。 我要评论
房产	上海存量房剧减 现供应隐忧东方早报记者 刘秀浩上海统计局昨天发布的最新一份上海房地产市场报告显示，一季度上海楼市成交复苏迅猛。但新开工面积和竣工面积“一降一升”，说明开发商的投资积极性依然没有相应增长，使得上海住宅可供应量正在被快速消耗。截至昨天，上海官方房产交易平台“网上房地产”显示的数据称，上海可售住宅量已从年初超过800万平方米降至715万平方米。而据上海统计局昨天数据，3月新建商品住宅销售面积237.59万平方米，如果这一势头继续保持，则上海未来住宅供应将难免出现缺口。存量房交易逐月大增上海统计局报告显示，一季度本市新建商品房销售面积586.54万平方米，比去年同期下降2.1%，降幅分别比2008全年及2009年1—2月份缩小35.8个和16.7个百分点。其中商品住宅销售面积542.49万平方米，增长4.5%。据上海市房地产交易中心统计，一季度，上海市存量房交易面积328.8万平方米，比去年同期下降8.9%，降幅比1—2月缩小19个百分点。其中存量住宅交易面积282.95万平方米，下降4.1%，降幅缩小25.2个百分点。从近两个月的环比数据看，2月份存量房交易面积环比增长37.6%，3月份环比增长40.3%。其中存量住宅2月份环比增长32%，3月份环比增长53.4%。统计局分析称，最近两个月，本市新建商品住宅成交量环比增幅均在30%以上，主要是积聚了一年半左右时间的刚性需求在近期有所释放。2007年10月央行“二套房贷”政策出台后，市场观望气氛浓厚，商品住宅成交出现萎缩。近期一些楼盘价格有所松动，动拆迁、结婚及改善性购房等需求有所释放。资金充裕也是支撑楼市的一大主要因素。统计局数据称，一季度本市房地产开发企业共到位资金720.45亿元，比去年同期增长9.2%。其中，国内贷款233.8亿元，增长19.4%(而去年同期下降5.1%)，占本年资金来源的32.5%，比重同比上升2.8个百分点；自筹资金242.3亿元，增长9.9%；其他资金205.49亿元，下降8.8%，其中个人按揭贷款受销售回暖影响达到37.84亿元，增长9.6%。房地产开发投资回落值得注意的是，销售如此巨量增长的同时，房地产投资却没有相应增加。上海统计局昨天公布的固定资产投资报告显示，一季度本市房地产开发投资324.99亿元，比去年同期仅小幅增长1.5%，增幅比1—2月回落2.5个百分点；占全社会固定资产投资的36%，比重比1—2月回落4.5个百分点。同时，在本年新开工面积中，商品住宅341.94万平方米，下降22.4%。一季度商品房竣工面积401.9万平方米，比去年同期增长4.3%，增幅同比回落15.6个百分点。其中商品住宅竣工面积256.29万平方米，下降13.2%。此消彼长，上海住宅可供应量正逐步下降。早报记者昨天从“网上房地产”看到，目前上海一手可售住宅量已从年初的800多万平方米降至715万平方米，除去大规模配套商品房等因素，其中普通住宅仅剩下255.66万平方米。目前各机构的统计数据显示4月成交量已超过3月，如果这一势头继续保持，而后续供应又未能及时跟上，那么上海目前的供应量仅够3个月的销售。 我要评论
房产	上海成交创82周新高 主要城市交易又见涨势楼市从“小阳春”跨入“艳阳天”的时间似乎比市场预想的要短。昨日，记者获得的一系列最新统计显示，上周(4月20日至4月26日)主要城市的楼市交易又见涨势。据佑威楼市通系统提供的数据显示，上周上海商品住宅成交面积为51.67万平方米，环比前一周又大幅增加30%；成交均价为13616元/平方米，环比有1%的小幅下调。易居中国分析师薛建雄介绍，这一交易量已经创下了2007年10月以来的82周新高。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟指出，上周六的商品住宅单日成交1003套，“从2006年至今，商品住宅单日成交套数突破千套的天数一共只有4天，除上周六外，另3天发生在楼市最热的2007年的5月和6月。”此前，市场普遍认为，“阳春三月”后楼市涨势难延续。但据薛建雄介绍，4月前26天上海商品住宅成交167.2万平方米，已比整个3月的156万平方米高出7.2%。北京市房地产交易管理网显示，上周北京期房和现房住宅共网上认购1933套，比前一周的1763套又增加不少。深圳楼市也在前一周短暂的放缓后重拾涨势，上周一手房成交1931套，环比上涨22.37%。克而瑞中国研究中心的重点城市监控数据显示，上海、南京、重庆、深圳4个城市上周商品住宅成交面积环比上涨，北京、天津、成都、武汉则有所下降，但跌幅都不足5%，市场整体向好的趋势不改。     相关报道：一季度北京二手房成交量增八成五              上海上周住宅成交大增三成              北京商品房成交环比回落 投资下滑值得警惕我要评论
房产	丰台区分钟寺拆除五千平米违建本报讯 (记者杜丁 通讯员任志峰)分钟寺五千平米违建昨日被拆，这是丰台区自拆违建中面积最大的一处。在昨日的拆除中，丰台城管大队首次尝试向违法建设属地的街乡镇发送《拆除工作建议函》。今后拆除将由城管牵头改为由街乡镇政府组织拆除。“这哪里盖的是楼呀，简直就像薄脆饼干一样！”昨日上午，丰台城管大队南苑乡分队的执法人员和乡政府的工作人员一同来到分钟寺大街。上午八时，两台大型拆除机将一栋六层公寓楼拆除。据介绍，这栋楼是分钟寺村在年初兴建的，主要是用于出租给外地来京打工人员。现场执法人员介绍，从现场被拆除的楼体钢筋来看，仅有小拇指粗细，而且整栋楼缺乏稳固的钢筋支架。3月底至今，丰台区已对全区253处违法建设展开调查，已经立案调查的有49处，已拆除违建341.53平方米。 我要评论
房产	住房保障政策要给市场一个明确预期回建强经过2008年楼市的低迷，房价、地价都出现了不同程度的下调，在这种情况下，住房保障工作是否继续按照此前的计划推进下去就成为疑问。作为市场参与主体之一的开发商，自然希望政府不要大规模建设经济适用房，避免经济适用房过分挤占商品房市场的空间。作为政府而言，基于对计划经济种种弊端的考量，也希望住房保障工作能够在市场体制的大框架下顺利推进，既解决住房民生问题，又能体现政府的资源配置效率。因此，如何更好地推进住房保障工作，是政府部门一直在考虑的问题。据有关媒体报道，住房和城乡建设部近日召开了关于保障性住房的会议，对保障性住房结构进行了微调。所谓的微调在于，过去两年在各大城市推出的限价商品房，短期内将不会在全国范围内继续大量建设，同时对经济适用房建设规模也不再有强制要求。同时，廉租房和经济租赁房将作为未来一段时间的重点工作。限价房实际上是特殊时期的特殊产物，这种介乎商品房和保障房之间的过渡产品的实际市场表现，并不令人满意。其定价机制、销售机制都缺乏客观可行的标准。在房地产市场出现调整的情况下，出现很多限价房项目的价格高于周边普通商品住房价格的情况。从理顺市场秩序和管理条线的角度看，此次阶段性叫停限价房建设，是比较及时的。对于经济适用房是否要大量建设的争论，到目前为止依然比较激烈，实际上经济适用房的建设本身问题不大。经济适用房的产权属性比较明确，即消费者购买后获得“有限产权”。购买后再转让有一系列的限制性措施。因此经济适用房基本上不存在投资属性，同时最大程度保留了居住属性，这是政府进行住房保障工作的目的之一。换句话说，政府的住房保障工作就是为了解决低收入人群的居住问题，而非投资问题。从这个角度看，经济适用房应该进行建设，但建设的规模要有一个大概的匡算，不能靠拍脑袋。2008年底国家出台经济刺激计划“国十条”，明确提出9000亿元安居工程建设规划，其中经济适用房建设及旧房改造项目都是根据相关人口数据匡算的，有较强的依据。因此，各地也应该在国家9000亿元安居工程计划的框架下，进行经济适用房建设的规划，并与本地住房整体规划相挂钩。媒体报道中的住房保障会议对经济适用房建设的态度是“具体规模由各地根据实际情况确定”。该会议也明确要求各地在坚持住房市场化的同时，通过采取发展租赁住房，包括廉租房、公共租赁住房等多种形式来解决低收入住房困难家庭的住房保障。从政府确立住房保障工作到各项制度法规的设立，再到具体建设规划的实施，实际上，住房保障工作的方向一直在进行调整。住房保障工作涉及到消费与投资的关系、政府与企业的关系、市场与计划的关系、建设规划与市场行情的关系等，综合来看，在诸多关系的掣肘下，住房保障工作的各项建设和准备还略显不足。住房保障政策依然处在演变之中。政府亟须通过市场调研、政策衡量、利益平衡、制度设计，尽快完善相关政策，给市场一个明确的预期。(作者系上海易居房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	冯仑PK摩根士丹利王庆：房市到底有无泡沫27日，在第五届中美经济高峰(高峰博客)论坛上，万通地产(企业专区,旗下楼盘)(9.04,-0.85,-8.59%)董事长冯仑(冯仑博客)的观点与摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆(王庆博客)发生了激烈交锋。王庆坚决的认为，中国房地产不存在泡沫；而冯仑则表示，未来中低价住宅泡沫会显现。王庆：中国房地产没有泡沫“房地产市场——走进后泡沫时代”，这是主办方华美协进社给出讨论嘉宾的题目。然而，王庆发言的第一句就表示“不同意后泡沫时代的说法”，“美国房地产确实有泡沫，但是中国房地产哪点像有泡沫？”王庆笑问。他主要对两个普遍观点进行了驳斥，第一“买不起房子就存在泡沫”。“中国的房价收入比为8倍，一般发达国家在3-6倍。但是中国处在经济快速增长期间，国民收入增长速度快，所以不能静态的衡量。”王庆表示。第二王庆认为，中国情况特殊，不能简单的将房价收入比与发达国家相比。“中国房屋拥有率很高，同时住房需求又很强。中国存在一个公房私有化的问题，之前计划经济体制下单位分的房子使得之前获得房子的成本是很低的，所以不能这样直接跟美国做比较，而是应调整房价收入比，这也我们调整后中国也就在6倍左右，而世界大部分国家在4-20倍。冯仑：蜜月期已过未来中低价房会有泡沫“房地产商的蜜月期已经过了，现在是开始好好过日子的阶段了。”冯仑以这句话开始了他的发言。在经过2008年下半年的下跌后，2009年全国各主要城市商品住宅市场成交量均现回升之势，房市迎来了“小阳春”。国家统计局的数据显示，2009年一季度，全国商品房销售面积11309万平方米，同比增长8.2%。其中，商品住宅销售面积增长8.7%。但是同时，房屋投资和土地投资却出现双回落。一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，增幅比去年同期回落28.2个百分点。全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1%，而去年同期是增长29.7%；完成土地开发面积5223万平方米，同比下降11.3%但是，冯仑却对政府大规模参与低收入人群住房市场表示出了担忧。“举个例子来讲，北京去年、前年每年销售的房屋住宅大约在16万套，但是今年光政府就推出来10万套。政府这样大规模的涌入，实际上形成了中低档价位市场的供过于求，逐步形成这个领域的泡沫。同时把这个市场的交易制度，交易规则都改变了，从而引起大量民营企业被挤出去，事实上现在中国A股上十大房地产企业已经没有民营了。这就是我说的房地产问题住宅化，就是把所有的房地产问题都归结成了住宅问题。”冯仑还认为，随着独生子女政策效果的显现，或者在10年20年后，房地产出现供过于求，而商用不动产将取代住宅房地产成为新的明星。万通一季度净利减八成冯仑称实际情况很好万通地产今年一季度实现营业收入28048万元，同比减少81.23%；而归属于上市公司股东的净利润为2522万元，同比减少88.2%。这也是自2007年发布一季报之后，万通地产发生的最严重的一次业绩下滑。对此，冯仑在会后接受《证券日报》记者采访时表示：“一季度情况实际上市场都看到了，因为结转的时间不同，所以利润下滑不足以说明任何问题。事实上去年年末万通的现金是-6亿，而今年一季度已经是正的1亿多，所以可以看到万通实际上是非常好的状况，而利润多少是根据结算来看的。”对以今后万通的定价策略，冯仑表示，企业根据市场的变化随时都可能作出不同的决定。但是他也表示：“如果住宅道德化、去市场的趋势不改变，房地产在中低档上价格我相信还会稳定，同时还会下降。”冯仑认为，政府介入对解决中低收入人群住房问题是有效的，但是如果这个范围和市场的边界不清楚，各地方政府会不断扩大，会导致价格继续下降。 我要评论
房产	北京丽泽商圈部分开发商酝酿调价新浪房产讯 北京丰台区政府筹划五年之久的丽泽商务区，终于“升格”，成为了北京的“经济副中心”之一，由此，喧闹已久不能“落地”的丽泽商圈，如今已经尘埃落定。市场嗅觉最为敏感的显然是房地产开发商们，自从3月底4月初北京市对丽泽商务区的定位批复之后，该区域的楼盘都开始酝酿积极调价。由于地处城市核心区地段，但却开发较晚，因此该区域被市场看作有较大的升值空间。4月以来，不仅自住型市场需求对该区域给予了很大关注，近一年以来被压抑的投资需求也在此区域开始复苏。“这个地方离复兴门西单都不远，地理位置上有很大优势，开发的又晚，所以我们觉得有相应上涨的空间。”一位购房者称。在北京，借势优惠政策开盘销售一直是地产商们惯用的策略。此前，顺义空港产业园定位明确得到市在市政府批复后，包括鲁能集团、龙湖集团在顺义地区的楼盘相继开盘，后来取得了良好的销售业绩，在当年整体大势不利的情况下，该区域的不少楼盘还曾小幅向上调价，足见政府政策定位对房地产市场的刺激作用。据了解，于4月26日开盘的金泰城·丽湾3期11号楼为21层塔板结合楼，处于社区景观核心位置，预计2009年8月底入住。2梯4-6户，户型面积60平方米左右一居、115平方米左右跃层两居、139平方米左右南北通透三居，均价17000元/平方米。开盘当日，由于该楼盘开盘房源仅104套，而意向客户达到约500位，竟有近百名位客户提前一天到售楼处，彻夜守候开盘，以便第二天一早选房。而26日开盘的11号楼在两个小时内就一抢而空。“当时很多人不看好这个区域。我们在与区政府的沟通中发现，这块地是北京市三环内最后一块成规模的待开发地块，借此，我们下定决心扎根丽泽。”谢苏明说。而最能“佐证”这一说法的是，由于开盘现场出乎意料地火爆，很多意向购房者并未如愿买到房子，金泰方面表示，未来楼盘的后期房源，将会满足这些购房者的需要。记者了解到，未来丽泽商务区新增规划建筑面积将高达300多万平方米，记者了解到，已经有多家北京和全国一线房地产企业关注这一区域的发展，并与丰台区政府积极沟通，希望在未来到丽泽商务区进行开发投资工作。此前，丽泽商务区的建设已经被列入“北京市2009年重点建设工程”。按照北京市政府计划，到2020年完成建设时，丽泽商务区的总投资额将高达600亿元，届时这里将成为聚集国内外新兴知名金融机构的高端产业功能区，年经济总量可达200亿元以上，至少吸纳7万人就业。而赶在五一节前，丰台区政府和北京市发改委又联合公布了两份关于丽泽商务区的“规划方案”--“第三极”和“天赋丽泽”，这标志着丽泽商务区作为北京经济副中心地位的开发工作正式启动，北京市发改委有关负责人表示，这两个方案将上报北京市政府定夺。市场分析人士表示，金泰城·丽湾本次的热销，与该区域政策定位的利好未来的升值与发展空间，有直接关系。“决定楼盘价格的一方面是区域市场内的供需关系，而供需关系来自市场认可，而市场认可则来自配套设施建设等方面‘硬件’，以及未来产业环境所形成的‘软件’。”他向记者表示。“这个区域未来的交通配套、商业配套的规划都很好，而且是政府定的规划，更有保证能够实现。”购房者孙先生如是解释他选择在金泰城?丽湾购房的原因。据了解，地铁14号线、16号线都将从丽泽商务区穿过，并设相应站点，其中14号线已经率先开工建设，这些都为丽泽商务区的房地产市场增添了众多利好因素，与此同时，未来金融产业、服务业的产业定位，也使大量潜在的地购房者，对该区域的未来甚为看好。金泰地产市场部经理周小燕表示，即将加快推盘进度，于5月中旬加推10号楼，以满足客户需求。 我要评论
房产	南京一楼盘涨3000多元 专家难回07年底的高位半个月前，国家统计局公布了今年1-3月的房地产市场运行状况，南京市3月份新建住房的价格比2月上涨了0.7个百分点，在全国70个城市位居前三甲，引来南京众多买房人的强烈关注。昨日(4月27日)，南京一家房地产网站也公布了对全市66家楼盘的价格监测报告，数据显示有超过一半的楼盘确实存在房价上涨的趋势。涨价真的已经成为“不争的事实”了吗？记者昨日就此进行了采访。数据：有楼盘涨了3000多元 在这份由365地产家居网发布的监测报告中，记者了解到，所调查的66家楼盘分布在全市的七大板块中，分别为城中12家、河西9家、城东6家、城南6家、城北12家、江宁12家和江北9家，基本上囊括了市场上的在售热点项目。 该网站一位监测人员告诉记者，以江宁板块为例，12家楼盘包括了世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、左邻右里等项目，统计数据完全来自于南京网上房地产，截止时间为4月26日(上周日)下午6点。 记者看到，这12家楼盘中，自今年以来房价呈上升趋势的项目占了一半，包括世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、天元瑞?名苑、武夷·水岸家园等6家；房价下跌的为广博苑、东方龙湖湾、青山湾3家，房价持平的则有左邻右里、江宁1号和托乐嘉街区3家。“在涨价的楼盘里，涨幅一般都在200元到300元之间，还有一些只是小幅微涨，但也有大涨的”，监测人员说，比如百家湖国际花园去年10月的新上市房源价格只有每平方米4800元，而最近的一批房源中，10层以下的房价为5700元，10层以上的报价则有可能达到8000元。 分析：35家楼盘争相涨价 这份报告称，江宁板块的监测数据也反映出了南京全市的楼市现状。据统计，在66家楼盘中，涨价的共有35家，占总数的53%；降价的和持平的楼盘分别为15家和16家，均只占20%多一点。不过，记者也发现各大板块仍有一定的差异性，比如纳入监测范围的12家城中楼盘中，涨价、降价、走平的项目均为4家，涨幅较大的天正湖滨花园从去年底的每平方米1.38万涨到目前的1.5万左右，专家认为城中楼盘的开发商推高房价的“积极性并不太高”。而在城南板块，6家监测楼盘里竟有三分之二存在涨价的趋势，涨幅集中在300元到500元左右。 针对网上公布的这份监测报告，不少网友纷纷表达了自己的观点，多数人表示，尽管报告上涨价的楼盘居多，不过“自己还是会再等一等”。网友“dlt414”表示，自己的观点就是一句话：“钱在谁手谁就有话语权！”他(她)分析说，“从年前开发商纷纷降价，到现在一个个叫喊着涨价，大家想想，像不像东郭先生与狼的故事啊——饿了，没钱了，是一种态度；房子好卖了，又是一种态度！”还有一位网友说，“开发商喊涨，其实是在利用消费者买涨不买跌的心理。说什么房子快卖完了，都是在忽悠买房人而已”。 我要评论
房产	央行：将在长三角首推房地产投资信托产品中新社北京四月二十七日电(张潞璐)中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁二十七日表示，将发挥金融在支持长三角地区经济结构调整和产业优化升级中的作用，鼓励创新，争取在长三角地区率先推出房地产投资信托产品等金融创新产品。 苏宁在第二届长江三角洲地区金融论坛上作如上表述。论坛由上海市、江苏省、浙江省人民政府和中国人民银行联合举办，主题为“应对全球金融危机，落实国办‘金融三十条’，加强区域金融协调发展，促进长三角地区经济率先复苏”。苏宁指出，去年以来，中国采取一系列有效措施刺激经济，今年一季度经济形势已现积极变化。作为国内其他地区产品重要销售市场以及内地企业与海外建立经贸往来重要通道，长三角地区经济率先复苏将有效引领中国经济尽早恢复平稳快速增长。苏宁建议，结合在金融危机冲击下暴露出的不足，长三角地区应在经济与产业发展规划方面加强区域协作，加大对中小民营企业扶持力度，促进优势产业发展，加快外向型经济产业升级。苏宁还强调，应合理发挥政府引导金融资源流向作用，加强引导民间资金，规范合法民间金融形式，加强支付清算、征信、反洗钱、外汇管理等领域建设。自首届长三角金融论坛召开以来，该地区金融协调发展已取得较多进展，包括正式开通华东三省一市银行汇票业务，签署长三角“共同应对金融风险合作备忘录”、“信用长三角合作备忘录”等。 我要评论
房产	广州农民将可用宅基地无偿换取小城镇中住房昨日上午，广州市委副书记、市中心镇村规划建设领导小组组长张桂芳主持召开市中心镇村规划建设领导小组会议，分析当前全市中心镇发展中存在的问题，研究部署今年中心镇建设的有关工作。记者从会上获悉，广州市将引导农民进入中心镇居住，探索“宅基地换住房”新模式，即农民用宅基地按照规定的置换标准无偿换取小城镇中的住宅。 张桂芳指出，将17个中心镇建成现代化卫星城是一项长期的战略任务。要从统筹城乡一体化发展、提升中心城市科学发展实力的战略高度，进一步增强加快推进中心镇建设发展的责任感和紧迫感。要坚持科学发展、先行先试，推动中心镇在城乡统筹中实现率先发展。今年，要着力在以下7个方面实现新突破：一是努力在盘活集体建设用地资源上实现新突破。二是努力在农村集体土地承包经营权流转上实现新突破。三是努力在有效解决农民建房问题上实现新突破。引导农民进入中心镇居住，在坚持承包责任制不变、耕地总量不减少、充分尊重农民意愿的前提下，探索“宅基地换住房”新模式，即农民用宅基地按照规定的置换标准无偿换取小城镇中的住宅，实现村庄建设用地向城镇集中，企业用地向工业园区集中，农业用地向农业园区集中，加快农村城市化进程。四是努力在改善中心镇环境面貌上实现新突破。至去年底，全市17个中心镇569条行政村中，仅完成66条村庄规划，规划进度与年度目标任务相距甚远。要确保在今年底前完成所有中心镇行政村村庄规划编制与审批，力争3年内编制完成覆盖城乡的控制性详细规划。五是努力在推动中心镇产业转型升级上实现新突破。除无污染的农产品加工、家庭工业等，禁止农村工业新的零星布点，推动高污染、高耗能企业转出或关停。六是努力在行政执法体制改革上实现新突破。落实执法权委托规定，将安监、劳动社保、环保、水务、农药管理等部分执法工作委托给中心镇政府，并赋予中心镇政府较为具体的职权。七是努力在解决重点民生问题上实现新突破。目前全市中心镇仅有5所卫生院达到二级综合医院建设要求，要切实加大工作力度，加快中心镇卫生院、村卫生站建设，实现农村医疗卫生服务网络全覆盖。张桂芳说，各级各部门要改革创新、真抓实干，切实加大中心镇发展扶持力度。要在改革中心镇扶持办法上下工夫，加快出台中心镇建设资金管理办法。采取竞争性方式扶持发展较快的中心镇，以区域竞争代替平均分配。今年是各项工作的“落实年”，要在狠抓各项政策措施的落实上下工夫，加快制定中心镇考核办法。要在健全工作机制上下工夫，着力强化中心镇建设合力。中心镇建设搞得好不好，关键在领导，关键在一把手，关键在镇党委书记和镇长。各中心镇要进一步增强发展意识和责任意识，咬定青山不放松，安下心来干事业，一任接着一任干，努力干出令人信服的业绩。市、区(县级市)各部门要站在促进城乡一体化发展的高度，主动参与，各司其职，相互配合，加大对中心镇的支持力度，在土地、资金、人才、技术、信息等方面给予支持，形成工作合力。市中心镇办要加大指导和协调力度，开展调查研究，解决实际问题，加强对中心镇建设工作的督促检查和考评。 我要评论
房产	据市政市容委的消息 北京供暖期限有望延长本报讯 (记者杜丁)北京供暖期时间有望延长，昨日来自北京市市政市容委的消息，北京将力争在新的《北京市供热管理办法》中采纳关于延长供暖时间的建议。95%居民依赖集中供热近日，有市民致信市市政市容委，“北京每年的供暖时间为11月15日至3月15日，有些供暖单位死卡时间段。”市民信中表示，北京11月初和3月15日以后的十几天，一般都感觉室内很冷，老人和婴幼儿很容易患感冒。建议改革供暖时间，不要规定死时间段。市市政市容委表示，北京执行现行供热采暖期已有几十年的历史。随着城市发展，目前已有95%以上的居民告别了平房自采暖，搬进了楼房并依赖集中供热。人们已不满足传统的保障型的供热方式，特别是11月初随着天气的变凉，要求提前供热的呼声越来越高。据了解，目前北京正在修订《北京市住宅锅炉供暖管理规定》，其中也收集了近几年来在历届人大和政协有关延长法定供暖期的建议和提案，“同时也将在居民中开展民意调查，并将各方面的意见和建议汇集，向市政府反映，力争在新的《北京市供热管理办法》中能够采纳。”延长供暖期将增加成本但市市政市容委相关负责人表示，我国北方地区冬季采暖期是依据国家规范确定的。延长供暖期将涉及国家相关标准的修订，也将增加相应的供热成本。“为此，我们在积极争取延长供暖期的同时，也要客观地分析我市的财力和一般居民的经济承受能力，使这条建议得到多数居民的理解和支持。” 我要评论
房产	望京二手房触底反弹成交翻两番望京二手房触底反弹成交翻两番，短期房价或将回升新浪房产讯 2008年金融危机韩币贬值，导致了大批韩国人撤离望京，剩余部分也面临着购买力严重下降的局面，望京区域房产市场一度降至冰点；而这也间接的影响投资望京房产的人群热情和预期迅速降低，进一步导致了交易市场的低迷。2009年春节以后整个京城二手房市场迅速回暖，作为承载购房群体单一性较为突出的区域，望京房产能否顺势反弹几乎成为区域房产市场未来走向的定局。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，4月份以来望京区域二手房成交量相比年初(1月同期)的涨幅已经达到200%以上，比3月份同期涨幅也达四成左右，这在当前整体二手房市场井喷、各典型区域成交大幅放量的态势下，仍然处于领涨的翘楚地位。“链家地产”市场研究部认为，望京区域二手房市场触底反弹以后，将不同于大多数区域价格企稳的走势，而是很可能将在短期内回升。这主要是由以下三个原因的影响有关：首先，望京典型楼盘2008年价格回落普遍在20%以上2008年，整个房地产市场大环境较为低迷，再加上望京区域本身的特殊态势，新增需求和出售信心都跌落谷地，而这些都直接反映到了区域房产价格上。据“链家地产”市场研究部统计数据分析， 2008年望京区域二手房交易价格回落了20%以上。例如：丽泽西园、望京花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、季景沁园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格最低时期都在9500元/平米左右，比2007年高峰时期的12000—13000元/平米两成以上；而2009年春节以后，典型楼盘成交价格相比低峰期出现一定程度的上浮，主要价格档位在10000-10500元/平米左右。“链家地产”市场研究部认为，春节后望京区域需求的暴涨支撑了整个区域价量回暖，一些原本预期较低的业主也顺势将房价有所提高，而基于4月份需求及成交持续高位运行，区域市场信心也将进一步恢复，这就直接影响价格短期内仍一定回升空间。其次，望京房价低于周边典型区域10—20%，处于相对低位据“链家地产”市场研究部统计数据分析，由于去年价格回落较为明显，望京区域当前房价相比周边区域普遍低出10—20%。例如酒仙桥区域的次新楼盘飘HOME (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、卡布奇诺的价格在12000-13000元/平米左右；燕莎区域的次新楼盘瞰都国际、燕莎后的价格在12000-13000元/平米左右，比望京区域当前次新楼盘10000—11000的价格高出10-20%。“链家地产”市场研究部认为，望京区域房产价格当前还处于相对低位，上升潜力较大，再加上当前需求及成交上涨的势头较为迅猛，因此会刺激房价回升。第三，望京的区域替代属性使其摆脱需求单一性，支撑后市成交持稳“链家地产”市场研究部认为，望京区域房产价格回归以后，区域承载人群也逐渐变得多样，不但周边诸如酒仙桥、燕莎、三元桥等区域的部分需求转移过来，由于与南城典型区域次新房价格相差无几，也吸引了相当一部分年轻人置业，因此区域房产已经摆脱了较为单一的目标群体，过渡到拥有多重性需求，这也就同时也具备了支撑后市成交稳定的必要条件，从而支撑了价格信心的恢复。(来源：链家地产) 我要评论
房产	沸城开发商首次回应假按揭门“中国房地产怎么这么经不起风浪！”电话那头，嘉源置业总经理胡陆军有些气愤，他对记者说，他也搞不清楚最近网上关于“沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)存在假按揭”的消息从何而来。嘉源置业是沸城的开发商。这是这家开发商首次公开回应沸城“假按揭事件”。胡陆军对记者强调，这一消息纯属子虚乌有。假按揭事件沸城的“假按揭”事件来源于媒体的报道。近日，北京多家媒体在报道“北京房地产市场秩序检查行动”时，都将沸城作为一个主要的问题楼盘列出。北京市住房和城乡建设委员会(以下简称“北京市建委”)开展的房地产市场秩序检查行动始于4月下旬。北京一家房地产企业市场部经理对记者说，此次检查的重点有两类企业：一是退房率高的；二是有举报使用房托来卖房的。媒体在报道中指出，沸城有10套房源都曾被退了两次，退房时间都是集中在今年3月和去年11月，目前均在销售中。以沸城8-2号楼1单元2001号房源为例，该房源分别在今年3月16日及去年11月19日被退两次，退房率高达30.85%。正是由于存在“不正常”的退房率，因此，北京西南五环附近的楼盘沸城被视为北京此次检查行动的对象，似乎在情理之中。4月23日，北京市建委向媒体披露，已经将11个存在无证售房、延期交房、未按合同约定及时为购房人办理产权证等违法违规行为的楼盘进行了查处。北京市建委责令这11个楼盘三天内整改，否则到期向社会通报。4月27日，北京市建委有关负责人向地产中国网(地产中国网博客)记者表示，北京市目前假按揭检查行动中只发现了3个楼盘存在类似问题，而北京市有200多个在售楼盘，以这一比例而言，北京房地产市场不存在严重假按揭的问题。至于被查出存在假按揭的3个楼盘具体名单，该负责人未能透露。该负责人还透露，北京市决定对房地产市场秩序进行一次大规模的检查，5月份开始对二手房市场进行检查。没有封顶何来按揭？记者在2008年沸城8-2号楼开盘时曾去过楼盘现场，当时8-2号楼刚开盘便有一半的房源标上了红色。一位售楼员小姐对记者说，一家市政公司已经团购了大部分房源，作为职工“福利分房”。4月27日，记者再次来到沸城售楼处时发现，半年前这里全部标为红色售出标志的房屋又重新打上了绿色在售的标志，8-2号楼约1/3房屋在售。这似乎印证了沸城遭到大批退房的说法。一位值班的售楼员对记者说，目前8-2号楼各种户型都有，单价在8000元左右。沸城的销售人员解释说，出现高退房率是因为有一家投资公司在之前楼市(楼市博客)价低时大量购入房源，但是经济危机的来临使该公司资金链出现问题，不得不将房源退掉。“沸城的销售已经接近尾声，房价也从12000下降到8000元，个别业主退房的情况是有的。”有媒体报道称，很多缺钱的开发商会通过员工或者其他渠道，大批购买房源，这样可以等到房价上涨后获利，而通过购买申请的银行贷款，也可以帮助开发商渡过难关。嘉源置业一位负责与媒体沟通的人士对记者否认了开发商利用投资公司套取银行贷款的可能。“按照北京的楼盘销售规定，不封顶不放贷，目前8-2号楼主体还没建设完，怎么会通过它套取贷款？”嘉源置业这位人士介绍，确实有家投资公司一次性购买了沸城8-2号楼46套房屋，购房合同都签了，因此在房地产交易监测系统中显示已“成交”。但是这家投资公司签完合同后，一直未付首付款，因此也不可能获得银行贷款，随后因自身因素退房，具体退房原因不详。投资公司悬疑质疑的声音集中在这家大量购入沸城房源的投资公司身上。据记者了解，8-2号楼去年年初开盘时的价格在每平方米10000元左右，而现在每平方米均价已经降为8000元，这家投资公司变成了高价买入、低价卖出，与销售人员声称的低价接盘并不相符，也不符合投资公司的赚钱思路。对于这家投资公司更具体的情况，嘉源置业有关人士表示不愿多说，但是仍坚持沸城退房与假按揭的没有关系。有一位匿名的业主对地产中国网称，这家投资公司为嘉源置业的关联公司，可能同为嘉源置业的老板控制。但是这一说法未获得证实。不过，即使有证据表明这家公司与嘉园置业有关系，恐怕建委也很难定嘉源置业假按揭的罪名。一位不愿透露姓名的律师对记者说，这种通过一家投资公司来操作房源的行为，在法律上也很难被认定为假按揭。一是这种操作主体不是一个人，而是一个公司的投资行为。二是这个楼盘并没有等到银行放贷的时候，就将手里的楼盘退掉了。至于这家投资公司的动机，说什么的都有。这个事情仍旧扑朔迷离。     相关报道：热销楼盘假按揭套现：现场哗哗卖 背地呼呼退              房地产市场频曝假按揭 开发商买自己房子套现              假按揭抬头 楼市成交量被指掺水              房地产市场假按揭问题端倪渐显我要评论
房产	物业创新经营模式 业权分配回馈广大业主共享和谐物业服务带来的价值北京市圣瑞物业服务有限公司成立于2002年5月8日，国家物业管理一级企业资质，中国物业管理协会会员单位，服务类型涉及星级写字楼、外销公寓、别墅和高档商业等多种业态。7年的时间里，圣瑞获得了“全国物业管理示范大厦”、“北京市优秀管理大厦”、“首都绿化美化花园式单位”、“治安保卫平安单位”、“节能示范基地”等多项殊荣，多年来始终保持着98%以上的客户满意度。秉承“规范、和谐、诚信、创新”的核心价值观，圣瑞物业以质量管理体系、环境管理体系及职业健康安全管理体系作为公司经营管理的规范；以“一切因客户而改变”作为追求和谐的出发点；以公示季度物业管理报告、推行透明阳光的服务模式表达着诚信的决心；更以“业权实践”践行着自己勇于创新的承诺。而对“业权”经营的不断摸索，更是让圣瑞物业成为业主权利的捍卫者和践行者。所谓业权，是指买房人在获得商品房产权的同时，对公共区域和公共设施，如楼顶广告、地面公共停车位、公共绿地等所拥有的使用权和收益权。简单说来，一个房地产项目的楼顶、外立面、电梯厅、电梯轿厢可能产生的广告收益及地面公共停车位、公共广场等可能产生的经营收益，都属于业主。长期以来，中国绝大多数的业主在毫不知情的情况下，将业权收益拱手让与他人，合法权益被侵占。面对消费者的信任，本着对职业道德的尊重，圣瑞物业的“业权分配”制度，让业主充分享受到知情权和选择权，保护了业主的财产权和收益权。2003年至2008年共计5年的时间里，圣瑞物业合计返还业主物业费用1100多万元，在为业主提供了优质服务的同时，也为业主节省了开支，获得了业主的一致好评。以公司所管的盈都大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)为例，该项目是集写字楼、商务公寓及商业于一体的大型综合性项目。自2004年底竣工入住起，我司便开始实施“业权”经营。项目内所有公共区域和公共设施设备的收益全部属于业主，公司采取透明化的“佣金制”管理方式，“业权”收益在一年后结算分配，并全部返还业主用以冲抵下一年度的物业管理费。盈都大厦业权经营范围包括：1、广告媒体类经营管理——楼体广告、大堂电子液晶屏广告、电梯轿厢广告、地下停车场媒体广告；2、场地租赁类经营管理——盈都沃尔玛广场经营租赁、楼宇大堂租赁、人防地下停车场租赁、北广场地面停车位租赁；3、房屋出租类经营管理——邮局委托代理经营及物业管理用房的出租。以盈都项目某单元为例：该房屋建筑面积174.08平方米，套内面积130.19平方米，物业费为5.85元/每平米。2006年：应交物业费为12220.44元，2005年获得业权收益1542.02元冲抵2006年物业费，业主可减少13%的物业费支出。2007年:应交物业费为12220.44元，2006年获得业权收益 1704.67 元，冲抵2007年物业费，这样业主可减少14%的物业费支出。2008年:应交物业费为12220.44元，2007年获得业权收益 1965.05元，冲抵2008年物业费，这样业主可减少16%的物业费支出。通过圣瑞物业的用心经营，整个2008年度，盈都大厦可供业主分配的业权经营收入为1287491.06元，扣除经营成本626248.98元、各项税费支出70812.01元后,可供业主分配的经营利润共计590430.07元，已用于冲抵物业管理费。由此可见，业权经营既提升了大厦的经营服务品质，又切实做到了人性化经营管理，所有经营创收项目都提倡“以人为本”的经营管理新理念，树立了物业公司良好的社会形象和公众形象。随着业主服务需求的不断增长，我司物业管理服务的事项和内容已由基本的房屋维修、清洁卫生、园林绿化、安全护卫等，扩展到机电维护、环境设计、企业策划、家政服务、社区文化、商业代理等各个方面，力求满足业主全方位需求。一如既往的为客户提供优质服务是圣瑞物业对所有客户的态度，让一切客户满意是圣瑞物业的企业责任和职业操守所在，我们相信，通过我们细致周到的服务，必将会有更多的人会感受到圣瑞物业的关怀、感受到华远的品质。 我要评论
房产	粤商品房销售重回颠峰 地产巨头唱复苏高调(图)日前，一份由国土资源部下属部门发布的分析报告显示“2008年全国商品房平均销售价格逼近4000元关口，达到3919元/平方米。而2008年中国城镇居民人均可支配收入15781元。这也意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到四平方米的商品房”。此消息被各大媒体转发，引起各界热议。 中新社发 许康平 摄在诸多行业备受金融危机打击的态势下，广东商品房销售在今年第一季度同比增长近四成，销售额同比增长超四成六，恢复并超过了二00七年同期商品房交易水平。此间不少地产巨头直言，广东房地产市场呈现的不止是“回暖”或“小阳春”，已经开始走向复苏。 二十七日，广东省房地产协会在此间举行新闻发布会称，将在五月的传统销售黄金期，联合业界为楼市“加温”，发起“促销售?扩内需，业界大行动”，广东十大地产巨头悉数与会。 广东省建设厅副厅长陈英松在会上透露，今年以来，广东省房地产市场交易逐月回升，第一季度全省商品房销售一千一百二十多万平方米，同比增长百分之三十七点九七，商品房销售额约六百七十三亿，同比增长百分之四十六点二三，恢复并超过了二00七年同期商品房交易水平。 富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长张力称，该公司四月份的销售额已经达到八十多个亿，预计全年楼市会越来越旺，房地产市场已不止是“回暖”，而是已走向复苏，大家可以大步向前走。 认同张力“复苏”观点的地产巨头不在少数。广东光大在会上称，该公司楼盘两次发售都是“日光”(一日售光)。一家地产商表示，广东房协将在五月举行的房地产博览会，对于去年来说是“雪中送炭”，现在更准确地说是“锦上添花”了。 万科、恒大等开发商也对房市持“审慎乐观”态度，他们表示，房地产市场的需求是刚性的，只要房地产市场趋于理性，平稳发展，房地产行业的前景一定是向好的。 对于广东省房协在五月举办房地产博览会，引导开发商以合理价格促销商品房的初衷，恒大等开发商表示，将一如既往让利于民。(记者 索有为) 我要评论
房产	苹果园枢纽将建垂直换乘楼本报讯 (记者左林)苹果园交通枢纽将于年内开建，来自建设方的消息显示，枢纽内会建起一座5层的垂直换乘楼，地上3层连接公交、城铁S1站台。昨日，公联公司下属的枢纽建设公司相关负责人证实，规划中的苹果园交通枢纽将于年内开建，计划2011年建成投入使用。苹果园交通枢纽位于苹果园路南侧，阜石路北端，东西两侧紧邻金顶东路和规划一路。枢纽位于以苹果园地铁为核心的5公顷范围内，是一处集地铁、城铁S1线、阜石路高架、常规公交、社会车辆、自行车、出租车、步行等多种交通方式为一体的大型综合客运换乘枢纽。该负责人表示，为方便多种交通方式之间的换乘，枢纽内将建起一座5层的垂直换乘楼，地上3层分别为过境公交、快速公交和S1轨道线的站台，地下2层则是停车库、通道、出租车发车站及地铁的设备用房。其中，地铁1号线、常规公交位于枢纽北侧，S1线、快速公交位于枢纽南侧，枢纽的南北两侧，会通过地下通道和地上连廊进行连接。此外，作为枢纽的核心部分，苹果园地铁站年底将进行改造，扩大通道，增加站台面积，并有望打通上下换乘的站台，将其出入口组合到周边的商业建筑和市郊路站中，乘客一出地铁就可以进入商务区。 我要评论
房产	负债率重回高点绿城中国年报有点绿叶国靖绿城中国(03900.HK)昨天公布的年报显示，截至2008年12月底，公司销售(预售)额达152亿元，与2007年业绩基本持平。报告期内，营业收入66.35亿元，同比增长15.62%；不过，股东应占溢利为5.40亿元，较2007年同期的9.23亿元倒退41.49%。数据显示，绿城中国2008年相继有30个项目及分期竣工，竣工总建筑面积达207万平方米，同比增长29%；同时，2008年公司有38个项目及分期新开工，新开工总建筑面积为300万平方米，同比减少22%。截至2008年12月31日，47个项目处于开放过程中，总建筑面积达631万平方米。低迷的楼市消费和超负荷的扩张给绿城中国带来了不断激增的负债。2008年12月31日，绿城中国资产负债比例为140.1%，较2007年同期的88.2%提高了51.9个百分点。“负债率好高，流动资金严重不足，财务状况并未缓解。”昨天晚上，上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭看到绿城中国的年报如是说，未来该公司突破困境的路径包括加大降价促销存货力度，快速回笼资金；卖掉部分土地，减少土地存货；增加融资渠道，比如增发、发债等。值得注意的是，2008年末绿城中国的现金额为17.18亿元，而其总借贷高达161.18亿元。独立机构克而瑞(中国)首席研究员陈啸天告诉CBN记者，从实体运营的角度来看，一方面绿城在2008年采取的营销策略并不积极，导致其销售回款对现金流的支持力度较弱；另一方面，走精品路线的绿城在项目周转能力方面可能存在先天性的缺失。在意料之中，绿城对于旗下5个地产项目做了计提减值准备：2008年有计提减值准备2.74亿元，其中上海地王新江湾城项目计提减值人民币1.48亿元，浙江舟山喜来登酒店评估减值5300万元，合肥桂花城计提减值人民币2800万元，江苏南通玉兰公寓评估减值人民币2100万元，浙江千岛湖玫瑰园评估减值人民币2100万元。我要评论
房产	首日无人申请 提醒：二手房组合贷需过户前申请二手房组合贷需过户前申请 新政首日无人申请，公积金中心称申请量2周后显现 从昨天(4月27日)开始，购买二手房可以申请公积金加商贷的组合贷款。记者昨天从公积金中心了解到，新政首日还没有市民前来申请。北京公积金贷款中心副主任潘峰提醒购房人，购二手房申请组合贷款需在办理房屋过户前。 “到目前为止，还没有人来申请。不过有不少人前来咨询组合贷款，既有中介，也有购房者。”昨晚，潘峰介绍说，新政首日尚无人办理，主要因为新政刚推出，还需要“消化期”。而且申请二手房组合贷款需要一系列的资料，这些都需要购房人花时间准备。 他预计，二手房组合贷款的申请量至少要在2周之后，才能有所显现。潘峰表示，为了让二手房“组合贷”这项新业务开展顺利，本周三，公积金中心将对14家有办理资质的机构进行业务培训，使其熟悉办理流程。 政策问答 ：“中介办理组合贷速度更快” 新京报：为何申请组合贷要在办理过户前？ 潘峰：因为有一些资料是需要提前提供的，比如原房主的房产证就需要提供，但如果是过户之后，申请人就无法提供原房主的房产证了。而且如果已经过户，申请人需要提供的材料会更多，会比较麻烦。公积金和银行的审核也会更难操作。 新京报：二手房有可能是二套房，由于公积金和银行的首付政策不同，购房人可能不知道能贷多少款，怎么办？ 潘峰：在提出申请前，申请人可以先来公积金贷款中心或拨打96155热线咨询。正式申请后，公积金和银行将同时审核，并确定购房人可贷款金额。 新京报：目前组合贷申请有2种方式，自行办理和中介办理，哪种更适合购房人？ 潘峰：这要根据个人情况。如果是选择有资质的中介办理，速度要更快一些。购房人申请前可以先向我们咨询。(记者 马力) 我要评论
房产	4月楼市回落 地方政府出手护阳春楼市“阳春”的行情没能在4月持续。记者根据京沪深三地的房地产交易管理网数据统计发现，进入4月份以来，京沪深三地楼市成交量均出现回落，上海交易数据变化比较大，深圳交易量呈现增长乏力、回落的状态，而具有风向标意义的北京楼市交易量则连续4周稳步下降。从3月30日到4月27日，北京商品房交易套数为17781套，相距3月份的36774套降幅显著，北京4月份楼市交易量环比3月份大幅度下降已成定局。网络分析报告称，目前北京楼市交易量远不及2007年水平，而且伴随着经济适用房和限价房成交量扩大，北京整体下滑的楼市交易量中，真实的商品住宅交易量规模更小。如果改善性住房刺激政策不出台，预计楼市在第二季度呈现整体下滑趋势。4月提前下滑北京和天津的房地产交易量从4月份开始，呈现逐周下降趋势。4月21-26日，北京商品房日均销售772套，环比前一周811套下降了4.8%。天津市同一周内商品住宅成交2540套，成交面积为264642平方米， 环比上周小幅下跌3.82%；成交均价6577元/平米，环比上周下降4.06%。这已经是连续5周出现下降。上海3月30日到4月27日商品房住宅共成交21936套，虽然比3月份的26577套仍有差距，但是上海的交易量呈现连续三周上涨的趋势。分析上海1-3月份的交易数据，呈现升降交替的波动行情。易居中国的分析报告指出，上海的楼市调整更彻底一些，房屋交易量也根据房价呈现反向波动。当房价上涨时，交易量就出现下降；当房价下降时，交易量就会出现上涨。4月上半月，上海房价上涨了5%，而交易量下降了15%，下半月房价开始回调，交易量就出现了快速回升的势头。深圳的商品住宅交易量和房价则像坐上了过山车。从3月30日到4月27日的四周内，深圳商品房交易量逐周出现升降10%的变化。例如，在3月30日到4月5日的第一个星期内，深圳商品住宅成交1727套，成交面积为182385平方米， 环比上周略增1.86%，成交均价12793元/平米，环比上周上升9.24%。在4月6日到12日的第二个星期内，深圳商品住宅成交1622套，成交面积为158157平方米，环比上周萎缩13.28%，成交均价11632元/平米，环比上周下跌9.07%。对于4月份的交易行情，多数研究机构表示不看好后市。房产网络监测机构的研究专家对记者说，主要城市中北京房屋交易量具有代表意义。北京楼市受政策影响最大，也最早走出自住型需求释放期。我爱我家一位负责人在新浪商业地产峰会上对记者表示，北京楼市二季度调整是业内的共识，但是业内此前预计“阳春”行情会持续到5月份。如果4月份北京楼市回调成为一个持续的趋势，则意味着楼市回调提前到来。王宏新分析认为，4月份全国主要城市楼市出现下跌或回调，可能与房价上涨有关。虽然一季度全国平均房价出现下降，但是4月份开始大城市的房价又开始回升。以北京市一季度热销的楼盘远洋沁山水为例，其年初开盘价格为1.1万元/平方米，4月初开盘的三期价格回升到了1.4万元/平方米。一位开发商对记者坦言，房子一旦开盘就必须进入涨价通道，否则后面的房子就不好卖。很多楼盘都是涨价涨到卖不动，然后变换一个案名，降价销售，然后接着开始新一轮涨价。北京市建委副主任苗乐如对记者表示，开发商的一些不合理涨价行为会比假按揭给市场带来的负面影响更大。房价只有降到购房者能承受的范围内时，才会大规模出现交易量，否则回暖很难持续。除了开发商涨房价的因素外，自住型需求过度释放，改善型需求没有支撑也是4月楼市回调的原因。中房协秘书长朱中一分析说，目前中央和地方的刺激楼市政策是短期的，应该长短期结合。去年“131号文”提出交易税费减免有效期为一年，为此今年小户型商品房和二手房集中放量成交，透支了未来自住型需求的购房量。而刺激改善型需求的政策没有发挥接力作用，于是楼市反弹又开始进入回调期。朱中一4月22日对记者说，一季度在31个省份城市中，商品房买卖和租赁数据都出现了回升，其中商品住宅同比增加了110.5%。目前，中房协正在密切关注房市的下一步走向。朱中一表示，其对楼市的后市持谨慎乐观态度，因为一季度虽然商品房交易量出现回升，但是目前房地产投资、新购置土地面积等延续性指标都出现了很大幅度的下降，因此下一步楼市是否能持续增长仍不好判断。地方着力维护市场复苏为了防止开发商借机涨价，使刚刚恢复的“阳春”楼市再陷入混乱，中央和地方政府同时出手，对重点领域和重点城市开展房地产市场秩序整治。一位接近北京市住房和城乡建设委员会的人士对记者说，在住房和城乡建设部的安排下，北京市已经对“房托”、“假按揭”等虚假销售行为展开了专项查处，5月份将对二手房市场展开检查。苗乐如对本报记者说，本轮市场秩序整顿的主要目的是维持、稳定市场秩序，珍惜和维持楼市交易量弱势回升的趋势，而开发商乱涨价等行为成为政府检查关注的重点。4月中旬，北京市住房和城乡建设委员会对开发商雇佣“房托儿”，对楼盘进行假销售的情况进行了专项检查。4月下旬，北京市住房和城乡建设委员会又开展了一场检查活动，这次检查的主要对象是“假按揭”。4月24日，北京市住房和城乡建设委员会有关负责人对记者说，已经将11个假按揭、楼盘建筑质量问题严重、哄抬房价等行为的楼盘进行了查处。北京市建委责令这11个楼盘三天内整改，否则到期向社会通报。北京房屋中介协会会长陈同顺日前在安居客诚信中介联盟活动上表示，一季度北京二手房交易量上升很快，但是也出现了很多问题，如果不及时调整，可能会影响市场交易量。据悉，北京市二手房交易在一季度出现大幅度回升后，多数中介公司上调了交易手续费，将原来2%左右的中介费，一律上调到3%，而且不能打折。不过，苗乐如表示，检查结果表明，真实情况并没有外界传说的那么糟。北京200多个在售楼盘项目，存在“假按揭”行为的就3个。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)(4.89,-0.13,-2.59%)市场部副总经理肖劲对记者表示，建委部门的检查和整顿工作会对市场起到“敲山震虎”的作用。而在房地产公司心中也都清楚，这次市场回暖与2007年房价大涨情况不同，大家都谨慎看好后市，就更应该珍惜当前来之不易的反弹。而万科在刚刚发布的一季报中也表示，谨慎看好后市，采取“量出为入”的策略买地和开发。北师大房地产研究中心副主任王宏新对记者说，北京等地近期采取的市场秩序整顿措施，其目的不仅仅是整顿市场秩序，更有维护刚刚复苏的市场的想法。针对目前有的开发商过度涨价的问题，政府部门希望借市场秩序整顿的机会，给楼市“挤挤水分”。实际上，目前开展“挤水分”行动的不仅是北京，天津、上海等重要城市都在稳定房地产交易量上有新举措出来。上海规定5万平米以上的新盘开盘，需要公布销售进度，不许捂盘。而天津也对涨房价行为做出了反向引导。4月24日，住房和城乡建设部联合监察部启动了房地产领域变更规划、更改容积率问题的专项整治。王宏新分析说，去年年底出台的“131号文”已经授权地方政府因地制宜地调控当地房地产市场。当前，中央政府和部分地方政府同时出台一些措施，加强对房地产市场秩序整顿，突出了上下联动的作用。而维持弱势阳春，也成为地方政府的主要考虑问题。日前，上海市房协组织20多家大型房地产企业召开座谈会，专门讨论如何珍惜市场信心回暖问题，减少虚假销售行为的问题。这个会议召开的背景是，在一季度楼市出现回暖的情况下，上海很多开发商采取小批量，多涨价的销售行为。之前，上海市规定超过3万平方米的楼盘，需要分批预售的，每次申请预售面积不得少于3万平方米。而在3月上旬上海推出的18个楼盘中，只有2家开发商推盘量在3万平方米以上。另外，今年住房和城乡建设部将整治重点锁定在容积率修改的问题上。这个问题在全国十分普遍，在此前一季度中，很多地方政府为了让开发商维持投资、不退地，给开发商土地改容积率，提高开发商项目利润率等。对于这种全国性的扰乱市场秩序的做法，住房和城乡建设部等部门展开检查，而对于开发商涨价等地方行为，则由地方政府进行调节。而这些动作背后，都是想稳定楼市交易量弱势上涨的局面，避免大起大落。 我要评论
房产	个性化房子受白领追捧 父母称是怪物在杭州一家安保设备公司上班的孙先生和女友张小姐都是典型的“80后”，时尚、追求个性。大学毕业工作3年后，他们准备买房结婚，到处看楼盘，都没有特别满意的。一次偶然的机会，他们看到了滨江滨盛路上的一家楼盘，造型奇异别致。 为了这幢怪模怪样的房子，小情侣和父母发生了“舌战”。 孙先生说，那房子就像个盒子，外墙是凝重的深灰色。五幢楼不是整齐排列，而是“随机摆放”的，这被他视为“凌乱美”。最特别的是，房子竟然没有阳台！ “但采光非常好，几乎每个房间里都有落地窗。当时第一眼看到时，眼睛真的一亮。我就觉得这房子真是设计得有个性，特别对我和女朋友的口味。” 下单前，总得征求父母意见。没想到，遭到父母的强烈反对。反对的原因，就是它太有个性。 “没阳台的房子绝对不能买，晒被子、晾衣服怎么办？我想抱孙子晒太阳怎么办？”孙先生的妈妈给了直接否定。在父母看来，楼房“凌乱”的排列方式也让人难以接受，楼形要么像魔方，要么像饼干，太古怪。 “买房子的钱不是小数目，决不能买个怪物！”母亲说。 经过连续一周的“谈判”，父母始终没有改变主意。期间，孙先生还专门请假带着父母又去看了一次“怪房”，说了一堆的好话。 又过了几天，孙先生突然接到电话，父亲说了一段颇像外交辞令的话：“这样的房子，我和你妈都暂时无法接受，但年轻人求新求怪的思想，我们可以理解。房子的事，还是你们自己做主吧。买房子的钱，找你妈商量。” 孙先生说，他也不知道父母最后是怎么想通的。“可能觉得毕竟是我住，不是他们住。后来我去打听了一下，听说买那幢房子的多是年轻人，搞艺术的人特别多。” 记者从售楼处了解到，个性化的房子受到许多年轻白领的追捧，但像孙先生这样与父母意见分歧的情况较普遍。年轻人和父母一起来看房时，不少父母表示很难接受这样的房子。 我要评论
房产	中国将首次承办世界地产顶级盛会世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 中国将首次承办地产顶级盛会——第60届世界不动产大会。由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办的第60届世界不动产联盟大会，将于5月18日至23日在北京隆重举行，新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。>>进入世界不动产联盟大会专题据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。中房协会长宋春华：大会将推进世界房地产业的发展世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。相关新闻：专题：第60届世界不动产联盟大会第60届世界不动产联盟大会简介世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机    中国五个地产项目将角逐世界不动产联盟优秀奖 
房产	五一假期理性买房 制订购房预算选对房价和户型这个五一你可以选择在亲水、采摘、登高的同时也顺路看看楼盘，真正实现轻松游园，快乐看房。但在情绪放松的同时，对于购房的预算、选择却是需要理性的。因为无论是初次购房，还是升级换代，购房都是很多家庭的最大支出和投资。 记者在走访中发现，现在大多数购房人会紧盯房价，却忽视了地段、物业、税费以及相伴而生的其他费用，造成将来入住后的诸多不便，更甚者是一再超支，造成“买得起住不起”的紧张局面。因此，购房者在决定购房前，应该理性地根据自己的实际情况制订购房计划等。 第1步 制订购房预算 购房人在决定购房后，需要制订一个详细的购房预算。要充分考虑自身及家庭平均月收入(包括利息收入及各种货币补贴)、现有存款额、可获得的贷款额度等各种资金来源及其他相关因素，从而正确估算自己的实际购买能力。 买房前请主要保留两部分的资金，其一是家庭的日常开支，其次是用于医疗保险及预防意外灾害的预备资金。 通过仔细核查，审慎地计算出个人或家庭的净资产，这才是可随时支配的自由款项。认真计算可以保证购房者能够准确把握自身的实力和购房方向。 第2步 选对房价和户型 在对个人资产做完认真估量后，先考虑支付得起的楼宇，再考虑喜欢的楼宇。然后就开始挑选品质好、价钱又不高的住宅了。 购房者可以根据实际购买力，充分参照房价的成本和市场构成因素最终决定适宜自己的房价水平。购房人在选择了适合自己消费水平的房子后，再着重考量房间的面积、户型等因素。 由于商品房的价格高达每平米数千甚至数万元，而房屋面积的大小又直接关系到房屋的售价，因此，每一平米都要精打细算。从房屋户型来说，应根据家庭人口的数量、房屋使用的功能以及资金实力进行选择。 现在，人们一般喜欢“四大一小”、双卫生间、双阳台的设计，因为这样的房子更舒适，但建筑面积的大小也要充分考虑，而且还要考察其得房率。 提示：得房率是指建筑物内可使用面积与总建筑面积的比例，得房率越高说明可使用面积就越大，意味着购房者花同样的钱买到更大使用面积的房子。 第3步 对比还款方式 很多人并非能一次性付清房款，需要按揭贷款。目前，商业贷款利率比公积金贷款利率高2.07%；商贷利率7折优惠，则高0.29%。因此，贷款购房要考虑银行利率的高低、可借贷金额、首期付款金额，对比不同付款方式(如等额本金、等额本息、气球贷等)每月付款额度、总利息等，选择最适合自己的还款方式。 我要评论
房产	北京楼市销售战五一前全面打响 售楼处彻夜排队新浪房产讯 五一到来之前，北京楼市一扫阴霾，城区住宅项目已经全面回暖，“热销”替代了“观望”成为了楼市的关键词，个别楼盘还出现客户彻夜排队的景象。4月26日，金泰城·丽湾三期开盘，有近百名客户提前一天到售楼处彻夜排队，开盘当日上午，104套房源两个小时即告售罄，总认购金额高达两亿元，并将马上推出新的楼座。而这并非是北京楼市的“孤独者”，在此之前，保利百合花园、远洋·沁山水、太阳星城等项目，都和金泰城·丽湾三期一样，在1~2天之内售罄自己手中的“可售房源”。数据显示，4月20日~4月26日一周，北京市楼市期房加现房成交4182套， 成交面积为496937平方米；而在4月12日~4月25日，北京楼市期房加现房的成交量为4180套，销售量已经呈现出稳定的上升势头。“这次周期很长的热销，主要是城区项目的销售的彻底好转”。一位长期从事市场分析的人士如是认为。根据北京市房地产交易管理网的统计数据，排在2009年1季度销售排行榜前十位的项目中，除加州水郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和鱼洋公馆分别位于房山和评估之外，其余八个楼盘项目均位于北京城区。据了解，销售排行榜前10位中，位于朝阳区的占有五个席位，剩余由丰台、石景山区的项目“瓜分”，分析这个销售排行榜便可发现，其绝大部分位于北京传统的“城八区”范围内，“尤其是政府重点投资力度加大，以及未来重点建设的区域。”上述市场分析人士说。实际上，经历了超过半年的楼市成交量低迷之后，北京楼市已经告别了“无理由热销”的年代，因此，任何一个项目的“热销”，都需要有现实的利好刺激。这个现实的利好刺激，一方面是地段的优势，另一方面则是区域内政府政策的利好，两者相加，才能刺激区域楼市销售供销两旺的局面出现。事实也确实如此。近期北京楼市销售量的两个“明星楼盘”，金泰城·丽湾三期和远洋?沁山水，都是上述两个条件的“结合体”。 金泰城·丽湾所在的区域，刚刚被北京市政府明确为“丽泽金融商务区”，系北京市未来十年的重点投资建设项目，大量基础设施建设包括地铁线路，将得到优先上马开工的“优待”，尤其是今年动工的地铁14号线，丽泽路段将率先开工。远洋沁山水依托石景山区政府大力推进的CRD作为政策优势，并拥有两条地铁线路的配套作为公共交通；而而销售业绩同样不错的太阳星城，则位于太阳宫板块区域，而该区域一直享受着奥运辐射区的“优惠待遇”——地铁10号线的通车运行无疑使太阳星城所在的太阳宫板块日趋成熟，半年之后，太阳星城的热销完全可以看作是上述优势的“滞后反应”。“我能观察的现象，北京的这几个热销的区域，都是有‘大项目’上马的区域，太阳宫是10号线，立水桥是后奥运开发的启动，丽泽桥和菜户营桥之间是丽泽金融商务区，石景山是CRD，现在，购房者对这些区域的硬性利好的消息很敏感。”他向记者分析说。而热销项目的客户构成也佐证了区位政策优势利好这一点。据悉，金泰城·丽湾的认购客户当中，主要来自两个方向，一是在北京金融街复兴门一带的白领阶层，二是在三里河一带工作的政府机关的工作人员，他们看好这一区域的距离自己工作区域的地理距离，同时也认可未来丽泽商务区在交通、商业等方面的配套前景。“现在不再是没有理由就热销的年代了，经历了一轮市场调整，购房者也学会了甄别哪些是现实的利好，这是这次热销体现出如此特征的原因所在。”上述分析人士称。 我要评论
房产	北京现大量退房 潘石屹旗下项目退房数超销售数京城出现大量退房虽然弄不清葫芦里卖的什么药，但同一批房源出现多次退房显然不正常。4月28日，记者统计北京房地产交易管理网“期房退房公示”发现，位于昌平的尚城楼盘从去年12月份至今退房记录有209套，成为今年退房数量最大的楼盘。记者了解到，今年以来，北京楼市一边是热销，另一边则是多个项目出现退房潮。 截至27日，北京房地产交易管理网的“期房退房公示”长达118页，共1759条退房记录，这些楼盘的退房数据是根据其预售许可证号进行统计。记者据“期房退房公示”统计发现，从去年12月份至今，昌平区尚城楼盘的退房记录显示有209套，其中3月25日单日就退房56套，有55套集中在6号楼。潘石屹(潘石屹博客)旗下的三里屯soho中心、旭辉奥都等项目甚至退房套数比销售套数还多。今年以来，三里屯soho中心仅销售15套，而退房达到83套，其中4月14日2号楼退房13套。东外公馆有21套退房记录，辰翰府有16套退房记录，东亚上北今年则有15套退房记录。 对于大量退房的现象，业内人士表示，一定比例的“退房”是正常的，20套以上的退房就不好自圆其说了。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少峰表示，部分项目高退房量应该是项目本身有问题，或者是销售价格目前出现下降，引发前期购房者退房。“退房的都是新房项目，主要原因是房价下降致老业主退房。”杨少峰称。对于近期一些项目出现数量不小且时间集中的退房现象，中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(李文杰博客)分析认为，开发商降价促销导致一些老业主萌生退意，以质量问题等理由来寻求退房或赔偿，而金融危机影响下，一些境内或境外投资机构也会为“自保”而选择放弃，将已购买的手中物业抛售。应高度警惕“假按揭”一位曾做过楼盘销售的“操盘手”告诉记者，期房退房固然有买房人资金不足、贷不到款等客观原因，但不容忽视的是，榜单上的房源也有可能是“假按揭”所致。“有的开发商为了营造开盘热销的假象，会将房源以内部人士的名义买下，当看房者看中了已‘按揭’的房源后，开发商再通过期房退房程序，将这些房源退出来，通过摇号将房子卖给购房者。”该业内人士称，期房退房榜单上的房源在三个月内无人问津的话，将退回到开发商手上，因此一些楼盘纷纷仿效这种做法。其实自3月上旬有业内人士质疑开发商假按揭回笼资金以来，全国各地陆续有媒体曝光与假按揭有关的消息。被官方证实的最近一起是北京查获4.6亿元开发商假按揭骗贷案。相关消息称北京农村商业银行商务中心区支行行长田军因涉嫌参与一起总额为4.6亿元的骗贷案被司法机关采取强制措施，为贷款提供担保的北京华鼎信用担保有限责任公司法定代表人安冬及实际控制人胡某亦被司法机关调查并采取强制措施。而这起骗贷案发生的时间就在2009年2月底3月初。此前，深圳电视台曾在一节目中报道深圳莲塘一发展商自己的21名员工每人按揭2套共计42套房骗取银行按揭款。北京一位有十几年经验的开发商告诉记者，“假按揭”其实并非什么新事物，早先有个别开发商在资金紧张时运用，但近两年，随着银行审查越来越严，房子也不愁卖，这种现象越来越少了。“假按揭”如今再现楼市，还是他首次听说。因为“假按揭”是违规行为，开发商操作会非常隐蔽，如果开发商搞“假按揭”，从北京房地产交易管理网上的显示来看，会出现突然性的成交量猛增。银行要严查违规贷款案件 假按揭等各种形式违规贷款案件目前已被政府相关部门重点关注。最高人民法院副院长奚晓明日前在人民法院应对金融危机商事审判工作座谈会上表示，虚假按揭贷款案件开始暴露。根据今年一季度的统计数据，在房地产开发企业资金来源中，国内贷款及个人按揭贷款合计3529亿元，占比为35%，其中国内贷款8.0%的增幅，远低于利用外资和自筹资金的增速；同时，一季度利用外资和自筹资金合计3941亿元，占比为39%，无论是绝对额或是占比的数据，均超过来自银行贷款的数据。因此，同比来看，除了利用外资项出现了大幅增长，其他项都在回落。这表明，银行对房地产业的资金支持力度仍然有限，对房地产业的回暖现象仍态度谨慎。 我要评论
房产	南京楼盘35家争相涨价 有楼盘涨3000多元半个月前，国家统计局公布了今年1-3月的房地产市场运行状况，南京市3月份新建住房的价格比2月上涨了0.7个百分点，在全国70个城市位居前三甲，引来南京众多买房人的强烈关注。昨日，南京一家房地产网站也公布了对全市66家楼盘的价格监测报告，数据显示有超过一半的楼盘确实存在房价上涨的趋势。涨价真的已经成为“不争的事实”了吗？记者昨日就此进行了采访。数据：有楼盘涨了3000多元在这份由365地产家居网发布的监测报告中，记者了解到，所调查的66家楼盘分布在全市的七大板块中，分别为城中12家、河西9家、城东6家、城南6家、城北12家、江宁12家和江北9家，基本上囊括了市场上的在售热点项目。该网站一位监测人员告诉记者，以江宁板块为例，12家楼盘包括了世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、左邻右里等项目，统计数据完全来自于南京网上房地产，截止时间为4月26日(上周日)下午6点。记者看到，这12家楼盘中，自今年以来房价呈上升趋势的项目占了一半，包括世纪东山、爱琴湾、百家湖国际花园、天元瑞?名苑、武夷·水岸家园等6家；房价下跌的为广博苑、东方龙湖湾、青山湾3家，房价持平的则有左邻右里、江宁1号和托乐嘉街区3家。“在涨价的楼盘里，涨幅一般都在200元到300元之间，还有一些只是小幅微涨，但也有大涨的”，监测人员说，比如百家湖国际花园去年10月的新上市房源价格只有每平方米4800元，而最近的一批房源中，10层以下的房价为5700元，10层以上的报价则有可能达到8000元。分析：35家楼盘争相涨价这份报告称，江宁板块的监测数据也反映出了南京全市的楼市现状。据统计，在66家楼盘中，涨价的共有35家，占总数的53%；降价的和持平的楼盘分别为15家和16家，均只占20%多一点。不过，记者也发现各大板块仍有一定的差异性，比如纳入监测范围的12家城中楼盘中，涨价、降价、走平的项目均为4家，涨幅较大的天正湖滨花园从去年底的每平方米1.38万涨到目前的1.5万左右，专家认为城中楼盘的开发商推高房价的“积极性并不太高”。而在城南板块，6家监测楼盘里竟有三分之二存在涨价的趋势，涨幅集中在300元到500元左右。针对网上公布的这份监测报告，不少网友纷纷表达了自己的观点，多数人表示，尽管报告上涨价的楼盘居多，不过“自己还是会再等一等”。网友“dlt414”表示，自己的观点就是一句话：“钱在谁手谁就有话语权！”他(她)分析说，“从年前开发商纷纷降价，到现在一个个叫喊着涨价，大家想想，像不像东郭先生与狼的故事啊——饿了，没钱了，是一种态度；房子好卖了，又是一种态度！”还有一位网友说，“开发商喊涨，其实是在利用消费者买涨不买跌的心理。说什么房子快卖完了，都是在忽悠买房人而已”。 声音：房价难达07年底水平记者从南京网上房地产了解到，截止到昨晚7点，南京全市累计可售的住宅套数为41773套，而在今年的1月1日，这一数据为53129套。“也就是说，今年以来的117天时间里，南京总共卖掉了11356套住宅，平均每天卖房97套，”南京市房管部门相关人士表示，照这样的“消化”速度，全市目前的可售房源大概需要14个多月才能卖完(41773套÷97套÷30天)。“如果市场上的可售房源降至3.5万套以下，房价的上涨速度还会更快。”南京东凯置地总经理包天雷认为，这份监测报告确实反映出南京楼市的现状，涨价的楼盘比较普遍，而且这一趋势还将延续下去。他说，如果以今年一季度为界，前3个月日均卖房在90套左右，而今年4月份的日均卖房水平已经达到了130套，“不排除有房展会的推动因素，不过刚性需求的持续释放，确实在影响房价。”包天雷表示，市场上的房源“存货”如果下滑至3.5万套以下，就会有更多的楼盘选择涨价。而照目前日均130套的卖房速度计算，这一时间点恰好是在今年的6月份，这也是被众多业内人士视为将决定今年楼市下半年走势的关键时期。也有业内人士认为现在的楼盘涨价只是表象，实际上仅补回了过去的“损失”而已。南京福舍投资顾问公司总经理史东表示，目前价格出现波动的楼盘中，大多是去年10月份以来房价进行过多次调整的项目。“比如城中的观城，去年底开盘时的价位在1.6万到1.7万，后来楼市萧条，房价拉低到1.4万左右。现在虽有小幅上涨，但要涨至1.7万的高位，从目前来看，几乎是不可能的。”史东认为，当前楼市的价格上涨很难再达到2007年年底时的水平，换句话说，现在的房价和那时相比，还是有所回落的。至于下半年的楼市走势，史东认为不会有大的波动，这主要与国内的经济形势大背景相关。“虽然房价相对较低，但除非是相当‘长线’的投资，否则买房还是应该以自住需求为主”，史东说。 我要评论
房产	去年全国拆除违法建筑26.7万平方米每经实习记者 张敏昨日，国土资源部发布的《国家土地督察公告 (2008)》(以下简称《公告》)显示，截至2008年底，全国共清理违规违法行为183件，拆除违法建筑物面积26.7万平方米，比2007年下降90%以上。《公告》称，在2008年违规违法问题专项督察工作中，各地共没收违法建筑物面积107万平方米，罚款6475万元，复垦耕地面积2126公顷，均比2007年大幅降低。同时，《公告》还通报了7宗重大土地违规违法问题的查处结果。在备受关注的浙江省东阳市横店圆明新园项目违法用地案件中，东阳市委、市政府终止了政府组织实施圆明新园项目行为，撤销了横店影视产业实验区圆明新园鸿慈永祜工程等7个项目的核准文件，并对有关责任人给予行政记过处分。2008年2月，浙江省东阳市将横店圆明新园项目拆分为7个项目并自行核准规划用地411公顷，其中206.44公顷不符合土地利用总体规划。本报曾对此事进行深入报道。我要评论
房产	国土资源部报告显示全国地价总体水平继续下降本报记者 徐畅 北京报道国土资源部中国土地勘测院地价所日前发布的报告显示，受房地产市场呈现疲软态势的影响，一季度全国地价水平呈回落趋势，特别是居住地价下降趋势较明显。今年一季度全国城市地价总体水平为3189元／平方米，环比增幅为-1.53%，增幅明显低于2008年同期水平，下降3.07个百分点；同比增幅为-2.25%，比2008年同期下降14.37个百分点。一季度，三大重点区域的综合地价均高于全国3189元/平方米的总体水平。其中，长江三角洲地区综合地价水平最高，为8208元/平方米；环渤海地区地价水平次之，为6738元/平方米；珠江三角洲地区地价水平最低，为3397元/平方米。    相关报道：一季度全国地价呈回落 居住地价下降明显              部分城市土地回暖 专家称地价升势难以为继              中土勘测：今年土地需求仍低迷 地价不会大涨我要评论
房产	复苏与改变中的房地产新未来 展望09博鳌论坛在中国房地产行业复苏争议的焦虑与迷惘当中，博鳌房地产论坛组委会近日正式发布2009年博鳌房地产论坛主题：复苏与改变中的房地产新未来！据悉，本次论坛将一如既往于夏季在海南博鳌召开。众所周知，在全球金融危机的影响之下，一场始自2008年三季度的中国经济复苏计划被推向前台。而此前跌落低估的中国房地产行业又一次在经济复苏的号角当中迅速觉醒，又一次成为拉动中国经济复苏的重要引擎之一。然而，同样是在对全球经济与中国经济未来走向的忧虑当中，中国房地产行业的整体发展依然呈现出观望与顾虑的心态。在此背景之下，中国房地产行业年度最为重要的思想论坛——博鳌房地产论坛将秉承八年传统继续承担起聚合中国房地产行业领袖，共同探讨行业未来发展的责任。而博鳌房地产论坛组委会认为，本次论坛将是在2008年中国房地产行业调整与全球金融震荡之后，中国房地产行业的领军人物的首次重大聚会。2008年6月，在行业调整的集体焦虑当中，著名经济学家樊纲、香港恒隆地产董事长陈启宗、上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)董事长张玉良、华远地产(企业专区,旗下楼盘)主席任志强(任志强博客)及建业地产董事局主席胡葆森等来自各个区域的中国地产领军人物聚集在海南博鳌探讨中国房地产行业发展的变局与契机。而据博鳌房地产论坛组委会透露，2009年博鳌房地产论坛将以更高规格的嘉宾阵容呈现。2009年论坛主题定为“复苏与改变中的房地产新未来！”博鳌房地产论坛秘书长陈诗涛对此主题阐述为：“中国房地产行业已经踏入新的周期，而在新的周期当中，中国房地产业更需要对未来有所新期望，不再是重复一个曾经的辉煌。”陈诗涛认为，2009年中国房地产行业最为重要的任务是寻找未来变革的方向与力量，中国房地产人应该具有这样的责任感与使命感。其表示2009年博鳌房地产论坛必然散发出思想最新的光芒，推动中国房地产行业的朝更为健康方向发展。据悉，目前组委会已经接到各地来电咨询2009年博鳌房地产论坛的相关信息与筹备情况。组委会表示，目前论坛的筹备工作正在紧张进行，相关信息将会按时间逐一发布。同时，博鳌房地产论坛组委会承诺：2009年博鳌房地产论坛一定将延续八年不变的论坛思想尖锐碰撞风格并努力为中国地产业呈现出本年度最为精彩及更具代表性的领袖意见。 我要评论
房产	将迎来土地出让小高潮 北京20地块近期集中出让记者昨日(4月28日)从北京土地整理储备中心网站获悉，近期北京将迎来土地出让的小高潮。从4月27日至5月14日，北京有20个正在交易地块将陆续开始竞价，总建筑面积约256万平米，形成今年以来难得的土地集中出让的场面。 据统计，目前北京土地整理储备中心正在交易的地块共24个，其中4月27日至5月14日半个月左右时间，就有20个地块陆续开始竞价，其中住宅用地有8块，总建筑面积约114.8万平米。 较大体量的住宅性质地块主要集中在通州、密云和顺义，其中体量最大的是密云县云水名苑居住项目用地，规划建筑面积约达31.6万平米。 这些地块中，不乏处于优越地段的地块。比如北京市朝阳区广渠门外10号项目，规划建筑面积7.25万平米，挂牌起始价约3亿元。 北京土地整理储备中心网站还显示，入市时间为“2009年4月份”但尚未推出的地块还有7块，其中住宅性质用地有3块，包括规划建筑面积为4.6万平米的王府井大街G4地块住宅、商业项目。 如果这些地块也形成土地供应的话，4月底至5月上半月，北京在交易的地块将达27个。 昨日，多个开发商表示，随着一季度销售量的增加，准备在今年选择性的拿地。“我们是时刻准备着拿地，近期公开出让的土地我们都在关注。”北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华告诉记者。(记者 张学冬 杨娟娟) 我要评论
房产	广州：装修提住房公积金得有鉴定昨日本报刊登《伪造公章五六个骗提公积金败露》报道后，不少市民对于怎么提取公积金提出了诸多疑问。对此，广州住房公积金管理中心表示，购买、建造、翻建、大修自住住房的，才可以提取职工住房公积金账户内存储余额，一般意义上的装修并不能提取。广州住房公积金管理中心有关负责人解释，所谓翻建，是指对住房全部拆除、另行设计、重新建造；大修则指需要牵动或拆换住房部分主体构件。这两者在申请公积金的时候，职工需要提交房产证，需要有资质的房屋鉴定所提供的鉴定报告，以及购买建材的发票等等。 我要评论
房产	我们比孟母还累 京城学租族迁徙调查进入4月，不少面临小孩升学的家庭进入了紧急备战状态，在频繁带孩子到各校面试的同时，还有一件烦心事也载入了不少家庭的议事日程，那就是到孩子将要就读的学校周围看房租房，从此加入京城庞大的“学租族”的行列。如今，越来越多的家长做出了如此无奈的选择，它意味着一家人将身居斗室忍受生活质量的降低，意味着家长有可能每天长途奔波去上班，甚至意味着很多年夫妻分居，这一切换来的是孩子能早上多睡一会觉，免去上下学长途接送之苦。一位家长这样对记者感叹：“我们简直比当年的孟母还累，人家三迁是挑邻居，让孩子有个好人品，我们搬家是傍着好学校，这从小学到大学算下来可不止三迁啊……” 北京有几处重点中小学校密集的地方，例如中关村地区，聚集着中关村一小、三小、四小和中关村中学；还有和平里地区，辖区内有和平里三小、四小、171中学、宏志中学；东四地区则聚集着史家小学、166中和北京二中等；官园附近有实验二小低年级部、四中、八中等，这些地方在名校品牌效应的带动下，每逢开学前后，房租就会飙升，有的涨幅甚至达到上千元，这也是很多家长租房下手越来越早的原因，到了开学前，不但贵，而且很难找到称心的房子了。 也许是大家心思都想到了一起，即便现在离9月开学还有将近半年的时间，记者发现名校周围的房子已经开始非常抢手了，这无疑又增加了不少家长租房的难度。李先生的儿子今年要上实验二小，学校低幼部在官园附近，最近他一直在为租房的事情闹心。他告诉记者，他家住在朝阳公园附近，他在上下班高峰期间测算过，从朝阳公园一直向西到官园最快也要50分钟，每天路上时间花费将近俩钟头，要是长年累月这样孩子得牺牲多少休息和玩的时间？于是李先生终于下决心租房。昨天他刚看了一套离实验二小很近的房子，从窗户就能看见学校的操场，90多平方米的两居，房主开价5500元，把李先生吓了一跳，他小心翼翼地还价：“能不能5000元？”房主答应考虑一下，今天他正紧张地等待消息，却不料刚刚中介打来电话，告知那房子5500元已经租出去了，不用再惦记了。 惊 中介称家长租房不惜血本 阜成门“我爱我家”分店的一位工作人员证实，这样的情况太正常了，名校周边的房子是绝对的卖方市场，基本容不得租房的还价，你嫌贵不要紧，等着租的多着呢。他告诉记者，最近租房的一进门，只要是北京人，中年的，那基本就是为孩子上学的，这类人的特点是心急，不惜血本。据说，等到了7、8月份，来登记找房的将近80%以上都是学生家长，“从业务量上来看，一所名校养几个中介门店绝对没问题。” 通过中介提供的信息和实地考察，记者发现名校周边房子租价确实相当惊人，说家长付出“血本”一点也不过分。实验二小附近的几座老居民楼外表看已经破旧不堪，50平方米的一居都要将近3000元；旁边条件好一点的商品房，例如“观缘 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“五栋大楼 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”和“官园8号”等60多平方米的一居需要5000元左右。在金融街四中和八中附近，由于附近楼盘少，房子更是炙手可热，“西城晶华 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”、“中海凯旋 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”等高价楼盘70多平方米的一居租金达5000元至8000元。中介告诉记者，能出这样高的价钱租这种房子的，除了金融街工作的高级白领就是学生家长。 累 每周城里城外忙“迁徙” 对很多京城“学租族”来说，千辛万苦租到房子意味着一种新的生活的开始，尤其是住在亦庄、望京、天通苑这些大型社区的家长，从此开始了自己年复一年的“迁徙生活”，有家长无奈地称自己是游牧民族，游牧民族是逐水草而居，他们是追逐着优质教育资源而跋涉。 一位名为“豆豆妈”的家长和记者在论坛里交流时说：“我家孩子2004年上学前，我们一直住在位于亦庄的新房。虽然在孩子入学时，由北京二中和史家胡同小学联办的经济技术开发区实验学校已经开始招生，但由于是新建校没有可以借鉴的‘历史’，还是选择了让孩子回城读书这种较为稳妥的方式。我们在城区租了一个很小的一居，在这里只是吃饭、睡觉、孩子写作业；周末回到亦庄自己的大房子里，孩子像度假一样高兴。想想一家人有家不能回，心里有时挺不是滋味……” 四年级孩子的母亲栗女士在教育社区的论坛上“介绍经验”说，虽然京郊一些大型居住区有不少所谓的名校办的分校，但是家长们打听后发现，学校当时的教师队伍并不都是名校师资，学生生源的水平也不好保障，即使硬件条件都很不错，但是很多家长不敢做此“赌注”，于是这些家长最终选择纷纷加入“学租族”行列。他们周末和寒暑假要回到自己家里，租的房子宁肯空置几个月也不能退掉，因为再租就不容易了，租房成了很多家庭一个沉重的经济负担。 据了解，随着北京大型社区，特别是天通苑、回龙观、通州、亦庄、大兴等地新城的建成，因孩子上学引发的种种问题日益凸显，可能将会有越来越多的家长为孩子教育而长年迁徙，追溯其根源，还是由于教育资源相对匮乏引起的。烦 网上兴起家长“换租大行动” 对于这群自己有房却要执着地成为房客的人们，要租到价钱合适又称心的房子基本上是一个“不可能的任务”，于是，有同病相怜的家长积极展开“自助”活动。 记者发现在一个著名的教育网站的论坛上出现了有关家长“换租大行动”的帖子。帖子称：“本帖的目的是为需要交换住房者提供一个交流平台。学校定了后，尽量住得离学校近点便成了又一个考虑的问题。也许会有这样的情况：某两家(或三家)交换一下(租金另议)，各自问题迎刃而解；就是单纯的求租或出租，也可以在这里提供信息。”这个建议一提出来，立刻引来家长们的叫好，目前已经跟帖上百页。 韩女士的孩子今年到北京西城上一年级，她已经通过网上跟帖留言找到了离学校近的房子，而她自己在东城的房子也开始在网上征询租户。“现在的住处走路只要5分钟就能到学校，接送孩子方便多了，孩子早上也能多睡一会儿。”韩女士说，租给她房子的人也是一位学生家长，他们已经到海淀去租房了。“现在就是这样，为了孩子上学方便，大家都不住自己的房子，换别人的房子住。”韩女士说现在她住的房子月租是2900元，她东城的房子如果租出去大约每月2600元，相当于她每个月要补贴300元钱。“这已经很合适了，如果不换房，每个月的路费就是一笔不小的开支。” 然而“换租大行动”毕竟只能惠及小部分的家长，由于是自发行动，房源有限，租到满意的房子仍然不是一件容易事。 苦 宁肯自己受累不让孩子受罪 记者在调查中发现，对于上学租房的问题在家长当中也存在着相当大的意见分歧，归根结底是一种教育理念的问题。有教育专家称之为奇怪的现象——很多家长虽然自己可以忍受换几趟车、一至两个小时才能挤到单位的痛苦，但却接受不了孩子上学也遭受同样的折磨，宁肯自己吃苦，也不想让孩子遭一点罪，这大概是中国家长的一种普遍心理。于是租房大军越来越浩浩荡荡。 家住朝阳区麦子店的邹先生对“学租族”一直持反对意见，他认为孩子不应该这么娇着惯着，什么都给他提供最便利的条件，为孩子排除一切困难和不便之处，其实对孩子的成长没有什么好处，“我们小时候上学，都自己坐车骑车去，谁听说过为了上学搬家呀！”他自己“现身说法”，他的女儿在东城区丁香小学读六年级，从五年级开始他就让孩子自己坐车上下学，在此之前，他用了很多时间教给孩子自我防御的一些办法，现在孩子每天上下学要穿过嘈杂的北京站已没有问题。“我女儿已经练出来了，机灵着呢，绝对不会轻易上别人的当。”邹先生对此相当的自信，他认为这种锻炼可以让孩子增加社会常识和随机应变的能力，会提高她将来的社会生活能力。 据了解，目前一些小学也鼓励高年级孩子自己上学，实验二小提出，希望五六年级的学生如果住得不太远最好自己坐车上学，这样免除了家长打车开车每天接送孩子的辛苦，也解决了学校门口每天交通拥堵乱停车的麻烦，最重要的是锻炼了孩子自我生活的能力。 但是，仍然有相当多的家长表示对孩子“很难放手”，社会治安和交通问题是他们永远不能释怀的隐忧，最终还是选择护送或者搬家。 忧 “学租族”家庭幸福指数降低 为了孩子就近上学免受奔波之苦，这样举家大搬迁是否值得呢？对于这个问题家长们众说纷纭已经讨论了好几年，但情况却是愈演愈烈。对于这种现象，市教科院研究员吴增强表示，这样做不仅成本巨大，而且，频繁的“搬迁”对孩子的心理也可能造成一定影响，家庭“幸福指数”会随之下降。 首先不少家庭为此背上了沉重的经济负担。据统计，本市教育比去年同比增长了46.6%，这增长的部分，除成人接受再教育外，绝大部分都是花在孩子身上。而除了被列入统计范畴的各种名目的借读费、择校费外，恐怕人们花在名校周围的购房费用以及每月数千元，上不封顶的租房费用则更是看不到的巨大开支。 租房生活除了让孩子每天早上多睡半小时的优势，也有很多不利之处。已经加入学租族半年多的徐女士放弃了自己在东四环的150多平方米的大房子，在学校附近花近4000元租了一套两居，这种老式居民楼楼下没有活动场所，孩子基本上每天就是上学、放学、回家写作业、睡觉，没有什么户外活动，也没有玩伴，这个房子的作用就是睡觉；更糟糕的是徐女士的丈夫因为离单位太远，自己独自住在东四环的家里，夫妻这样分居不知道要多少年。 “学租族”家庭生活质量的急剧下降不是个别情况。全国重点名校景山小学位于王府井大街以东，灯市东口和西口之间，受规划和文物保护等政策影响，这周边可供出租和出售的住宅少得可怜，于是不少家长就租住在胡同的平房里，没有卫生间和厨房，冬天还要生炉子取暖，生活条件非常简陋，就是这样的房子，一个孩子还没毕业，就会有家长预订。 盼何时结束现代“孟母三迁” 就近上学的便利和生活质量不降低，到底哪一个更重要？能否两者兼顾？究竟怎样做对孩子的成长更有利？这不但是京城“学租族”家长的困惑，也是由于教育资源分布不均衡带来的老问题，不少专家认为，这种状况并非一朝一夕可以解决。 据了解，作为教育产业区的海淀顺理成章地成为北京市重点中学最集中的区域，拥有占总量23%左右的北京市重点中学；其次是西城、东城，两者共占到30%；崇文、宣武占到27%；朝阳、丰台、石景山虽然区域面积都很大，但由于区域定位的不同，不是以教育作为重点，因此三者一起在总体中的比例为20%。正是这种分布不平衡的状况导致了京城众多家长追逐着优质教育资源而不停迁移。至于一些城市周边新开发的大型社区，甚至都无法满足基本的教育需求，也难怪家长要不辞辛苦长途跋涉。 教育资源的不均衡并非短时间内可以改变，对于学租族的兴起，不少专家也支招，诸如买房时要有长远规划，把孩子上学的问题考虑在内；不要迷信名校，就近上学其实对孩子更加有利等等，但是这些并不足以说服众多望子成龙(blog)的家长，很多人明知“学租族”是以牺牲生活质量为代价的，孩子能不能学出来也是未知数，但仍然不得已而为之。 在无奈中很多家长仍有期待，何时能够结束这现代版的“孟母三迁”。 我要评论
房产	报告：北京商品房空置率高出全国75% 形势严峻2007及2008年6大城市商品房空置率新浪房产讯 4月29日，上海易居(易居博客)房地产研究院发布《全国商品房空置率专题报告》(下称“报告”)。报告显示，2008年全国商品房空置率达到9.50%，增幅为14.85%，增幅为自1994年有相关统计数据以来15年之最，创历史新高。其中，北京市商品房空置面积达1438.3万平米，空置率为16.64%，高出全国水平75%，居全国首位，形势严峻。根据报告，2008年是我国商品房空置面积猛增，由2007年底的1.35亿平方米跃升至1.64亿平方米，增幅达21.8%。其中一线城市北京、武汉、上海、深圳空置率(同比增长分别为60%、60%、44%、54%)明显高于二线城市。截至2008年北京市商品房空置面积达1438.3万平米，空置率为16.64%(国际通行惯例，商品房空置率在5%---10%之间为合理区)居全国首位，高于近12年15.77%的平均水平，而商品房及商品住宅空置率增幅分别为44.32%与60.54%，分别高出全国29.4与32.0个百分点。形势严峻。以08年北京商品房空置面积消化周期为例，北京商品房空置面积消化周期达12.92个月，上海易居房地产研究院综合研究部认为，根据历史水平，商品住宅空置面积消化周期只要不超过5个月，基本上可算作合理。而商品房空置面积消化周期达12.92个月的北京远超过商品房空置面积消化周期合理值2.6倍。上海易居房地产研究院认为北京楼市下调的空间较大。研究显示，目前相较全国其他城市北京商品房和商品住宅的空置率的情况不容乐观，消化空置面积的压力很大，形势相当严峻。但全国商品房空置情况仍处在在合理区间，没达到部分机构和专家认为的“相当恐怖”的程度。不过，北京的情况依然比较严峻。同时需警惕发生其他城市的商品住宅空置率上升等现象。(刘怡?/文)【空置率基本概念】空置率是指某一时刻空置房屋面积占房屋总面积的比率。 按照所依据的房地产市场类型的不同，空置率可以分为存量市场的空置率和增量市场的空置率。房地产存量市场的空置率是指某一时刻空置房面积占全部房屋总面积的比率。但是，空置并不区分房屋的新旧，无论是第一次进入市场的新房屋，还是由于当前房屋使用者迁移后留下的房屋，只要没有确定新的使用者时，都可被视为空置房屋。房地产增量市场的空置率是指某一时刻新建房屋的空置房屋面积占一段时期新建房屋总面积的比率。这时的空置房仅指第一次进入市场的新房屋。 按照国际通行惯例，商品房空置率在5%---10%之间为合理区，商品房供求平衡，有利于国民经济的健康发展；空置率在10%---20%之间为空置危险区，要采取一定措施，加大商品房销售的力度，以保证房地产市场的正常发展和国民经济的正常运行；空置率在20%以上为商品房严重积压区。 空置率主要用在国内，与国外的空房率不同。空房率指的是开发商建好房子后，空置的房子与建成的房子之比。相关报道：《全国商品房空置率专题报告》(全文)我要评论
房产	最美我的城优秀作品展示最美我的城优秀作品展示>>进入摄影大展专题我要评论
房产	最酷城市天际线优秀作品展示最酷城市天际线优秀作品展示>>进入摄影大展专题我要评论
房产	杭州二手房窜红 业内人士称春暖花开结果子中新网杭州4月28日电 去年年底还是冰冷的杭州二手房市场，今年开始迅速蹿红。“现在已从买方市场回归到卖方市场，业主互相抬价屡见不鲜，买好的房子也要靠‘抢’速度。”杭州市房地产中介协会会长郑瑛今天在接受记者采访时表示，杭州二手房市场已回暖，“不仅春暖花开，而且连果子都结了。” 郑瑛说，近日二手房在珠三角已提前走出低谷，目前沿海城市包括上海、天津等都出现回暖，“特别是国内外专家都认为中国经济已出现复苏，给了购房者很多信心。”18日，中国人民银行行长周小川在博鳌亚洲论坛2009年年会上也表示，总体来看目前中国经济已经出现回暖迹象。从今年3、4月份杭州楼市的成交量和成交均价看，二手房交易的热火程度已提前进入夏季。3月，杭城二手房成交3506套，创单月交易历史纪录，12297元/平方米的成交均价也是自从去年11月以来月交易均价首次上涨。此外，4月至今的三周二手房成交也屡创新高。据裕兴不动产市场研究中心提供的数据显示，杭州五大城区上周交易量上升至1011套，环比上周上涨9%，再创历史新高，成交均价已达13109.61元/平方米。杭城一些房地产中介工作人员告诉记者，这还未到房交会，杭城存量房市场已欣欣向荣，甚至飙过07年上半年的热度。“买家相互竞价、卖家涨价心蠢蠢欲动，中介“娘舅”做得累。”裕兴营业厅置业顾问小金无奈地表示，4月份以来，需求依然不减，买方很诚心，但房东则有点“牛”。“有8成的客户下班后看房，晚上签单，度时如金的紧张场面是楼市交易这么多年来不曾有过的。但业主经常提价，价格不好谈，我们都犯愁呢。”“目前，二手房需求比较乐观，客源与房源占比约2.8：1.7，房东提价现象不断。尤其是优质稀缺房源，房东挂牌价上调幅度在5%-8%左右。以挂牌价成交的案例有近4成。”杭城某中介置业顾问徐先生透露。业内资深人士认为，二手房热销，凭借着成熟小区、便利交通、优势配套、价格实惠等大众优势，不管是自主需求、暂时过度还是作为投资购买都深得市场认同。“3大副城及近郊的轨道交通还需等待3年左右时间，相当多的人还是选择购买市中心二手房。不但节约时间成本，还能解决落户和学区需求。”“新政之后二手房交易几乎没有比商品房更多的税费，交易成本比较低。”浙江广厦天都城集团副总王旭飞说，在历次楼市的调整中，杭州市中心二手房调整的幅度都要小于郊区的商品房，抗跌性较好。今年第一季度二手房整体交易均价达到12050元/平方米，环比上一季度12010元/平方米的均价上涨了0.3%，交易价格比较稳定。而4月价格总体上还在稳步上扬当中。杭州我爱我家经理周包军认为，从往年的成交规律看，3月份到5月份，成交量会持续放大，之后开始进入传统淡季。对于今后一两个月杭州楼市的走势，不少业内人士认为，短期内销售大幅放量的势头会有减缓趋势。5月的房交会是一个重要的时间点。“5月份之后，楼市将进入一个观望期，整体杭州楼市可能会在6月走淡。” 我要评论
房产	毕舸：退房潮隐现 祸起预售制毕舸今年以来，北京楼市一边是楼房降价，一边却遭退房。北京房地产交易管理网“期房退房公示”显示，位于昌平的尚城楼盘从去年12月份至今退房记录有209套，成为今年退房数量最大的楼盘。截至今年4月27日，“期房退房公示”共1759条退房记录，这些楼盘的退房数据是根据其预售许可证号进行统计的。其实，目前的退房浪潮，并非只发生在北京。表面上看，退房浪潮的出现是由于房价大跌，导致购房者心理难以承受所致。实质上，退房浪潮发生的很大原因是在于商品房预售制。因为商品房预售制度，就仿佛让购房者进入了期货市场，为开发商转嫁市场风险提供了便利，而所有的风险却要由购房者来扛。房子毕竟是一种商品，而且这种商品承载了人们太多的希冀，有时甚至是一家人一生心血的全部交付。因此，购房者自然承受不了尚未居住、房子市值就大幅缩水，房价一旦出现风吹草动，形成不同程度的退房浪潮也就成为一种必然。现房销售则不同，当商品现房交到购买者手中后，产权和使用权同时归位于购房者。之后，即使房价在跌，绝大部分购房者是不会去找开发商退房的，因为人们在购买某件商品时，只有价格符合心理预期的前提下才会付款。这也就是没有人会因为刚刚买到手的电视、手机、汽车等商品降价了，就跑去退货的原因。而现行的预售制，购房者的银行按揭贷款没有经过监管程序，就无条件划拨给开发商了，风险被完全转移给了消费者和银行。因此，在房价下跌时，消费者采用退房的方式进行自救，也就是再正常不过的事情了。其实，有很多人已经意识到了商品房预售制的危害。3年前，全国人大代表、中国人民银行南宁中心支行行长白鹤祥就归纳了房屋预售制的“几宗罪”：一、法律关系复杂增加了法律风险；二、购房人缺乏担保的法律保障；三、剥夺购房人对实物的知悉权；四、从预售到现房交付期限过长；五、期房交易类似期货交易，容易造成房地产价格泡沫；六、“假按揭”套取、诈骗银行信贷资金；七、房地产风险主要由银行信贷资金和购房人承担；八、购房者的银行按揭贷款，没有经过监管程序就无条件划拨给开发商等。白鹤祥呼吁，“国家允许商品房可以预售的初衷，主要是解决部分房地产企业开发资金不足的问题，推动房地产业快速健康发展。经过10年的实践，目前我国房地产业的发展已达到以上目的，应取消房地产预售制度，以降低房地产业存在的风险。”而面对当前全球性的经济危机，中国社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海博士日前更是认为，废除房地产预售制是预防中国经济危机的发生、保持经济的健康持续增长的主要因素之一。尽管国外也有房屋预售制度，但是更多的是一种预定制度。新加坡和澳洲的买卖双方达成协议以后，购房人缴纳5%至10%的定金由律师存入银行保障账户，等到房屋竣工后定金和剩余房款方一并转给开发商。这也从另一个角度说明，我们的相关部门有必要对我们现在的房地产预售制加以反思了。 我要评论
房产	现房尾货一样超值 天通苑商品房天通苑商品房 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位置：昌平区东小口镇天通苑均价：7600元/平米户型：150平米的三室两厅和150平米以上的顶层复式物业费：0.65元/平方米/月交房时间：现房●交通 两条开往城区的地铁线天通苑地处亚北黄金地带，占地面积8平方公里。社区拥有城铁5号线和13号线以及30多条公交线路，虽然坐落在北五环外，但四通八达的交通网络为居民的出行提供了快速、充分、便捷的条件。从地铁5号线蒲黄榆站出发,大概40分钟即到达天通苑地铁站，从西北口出来便看到天通苑尾货市场，这里属于天通西苑三区。过天桥再向东步行15分钟，可到达目前主要在售的天通中苑，也可乘坐小区内公交车到达。●产品 大户型现房不到8000元/平米由于在售的产品均为现房，购房者可以清楚地了解到产品的品质，该项目紧邻奥北成熟的核心区，价格却远低于奥北区域。天通苑由五个园区组成，分天通东苑、天通西苑、天通北苑、天通南苑、天通中苑。目前在售的主要房源为天通中苑52#、55#楼，现房板楼，一梯两户。主力户型为150平米的三室两厅和150平米以上的顶层复式，南北通透。均价7600元/平米。天通中苑已于2008年初入住，绿化率达36%。天通西苑还有少量尾房在售，户型主要为150平米左右三居，均价8000元/平米。记者还了解到“十年天通苑，感恩生活季”优惠购房活动正在进行中，购买指定房源即可享受2万抵4万优惠。●配套 俨然一个独立的小城市经过这么多年的发展，天通苑社区已成为生活氛围成熟、配套完善的大型生活社区，就像是一个独立的小城市。龙德广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、北方明珠 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、天通苑尾货、联盟天地广场、京粮广场等诸多大型商城构成了天通苑的生活休闲网络。超市发、物美、西单购物中心、翠微百货、家乐福等购物中心使天通苑的居民购物更加方便。最有名的天通苑尾货市场，交通非常方便，市场旁边有地铁5号线天通苑站，开车也不用担心没地方停车，市场门口有很多停车位。从毛衣、羽绒服到围巾、保暖裤，商品非常丰富，最便宜的毛衫8块钱就能买到，淘货一族非常值得一逛。 我要评论
房产	监察部：地产开发腐败行为要发现一起查一起住房和城乡建设部、监察部24日在北京联合召开电视电话会议，部署房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题专项治理工作。监察部副部长郝明金出席会议并讲话，对房地产开发中滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。这次会议的主要内容是按照两部门《通知》要求，对专项治理工作进行动员部署。郝明金指出，近年来，一些地方城乡规划管理不规范、监管不到位，容积率调整成为引发腐败问题的关键环节。针对房地产开发领域违规变更规划、调整容积率问题集中开展专项治理，有利于促进房地产市场平稳健康发展，有利于维护人民群众的合法权益，有利于从源头上防治腐败。郝明金强调，各级监察机关要以治理违规变更规划、调整容积率问题为切入点，一手抓专项治理，一手抓制度建设，强化监督，深化改革，着力遏制房地产开发领域腐败问题易发多发势头，力求在重点领域和关键环节取得突破，促进惩治和预防腐败体系建设。郝明金要求，各级监察机关要充分发挥职能作用，加强监督检查，督促有关部门对房地产开发中的突出问题进行清理，加大对重点地区、重点项目、重点环节的监督检查力度，加强对大、中城市擅自变更土地使用性质、提高容积率的房地产开发项目的监督检查。对违规审批的要及时纠正；对滥用职权、玩忽职守以及利用规划审批权索贿受贿、权钱交易的腐败行为，要发现一起，查处一起，决不手软。郝明金强调，各级监察机关要会同有关业务主管部门，在注重治本上狠下功夫，深入分析房地产开发中存在问题的深层次原因，制定关键环节的管理办法，强化对权力行使的制约和监督，最大限度地减少以权谋私的机会。第十七届中央纪委第三次全会和国务院第二次廉政工作会议对腐败问题易发多发的重点领域和关键环节治理工作提出了明确要求。为贯彻落实中央要求，近期，住房和城乡建设部、监察部先后联合下发了《关于加强建设用地容积率管理和监督检查的通知》、《关于对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题开展专项治理的通知》，决定在全国开展专项治理。我要评论
房产	目前房价可以持续吗杨小刚清明节抽空回老家扫墓，偶遇几位初中同学，都开着不错的小轿车。我问是不是因为搭“家电下乡”便车，想弄点补贴，他们说不是，在此之前就买了。后来问起来才知道，整个千户人家的乡村，有十几辆小车。这是江西中部一个并不富裕的农村，轿车拥有量发展如此迅速，确实出乎我意料。我跟同学开玩笑说，我收入可不比你低，但在买车的问题上，到现在还犹豫不决，你却如此洒脱。同学回复说，在你们城市，买套房子动辄一两百万元，而在农村，花个10万元，就可以盖幢不错的两层楼房了，有你买房的钱，可以买几十辆小车呢。同学的解释，确实击中了我这个在大城市混了近10年的所谓小白领的“软肋”，为了一个稳定的居所，花费了工作多年的全部积蓄，还搭上了后半生的房贷生涯。为此，不得不缩减买车、旅游、购物、游乐、教育等其他开支。听听地产商“房价没白菜价格涨得多”的忽悠，看看一些经济学家对“刚性需求”的分析，好像新一轮房价上涨就在眼前。但多种直觉告诉我，房价无限上涨的故事不应再持续下去了。打开网络，所有关于房价的新闻都排在前面；朋友聚会，每聊天必谈房价；某一观点鼓吹房价上涨，必迎来成千上万的“拍砖”；全社会不管懂不懂经济的人，都在谈论房价涨跌……这些现象告诉我，一个正常发展的行业，不应引发社会如此广泛的争论。房产的发展，很可能存在诸多不正常、不健康的地方。不管主张房价是涨是跌，有争论当属不易，它可使问题越辩越明。但要在争论中达成一些共识，只局限于房价的高低是不够的，共识的取得需要我们超越局部和短期利益，从长远考虑，从全局考虑。就目前的房地产来说，笔者认为，与其争论房价高低，不如考虑一下房地产业的可持续性问题。目前的房价可否支撑房地产业的持续发展，是比房价是高是低、是涨是跌更为重要的问题。一个行业能否持续发展，除了需求之外，还需要购买力来做支撑。中国的城镇化和人口数量确实满足了需求条件，但这种需求是否长期有效，还要看居民的承受能力。联合国人居中心认为，“合理的住房价格”的房价收入比是3~6，即房价的“合理价格水平”相当于每户居民3~6年的平均收入。但根据一些房产研究机构的调查，我国一线城市近两年的房价收入比保持在10以上，高的达14左右。如果房价继续上涨，而没有收入的上涨作为支撑，房价上涨肯定不能持续。另一组数据也说明了同样问题，2008年城镇居民人均可支配收入15781元，而当年全国商品房平均销售价格为3919元/平方米。这意味着当年城镇居民一年不吃不喝，仅能买到4平方米的商品房。有人会问，既然收入不能支撑目前的房价，为何房产销量还如此良好呢？这跟我国住房体制改革及人口政策密切相关。我国取消住房实物分配是在1998年，到现在才10年多一点。这意味着，我们的父辈在住房开支上并不大，他们的积蓄大部分用在了年轻一代的购房上。加上年轻一代独生子女较多，一对年轻夫妇买房子，很可能依靠的是站在后面的四位老人的力量。而这，是可持续的吗？一个透支了中等收入者积蓄，抑制了其他消费，损害了家庭的教育、医疗等其他投入的高房价经济，其可持续性更是值得怀疑的。达成这个共识，需要决策层有高瞻远瞩的考虑。(作者系本报编辑) 我要评论
房产	绿色建筑 走向明天的道路许一帆近八十高龄的纽约地标性建筑帝国大厦即将换上新装，不是为了赶时髦刻意打扮，而是为了做节能先锋。美国前总统比尔·克林顿和纽约市长迈克尔·布隆博格月初在帝国大厦80层宣布了一项耗资2000万美元的翻新计划：帝国大厦全部6500处玻璃窗将更换为一种隔热玻璃，夏季可减弱阳光照射，冬季可减少室内热量流失。同时大厦通风系统、照明系统等也将进行节能改造。按照克林顿的说法，帝国大厦"率先垂范"节能降耗，有利于劝说世界各地的建筑所有人采取类似措施。预计翻新后，帝国大厦每年将减少440万美元的能源开支。事实上，全球需要改造的建筑不仅仅是帝国大厦。人类社会高度发展的今天，灾难性的气候愈演愈烈，根据数据统计，2008年全球大气中的二氧化碳浓度已经超过400ppm，这个水平接近联合国国际气候变化委员会(IPCC)界定的危险气候变化底线445ppm-535ppm的临界点，这意味着全球平均温度的升幅将接近3摄氏度。因此，节能减排刻不容缓。而在这挑战的背后充满了机遇。绿色建筑势在必行金融危机的阴影仍然笼罩着世界的各个角落，各国忙于发布各自的经济复苏计划。在这样的背景下，美国白宫发布了《经济振兴计划进度报告》，强调内要对200万所美国住宅和75%的联邦建筑物进行翻新，提高其节能水平。面临万绪千头，奥巴马新政却将绿色建筑产业变革择选为美国经济复兴的重心之一，明确希望这个产业焕发历史的爆发力量。可见，绿色建筑革命背后的巨大潜能。中国也已经意识到了同样的问题。根据国家统计局的资料，中国建筑消耗占全国约30%的能源。供暖、照明和空调是建筑能源消耗的前三项，并且由这些消耗而释放出18%的二氧化碳。估计到2020年，中国将要完成300亿平方米的建筑。如果在这个过程中没有一个节能的导向，那么能源需求将达到11亿吨煤，等于4.5个三峡发电站的发电量。面对巨大的能源缺口，无疑，绿色建筑将是未来的主体。事实上，中国政府已经在为绿色建筑的推广铺路设桥，并先后颁布了一系列指导政策，2006年6月1日起中国正式实施《绿色建筑评价标准》，2008年10月1日起正式实施《民用建筑节能条例》和《公共机构节能条例》。此外，据报道称，住房和城乡建设部09年将积极研究鼓励发展节能环保型建筑，低能耗建筑、绿色建筑及可再生能源建筑应用的经济激励政策；建筑节能与科技司09年将加强国家机关办公建筑和大型公共建筑节能管理，指导地方对高能耗建筑实施节能运行与改造。此外，按照国务院建筑节能改造安排，2008-2010年三年期间要完成供热计量和节能改造1.5亿平方米。与此同时，各级地方政府也逐渐在认识到绿色建筑的重要性，并且开始逐步制定一系列相关的激励和监督政策。据新华网报道，河南省各市、县新建的民用建筑从今年开始要全面执行建筑节能设计标准，共完成1600万平方米的新建节能建筑。而在去年开始动工的中国第一高楼"上海中心"，则有意建成一个同时符合中国《绿色建筑评价标准》和美国绿色建筑评价体系LEED-CS认证要求的标志性建筑，成为全国乃至世界上人口密集超大城市建设超高层绿色建筑的典范。绿色的阻力虽然在各方面的努力之下，绿色建筑的意识和概念开始在中国生根发芽，但毕竟绿色建筑在中国还是一个比较新的概念，关于绿色建筑的法律法规和行业标准也是在近期才逐步制定，因此这方面的推广和有效执行还有待时日。"绿色建筑的发展，壁垒的打破，各项政策标准的贯彻执行，需要全社会的通力合作，特别是各领域决策与领导者的带头作用。"飞利浦照明全球高级副总裁、大中华区首席执行官林良琦先生说。眼下，绿色建筑在国内主要面临两大问题。首先是人们对绿色建筑的认识程度存在着不同程度上的局限。绿色建筑，最早是在1992年联合国环境与发展大会上比较明确地提出来的。当时全球的科学家和社会各界认识到，日益快速发展的经济给人们的环境带来了巨大的压力，怎样利用有限的资源，尽可能减少对环境的影响，取得更大的发展,是整个人类社会必须关心的问题。对建筑来讲，就是希望居住得更加健康，更加舒适，更加安全，同时能够高效节约资源、能源、土地、水、材料，最大限度地降低对环境的影响。如果一个建筑能够做到这一点，通常称为绿色建筑。对于这一概念本身，开发商们并不陌生，但是却对相关的详细内容，例如绿色建筑的重要性，相关的标准，最新的技术或者解决方案等等，真正了解的人却是凤毛麒角。而这种认识方面的缺失也导致种种短视行为。对于承建商和建筑拥有者来说，最大程度的节约建筑成本是他们追求的目标之一，因此往往忽视了节能产品的长期效益。例如，很多建筑设计阶段节能量与施工阶段节能量差距达6%-7%，这说明有的节能建筑在建设环节存在偷工减料的问题。在这方面，中小城市比大城市的漏洞更多，经济欠发达地区比经济发达地区做的差。目前，中小城市普遍缺乏建筑节能的材料、产品、部品的节能性能的检测能力。实际上将普通建筑改造成绿色建筑的成本并不高，却能大为提高建筑节能效果。若建筑商认真算这一笔帐的话，绝非亏本买卖，关键是认识上的固有思维。而对于长期租户和使用者来说，长期的节能效果才是他们所关心的。而事实上，这种短期成本与长期效益之间的矛盾在技术上并不是没有协调的可能性。而绿色建筑在中国面临的第二个问题便是技术壁垒。关于绿色建筑最新的技术和解决方案还没有完全进入中国，由此相应的整个建筑技术水准也就没法达到国际先进的绿色建筑的标准。企业的责任据测算，未来10年，中国绿色建筑市场改造的规模将超过30万亿元人民币，这个需求的市场化运转，不但必然成为中国最大的改革主题之一，也将成为中国人民生活最流行的消费追求，同时也为企业提供了大好商机。为此，一些具有前瞻性的企业也开始探索各自的绿色发展之路，飞利浦便是其中之一。据林良琦先生介绍，多年来飞利浦一直在增加绿色产品组合，目前在市场中拥有200多种旗舰系列绿色产品。经过大量创新和改造，他们的照明产品极大程度地减少了能耗，从而减少了二氧化碳排放量；在使用寿命和可靠性方面，延长了光源的使用寿命，从而减少再循环费用；在危险物质方面，飞利浦TL荧光灯处于工业领先水平，汞含量水平低，从而减少对环境的危害。由此可见，从长期来说，绿色建筑不仅有着良好的环保效果，也能够节约各方面消耗，带来可观的经济效益。同时，飞利浦公司指出，他们所生产的节能型照明产品，不仅是为建筑提供可持续的节能照明解决方案，还能为建筑内的人们创造一个健康舒适的照明环境。中国的绿色建筑的发展目前还处于起步的阶段，需要社会管理者的政策支持和意见领袖们的宣传推广；需要建筑开发者们的充分认识和贯彻执行，同时也需要建筑使用者们自下而上的积极推进。仅有当建筑使用者们，无论是个人还是公司团体，都认可了绿色建筑带来的环保节能、健康舒适的工作、生活和学习环境，绿色建筑在中国的蓬勃发展才会真正到来。而建筑使用者们对绿色建筑的认可和需求，很大程度上取决于他们对绿色建筑和绿色节能产品的认识。因此，绿色产品的生产企业在很大程度上担任了传教士的角色。"企业和社会相关各界都有责任教育我们的消费者，如何去认识绿色产品的效果，如何去真正了解绿色建筑的意义。"林良琦先生说。事实上，企业的绿色探索在成为社会绿色进程不可或缺的助推剂同时，也将获得丰厚的商业回报。根据飞利浦提供的数据，2008年，绿色产品占公司销售总额的25%，而2004，这个比例仅为3%。公司预计2012年实现绿色产品占销售总额30%。去年公司已有91项绿色新产品投放市场，比07年增加了72%。我要评论
房产	费用提示 购房税费要计算清楚● 费用提示 装修及维修费用预算 购房时，消费者应把装修费用与首期款一起考虑。购置适当的家具、电器、装饰也是新居预算所必须考虑的。此外，应提前考虑必须的生活设施费用，包括开通管道煤气、有线电视、宽带网等。 购房税费要计算清楚 税费的缴纳在购买房产时占有一定的比重，其中比较重要的税项有契税、房地产交易费等。对于新房来说，普通住宅的契税金额是总房价的1.5%，非普通住宅则为3%。若是二手房，要交易手续费，一般是2.5%-3%，多数情况下是买家付，也可与卖方商量着办。若买一套100万元的住宅，则至少有1.5万元的税费。因此，建议购房者在计算时，最好同时计算相关的税费支出。 物业费用不能忽视 物业管理费是指物业管理公司因提供管理及服务向业主或使用人收取的费用，通常按照不同档次根据住房的建筑面积以每平方米收取。 商品房一旦售出之后，购房人就要开始负担物业费。而且与其他费用不同，购买商品房入住后需要缴纳的物业管理费是一直伴随房子终身的，所以需要购房人在购买前了解清楚不同楼盘物业管理的收费标准，做到心中有数。 ● 特别提示 慎买“死水”楼盘 北京是个水资源比较匮乏的城市，少有河流和湖泊。一些开发商打造吸引人的“亲水”楼盘，使楼盘具有稀缺价值，从而提高身价。市场证明，亲水楼盘确实比较受购房人的认可和追捧，对于喜欢临水而居的购房人，到底该如何购买亲水楼盘，该注意哪些问题呢？ 首先，避开硬做的水景。一些项目本身或区域内并没有水，而是利用人工手段硬做水景，这种非自然的水景，日后维护的成本很高。因为这些成本是平摊在每户业主身上的，物业费就会相应提高，日后的生活成本自然也高。 其次，非天然的水景没有再生能力，如果将来物业维护不好，有可能成为“死水”，不仅体会不到亲水的乐趣,还会徒增烦恼。因为一个小区的水如果不能成为自然的生态链，将会成为“死水景”。一般来说，拥有封闭水域的小区，由于水景面积小、易污染等特点，若加上管理不好，很容易成为小区居民的生活污水及生活垃圾的集中区，严重影响居民的生活环境。 最后，亲水楼盘的优化配套也要好。亲水楼盘里的水代表的是自然的氛围，水边要有草有树，才能相得益彰，构成和谐的风景。有些项目在打造亲水楼盘时，建造了凉亭、塔楼，却忽略了自然景观的打造，这样不仅美观程度不够，也无法营造清新湿润、凉爽宜人的小气候。 山景要“最大化” 目前有很多别墅，都会选择在山脚下打造，美丽的山景、清新的空气是很多人选择购买的主要原因。但购买山景别墅注意以下两点。 首先，是别墅区道路及道路的走向，道路的走向一定要以周围的山景为对景。即购房人在小区里走路，无论是走在回家的路上，还是在小区里随意散步，始终都要能看到山的景色，并且是由周围重要的景观、重要的山峰、最漂亮的地方形成道路的对景，这样的社区才显得更高档。 其次，房子的朝向也要重视，要确保客厅、主要的卧室都能够看到山景，房子的入口部位设计就显得很重要。比如，项目的山景是在小区的西边，那么购房人应该注意，要尽量避免房子是从西边入口，因为这种设计会使车库和门厅都要朝西，会牺牲了好多朝西观赏的空间。若房子从东边入口，就自然地看到最大范围的景色。 我要评论
房产	运盛美之国五一优惠2万 限量7套运盛美之国中心90热销大回馈，51惊喜连放，总价优惠20000元+300元精美大礼，限量7套，景观楼王23#90?魅力热销，最后留在鼓楼中心500亩别墅区的机会运盛美之国中心90基本信息：物业类别 别墅、别墅 普通住宅建筑类别 独幢、双拼、联排、叠加别墅为主，多层所属商圈 西区板块开 发 商 运盛(福建)地产有限公司售楼电话 87303333、87303840 售楼地址 鼓楼区梅峰路166号 物业地址 运盛美之国中心90位于鼓楼区梅峰路166号交通状况 运盛美之国中心90 53、946、960(保福站下)当前价格 均价6923元/平方米 我要评论
房产	酒店业领涨特许百强 标准化是瓶颈每经记者 严翠 岳伟发自深圳、北京昨日，中国连锁经营协会发布了2008中国特许经营连锁百强榜。榜单显示，在2008年特许经营连锁百强企业中，海外品牌不到10个，国内品牌占据绝对主导地位。同时，在百强企业涉及的超过60个业态中，酒店企业去年的平均销售收入暴增，高达63%。中国连锁经营协会宣传办楚东主任介绍，根据特许经营模式在中国各行业与业态的发展程度不同，将特许经营连锁百强企业分为11个大类，共涉及54个行业与业态。在上述众多业态中，2008年度百强企业平均销售收入增幅为32%，其中，酒店企业的平均销售收入增幅最大，为63%；其次是培训教育企业，平均增幅为52%。最新调查报告显示，截至2008年底，我国的特许体系达到3500个，较上年度增长了25%，继续保持全世界特许体系最多的国家。中国连锁经营协会裴亮表示，标准化是中国特许企业发展的第一大瓶颈。此外，人才缺失与选址并列为百强企业面临的第二大挑战。百强企业面临的其他挑战依次为：商标侵权、加盟费收取、加盟商关系维护与投资意愿减弱。2009年，特殊的经济环境将给中国特许经营市场的发展带来机遇。记者了解到，2009年第一季度，投资者对于特许品牌加盟的意向和成交率要远远高于去年第四季度，甚至高于2008年同期。 我要评论
房产	销售融资双压力 绿城近期无促销每经记者 杨羚强 发自上海在遇到资金压力时，大部分房地产公司都会选择加大促销力度，不过绿城中国似乎并不打算这么做。昨日，绿城中国的媒体公关部门向《每日经济新闻》透露，绿城中国一些项目子公司将不会参加“五一”房展会。根据4月8日绿城中国的“月度通讯”显示，2009年第一季度，绿城45个在售项目的合同销售金额共计人民币25.8亿元，这一销售数字在万科、富力、世茂、龙湖等9家房地产企业中，排名最后。这一数字仅是绿城中国副主席兼行政总裁寿柏年预计的今年400亿元销售总额的6.45%，与瑞信等投行预期的165亿元也有很大距离。面对如此严峻的销售形势，昨日绿城媒体公关部门的相关负责人却向《每日经济新闻》表示，绿城中国近期没有大的促销活动，而杭州地区的项目公司也不会参加“五一”期间的假日房展活动。此外，上海地区的两个绿城公寓项目公司相关负责人也称，不会参加上海地区的“五一”假日房展。绿城中国也没有制订二季度的销售指标。在前日的绿城2008年业绩发布会上，首席财务官林战曾表示，除了销售还会通过银行贷款来解决资金方面的需要。不过，银行业人士称，绿城获取贷款的难度不小。一方面，绿城中国面临着4亿美元的票据赎回压力以及其他负债的到期；另一方面，绿城中国并没有得力的销售措施和计划。究竟宋卫平和他的绿城中国打算怎样来应付眼前的资金压力呢？恐怕只有等5月4日以后才有答案。我要评论
房产	马来西亚富豪拟在华投48亿美元开发商业地产地产中国网讯 据悉，隶属马来西亚亿万富豪郭令灿旗下的国浩房地产中国有限公司(以下简称“国浩中国”)执行董事李慧敏女士表示，出于对中国经济的良好预期，公司计划自今年开始对华投资约330亿元人民币(约合48亿美元)，用于开发新的商业地产项目。李慧敏女士在昨天的采访中同时谈到，公司计划今年在北京和上海参与共五个地块的竞标，而公司目前200万平米的土地储备有望在未来两年之内翻一番。李慧敏女士认为，北京、上海两地的市中心地段可谓“寸土寸金”，“当大家都不买的时候，恰恰是我们出手的最佳时机”。国浩中国所开发的综合体项目包括商场、公寓、写字楼以及酒店。在上海，2007年，备受关注的长风生态商务区起动长风1号地块，当时宣布将投资60亿元人民币打造“国浩长风城”。据悉，国浩长风城将建成一个集高档办公楼、高档酒店和高端商业娱乐设施于一体的综合性项目。2005年11月24日，国浩集团以12.42亿元的总价，摘得该地块，楼面地价约3450元/平方米。现在看来价格是极低。 据悉，国浩中国目前正在北京东直门区域开发综合体项目，项目集合了商业、公寓、写字楼和酒店，预计于2011年推向市场，而另一个位于上海虹桥国际机场附近的综合体项目，一期也将在明年开业。李慧敏女士表示，作为马来西亚丰隆集团成员和总部位于新加坡的外资企业，一旦京沪两地的政府今年开始招标，公司将马上参与，计划竞标的5个地块总价约为130亿元人民币，而建筑成本约为200亿元人民币。 我要评论
房产	上海：3月住宅用地大规模集中供应每经记者 杨羚强4月上海土地市场的最大新闻可能是绿城中国将持有的昔日上海地王，作价12.302亿元，换给了九龙仓旗下的海港企业，上述价格虽比绿城2007年6月买入的价格低3000万元，但这被业界看作是上海土地价格起跌回稳的信号。此外，3月上海的住宅用地出现7个月以来的首次大规模集中供应。经历一年多土地市场低迷后，上海土地市场出现回暖势头。土地供应量悄然放大2008年是国内土地市场低迷的时段，超过25%的土地拍卖流标，地价也出现连续下跌的情况，相比2007年时的价格，平均下跌了30%。在土地价格方面，中原地产中国研究院1月份的报告显示，沪、广、深、津四地1月的土地成交价格较去年同期下跌了50%以上，其中上海和杭州的地价较去年12月环比下跌了20%，创近几年来最大跌幅。以可建面积计算，2008年上海住宅土地供应总量(包括含住宅的综合用地)为277.8万平方米，最终成交仅为170.6万平方米左右，宅地流标率高达38%，底价成交地块近60%。土地价格连续地下跌，地块又流拍不断。整个一二月份，上海总共只推出两幅住宅用地上市，总面积27公顷，这也是近十二个月以来，上海住宅用地的供应低谷。然而，3月土地的供应量却出现了一定幅度的回升，中原地产的研究统计显示，3月上海公开拍卖的居住用地多达11幅，面积76公顷，是之前12个月供地总量平均值的2.5倍多。一季度土地流拍率低上海大量集中供应住宅用地的原因之一，或许是因为土地市场的逐步回温。中原地产的分析师宋莉表示，目前上海土地市场正在处于回暖之中。今年一季度以来，中原地产对上海、北京、深圳等多个土地市场的供应、成交情况有过追踪调查，发现上海在全国12个大中型城市中，流拍率是偏低的。在今年以来的86幅土地供应中，只有3幅流拍，流拍率仅为3%。而北京和天津的流拍率是9%，深圳更高达13%，广州的流拍率甚至高达40%。在所有12城市中，上海的流拍率仅比杭州高，后者的流拍率为0%。地价短期难涨“现阶段依然是房地产企业最佳的拿地时机。”有业内人士表示。虽然在温州、天津等地，已出现土地溢价拍卖的现象。但在上海，这种情况还没未出现，几乎所有的已成交土地均以底价成交，甚至包括一些黄金位置的地块。以上海3月成交的静安15号街坊地块为例，虽然地处上海城市商业中心静安寺附近，地理位置一流，但仅以起拍价7.4亿元成交。同样是上海城市中心的黄金地块，2007年苏宁环球花44亿元拍下的南京东路地块，楼板价高达67000元/平方米。市中心的土地尚且如此，上海周边区域的土地成交价格更难有大幅度上涨。在已成交的多幅用地中，大部分都是起拍价成交。与此同时，上海二手土地市场成交也较低迷。一位从事土地交易的中介表示，目前的上海土地市场，仍是买家市场，卖家多而买家少，在已经成交的土地中，大部分是卖家主动大幅下调地价才使交易成功的。 我要评论
房产	京最大虚假按揭骗贷案 森豪老板骗16亿被判无期本报讯 (记者 孙思娅) 北京华运达房地产开发有限公司法定代表人、森豪公寓老板邹庆，虚构数百购房者，骗取中国银行(3.53,0.06,1.73%)北京市分行个人房贷7.5亿余元。昨天，森豪公寓骗贷案一审宣判。酿下这宗本市最大一起骗贷案的地产名人邹庆，被市二中院判处无期徒刑。 森豪老板被判无期 昨天下午2点10分，市二中院的第二法庭内座无虚席，除了媒体记者外，还有大量家属前来旁听。五台摄像机、两台照相机和多个录音设备，更给空间局促的法庭增添了一份紧张气氛。 2点20分，四男两女6名被告被带进法庭。走在最前面的，就是北京森豪公寓骗贷案的主角邹庆。 路过旁听席的一瞬，邹庆侧过头向家属微笑示意，旁听席上的两个家属也站起身来作出回应。 宣读了长达62页的判决书后，法院认定，邹庆分别犯“信用证诈骗罪”、“合同诈骗罪”，且两罪均应判处无期徒刑。最终，法院决定对其执行无期徒刑。 五人当庭提出上诉 与邹庆共同接受一审宣判的，还有他手下的5名工作人员。 其中，曾任北京华运达经贸发展公司总经理的韩智德，因与邹庆一同构成信用证诈骗罪，被判处有期徒刑13年；与邹庆一起进行房贷诈骗的雪卫星、余建三、王育红和聂萍等四人，则分别被判处14年至4年不等的有期徒刑。 判决后，邹庆等人在判决书上签了字。除判刑最轻的聂萍外，其他5人均表示要提起上诉。由于此案案情复杂，邹庆等人于2005年被羁押后，至今已历时近4年。按照羁押时间可折抵刑期的规定，被判4年徒刑的聂萍，6月8日便可服刑期满。 宣判结束后，6人被带出法庭时，邹庆再次向旁听席上的家属及朋友点头告别。其间，有个别家属站起身来轻喊“上诉啊。” 骗贷金额高达16亿 邹庆今年44岁，案发前是北京华运达房地产开发有限公司法定代表人、森豪公寓的老板。 法院认定，2001年至2002年，邹庆虚构257名购房者，从中国银行北京市分行骗取个人按揭贷款共7.5亿余元。同时，他还以“森豪公寓项目、太利花园项目、北京青年宫项目”作为抵押，并通过“关联公司提供担保”以及“用后贷还前贷”的方式，先后从北京城市合作银行股份有限公司中关村(5.46,0.16,3.02%)支行及展览路支行骗贷80多笔，共计8.67亿元。 此外，法院还查明，1998年，邹庆在担任北京华运达经贸公司法定代表人时，虚构外贸交易，还从农行北京分行及汉中分行骗取信用证，并在境外兑得819万余元美金。 我要评论
房产	京秦互换 公积金异地贷款的一座里程碑京秦互换，公积金异地贷款的一座“里程碑”近日北京宣布首次与其他城市开展公积金异地贷款业务。据双方协议，今后北京和秦皇岛两市住房公积金管理中心可以按照各自的公积金贷款政策和贷款程序，向在对方城市缴存住房公积金并在己方城市购房的职工发放个人住房公积金贷款，贷款方享有贷款收益并承担贷款风险。此番京秦互换，成就了全国第一个跨省开办的个人住房公积金异地贷款业务。此前，公积金异地贷款业务也有不少动作，但均限于同一省份不同城市之间。如：2008年7月辽宁省七个城市的居民可在沈阳办理公积金异地贷款；2009年4月3日，广东省八个珠三角城市共同签署公积金异地互贷协议。本次京秦互换，突破了省份的限制，可谓是公积金异地贷款的一座“里程碑”。与前阵争论颇为激烈的“把公积金缴存余额用于经济适用住房建设”相比，公积金异地互换同样可以提高公积金利用效率，推广公积金异地贷款似乎更合情合理合法，还更有利。随着经济的发展，城市流动的加强，异地置业的日益增多，公积金异地贷款的全国联网已是大势所趋。首先从公积金缴存人角度看，异地贷款的推广增大了购房的地域空间，保证了缴存人在异地拥有相同的住房公积金贷款权益。为实践中，工作地点与公积金缴存地不一致，打算异地工作、异地置房的人提供了方便之门。其次，从城市发展来看，公积金异地贷款的推广，不仅能有效的提高公积金的使用效率，还可以促进房地产市场的一体化，实现互贷城市的共赢，更能有效促进城市间人才的流动。在增进缴存人权益的同时，对城市发展大有裨益。(张秀琴)我要评论
房产	今年一季度十大最赚钱房企榜单据12580《生活播报》报道，今年一季度以来，楼市成交激增，不少开发商已迫不及待酝酿加价。但从对上市房企一季报的数据分析来看，作为地产蓝筹股龙头老大的万科一季度净资产收益率不足2008年的1/5，招商、万通、金地等房企一季度盈利能力也纷纷较去年显示出下降趋势。十大上市房企的净资产收益率普遍集中在2%以下。 榜单上只有万科、保利、招商、金融街四家房企一季度净利润过亿。尤为醒目的是，绿景地产一季度净利润额330余万元，仅达到2008年全年净利润的约5%。 在一季度净利润排行榜的榜单上，主攻普通住宅项目的万科、保利等大型房企在总体盈利水平上表现出优势，而以综合体和高端住宅为主打产品类型的中粮地产(企业专区,旗下楼盘)，则在榜单上名落孙山，亏损额达千余万元。 >>No.1：万科A 股票代码：000002 净利润：888542552.2 净资产收益率：2.35% >>No.2：保利地产(企业专区,旗下楼盘) 股票代码：600048 净利润：356754644.8 净资产收益率：2.34% >>No.3：招商地产(企业专区,旗下楼盘) 股票代码：000024 净利润：168678642 净资产收益率：1.13% >>No.4：金融街 股票代码：000402 净利润：158425482.4 净资产收益率：1.08% >>No.5：金地集团(企业专区,旗下楼盘) 股票代码：600383 净利润：87266489.98 净资产收益率：0.59% >>No.6：万通地产(企业专区,旗下楼盘) 股票代码：600246 净利润：49571975.14 净资产收益率：0.92% >>No.7：世茂股份 股票代码：600823 净利润：22951441.38 净资产收益率：0.63% >>No.8：泛海建设 股票代码：000046 净利润：9893203.84 净资产收益率：0.13% >>No.9：绿景地产 股票代码：000502 净利润：3386230.86 净资产收益率：1.48% >>No.10：中粮地产 股票代码：000031 净利润：-11946357.89 净资产收益率：-0.42% 注：净利润包括归属于母公司所有者的净利润和少数股东损益(单位：元) 数据来源：和讯股票数据 我要评论
房产	全国商品房空置率基本合理 北京形势严峻【中国地产网讯】：上海易居房地产研究近日发布《全国商品房空置率研究》报告，报告称2008年我国商品商和商品住宅空置量皆出现明显上升，商品房和商品住宅的空置率出现由降至升的拐点，分别增至9.50%和6.34%，而且增幅创下1994年有统计数据以来的新高。但两项空置率却明显低于15年来13.68%和11.28%的平均空置率，依然处于合理区间。商品住宅1994年至2008年空置面积仅增0.8倍 2008年是我国商品房空置面积猛增的一年，由2007年底的1.35亿平方米跃升至1.64亿平方米，增幅达21.8%。但就此断定我国商品房空置处于高危阶段，报告认为不免有些武断。上海易居房地产研究院对此进行一个长达十几年时序数据的分析，全面描绘了1994年至2008年我国商品房与商品住宅空置情况的演变历程。从空置面积的量变来看，截至2008年商品房及商品住宅空置面积分别增长1.4倍、0.8倍，与销售量增长的8.3倍、8.1倍相比，显然形态良好。上海易居房地产研究院综合研究所所长杨红旭表示：整体上看，1994年至2008年商品房与商品住宅都呈现了一个波浪式的上升，商品房空置面积由1994年的6719万平米升至1.64亿平米，商品住宅空置面积则由5131.7万平米升至9069万平米。在这轮波浪式的上升中，二者低点相互重叠，分别出现在1995年、2004年和2007年。与此同时，商品住宅空置面积的变化要比商品房平稳得多。1994-2008我国商品房及商品住宅空置率走势根据国家统计局数据整理（空置率=空置面积/近三年累计竣工面积）杨红旭对中国地产网表示：07年至08年我国商品房与商品住宅不论是空置面积增量、空置率还是空置面积消化周期都止降为升，增幅为自1994年有相关统计数据以来15年之最，值得引起注意。上海市空置率消化周期变化幅度大于全国上海作为我国最为重要的城市之一，其楼市历来都是媒体和业界关注的焦点。报告数据显示：截至2008年底上海商品房空置面积达1091.4万平方米，同比增长48.4%，高出全国26.6个百分点。其中，商品住宅空置面积大致为499.53万平方米，同比增长82.3%，高出全国50个百分点。2008年上海市商品房与商品住宅空置面积出现大幅增长，分别为48.4%与82.3%。其中商品住宅空置面积增幅，处于仅次于05年96.3%的历史高位。商品房空置面积则达1091.4万平米，在量和增幅上都与1997年颇像，略高一些。杨红旭告诉中国地产网记者：整体上看，近9年空置面积变化可大致分为三个阶段：97年至99年的逐步上升，99年至04年的逐步下降，04年以后总体趋升。1997年-2008年上海市商品房及商品住宅空置率走势数据来源：根据上海统计局网站数据整理从上海市与全国空置情况对比看，上海市不论是空置率还是空置面积消化周期变化幅度均大于全国。并普遍相交于2001-2002年以及2007-2008年两个时段。显而易见，本轮上海楼市的增长期与全国并非完全同步，上海市空置率最低点出现于2004年，而全国则为2007年，滞后三年。杨红旭表示从很大程度上可以说，2004年才是上海楼市的繁荣顶点，而全国楼市的繁荣顶点出现在2007年。商品住宅空置率波动幅度北京明显高于全国报告显示截至2008年底，北京商品房空置面积达1438.3万平方米，同比增长26.59%，高出全国4.8个百分点。其中，商品住宅空置面积达522.7万平方米，同比增长26.93%，低于全国5.4个百分点。首先，截至2008年北京市商品房空置面积达1438.3万平米，创历史新高。此外以2006年为节点，北京市其它类型商品房空置面积已经开始高于商品住宅。97年至08年北京市商品房空置面积呈现波浪式的上升，商品住宅空置面积变化则与上海市相类似，呈现一个正态分布图式的上升下降，波峰分别在2003年、1999年。1997年-2008年北京市商品房及商品住宅空置率走势根据北京市统计局网站数据整理从空置率上看，北京市商品房与商品住宅走势基本一致，在99年达历史最高点后，下降趋势分别持续了7年、8年，近年涨幅以08年为最。但下降时段商品住宅空置率跌幅明显大于商品房空置率。以03年为分水岭，04年后商品住宅空置率开始低于商品房，差距呈扩大趋势。08年北京市商品房空置率为16.64%，高于近12年15.77%的平均水平，形势较为严峻。而商品住宅情况较好，空置率为9.60%，低于近12年15.10%的平均水平。从北京市与全国的对比来看，除少数年份外，北京市商品房及商品住宅空置率均高于全国。其中，商品住宅空置率波动幅度北京明显高于全国。08年间北京市商品房及商品住宅空置率增幅分别为44.32%与60.54%，分别高出全国29.4与32.0个百分点。 声明：以上内容由DiChan.com(易居中国)独家提供，如需转载，请联系service@dichan.com或致电：021-60867511，任何媒体、网站或个人未经DiChan.com授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经DiChan.com授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：DiChan.com"，违者将依法追究责任。     相关报道：    报告：北京商品房空置率高出全国75% 形势严峻    《全国商品房空置率专题报告》(全文)我要评论
房产	冯仑子公司认购 万通地产增发涉嫌违规无限售股东上海连衡与万通地产(企业专区,旗下楼盘)的关联秘密：当年以“集合投资”方式认购万通地产增发涉嫌违规 尽管万通地产(600246)董事长冯仑在公众场合表示，现在的万通处于非常好的状况，但以基金为主的机构投资者显然不这样认为。4月22日，万通地产第一季报显示，原本在2008年末前十名无限售条件的股东社保基金、嘉实兆丰、中邮核心等已经在第一季度末“榜上无名”了。万通地产的股东总数也由2008年末的29,292户一跃跳升至一季末的66,156户，股东户数上升不止一倍。对此，一位券商的分析人士指出，机构投资那是高位给散户派发了。但是，尽管基金公司如此压倒性地卖出，却有一位机构投资者——上海连衡投资发展中心没有随风倒：在今年初至一季度末只卖出了1,106,400股，尚留2,448,750股，目前是万通地产第三大无限售股东。对于这个另类机构投资者，《证券日报》经仔细调查，惊人地发现上海连衡与万通地产有着“与众不同”的关系，除上海连衡的实际控制人隐现万通地产董事长冯仑的影子外，更为惊奇的是上海连衡当年以“集合投资”的方式参加万通地产的非公开发行，涉嫌违反证监会相关规定。上海连衡与万通地产“委婉曲折”的关系上海连衡是在2007年9月万通先锋(9.55,0.19,2.03%)(万通地产前名，以下将一致称为万通地产)非公开发行股票时进入的，当时上海连衡以30元的价格认购到万通地产260万股。万通地产声称，上海连衡与自己无关联关系和业务联系。然而公开资料显示，上海连衡这次进入万通地产却显得相当的不简单，无论是入股过程、投入资金规模，还是自己与万通地产的关系，都并不像万通地产自己所表白的“一张白纸似的关系”。表面上看，上海连衡的确与万通地产似乎没有任何关系，主要是因为上海连衡本身也只是在2007年8月27日，才完成工商注册、法人登记和税务登记。上海连衡注册地在上海市张江路665号3A25室，属于有限合伙企业，委派代表为路林，经营范围：实业投资，投资管理，投资咨询、企业管理咨询、财务咨询(咨询除经纪，涉及许可经营的凭许可证经营)。其中，关键是上海连衡的发起人是上海中城联盟投资管理有限公司(以下简称“中诚投资”)，而中诚投资是由“中国城市房地产开发商策略联盟”核心成员发起设立，目标为发起和管理产业投资基金。2002年9月，由北京万通和深圳万科、河南建业(企业专区,旗下楼盘)、浙江南都、重庆龙湖等12家公司出资1亿元设立。上述的北京万通全名是北京万通实业股份有限公司(以下简称“万通实业”)，万通实业其实是万通地产的法人实际控制人，万通地产的自然人实际控制人是冯仑，这位被誉为“地产界思想家”的冯仑是万通实业与万通地产的法定代表人。下图是万通实业、中诚投资、上海连衡与万通地产的“股权”关系图。其中，万通实业持股中诚投资3.88%的股权资料来源于中诚投资2007年报和2008年三季报。从中诚投资2007年报中可以看出，万通实业与万科、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)等一同并列第一大股东，持股皆为3.88%。 我要评论
房产	参展城市面对面：城市价值提升土地价值每经记者 杨羚强深圳春交会上，50余城的房屋土地资源管理的政府主管部门将向从四方而来的开发商伸出橄榄枝。他们许诺提供最好的商业机会、最优质的地块，献给来自五湖四海的房地产商们。同时，还将从政策上给予一定的支持和帮助。在土地展开幕前夕，《每日经济新闻》(以下简称“NBD”)对这些城市的土地资源负责人进行了访谈。青岛青岛市国土局副局长陈立新：新推地块将受益于基建NBD：和全国其他城市比，青岛具有哪些优势？陈立新：青岛2008年全市生产总值(GDP)达4436.2亿元，比上年增长13.2%；地方财政一般预算收入342.4亿元，增长17%；城市居民人均可支配收入20464元，农民人均纯收入8509元。近年来青岛相继获得中国人居环境奖和中国人居环境范例奖等多项荣誉称号。NBD：未来五年或者十年的青岛城市发展规划及定位是什么？陈立新：2020年，中心城区总人口规模500万人，建设用地规模540平方公里；次中心城市5个，包括即墨城区、胶州城区、胶南城区、平度城区、莱西城区，人口规模30万~70万。其中，中心城区由市南、市北、四方、李沧、崂山、城阳、黄岛七区组成，总面积1408平方公里。NBD：青岛近期在城市发展和建设上的重点是什么？陈立新：围绕胶州湾，发展大青岛，从整体上将环胶州湾区域建设成为集高新技术产业、科技研发、商贸旅游、文化娱乐和优质人居环境等功能于一体的国际一流滨海城市组群。NBD：近年来青岛土地价格的走势如何？目前城市的土地价值处于何种估值情况？陈立新：青岛土地价格呈现出平稳上升态势。今年招拍挂出让土地的价格，与去年基本持平，没有明显下跌或上升。据统计，2009年1月至3月，青岛主城区新建商品房销售3206套，成交额23.45亿元，为2006年以来成交量最高。NBD：本次参展推介土地情况如何？陈立新：青岛市本次参展地块共计35宗，土地面积合计14504亩。参展项目分别来自市内四区、黄岛区、莱西市和胶南市，其中市内四区展出地块12宗，土地面积896亩；黄岛区展出地块7宗，土地面积1475亩；莱西市展出地块12宗，土地面积10677亩；胶南市展出地块4宗，土地面积1456亩。NBD：为使城市的吸引力进一步提升，青岛不遗余力地投资城市基础设施建设，这次推出的项目中有哪些可从中受益？陈立新：2009年，青岛城市基础设施建设主要包括青岛的轨道交通、青烟威城际铁路、胶州湾跨海大桥和海底隧道，此次推出的地块均可不同程度从中受益。丹江口丹江口市市长崔永辉：中国水都升值空间高NBD：相对于全国其他城市，丹江口具有哪些方面的优势？崔永辉：丹江口的优势，首先在于丹江口有两个显著的城市品牌，一个是中国水都、南水北调工程的源头。此外，丹江口是我国东、中部地区通往西部地区的重要门户和通道，距武汉、郑州、西安等省会城市均为三小时车程，交通非常便捷。NBD：过去几年丹江口土地价格的走势如何？目前城市的土地供应情况怎样？崔永辉：2004年至今，我市的基准地价增长幅度在30%左右，2004年，城区每平方600元~800元；现在我们的均价达到了每平方米1600元，最高达到了2600元/平方米。丹江口市区到目前为止还没有一个成熟的高档小区，市场开发的前景非常大。NBD：此次参展主要出让地块位于城市哪些区域？崔永辉：本次推出的地块均位于丹江口右岸新城。地块一、二分布在丹江右岸新区在建的第一个住宅小区——水都花苑两侧，地块三的东南角是规划中的丹江口长途客运站，生活方便。海口海口市国土局局长林明勇：现在是最合适的拿地时机NBD：现在是拿地的时机吗？海口的经济发展情况如何？林明勇：海口地产增值空间巨大，当下正是拿地好时机。海口重点推介其西海岸新区、港湾核心区、海甸溪东段等项目。作为中国最大的经济特区省会城市，海口有着一流的生态环境。全市现有陆地面积2304.8平方公里，海域面积830平方公里，海岸线131公里，建成区面积95平方公里，总人口183万。去年全市实现生产总值443.2亿元，增长10.4%。NBD：海口的房地产较其他城市有哪些优势？林明勇：海口的地产发展有三大优势。一是一流的生态环境，这是海口发展休闲产业和旅游地产项目不可复制的核心竞争力，二是海口的宜居品牌价值，海口的生活质量名列前茅；第三是巨大的市场机会和增值空间。去年海口平均房价涨幅在全国70个大中城市里名列全国第一，但是新建房地产价格4135元每平方，是全国滨海城市里面最低的。长期以来，海口房价基数较低，房价恢复性增长还将持续，海南国际旅游岛建设也已提上日程，这些利好因素对投资者来说，也意味着巨大的增值空间。NBD：海口土地价格趋势怎样？林明勇：国土资源部最新发布的《2008年全国主要城市地价状况分析报告》指出，，全国105个监测城市中，去年综合地价增长率在10%以上的有4个城市，分别为大同、海口、湖州和北京，海口作为省会城市综合地价增长率是最高的。NBD：海口对未来城市的发展规划有什么设想？林明勇：海口市政府今年明确提出，打造中心城市优势板块，加快温馨宜居城市建设，把必要财力集中投入到新区开发和旧城改造上，进一步完善省会中心城市功能，提高城市综合承载能力。NBD：海口这次将推出哪些地块？林明勇：海口港湾核心区和海甸溪东段项目将在本次土地展期间向外界展示。这里将以发展国际邮轮经济区为依托，建设及高档酒店、娱乐休闲、购物、商务办公为一体的功能区。咸宁咸宁市国土局局长皮凌：让投资者赚到钱NBD：咸宁的开发环境如何？开发商在咸宁的项目投资会有多大回报？皮凌：市委市政府高度重视投资环境的建设，我们提出的口号是“招商引资没有让投资者赚到钱，我们招商引资是失败的”。NBD：本次土地推介会，咸宁有哪些项目参展？皮凌：本次推介会重点推出咸宁市城区的7宗商住用地，其中城区中心地段10亩以下的小地块有原医药公司仓库2.7亩、原市物资学校宗地4.12亩、行署小车队宗地7亩、白茶小学宗地7.3亩等4宗；20亩以下的地块有岔路口中学19.23亩宗地；百亩以下的地块有咸宁职业技术学院原财贸学校58.15亩和京汇药业98.16亩两宗地。襄樊襄樊市副市长王代全：交通优势突出NBD：相对于全国其他城市，襄樊具有哪些地理、人文、景观、产业、经济方面的优势？王代全：襄樊市位于湖北省西北部，是汉水流域中的一座中心城市，湖北省的副中心城市。襄樊交通优势突出，发达的交通体系，使襄樊正在成为鄂西北及鄂豫陕毗邻地区的物流中心。NBD：此次参展主要出让地块位于城市哪些区域？与其他城市相比，优势和价值在哪些方面？王代全：此次推介会，襄樊市推出了开发区与中心城区的5宗优势地产项目：有名城路豪城122.95亩地块、汉江北路王寨片区248亩、襄樊市原六六厂56亩、前进路大李沟96亩、襄城区檀溪路600亩等土地。我要评论
房产	叶檀：转板是退市制度的补充每经评论员 叶檀上海国际金融中心又朝前迈进了一大步。4月29日下午3时，国务院新闻办在上海国际会议中心举行新闻发布会，请国家发改委副主任刘铁男、上海市副市长杨雄和屠光绍介绍国务院关于推进上海加快发展现代服务业和先进制造业、建设国际金融中心和国际航运中心的意见的有关情况。上海金融中心的具体方案浮出水面，其中重要的一条就是建立上市公司转板机制。转板意在打通资本市场不同层级之间的渠道。根据国家关于股票主板市场、中小企业板市场、创业板市场的功能定位，建立起上市公司在不同市场间的转板办法。凡最初在中小企业板、创业板市场上市，后达到主板市场上市标准的公司，必须转到主板市场上市；凡最初在主板上市，后不再符合主板上市标准的公司，必须转到相应的市场。我国的资本市场两大弊端：一是新股发行机制存在溢价过高和不公平；二是缺乏退市机制，存在市场内部的肠梗阻现象。从理论上来说，我国有三板市场作为退市公司的缓冲垫。但成立于1994年的三板市场，却一直充当了垃圾桶的角色，该市场从沪深股市承接历史遗留的法人股，以及从主板市场退市企业的股份，定价机制基本缺失。有转板机制后，三板市场会发生两个改变：一是拥有接纳高成长性企业股份“上市”的职能，成为高成长性企业向创业板上市公司的“摇篮”和孵化器；二是从主板市场退市的公司，在此重新发现价格，形成中国资本市场的垃圾股市场。这绝不意味着市场是垃圾，而是为投资者提供了从垃圾中发现黄金的市场和机会。美国上世纪80年代出现垃圾债黄金期，就是因为垃圾债的价值与过低的定价给投资者提供了机会。无论垃圾债券市场结果如何，其市场的功用不容抹杀，不能因为投资者的贪婪而归咎于市场。事实上，我国退市机制一直难以出台，案例少得可怜，除了保护上市公司的初衷之外，保护投资者，避免因为退市血本无归也是重要考量。如果将三板市场转变为活跃的股权市场，成为“垃圾债券市场”，所谓中小投资者保护难题就会迎刃而解。而投资者也不至于把ST股这样的不退市垃圾当黄金，狂炒重组概念。另外，我国推出创业板，又要抑制创业板风险，创业板有上市要求的公司与创业板的窄小规模显然难以匹配。就像纽约、香港地区等地的市场一样，让成熟的创业板上市公司转到主板市场来，不失为创业板间接扩容的一大渠道。创业板、中小企业板、主板市场可以转板，三板市场必须纳入在其中，这样才是完整的转板流通体系，才能成为目前资本市场的有益补充。三板市场是创业板的摇篮，创业板是中小企业板或者主板的摇篮，如此才能形成梯度分布的体系。我国目前已有主板市场，有三板市场，还有即将推出创业板市场，实行转板制度后，符合条件的上市公司可以从创业板转到主板市场，而三板企业可以转到创业板市场，市场要素可以优胜劣汰，自由流通。我国资本市场缺乏退市制度、退市后投资者利益无法得到保护的顽症能够得到解决。“转板”是资本市场体系建设不可缺少的环节。上市公司在主板、中小企业板、创业板、三板市场之间互相流通，使不同层级的市场找到与自己相匹配的上市公司，上市公司找到自己合适的市场。不同的公司有不同的市场，不同的市场有不同的估值系统，如此市场才能活跃，所谓产品的价格发现功能才能实现。活跃通畅的转板机制可以达到三个目的：创业板上市公司在做大做强之后，可以根据自身需要选择是否转到主板市场，给创业板公司更大的发展空间；主板市场得到源源不断的、经历过市场考验的拥有蓝筹质地的上市公司；沪深两地市场融为一体，与北京的三板市场组成有机整体。中国资本市场是到了痛下决心改变机制的时候，除了新股发行机制改革之外，建立转板制度，引入市场活水，也是中国资本市场的当务之急。市场的僵化状态绝不能再出现，否则，价格发现功能就是奢望。我要评论
房产	国务院决定下调住房煤炭等投资项目资本金比例国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例(草案)》。会议指出，去年以来，我国先后启动一些酝酿多年的改革，对提振市场信心和扩大内需发挥了积极作用，有力促进了经济社会发展。今年是实施“十一五”规划的关键之年，也是进入新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，改革发展稳定的任务十分繁重。必须把应对危机作为深化改革的契机，加大改革力度，既立足扩内需、保增长、调结构、惠民生，又着眼长远可持续发展，解决经济社会发展中的突出矛盾和问题，切实推进重点领域和关键环节改革，进一步推动形成有利于科学发展与社会和谐的体制机制，促进经济社会又好又快发展。会议确定了今年重点推进的改革任务。一是转变政府经济管理职能，继续削减和调整行政审批事项，激发市场投资活力。深化垄断行业改革，拓宽民间投资领域和渠道。二是深化国有企业改革，进一步优化所有制结构，推动非公有制经济和中小企业发展。三是深化农村综合改革，完善农村土地承包经营，全面推进集体林权制度改革。四是推进资源性产品价格改革，进一步发挥市场配置资源的基础性作用。完善节能减排的体制机制，促进资源节约和环境保护。五是推进服务业体制改革，放宽市场准入，提高服务业比重和水平。六是加快就业和收入分配制度改革，提高城乡居民收入水平和消费能力。加快推进医药卫生、教育、文化、社会保障、住房等民生领域改革，改善居民支出预期和消费意愿。七是推进科技体制改革，促进科技更好地为经济发展服务。八是加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制。九是深化金融体制改革，构建结构合理、功能完备、高效安全的现代金融体系。十是深化涉外经济体制改革，构建互利共赢的开放型经济体系。会议要求，各地区、各部门要加强沟通协作，制定具体实施方案，细化措施，认真督促落实，确保顺利完成今年改革发展的各项任务和“十一五”规划确定的各项目标。为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目的资本金比例。会议要求，金融机构要认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，切实防范金融风险。我要评论
房产	国务院：降低商品住房等项目资本金比例国务院总理温家宝29日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定调整固定资产投资项目资本金比例，审议并原则通过《流动人口计划生育工作条例(草案)》。推进改革确定今年十大任务会议确定了今年重点推进的改革任务。一是转变政府经济管理职能，继续削减和调整行政审批事项，激发市场投资活力。深化垄断行业改革，拓宽民间投资领域和渠道。二是深化国有企业改革，进一步优化所有制结构，推动非公有制经济和中小企业发展。三是深化农村综合改革，完善农村土地承包经营，全面推进集体林权制度改革。四是推进资源性产品价格改革，进一步发挥市场配置资源的基础性作用。五是推进服务业体制改革，放宽市场准入，提高服务业比重和水平。六是加快就业和收入分配制度改革，提高城乡居民收入水平和消费能力。加快推进医药卫生、教育、文化、社会保障、住房等民生领域改革，改善居民支出预期和消费意愿。七是推进科技体制改革，促进科技更好地为经济发展服务。八是加快推进财税体制改革，建立有利于科学发展的财税体制。九是深化金融体制改革，构建结构合理、功能完备、高效安全的现代金融体系。十是深化涉外经济体制改革，构建互利共赢的开放型经济体系。金融机构对项目提供信贷需防风险为应对国际金融危机，调动社会和企业的投资积极性，扩大投资需求，调整和优化投资结构，会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业等项目资本金比例，同时适当提高属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米(1669,5.00,0.30%)深加工项目的资本金比例。会议要求，金融机构要认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，切实防范金融风险。计生奖励流动人口在现居地可享受会议指出，为加强流动人口计划生育工作，寓管理于服务，维护流动人口的合法权益，稳定低生育水平，有必要根据《中华人民共和国人口与计划生育法》，制定《流动人口计划生育工作条例》。《流动人口计划生育工作条例(草案)》强化了流动人口计划生育信息沟通，明确了流动人口在现居住地享有的计划生育服务和奖励优待。会议决定，该条例草案经进一步修改后，由国务院公布施行。 我要评论
房产	地产大佬呼吁：保护市场不涨价五一小长假前，广东省房地产协会、广州市房地产协会联合恒大、富力、越秀城建、合生、保利、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、万科、光大、中信华南、合富辉煌等九大开发商和一家中介公司召开“促销售，扩内需，房地产业界大行动”新闻发布会，联手护市，呼吁为维护楼市的持续回暖局面，地产同行不要涨价卖楼。 恒大集团董事局主席 许家印和富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长、总裁张力在会上均表示，广州楼市已经回暖甚至复苏，建议政府多供应住宅用地，以防止楼价因为热销而上涨。 市场虽已回暖 涨价仍有破坏力 在新闻发布会上，广州市房地产协会会长、恒大集团董事局主席许家印说：“我是乐观派，看好楼市的发展前景。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理胡在新以数据说明近期楼市的火爆，他表示，截至4月25日，保利地产今年的销售额为98.98亿元，同比增长了两倍多。越秀城建和中信华南的相关领导也表示，由于前几个月销售理想，五一几乎“没楼可卖”。大开发商纷纷以报喜的姿态亮相，可见市场回暖甚至复苏已是不争的事实。 但与会发展商代表也呼吁地产同行：不要涨价卖楼，否则将破坏现有成交量的稳定和较为健康的市场。许家印表示五一恒大集团将继续进行促销。张力坦诚：“尽管涨价卖楼可能令销售业绩更好，但公司已经决定不会涨价。”碧桂园总裁崔健波也表示，去年公司销售均价维持在5000元/m2左右，预计今年也将保持这一价格水平。张力更笑言：“即使要涨价也不要超过3%”。 大发展商重新有了拿地兴趣 在楼市开始复苏的同时，广州开发商也希望政府能多供应住宅开发用地，以维持楼价的稳定。张力说：“政府应该未雨绸缪，适度放地增加供应量，市场的刚性需求还是很强的”。保利地产副总经理胡在新也表示，政府应该有计划科学地安排土地供应，适时推出住宅用地才能增加供应量，使楼市稳定发展。对此，广州市国土房管局副局长黄文波回应道：“今年广州计划供应住宅用地2.5平方公里，将分批推出市场。” (王荔珏) 我要评论
房产	地价是否决定房价的谜底即将揭开每周话题地价是否决定房价的“谜底”即将揭开国土资源部23日发布的“2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告”显示，全国35个重点城市地价总体水平为3189元／平方米，环比下降1.53%，同比下降2.25%。全国主要城市地价环比同比双降表明，在房地产市场整体依然低迷的情况下，地价这一决定房价的重要指标出现松动，房价继续上涨的基础出现松动。虽然土地市场属于政府垄断的一级市场，但随着土地招拍挂制度的完善，土地价格形成机制也必将逐步走向成熟。土地价格依然会受政府有形之手的调控，但作为买方的开发商却握有最终的决定权，即投资意愿才是决定土地价格的最终走势。在当前国际金融危机依然肆虐的情况下，房地产开发商对未来市场发展的信心似乎还不足，投资意愿也不高涨。虽然资金对房地产企业也是一大问题，但从目前的情形看，资金的短缺并不是导致地价回调的主要原因。毕竟一季度银行信贷规模达到4万多亿，其中流入房地产行业的信贷资金也有一部分。因此，最重要的因素还是投资意愿。实际上，政府、开发商和消费者形成了房地产市场的三级市场主体。在土地一级市场上，政府和开发商是买卖双方；在一手房市场，开发商和消费者是买卖双方。一级市场的交易价格在某种程度上直接决定了二级市场的交易成本，也必然能够对房产交易价格产生重大影响。因此，可以做这样的判断，一季度全国主要城市土地价格出现了环比和同比的下调，那么二级市场的房价也会有所反映，最少没有继续上涨的动力。当然地价和房价的关系并非是一对一的。从价格传动机制看，土地价格直接受宏观经济走势、企业投资景气影响较大；而商品房市场受消费者投资意愿和整体供求关系影响较大。因此，一季度土地价格的下降并不能期望有另一个季度房价的下跌，甚至还可能在短期内个别区域出现一方面地价小幅下跌，另一方面房价上涨的局面。从长远看，如果第二季度后国际金融危机依然没有见底，地价确立了下降通道，那么届时地价影响房价的效果就会见分晓。因为地价下降趋势的确立将影响二级市场消费者对房价的判断，进而放大开发商的产品库存，倒逼开发商降价寻求市场突破。(回建强(回建强博客))我要评论每周话题地价是否决定房价的“谜底”即将揭开国土资源部23日发布的“2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告”显示，全国35个重点城市地价总体水平为3189元／平方米，环比下降1.53%，同比下降2.25%。全国主要城市地价环比同比双降表明，在房地产市场整体依然低迷的情况下，地价这一决定房价的重要指标出现松动，房价继续上涨的基础出现松动。虽然土地市场属于政府垄断的一级市场，但随着土地招拍挂制度的完善，土地价格形成机制也必将逐步走向成熟。土地价格依然会受政府有形之手的调控，但作为买方的开发商却握有最终的决定权，即投资意愿才是决定土地价格的最终走势。在当前国际金融危机依然肆虐的情况下，房地产开发商对未来市场发展的信心似乎还不足，投资意愿也不高涨。虽然资金对房地产企业也是一大问题，但从目前的情形看，资金的短缺并不是导致地价回调的主要原因。毕竟一季度银行信贷规模达到4万多亿，其中流入房地产行业的信贷资金也有一部分。因此，最重要的因素还是投资意愿。实际上，政府、开发商和消费者形成了房地产市场的三级市场主体。在土地一级市场上，政府和开发商是买卖双方；在一手房市场，开发商和消费者是买卖双方。一级市场的交易价格在某种程度上直接决定了二级市场的交易成本，也必然能够对房产交易价格产生重大影响。因此，可以做这样的判断，一季度全国主要城市土地价格出现了环比和同比的下调，那么二级市场的房价也会有所反映，最少没有继续上涨的动力。当然地价和房价的关系并非是一对一的。从价格传动机制看，土地价格直接受宏观经济走势、企业投资景气影响较大；而商品房市场受消费者投资意愿和整体供求关系影响较大。因此，一季度土地价格的下降并不能期望有另一个季度房价的下跌，甚至还可能在短期内个别区域出现一方面地价小幅下跌，另一方面房价上涨的局面。从长远看，如果第二季度后国际金融危机依然没有见底，地价确立了下降通道，那么届时地价影响房价的效果就会见分晓。因为地价下降趋势的确立将影响二级市场消费者对房价的判断，进而放大开发商的产品库存，倒逼开发商降价寻求市场突破。(回建强(回建强博客))我要评论
房产	广州：土地供求窘境被打破每经记者 翟敏2008年广州房价地价走势回落，住宅成交萎缩幅度较大，土地市场相对低迷。从目前看来，广州房地产市场需求正逐步激活，土地市场窘境也逐渐被打开。不过，专家表示市场的发展趋势仍待观察。突破土地供求窘境2009年以来，广州土地市场供求双双低迷。在土地市场方面，中原地产报告显示，截至2009年3月底，广州土地市场已连续4个月没有居住用地供应。供应方面，与前12月均值相比，已连续三个月降幅超过65%；成交方面，与前12月均值相比，也已连续三个月降幅超过50%。与此同时，累计流拍率居高不下，达40%。打破广州土地市场供求窘境的是，今年以来广州第一次土地出让在前不久浮出水面。广州市国土房管局发出卖地公告，拟于5月26日出让海珠区江南大道中一幅占地8579平方米的商住地块。该地块总建筑面积为53809平 方米，出让挂牌底价为1.925亿元，折合楼面地价为3577元/平方米。同时，广州的地产公司也显示出拿地意向。尽管2008年的销售收入同比下降了11.4%，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)并没有放弃拿地扩张。4月，碧桂园集团以超过1亿元人民币将广东肇庆高要莲塘一块土地的使用权收入囊中。新商品房均价站稳“8”字头最新出炉的广州市房管局的3月楼市报告显示，广州市十区新建商品住宅交易登记均价继续维持在8000元/平方米以上，继去年12月、今年1月、2月之后，均价已连续4个月站稳在“8”字头。2月份，广州市十区新建商品住宅交易登记均价为8011元/平方米，同比下降约14%；1月为8014元/平方米，去年12月为8012元/平方米了。数据表明，经过一段时间的调整后，广州楼市表现稳定。不过，广东省房协提醒，今年广东房地产业还将经历更大考验。广东房协发布的《广东房地产蓝皮书》称，2009前两月，房地产开发完成投资259.72亿元，同比降17.1%。开发资金来源也趋紧，同期房地产开发3671个项目本年资金来源合计1199.4亿元，同比下降12.3%。 我要评论
房产	指明楼市方向地产第一展规模创新高每经记者 翟敏2009年，楼市“小阳春”让房产商对未来的市场充满了期待。下半年楼市将怎么走？即将开幕的中国(深圳)春交会·土地展或许能为您指明方向。素有“中国地产第一展”、“中国房地产市场风向标”之称的2009中国(深圳)春季房地产交易会(总第32届)暨中国(深圳)城市土地展(第4届)(以下简称 “2009中国(深圳)春交会·土地展”)，将于5月1日在深圳会展中心隆重开幕，《每日经济新闻》将全程参与。2008年，房地产市场经历了深层调整、开发商业绩普遍下滑；2009年，楼市“小阳春”让房产商对未来的市场充满了期待。下半年楼市将怎么走？即将开幕的中国(深圳)春交会·土地展或许能指明方向。18年打造“地产第一展”经过18年发展，深圳春(秋)房交会目前已成长为中国地产第一展：国内一线品牌房地产企业连续多年参展，每届吸引超过60万人次的现场人流和逾万专业人士前来参观洽谈，展示内容涵盖房地产一、二、三级市场……即使在2008年国内整个楼市陷入低潮之际，深圳春秋房交会仍然受到众多房地产商的青睐。本次展会面积延续了历届3万平方米的规模，在展会举办前一个月，已有许多房地产商积极参展：深业、振业、物业、鸿荣源、中海、佳兆业、和黄、金融街、三新、宝能、绿景、金光华、皇庭、坤祥等60多家品牌房企赫然在列。除了深圳本土房地产商外，泛珠三角乃至全国各地房地产商也将现身本次展会，带来众多参展楼盘。东莞、惠州、顺德等珠三角城市将携为深圳市场量身定做的楼盘参展。省外房地产企业也对开拓深圳房地产市场跃跃欲试，来自武汉、长沙、天津、西安、南宁、北海等多个有实力的房地产商都将如期而至。城市土地展规模将创新高房地产交易会热闹开幕的同时，另一个重头戏——城市土地展也将同时举行。主办方预计，此次土地展规模将创历史新高。从目前的招展情况看，包括上海、杭州、武汉、成都、重庆、厦门、海口、无锡等国内近50个城市将参展或有意向参展，影响力覆盖环渤海、长三角、珠三角、中西部等全国重点区域。重庆、厦门、无锡、海口、定西等市政府领导将参加本次城市土地展，近50个城市的国土资源管理部门、城市发展规划部门的领导也将莅临本次土地展盛会，上百宗土地虚席以待。另外，此次土地展推介用地类型丰富，涉及居住、商业、产业园区、文化娱乐、酒店等各类型用地。本次展会，主办方为了贯彻落实“参展有效果”的展会理念，推出了多种增值服务惠及参展单位及参观者。为更好推介城市土地，多场行程密集的城市土地推介会也将在展会期间同时举行。每经邀您一起做主角作为2009中国(深圳)城市土地展全程战略合作主办单位、2009中国(深圳)春季房地产交易会全程战略合作单位，《每日经济新闻》将在此次展会中高调亮相。依靠自身在房地产行业的影响力和高端客户资源，《每日经济新闻》将联合强大的媒体资源，为广大房地产企业提供一个向全国城市决策者、各界精英及潜在 客户展示自己的优质平台。另外，城市土地展期间，《每日经济新闻》计划全程参与重庆、海口、厦门、无锡等重点城市的推介活动。本次系列活动将是主办方指定的土地展和房地产展的重磅推广。在此，《每日经济新闻》诚挚邀请各机构、企业一起共襄盛举！2009春交会，《每日经济新闻》邀您一起做主角！ 我要评论
房产	新浪乐居五一我的城市我的家全国摄影大赛特辑征选汇聚镜头语言，记录城市变迁。4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京正式宣布启动。新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。摄影展启动后的第一天，各地网友就踊跃参加，纷纷上传自己精心拍摄的优秀作品，共上传约万幅摄影作品。 >>>点击查看首日优秀作品正值五一假期，新浪乐居再次向所有网友征集我的城市我的家假期摄影作品。届时乐居将从中甄选优秀作品，选登在活动官方网页上。参与细则1.投稿作品创作时间不限，彩色与黑白均可，作品题材以城市面貌、标志建筑、住宅社区、民居建筑、和谐乐居为主题，单幅、组照不限(组照最多不超过6张)，谢绝提供电脑创意和改变原始影像的作品(照片仅可作亮度、对比度、色饱和度的适度调整，不得作合成、添加、大幅度改变色彩等技术处理)；2.本次活动不收费，不退稿；3.本次活动实行作品评选结果公示制度，接受社会广泛监督；4.所有征集入选作品，主办单位有权在编辑画册、举办展览及其他相关宣传中使用，不再支付稿酬；5.参与者均需实名，谢绝网名、匿名参与，参与者应对投送作品拥有充分、完全、排他的著作权，不得侵犯任何第三方的任何著作权、肖像权、名誉权等其他知识产权或专有权利，如有任何相关的法律纠纷，其法律责任由参赛作者本人承担；6.凡投稿的作者，均视为同意并遵守以上各条规定。凡不符合参展要求的作品，一经发现将一律取消参评资格。题材类别设置1.最爱我的家题材设定：以生活的视角，记录反映与人民生活相关的居住建筑及室内家居的变迁，注重展示房地产发展与人民安居乐业水乳交融的关系。2.最美我的城题材设定：主要针对城市市政大楼、火车站、飞机场、会展中心、体育场、文化广场、特色商街、购物中心、办公大厦、开发新区等具有代表性的建筑以及给人民工作生活带来的变迁。3.最酷城市天际线题材设定：以美学原则、个性原则、文化底蕴、环境品质等角度，更独特视角更大气地展现一个城市的外观形状、整体气质及城市轮廓线。友情提示：以上三类题材欢迎系列组照，以历史变迁、新旧对比的角度全面地表现作品主题，并配合详细的文字说明加以阐述。投稿要求1.纸质投稿1)投稿数量不限，照片不超过10英寸(长边尺寸)，异形片每幅面积不超过80平方英寸，作品不得装裱；2)建议数码相机请使用RAW(无损压缩格式)拍摄，用于后期影像鉴定、编辑画册、举办展览等；3)每幅作品背后需粘贴《作品表》，并如实填写参展作者真实姓名及每项内容，要求字迹工整、清楚，主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；4)投稿方式：地址：北京市崇文区珠市口东大街二号万商汇数码城四层《中国摄影报》活动部 2009 “我的城市我的家”全国摄影大展组委会收，邮编：100062电话：010-65256993 传真：010-65251662联系人：张晓娄 文铁军2.网络投稿1)作者必须在新浪网房产频道2009“我的城市我的家” 摄影大展专区 (citylife.house.sina.com.cn) 注册，并按要求如实填写《作品表》每项内容,主办方保证不公开或泄露参展者个人详细资料；2)在线提交的摄影作品为jpg文件格式，文件不大于800K，长边在600—1000像素之间。作者必须保留原始数码照片拍摄信息(EXIF)，原始文件大小不低于2M，长边不低于2800像素。如果作品入围，作者必须在指定时间内向组委会提供含拍摄信息(EXIF)的原始数码照片，否则视为无效作品；3)在线提交参展作品后,活动工作人员将初步审核作品，符合本规程要求的作品将放置于活动网站的作品展示页中。 >>>>点击查看更多活动细则>>>>我要上传照片相关专题：新浪乐居我的城市我的家摄影大展  我要评论
房产	深圳：楼市企稳 土地政策放宽每经记者 翟敏从2006、2007年前期的疯狂到2007年下半年的拐点，经过2008年的徘徊低迷，再到今年的小阳春，深圳的房地产市场可谓大起大落。俯卧撑、过山车……一系列用于描述这个市场的词汇或许能生动地反映出整个市场的变化。深圳楼市坐上“过山车”有人评价，2007年的深圳楼市可用“百年不遇”来形容：上半年是百年不遇的热，下半年是百年不遇的冷。2007年开春，深圳的房地产市场以惊人的速度不断攀升。国家发改委统计，深圳市新建商品住宅价格在2007年1月～10月，同比涨幅月均达13.5%，每个月都居70个大中城市的最前列。2007年第四季度，深圳楼市急转直下，整个“十一”黄金周七天内成交量只有82套。但即便如此，得益于上半年的疯狂增长，全年均价仍有较大幅度的上升。市场的繁荣也带来了投资客的财富暴增。2008年，市场延续并加深了2007年底的调整和低迷，一路跌撞前行。从各大中介门庭若市到纷纷收缩战线，从投资客疯狂抢购到狼狈退出甚至无奈断供，深圳楼市从高潮到低谷，犹如过山车般，让太多人猝不及防。2009年3月3日，广东省《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》出炉。伴随这一救市新政，深圳楼市也给予了热烈回应。总体来看，今年一季度的一手房成交总量18229套，成交面积169万平方米，是自2007年第二季度以来的最高成交量。同时，成交量的持续放大也使深圳楼市的“巨额存量”迅速缩小。近期市场成交热度不减，带动了开发商的开盘取证热情，而即将举行的深圳春交会，对目前楼盘批售量也起到拉动作用，深圳市可售量将继续增加。对于2009年的房地产市场走势，万科总裁郁亮分析，虽然目前局部有所回暖，但是经济政策还并不明朗，经济环境持续变化，调整还没有结束，但同时他也表示对未来充满信心。深圳众厦地产品牌总监、知名地产专家林晓华接受记者采访时表示，楼市成交量陡然释放，主要是因为政策面放松刺激了刚性需求集中释放。但林晓华认为，说深圳楼市真正回暖还为时过早，楼市真正活跃的指标还得看改善型住房是否爆发，得等到春交会之后再作观察。土地市场：居住用地“破冰”2008年上半年以来，由于房地产市场的低迷，深圳出让的居住用地频频流拍。久违了的土地拍卖最近又出现在公告上。土地市场有了复苏的迹象。《每日经济新闻》记者从深圳市土地房产交易中心获悉，位于深圳龙岗区龙城街道的两宗旧改项目土地于2009年4月20日～4月29日挂牌捆绑出让。出让的地块位于龙岗区龙城街道回龙埔社区，一共为77725.99平方米。对于今年以来的深圳首次出让居住用地，业内人士认为，这将有利于深圳房地产市场的稳健运行，并预计类似龙岗回龙埔地块旧改项目这样的“非净地”可能将会陆续出让。今年3月初广东省出台楼市15条政策，其中一条为：2008年签订合同，无法按时缴纳土地出让价款的项目用地，可延长缴纳土地出让价款期限至2年以内。不难看出，此次龙岗回龙埔地块的出让，也是将缴纳土地出让价款期限延至150天，政府确实在支持房地产企业、适当放宽出让条件。有机构如此形容此次挂牌——深圳居住用地供应终于迎来破冰之日。我要评论
房产	溢价80% 金地摘得徐泾3号地块【中国地产网讯】：4月28日，上海今年第23号公告地块陆续截止出让，首先出结果的是青浦徐泾镇3号地块，金地已5.6亿元的成交价，高出挂牌起始价82%的溢价率成功摘得该地块。此前共有51家开发商领取该地块挂牌文件，最终10家开发商报名参与竞拍。而上海土地市场上次出现类似的激烈场景，还要追溯到一年半以前。10家开发商抢食徐泾地块23号土地挂牌公告由上海市规划和国土资源管理局今年3月下旬发布，总共推出14幅经营性用地，其中包括总建筑面积达65.3万平方米的8幅住宅用地。对于开发商来说，这也是今年以来上海土地市场首次住宅用地供应大餐。徐泾3号地块信息图片来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网全部地块中最受关注的还是青浦徐泾镇3号地块。CRIC中国房地产决策咨询系统数据显示，该地块周边住宅项目均价在8000-10000元/平米，别墅均价在25000-30000元/平米。2007年12月，上海锦江国际地产有限公司以69835万元摘得徐泾镇地块，成交楼板价7032元/平方米。此次这幅总建筑面积10万平方米的土地挂牌起价仅3000元/平方米，总价3亿元，还不足一年多前地块价格的一半。因此土地一挂牌，就引来超过50家开发商关注，最终报名的开发商也达10家。金地摘牌 或复制湾流域最终，经过激烈的竞价过程，金地集团(企业专区,旗下楼盘)最终已5.6亿元总价成功摘得徐泾3号地块，该地块挂牌起始总价为3.074亿元，溢价率高达82%。上海土地市场再次出现“疯狂”场面。中国地产网副主编林戈认为，该地块极有可能复制金地湾流域的整个模式。尽管金地此次以溢价80%的总价成交，但最终楼板价也仅为5600元/平米，项目获利空间非常大。徐泾3号地块周边项目数据来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网楼市回暖 开发商拿地热情高涨根据中国地产网统计数据显示，继2月上海出让今年首幅经营性用地之后，虽多以底价成交，但土地市场住宅用地未现流标现象。从2月份至今，沪上开发商找地、与地方政府接触的动作明显频繁，大部分开发商明确表达出拿地意愿。08年整个房地产行业都在反思07年疯狂高价拿地的行为，去年土地市场频现流拍退地。如今，土地市场成交活跃度明显提高。根据目前已公布的房企09年一季报数据，得益于一季度房地产市场的明显回暖，地产公司的短期资金压力普遍比2008年底有所缓解，经营活动产生的现金流量明显改善，预收账款普遍增加，开发商获得更多资金可用于购置土地。万科董秘谭华杰近日透露，万科资金充裕，为拿地准备充分。金地集团总裁张华纲也表示，2009年金地将增加土地储备，在已有布局的城市中开始扩大规模。克而瑞(中国)分析师薛建雄(薛建雄博客)分析，最近市场突然快速回暖，是开发商敢于拿地的主要原因。对于上海、北京这样的大城市来说，土地还是相对紧缺的，所以大多数开发商都有拿地意愿。近期上海热点出让地块继23号土地公告之后，上海市规划和国土资源管理局又相继在27号以及29号公告中，集中推出经营性土地。数据来源：CRIC中国房地产决策咨询系统 中国地产网其中，最受瞩目的当属徐汇区斜土街道107街坊(船厂路地块)地块。公告挂出不到10天，就传出绿地集团(企业专区,旗下楼盘)欲以底价摘得该地块。据悉，绿地已成立项目公司进行前期开发，包括两栋写字楼及三层购物街绿地集团，计划2011年底前建成徐汇区船厂路“双塔楼”。截止4月29日15：00，已有14家开发商领取该地块挂牌文件，尚无开发商报名参与竞拍。中国地产网副主编林戈预计，27号公告中的宝山区杨行镇月城路地块也将成为开发商竞逐的热点。CRIC中国房地产决策咨询系统数据显示，地块靠近当地标杆社区万科四季花城，周边配套成熟。上海规土局官网信息也印证了该地块的受欢迎程度，截止4月29日15：00，已有32家开发商领取该地块挂牌文件，3家开发商报名参与竞拍。声明：以上内容由DiChan.com(易居(易居博客)中国)独家提供，如需转载，请联系service@dichan.com或致电：021-60867511，任何媒体、网站或个人未经DiChan.com授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发布/发表。已经DiChan.com授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：DiChan.com"，违者将依法追究责任。     相关报道：    金地5.6亿拿下热地    金地拟退广州地王项目融资抄底上海地产    凌克解读金地年报 09年必须拿地    金地集团首季销售面积增五成我要评论
房产	潘石屹：土地银行落幕 销售是唯一出路潘石屹在今年SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)2008年年报的主席报告里，我写了这么一段话：2008年下半年以来，从国际金融市场不断传来各种坏消息。市场上有各种反应：有人在反省；有人在预测。经历了疯狂的2007年后，2008年房地产市场疯狂的故事开始谢幕了，房地产销售迅速下滑。随着西方国家次贷危机的蔓延，追捧中国房地产市场的国际资本也是 “泥菩萨过河，自身难保”。对于中国的房地产行业来说，市场的销售才是唯一出路。08年土地资本缩水一半金融危机的发生，是货币出了问题，大量发行货币会让货币贬值。如果以货币为标准来衡量过去一年的全国房价，涨跌并不明显。但如果我们将参照物换成石油，那就大不一样了。以北京房价为例，一年前，平均每平方米房价相当于8桶石油；而今天，一平方米值22桶石油。也就是说，相对石油，北京房价一年涨了2.75倍，这种趋势未来不会改变，就是要回归财富本质，去杠杆，去泡沫。我在报告里说，在过去的大半年时间里，SOHO中国没有购进过一块土地和一个项目，公司从“少动作”转向“不动作”。但是，SOHO中国将在新的一年，用自有现金和银行提供的兼并贷款，在北京和上海市场全力抄底。全球经济危机似乎给SOHO中国创造了低价获取繁华地段土地的好机会，但现在回头来看，2008年全国土地价格的走势证实了SOHO中国2008年采取 “冬眠战略”是正确的。从整体来看，2008年全国土地资产的平均价格下降了50%，这意味着，在2008年，任何购买土地资产的交易都是一个错误。房产市场陷入资本怪圈房地产的资本化，打破了中国房地产正常的循环，即把正常的征地、建设和销售过程，变成以土地储备作为一个重要标志来衡量中国的房地产企业，谁圈的地多，谁的资产价值就大。这时的中国房地产市场也就脱离了实际的价值，而进入迎合资本市场的怪圈。2007年，全国房地产开发商购买土地的支出高达3万亿元人民币，而当年全国商品房的销售额仅有2.9万亿人民币，这种奇怪的现象就是“面粉的价格比面包的价格贵”。在这种怪圈下，各大城市的“地王”屡创新高，从40亿元一块地，到五六十亿元一块地，一直到92亿元一块地，楼面价也上升到每平方米6万多元人民币的天文数字。由于“物以稀为贵”，所以每次当政府提出 “十八亿亩耕地的红线不能突破”时，都进一步刺激开发商对中国土地的追逐热情。土地储备在国际资本市场上被起了一个好听的名字，叫“土地银行”。资本市场的追逐，房地产开发商的贪婪，再加上地方政府的土地财政交织在一起，共同上演了土地泡沫疯狂的一幕。房地产开发商圈地的面积也从几百亩发展到几千亩，甚至到几万亩，并且还在不断地创造新高。然而，房地产市场的销售迅速下滑，企业这才明白，市场的销售才是唯一出路。房地产业的怪圈，应该终结了。我要评论
房产	京城房屋中介4月遭投诉95起本报讯 (记者廖爱玲)昨日，北京市工商局12315、市消协96315公布，4月份房屋中介公司不履行合同约定引发纠纷95件，占合同投诉近三成。戴先生通过一家房屋中介购买二手房，在办理过户手续时，定购的房子开始拆迁，最终合同无法履行，交易未成。戴先生要求退还信息费佣金，对方拖延直到工商介入调解，才退还了16000元的服务费。市工商局12315负责人提醒，4月共受理合同问题投诉317件，而房屋中介公司不履行合同约定引发的纠纷就有95件，占到近30%。 我要评论
房产	北京首次公示一地块延期缴款本报讯 (记者张学冬 杨娟娟)记者昨日获悉，顺义站前西街项目拿地开发商因资金困难，不能按时将该宗地块剩余政府土地收益缴清。目前土地部门发布公示，将其缴纳期限延期半年。这是今年以来北京首次由政府部门公示延缓缴纳土地款。顺义站前西街项目为限价商品住房用地，总建筑面积为20.3万平米，该地块去年12月份由住总正华开发建设集团有限公司、北京正华世纪房地产开发有限公司竞得，成交价约3.4亿元。北京国土资源局的公示显示，拿地开发商由于资金压力等困难不能按时付款，该宗地剩余政府土地收益缴纳期限由出让合同签订之日起60日内调整为出让合同签订之日起240日内全部付清(即延期半年)。除支付剩余政府土地收益外，还需支付月息2%。的利息。 我要评论
房产	协力造屋自助建房在四川赵茜/文经济观察报：地震后很多建筑师都想给灾区做点事，现在几乎都做不下去，这是为什么？谢英俊：现在主流的建筑界和设计界对灾后重建工作很陌生，对具体操作也未必能掌握。除非有一个庞大的团队，包括结构、材料构造、工艺、成本、精算等各种顶尖专业人才共同参与，不然要真深入进来很不容易。如果认为这是小房子，由建筑师自己带工作人员做也不行。造这种房子，对农民来讲，就是精打细算，必须得超越现在的这些房子，比它们更高明、更便宜、更抗震。即便现在的设计院和建筑师做得来，但是因为他们没有积累，这么短的时间要应付这么多事情也很难。我盖的房子会比农民自己盖的更便宜，而且抗震力绝对达到标准，农民也可以自建。经济观察报：台湾921地震后，你决定到山里帮邵族建房子，那时的背景是怎样的？谢英俊：我的背景和一般建筑师不一样，我是搞施工队出身的。工厂、农业设计我也做过。也可能是机遇，921以后我就踩进这个领域，觉得会有作为。10年来，我的全部精力都在做这些事，所以可以很快进入到现在的震后重建中。现在以整个工业化生产的体系来应对农民房的重建也无能为力，因为方向不一样。工业化、系统化的生产是针对比较高级的房子设计的，像日本、美国的木结构和轻钢系统，都是用来盖高级房子，不可能盖便宜的房子。工业化建造的经验是针对城市系统的中产阶级，在这里，我强调的是农民的参与创造。经济观察报：能否详细说说“协力造屋，自助建房”的体系？谢英俊：这个体系的开放性在于农民可以跟我们一起做，这和现在工业化封闭的体系逻辑不一样。工业体系有商业价值，但跟农民盖房完全是两个逻辑。工业化体系必须让专业的工厂和团队来做，这和我要做的方向不一样。经济观察报：以建筑对社会的作用来说，职业建筑师都想盖集合性住宅，但是我们很少在乡间看到这样的景象。谢英俊：建筑设计这个领域一直以来还是中世纪的传统，为王公贵族服务，和普罗大众无关，几百年来都没变。但在农村，我们随便看一个农民房都有不合理不科学的部分，这也给了我们改进的空间，我们盖的房子会比一般农民自造的要抗震环保便宜好用。经济观察报：这套建屋体系是什么时候才走得比较顺利了？谢英俊：其实这次才有机会能够大面积推广。4月份加起来做了将近500户，月底可能会达到1000户。每个工作站都有一个人独立操作，负责业务推广、技术指导、管理甚至设计。成都负责后勤，提供标配。我们现在青川、汶川、德阳有三个工作站。青川有好几个点，骑马乡、朝天镇。德阳范围很广，绵竹、什邡等等。北川我们还在做进一步规划。经济观察报：所以现在有人怀疑你是不是利用这个赚到钱了？谢英俊：10年来一直希望赚很多，但是一直没赚到。现在才几百户，可能几千户会好一点。不盈利谁给我们钱呢？我们重建的目标就是要跟市场结合。30年前可以靠慈善机构和政府，现在必须结合市场，把民间力量解放出来。台湾灾后重建时我是新校园运动的主要推动和参与者，原则就是正常对待，建筑师该给设计费就给设计费。而且台湾灾后重建是百年大计，设计费还要给高一点，这样才有很多年轻的设计师一直坚持下来。经济观察报：在一个正常的商业机制下，这件模式才能循环起来。谢英俊：我们现在提供重要的材料，比如轻钢、网子，设计有一个开放式的架构，和传统架构一样，怎么用这个架构可以就地取材。我们也跟所有施工队结合，推广这个系统，而施工队该赚的钱还在赚。他们跟我们配合修建，我们提供这个部分的材料和技术 (钢架和钢网)，施工队帮农民盖房子，这是一种模式。另一种方式是自建，农民向我们购买材料技术服务，然后他们自己做，我们指导。 我要评论
房产	国务院降低住房等资本金比例 缓解四万亿缺口国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，目前具体调整比例尚未公布。下调项目城市轨道交通、煤炭、机场、港口、沿海及内河航运、铁路、公路、商品住房、邮政、信息产业、钾肥等项目上调项目属于“两高一资”的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷项目以及电解铝、玉米深加工项目相隔5年之后，4月29日，国务院常务会议再次调整固定资产投资项目的资本金比例(具体情况见左表)，以缓解4万亿元刺激计划的资本缺口。中国最早实施资本金比例规定始于1996年。按当时的规定，交通运输、煤炭项目资本金比例为35%以上；钢铁、邮电、化肥项目，资本金比例为25%以上；电力、机电、建材、化工等项目，资本金比例为20%以上。2004年，钢铁项目资本金比例由25%及以上提高到40%及以上；对水泥、电解铝、房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。此次调整的背景是4万亿元投资计划涉及大量基础设施建设，需要耗用大量中长期资金。今年一季度，全国新增信贷就达到4.58万亿元，大部分流向了铁路、公路、基础设施等政府投资项目。但即便如此，很多地方政府仍然在为资金捉襟见肘而发愁。一位地方银行负责信贷的人士分析说，为管控风险，银行对资本金比例要求十分严格，4万亿元计划颁布后，地方配套资金相对不足，此次调整资本金比例将减轻地方政府的财政压力。(《第一财经日报》)专家点评中央财经大学银行业研究中心主任郭田勇：在一季度财政收入下降的背景下，这项政策将有助于扩投资、保增长，但也需要防范地方政府的过度投资冲动，以免给银行信贷埋下隐患。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松：我们这次扩大内需重点扶持的大型基础设施、降低资本金要求的行业，他们融资能力会提高，所以下一步得到信贷支持的空间就更大，应该会有正面的效果。兴业银行资金运营中心首席经济学家鲁政委：一季度投资规模扩大之后，地方政府筹集自有资金存在一定困难，资本金不能及时到位，这严重影响了投资能力。降低资本金比例后，同样的投资将能使更多的项目付诸实施。 (来源：广州日报) 我要评论
房产	广西房地产业应具备东盟视角新华网南宁4月30日电(记者 王勉、王军伟)广西保利房地产有限责任公司总经理吴光明日前表示，在中国—东盟自由贸易区即将建成之际，广西房地产市场将迎来一场国际化的挑战，在建筑设计理念、人才储备、仓储物流、政府服务等多方面将受到中国—东盟自由贸易区的深刻影响，房地产企业只有具备“东盟视角”，才能迎接广西房地产市场即将到来的变革。 近年来，中国—东盟自由贸易区在加速推进。2002年11月，中国与东盟各国领导人签署了《中国与东盟全面经济合作框架协议》，中国—东盟自由贸易区建设进程正式启动，协议决定到2010年建成中国—东盟自由贸易区。2004年11月，中国与东盟签署了《货物贸易协议》。2007年1月，中国与东盟签署《服务贸易协议》。 据了解，建成后的中国—东盟自由贸易区将是一个拥有18.5亿人口、3万亿美元国内生产总值、2.5万亿美元贸易总额的世界第三大自由贸易区，也是人口最多的自由贸易区、发展中国家之间最大的自由贸易区。 吴光明分析，和广东、上海等城市房地产市场的外消耗型相比，广西房地产市场属于内消耗型，基本上是广西人自己消费。但是，随着中国—东盟自由贸易区建成，以南宁为核心的广西北部湾经济区房地产的结构和性质将发生变化。首先，自由贸易区的建立意味着绝大多数货物贸易实现零关税，这将影响房地产业仓储、物流和运输；其次，随着广西和东盟贸易越来越密切，会有越来越多的东盟国家的人来广西短期或者长期居住。 吴光明说，面对地产业市场和结构的调整，广西房地产企业要及时转变经营理念，研究东盟国家的风俗习惯、法律法规，同时加大相关人才的培养和储备。另一方面，政府部门也要提升服务理念，与广西的日益国际化相适应。 我要评论
房产	李嘉诚上海百亿项目启动 港资逆向投资商业地产在全国楼市依然摸不着方向之际，一系列有着香港背景的地产巨头却在上海频频发力，展开了数额庞大的项目投资计划。 4月24日，长江实业位于上海真如城市副中心A3-A6地块100亿的项目正式开工。一个月前，太古地产与兴业集团合作的大中里商业地产项目正式启动，这个位于上海市最繁华的静安区的项目，100亿的投资同样是大手笔。此外还有香港兴业、新鸿基地产、嘉华集团、香港崇邦等港企跟进。 “港资公司在进行反周期投资，主要是大型商业类综合项目。”乘星行行销机构总经理李骁分析认为。而记者在采访中了解到，这背后多见政府推手。 李嘉诚杀回马枪 当市场普遍认为李嘉诚看淡内地楼市的时候，他却出人意料地杀了个回马枪。 在拿下地块两年后，李嘉诚在内地最大的商业地产项目——普陀真如城市副中心项目于4月24日正式开工。 2008年李嘉诚旗下公司先后抛售了多项所持的上海物业，被认为是看空上海楼市。但现在使出了一招回马枪，意味深长。 公开资料显示，真如项目总投资额近100亿，其规划建筑总用地面积约19.7公顷，总建筑面积达114万平方米，是一个集商业、办公、酒店、绿地、休闲为一体的大型综合体项目。 “在资本界、地产界摸爬滚打数十年的李嘉诚一定有自己独到的眼光。”易居中国综合研究所杨红旭认为。 华燕置业市场部总监冯伟则认为：“市场也许未必有多么好，但从李嘉诚的逆市投资中至少可以看出，至少还不是那么糟糕。” 反周期操作 李嘉诚斥资百亿投资上海真如项目的时候，太古地产与兴业国际的项目已经启动了近一个月。 “低潮期投入、复苏期收获，典型的反周期运作。也只有这些超级巨头才有实力、有可能在这个时候花费如此巨资来投资上海房地产。”杨红旭认为，多数内地公司当前都采取收缩的策略，但港资企业却启动了新一轮投资。 与做商业综合项目略有不同，新鸿基在上海新一轮的投资范围更广，比如在上海已经开发了多个物业。 香港崇邦集团是另一个反周期运作的企业，今年将与摩根士丹利合作投资20亿开发浦东金桥(14.37,0.47,3.38%)广场。崇邦集团副总裁梁美芬还透露，今年他们还计划在上海嘉定区开发一个集公寓、商场为一体的大型项目，投资总额约18亿。 政府推手 反周期投资看似美好，操作起来并不那么简单。 一家港资公司的市场部人士告诉记者，反周期投资需要丰富的经验，有多样化的融资渠道和对市场准确的判断，并不是每个公司都能这样去操作的。 李骁表示，这些公司的反周期投资并不是一时冲动，而是经过了长期考察仔细研究才做出的决定，目前看到的“扎堆”只是前几年投资在目前的一个集中表现。 长实真如项目已经筹备了两年，太古地产在静安区的大中里项目前期也运作了一年多时间，新鸿基在上海的几个项目也运作了两三年。“投资周期是相当长的，四五年也许是短的，一些大项目可能要七八年时间才操作完。而现在的投资在他们看来只是正常发展中的一部分而已。”杨红旭指出。 此外，专家认为在这些公司反周期的背后，政府的推动和支持也起了很重要的作用。上海社会科学院一位专家表示，上海不少区政府都把今年的招商引资作为重点，而引进大型房地产商业项目尤其受到重视。 “我认为港资企业扎堆投资上海，除了这些公司看好上海，政府也一定在其中起到了推动作用。”一位不愿透露姓名的房地产专家表示，政府一定会在税费的减免、投资补助、交通配套和相关政策方面给这些公司相当的优惠条件。 我要评论
房产	部分地区调整新增建设土地有偿使用费征收等别为抑制建设用地规模快速增长，财政部、国土资源部近日下发通知，对部分地区新增建设用地土地有偿使用费的征收等别进行调整，以保障新增建设用地土地有偿使用费的征收等别与各地实际情况相适应。我要评论
房产	4月信贷增幅高位放缓 微调之声渐起经济观察报 记者 胡蓉萍 程志云 赵红梅 4月下旬，市场关于前20天信贷负增长传闻给予了忧虑，同时多家机构指出4月信贷增量将从3月的1.89万亿元大幅回落至5000亿-6000亿元的区间。 正是在这一节点上，市场对货币信贷政策的观点开始分化，学界微调之声渐起。 国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松的一份报告直指持续天量信贷的风险，并指出：“货币政策的回归：应追求可持续的适度宽松”。 在4月底与国内部分机构投资者的交流中，银监会业务监管协作部主任李伏安则指出，现在是踩刹车还是继续放，需要观察实体经济的走势，目前掌握的信贷形势和银行资产质量还是健康的。 4月：增幅放缓 4月的最后几天记者联系各大商业银行公司业务部门负责人的时候，基本上都在办公室。这和3月形成了鲜明对比。 建行集团客户部门一位负责人告诉记者，4月建行的新增信贷大概在1000亿左右，比前几个月新增信贷都有所减少。 他表示：“4月信贷规模增幅明显放缓已经不容置疑。最后几天激增的状况应该不会再出现。” 该行研究部高级经理赵庆明告诉记者，和一季度相比，二季度信贷大的方向不会改变，但在细节上会有很多考虑。 一位业内人士告诉记者，4月前两旬商业银行的银行信贷经历了短暂的负增长，这其中是大量关系贷款到期归还导致，但经历了短暂的负增长后又开始迅速增加，不过增速不会再有一季度那么快了。 据称，前两旬银行新增贷款将近 4000亿左右，但月底商业银行会有一个追平的过程，所以必定将高于4000亿，但新增肯定会大大下降。 中信银行行长陈小宪在接受记者采访时指出，就中信银行而言，后三个季度肯定不会像前一个季度的贷款增速那么快。 巴曙松如此解释2009年1-3月份的高速信贷投放的特定原因：银行的利差缩小，需要通过增加信贷投放的方法来缓解利差缩小对利润率的影响，而信贷规模的取消和银行体系积累的充足流动性，为这种高速的信贷投放提供了可能；以党中央国务院及时推出的四万亿经济刺激计划为标志，在政府投资的带动下，许多以前没有被批准的项目，以及需要更长时间被批准的项目，现在以更快的速度得到批准，从而带动了信贷的快速投放。 不过，巴曙松从调研中了解到，一些银行担心在2009年后半年，可能会出台对信贷的控制政策，所以倾向于提前发放信贷把银行贷款规模做大；票据贴现在信贷中占有较高的的比例，其中存在的虚增成分可能夸大了信贷的投放增长水平。 微调者：可持续的适度宽松 在巴曙松看来，2009年以来的高速增长，以及四万亿的经济刺激计划在2009年中的投放部分，加上接近尾声的企业库存调整进程，已经使中国经济呈现企稳迹象，并可能从下个季度开始步入复苏之途。迅速增长的信贷，以及2、3月份迅速上升的企业存款，预示着接下来的总需求可能会出现较为强劲的复苏。 因此他判断，在这样的条件下，应当有条件使信贷投放真正回到适度宽松的基调，以此推动中国经济以平稳的、可持续的步伐复苏，避免出现大起大落。 巴曙松建议：“当各项经济指标趋于稳定之后，货币政策可能需要真正转向适度宽松，转向追求货币政策的可持续性，避免信贷投放的大起大落，对经济体系带来的可能冲击，以及可能对银行业未来经营带来的压力。” 但该所所长夏斌在接受本报记者采访时则认为货币政策并没有出现过于宽松，而且这样的政策应该在一定时期内不会改变。 银监会新闻发言人近日则表示银监会督促银行业金融机构认真落实保增长、扩内需、调结构的国家宏观经济政策，没有改变年初以来确定的信贷政策。同样希望货币政策保持稳定的还有银行业内人士，“最好不要忽紧忽松”。 同样在上述与机构投资者的沟通场合，银监会业务监管协作部主任李伏安则认为，目前的信贷高峰有点过高但还是可以理解，总体应该是利大于弊。从旁观者的角度，中国和全球都要强调相机调节，信贷目标的决策可能存在偏差，现在理解1季度的信贷增长合理性，也需要相机决策。 目前多数机构推算，如果按照1-3月份的信贷增长速度推算，2009年全年银行信贷如果继续保持这样的增长速度，全年的信贷投放可能超过8万亿元。 银监会副主席蔡锷生在最近一次论坛上表示全年信贷可能超过8万亿元，不过旋即遭到了银监会的否认，再次引来市场对政策走向的不断猜测。 巴曙松认为这种信贷的过于宽松的增长有助于打消通货紧缩的预期，稳定市场的恐慌，但是这些政策目标逐步达到之后，如果还继续保持过于宽松的应急型政策导向，可能带来负面影响，导致资产市场的局部泡沫，对经济复苏不利。 因此，巴曙松指出，目前货币政策可能面临一个重要的选择，就是真正回到此前所确定的“适度宽松”，强调信贷增长的平稳和可持续性，防止未来出现大起大落而对经济金融平稳运行带来的冲击，这并不能简单理解为对资本市场的利空或者利多，适度宽松的、可持续的信贷投放，有助于推动一个平稳推进的经济复苏进程，对整个资本市场以及整个经济的运行是有积极意义的。 我要评论
房产	4月北京住宅销量3年来最高本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))4月份北京楼市住宅整体销售再次火爆，商品住房期房销售量创近三年来最高。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，4月份共成交商品住宅期房为13369套，日均签约套数为446套，成为2007年以来销售套数最多的一个月。4月住宅期房签约13369套日前，关于北京楼市是否回暖的争论颇多。但单从住宅期房交易量看，京城楼市回暖迹象明显。数据显示，4月份北京住宅期房签约套数为14976套，日均签约套数为499套。剔除经济适用房、限价房等保障性住房后的商品住宅期房总签约套数为13369套，签约总面积约为150万平米，日均为446套。环比3月份的371套上涨了20%，环比2月份的209套上涨了113%。2008年9月前的住宅期房数据中包含经适房的套数。即使热销的2007年，销售最多的一个月只有13155套。今年4月成为2007年以来销售最多的一个月。库存4个月减少2.2万套北京楼市从去年初进入销售放缓的局面。受其影响，多数业内人士判断今年楼市上半年仍暂时无法走出销售低谷。但从今年3月份开始，北京商品住宅期房的交易量开始持续上涨，3月份的总交易量首次破万，4月份更是高达1.3万套左右。上个月，共有27天交易量超过300套，11天超过500套，超过700套则有2天。其中销售最多的一天为4月11日，多达777套。即使是在楼盘热销的2007年，也很少有超过700套的日交易量。热销也进一步消化了大量库存，4月底北京期房住宅库存量有8.7万套，比年初的10.9万套减少了2.2万套，和去年同期的8.3万套基本持平。- 专家分析“需求释放导致销量大涨”昨日，多个分析人士指出，4月份交易量大涨主要是刚性需求持续释放所致。北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬称，4月份热销不能看作是楼市回暖的表现，“只要中国的经济没有回暖，楼市就不可能回暖。”五六月份的交易量可能小幅度下降，下半年走势并不明朗，甚至会出现交易量大幅度下降的可能。- 开发商观点“楼市整体仍处下降通道”北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华认为，4月份市场仍保持持续反弹的局面。但只有几个热销楼盘提价，整体来看，楼市还是处于下降通道中。从3、4月情况看，5月份仍会延续3、4月的好局面。客户认可的品质楼盘会继续放量，价格也会适当的上涨，但全面开花的局面短期不会出现。 我要评论
房产	五一广州楼市冷清 开发商想尽招数抢客本报讯 (记者蒋悦飞)昨日，记者走访新?西、广州大道等市区楼盘发现，虽然开发商用了种种营销策略来吸引人气，但是不少楼盘并没有想象中的火爆。严先生昨天上午兴冲冲地来到广州大道某楼盘，然而到了门口却被保安拦住。“里面已经很多人，你下午再来吧。”而此时严先生朝里瞧瞧，销售中心里面也就十几个人。“真是气死人，我扭头就走。”记者了解到，该楼盘于昨天发售，在9点半~10点半之间，也就只有十多套成交。不少前往的客人并没有下手。“外面的确有排队的，销售中心还特别分为几个区，搞得煞有介事，但是感觉很假。” 有市民这样说。昨天，广州市房地产业协会和增城市国土房管局联合举办的“2009广园东(新塘)房地产展销会”在新塘市民文化活动中心开幕，包括碧桂园(企业专区,旗下楼盘)凤凰城等在内的17个楼盘将扎堆抢客。在现场，送家电、特价房、3000元至5000元的购房现金券，开发商可是想尽了招数来抢客。广州市房协秘书长许国碧介绍，2009年一季度，增城成为广州地区商品住宅销售套数和面积的成交榜首。目前，新塘商品房的均价已经从2002年的l500元/平方米左右上升到4000多元/平方米。相对于广州郊区平均7000~9000元/平方米的价格来说，新塘的楼价只相当于广州经适房的价格。“希望借助小黄金周拉动新一轮的销售高潮。”许国碧表示。 我要评论
房产	北京4月投诉房屋中介占三成本报讯(记者杨滨)购买的二手房在办理手续时遇到拆迁，房屋中介公司却不予退还信息费佣金。据市工商局12315、市消协96315昨天披露，4月份有关房屋中介公司不履行合同约定引发的纠纷共95件，占合同类投诉近30%。戴先生通过一家房屋中介公司购买二手房，在办理过户手续时，定购的房子开始拆迁，最终导致合同无法履行，居间交易未成，消费者要求公司退还信息费佣金，对方却一再拖延。经工商调解，公司退还了服务费16000元。12315提醒说，合同是消费者接受中介服务的重要凭证，消费者购买二手房时要仔细阅读合同条款，尤其是中介成功与否的各项要件等，特别是合同中对交易不成、退还收费和押金的规定是否明确、合理等，对合同中未约定的事项要双方协商一致后签订补充条款方可正式签约，以避免产生纠纷。 我要评论
房产	南京09版售房合同昨启用 部分条款仍有霸王嫌疑5月1日起，南京2009新版商品房预售合同正式出炉，并在城区各大售楼处使用。据了解，这份新版合同主要对商品房建筑节能条款的内容进行了修改，对买房人的影响并不大。南京市房管局商品房管理科科长胡高生表示，新版合同与2008年版一样，所有的建筑节能条款都是依照国务院以及建设部相关规定制定的，“主要是通过合同的形式，给购房者一个建筑节能的承诺”。据了解，新版合同主要对“附件5”中建筑节能条款的相关内容进行了修改，包括完善了屋面保温(隔热)形式以及房屋外门窗(幕墙)内遮阳材料等条款的约定，让买房人更具知情权。他介绍说，自2008版合同强制性地给楼盘加上建筑节能指标后，新建楼盘须符合节能条款才能预售，从而推动节能建筑的普及，也为购房者营造更舒适的环境。在主城区的一些售楼处，记者了解到现在已经可以通过网络打印新版合同了，不过由于是实施的第一天，还没有买房人使用该合同。“改动并不算大吧，而且节能条款对买卖双方的影响也很有限”，城南一家楼盘的营销人员说，预计到下周才会大量使用新版合同，否则在房管局无法备案。记者注意到，从2007年起，南京的商品房预售合同几乎每年都有新版本，买房人的知情权也日益增大。不过，南京知名验房师丁渤表示，与其“一年一改”，房管部门还不如严格审核条款的内容，更好地维护买房人的权益。他表示，现有的购房合同说到底还是一份“霸王合同”，开发商与买房人的权利与义务并不对等，一旦遇到对开发商不利的条款，合同上全是空白。“比如交付延期的处罚，开发商只需承担金额很少的违约责任，对购房者明显不利；此外，还有交付时的设备标准、小区附属设施的建设等等，开发商只要想回避，全部都在合同上留白。”丁渤说，相关部门通常认为双方签订合同属市场行为，应坐下协商，处于弱势的购房者其权益难以维护。“与其年年修改，还不如对开发商备案的购房合同严格审核，一旦发现有多处空白的疑似‘霸王条款’，就应该坚决退回，要求开发商填写清楚，否则不予备案。只有这样，才能真正保护好买房人的利益。” (马祚波）我要评论
房产	危楼住户望缝兴叹地点：西安大院社区本报讯 (记者张伟峰)“我们每天都胆战心惊的，生怕楼塌了！”前日，西城西四东大街西安大院社区多位居民表示，小区楼房是上世纪60年代建的简易楼，1976年唐山地震时，楼房开始裂缝，近年损坏更严重，但多年他们找了相关单位，一直未能解决。西安大院社区由5栋简易的上世纪60年代盖的2层简易楼组成，其中1号楼和2号楼损坏较大，屋檐挡板耷拉，焦炭渣砖砌的墙体，多处裂缝，最大裂缝有的能伸进去小拇指，人走在楼板上会发出颤动声。“看看，这墙裂的缝！”社区1号楼76岁的张先生指着房间墙角内多个裂缝介绍，该楼房为1966年什刹海房管所盖的简易房，墙多是由竖立的砖砌成，是空心墙，1976年唐山地震，楼房被震出缝，近年裂缝越来越严重，他和老伴均患心脏病，“每天总担心房屋出问题。如不能拆除重建，也该好好维修。”他担忧地说。两栋危楼现居住着30户，多为老人和工薪阶层。相比1号楼和2号楼，小区另三栋楼稍好，但也是墙皮脱落墙壁泛潮。居民表示，最近总出现楼房倒塌的新闻，更使他们心怀恐惧。 我要评论
房产	山体滑坡楼悬空中(图)地基塌陷的居民楼。28日凌晨，大连市沙河口区锦霞南园一处山体发生塌方滑坡，造成坡上的10号居民楼地基大面积塌陷，楼体的一部分已悬空。事发后，当地有关部门立即疏散居民，启动应急抢险工作。新华社发 我要评论
房产	房东房客联手敲诈20万 事主举家逃难菜刀、炸药轮番上阵，敲诈20万未遂；事主举家“逃难” 本报讯 (记者陈俊杰)昨日上午，31岁的山东男子仲某及其房东、35岁的山东男子孔某因涉嫌敲诈在通州法院受审。两人被控在春节前后，先后两次将装有菜刀和炸药的信封放在通州一家印刷厂门前，试图向印刷厂老板索要20万元，导致被害人因为害怕不得不全家暂避外地。恐吓信落款“帮会”今年2月15日，眼看就是春节了。通州区宋庄镇一印刷厂的保安小董按照惯例在厂区内巡视，发现大门口放着一个牛皮纸档案袋。他捡起来交给了印刷厂老板王某。王某事后告诉警方，档案袋里装了一把菜刀和一封信，“当时确实吓坏了”。“信中说，兄弟们春节过不下去了，让我在16日下午汇钱给他们，否则小心家人的生命安全。”王某说，信的落款是“帮会”。第二天，一个陌生男子打来电话，要他汇20万元到一个银行账户。为了家人的安全，王某还是决定暂时躲避一下，全家人连夜收拾离开了北京，到外地亲戚家过春节，没有报警也没有向对方提供的银行账户汇钱。无钱还贷起意敲诈王某一家的春节在提心吊胆中度过，但总算平安无事。然而，年后的2月23日，又有一个牛皮纸档案袋出现在门口。这次档案袋里除了一封恐吓信外，还装了两根雷管和六卷炸药，意识到事情严重的王某立即报警。警方通过恐吓信中留下的银行账号和对方电话迅速锁定了嫌疑人、35岁的山东男子孔某。在孔的指认下，另外一名同案人31岁的山东男子仲某被控制。两人承认，敲诈信出自他们之手。仲某说，自己购买的汽车因无法还贷被扣押了，马上要过年了，准备弄些钱把车赎出来，于是找到了曾经租房的房东孔某。孔说，自己也缺钱，于是两人一拍即合。 远赴山西买来炸药仲某说，第一次敲诈未遂后，和孔商量决定弄点炸药再施威胁。孔说，他在山西煤矿有个朋友，很容易买到炸药。年后，他和仲远赴山西买了炸药和雷管，实施了第二次敲诈。昨日，两名嫌疑人在通州法院受审。仲某告诉法官，他们认为王某的印刷厂印刷盗版产品，不敢报警，所以选择王某实施敲诈。由于两人敲诈未遂，公诉机关建议法院从轻处罚。法院昨日未宣判此案。 我要评论
房产	房价上涨隐忧不得不防⊙本报记者 于兵兵 商品房供给不足或持续供给不足会带来怎样的结果？一个重要的标志是供需失衡，房价上升。这一趋势已经在近期明显体现出来。上周，上海商品住宅成交面积为51.67万平方米，环比前一周又大幅增加30%，且创下2007年10月以来的82周新高。虽然成交均价较前一周小幅下调，但市场一线的感受是，价格上涨在个案中体现得尤其明显。记者拿到的一份统计数据显示，部分上海、北京的楼盘经历了去年下半年最低谷的降价阶段后，已经开始稳步提高价格，一些楼盘甚至涨价幅度超过四成。以上海中远两湾城为例，2008年，其售价曾经一度从上半年的20587元/平方米跌至14000多元/平方米，跌幅接近三成。但到了2009年，中远两湾城月度销售均价直线上升，从2008年8月的最低谷又直线涨至今年3月的16332元/平方米。到4月，目前统计出的销售均价高达20310元/平方米，涨幅接近四成。北京一边，记者从北京春季房展会的采访中也切实感到了房价的上扬。部分项目较年初上涨近30%，就是房展会前后数日，房价也一再调高。另有中原地产相关人士介绍，目前二手房房东“跳价”的现象开始普遍起来。“如果一套房子有十个人买，疯抢和涨价总是不可避免。”上海某房地产研究人员称。房价上涨直接导致投资客进场。据了解，全国最大房地产中介企业中原地产深圳分公司前三个月的佣金收入突破了3亿元，3月当月佣金收入更是创下历史新高。堪称“天量”的二手房成交量中，至少10%为投资客购买。一个位于九亭的楼盘即将在近日开盘，销售人员告诉记者，已经有50多套房源被预订，其中有来自古北的投资客一人预订10套，另外一个投资客预订5套。目前周边房价在9000元/平方米，但此楼盘开盘单价已经接近一万。另一位上海房地产专家向记者透露，在某商业银行举行的房地产投资行情介绍会上，大量参会者为年纪在60岁左右的离退休人员。这种情况只有在房地产泡沫最高峰时才会出现。单纯的投资型购买意向正在抬头。需要指出的是，在目前脆弱的市场预期下，一味涨价最终对企业来说是得不偿失。成都市场人士透露，近日发生在成都楼盘优品道的一个销售故事很有代表性。据了解，该项目由成都博瑞地产开发，因为有较好的开发商背景和楼盘品质，楼盘尚未开盘就吸引了市场的极大关注。尤其重要的是，在周边同质楼盘价格还在6000元/平方米左右的市场局面下，优品道打出了5177元/平方米起价的销售广告。一时间引来近2000名购房者排队购房。乐观的开发商将原本推出300套房源的计划上调至近600套。但出乎市场预料的是，开盘当天，购房者想象中的5000元出头的价格早已没了踪影，均价上提至6500元/平方米左右，部分户型单价摸高至近7000元。大幅提价最终不仅打击了购房者，更打击了开发商。据了解，开盘当天，先前超过1300多个意向购房者领取选房号，最终600多套房子只成交了100套左右。“这个事例给了开发商很好的提醒，目前的刚性需求对价格相当敏感，只有开发商在价格上稍有过度调整，一定会严重打击成交热情。”成都某地产商称。来自中原总部的说法是，4月以来，深圳等地二手房成交已经大幅下降，主要是房东“跳价”过频导致购房者持币待购。总之，笔者认为，目前的供需矛盾巨大，再加上未来的通货膨胀可能，房价将有一轮必然的上涨，投资客将陆续进入市场。但是因为供给的增加和刚性需求的集中消化期结束，预计房价在7、8月份会有一波回调。另外，如果价格出现非理性上涨，购房成交量一定会有所下滑。而在房价仍是民生敏感问题的今天，非理性的价格上涨肯定会引来新一轮调控。 我要评论
房产	望闻问切四步骤 找到最具投资价值的商铺俗话说，一铺养三代。言下之意，投资一套商铺，靠收取租金可以供三代人的生活所需。如今在上海任何区域，如果有一间100平方米左右的商铺成功出租，月固定租金收益在5000元至1万元；如果在中心商业街位置，租金收益更高。 投资商铺，一直是一个热门话题。如何找到最具性价比的商铺，这是一门大学问。本文从中医的“望闻问切”四步骤来简述商铺投资的基本理念，供广大读者参考。 【名称】望 【解释】望诊，中医用语：指观气色 商铺必须有独立门面，这一点相当重要。最好是一楼正面沿街，门宽不低于4.5米。如果商铺没有独立的门面，会失去广告空间和上门客的数量，也会失去施展营销手段的空间。 挑选已经形成商业气候的地理位置，可以是政府打造的或是在长期经营中自然形成的特定商品的集中区域。如嘉定曹安路轻纺市场，未成市前商铺售价每平方米4000元，月租金仅1000元左右；市场成熟后商铺售价每平方米5万元以上，月租金1万多元。 周边有著名连锁品牌餐饮或品牌专卖店入驻最佳，品牌连锁机构的选铺工作相当系统化和专业化，借其公司的市场判断能力，完善自己的判断。 【名称】闻 【解释】闻诊，中医用语：指听声息 选择商铺的区域应在办公楼附近、交通枢纽邻近、学校附近或居民密集区，主要经营出路以周边固定消费为主。人流量是关键因素，要学会区分过路人流量和消费人流量，其合理比例应该是2:1。商铺的收益诀窍在于商铺门前的人流量，总量越高越好。统计人流的时段以周一至周三上午10点至下午16点为佳，如是餐饮商铺，还要统计晚上18点至23点的人流。 商铺的结构决定商铺的投资价值，千万不要误入结构有问题的商铺。理想的商业建筑结构以框架为佳，这种结构得房率较高，中间立柱较小甚至没有，有利于经营者商品的出样和商铺的格局规划。周边100米内最好有公交站点或轨道交通出入口，要回避那些能在门口停车的商铺，因为门口能停车的话，会影响商铺的展示面。 【名称】问 【解释】问诊，中医用语：指问症状 周边人群的消费水平高低决定商铺的价值高低。在周边购买力较高的区域，商铺的价值更高，获得更高的租金和投资回报率的机会更大。要密切注意周边各商业的生意情况，商铺周边50米半径属于一荣俱荣。了解周边的规划及商铺的开发商，好的规划决定商铺未来几年的走势，好的开发商拥有良好的商业配套及大量住宅去化率，这些都是投资的重点。 【名称】切 【解释】切脉，中医用语：指脉象 商铺投资宜重发展前景。虽然在一些位置偏差的地方，前期租金很低，几乎无人问津，但如果符合马路小、周边市场好、人流有逐步扩大趋势、商铺销售去化率较高等条件，则这类商铺具备投资价值。要把握投资时机，在经济形势虚高、商业景气且商业利润较高的时期，不宜投资在高位运行的商铺，因其升值空间已被大量消耗。按目前市场形势，一般比较适宜投资的商铺，其售价和周边住宅售价比约为1.3：1。 我要评论
房产	浙江省房地产开发投资增幅持续回落本报杭州电 今年以来，浙江省房地产市场总体仍陷低迷状态，房地产开发投资的增幅持续回落，而二手房的销量却出现猛增态势。浙江省物价局价格调控处在日前公布的一季度全省价格形势分析中指出，今年1至2月份全省房地产开发投资217.6亿元，增长1.7%，增幅比去年同期和全年分别回落11.9个和8.1个百分点，延续了去年10月份以来大幅回落的态势。与房地产开发投资持续低迷形成对比的是，房屋的销售出现了增长。1至2月份浙江省销售面积增长10.4%，商品房空置面积下降1.6%，但空置3年以上的仍增长86.6%。房屋销售价格基本稳定，1至2月份全省房屋销售价格同比上涨0.5%，2月份环比出现连续第五个月下降，跌幅为0.5%。记者:岳德亮我要评论
房产	深圳今年首次出让居住用地新华网深圳4月30日专电(记者 王传真)来自深圳市土地房产交易中心的信息显示，深圳市4月29日成功挂牌出让了两宗旧改项目土地使用权，这是深圳市今年首次出让居住用地。 据介绍，这两宗土地位于深圳市龙岗区龙城街道回龙埔社区，一宗土地面积为38666.23平方米，另一宗为39059.76平方米。两宗土地均为居住用地，使用年限为70年，挂牌起始价为5.3亿元。有两家企业参与了竞拍上述两宗地块。 我要评论
房产	潘石屹洽购上海第一烂尾楼(图)早报记者 刘坤位于南京西路1486号、曾被称为“上海第一烂尾楼”的东海广场或再度易主。沪上某知名代理行一位董事向记者透露，除一些外资基金外，也有部分本土买家对东海广场表现出兴趣，其中SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹已介入收购谈判。 位于南京西路1486号、曾被称为“上海第一烂尾楼”的东海广场或再度易主。记者近日获悉，东海广场目前的所有者摩根士丹利已通过多路渠道为其寻找下家，也与一些实力买家进行了洽谈。空穴来风？“大摩准备出售东海广场项目，已经在和一些买家洽谈，其中就有SOHO中国董事长潘石屹。”一位知情人士透露。和两年前收购东海广场时的姿态相似，在项目没有实质成交前，大摩依旧保持低调作风。大摩上海公司相关人士向记者表示，并未听闻上述转让消息。记者致电大摩香港传讯部，相关人士未予置评。就SOHO中国介入东海广场收购谈判的消息，记者联系了SOHO中国总部。SOHO中国副总裁许洋告诉记者，目前京沪两地的确有部分商业项目主动上门兜售，但暂时还不方便透露项目的具体信息，真实收购情况将以公司的公告为准。此前SOHO中国董事长潘石屹在接受早报记者专访时也表示，目前收购时机已经到来，公司重点收购的对象是北京和上海市中心建成及在建的商业项目，投入的金额将依具体收购项目而定。分析人士认为，东海广场“烂尾”十余年，数度转手，至今仅建成一期。在全球经济危机的背景下，东海广场对任何机构而言，可能都是“烫手货”。兴达投资有限公司总经理王林就向记者表示，市场传言不排除是卖家和代理行、中介公司在制造烟幕弹。“市场不景气，开发商没有耐心继续经营，只求低价抛售，快速套现。但恐怕许多国外的投资机构受到金融危机影响，无力高价接盘。”多次易主公开资料显示，规划当中的东海广场地处上海CBD核心，共有三期，总建筑面积为131465平方米。一期为一栋52层高的A级智能化写字楼，二期建造拥有138套房的酒店式公寓，三期建造商场。然而一直到去年第三季度，东海广场一期才终于正式完工。大摩以19.6亿元的价格接手东海广场后，聘请著名国际设计公司进行重新设计，经过两年的打造和全面升级，项目一期近76000平方米的50层写字楼，以全新面貌重现公众视野。记者实地探访发现，尽管东海广场门牌号码标注的是南京西路1468号，但此入口处有一条百余米长的休闲街。相关人士此前曾经表示，该休闲街将肯定“被拆”，但至今依然没有任何动静。事实上，东海广场实际的主入口在铜仁路299号，并且被国立大厦、信达大厦、中欣大厦等众多高档写字楼包围。很显然，南京西路入口的无法有效利用是一道硬伤。据了解，东海广场的租赁业务由知名代理行高力国际负责，该行相关负责人告诉记者，东海广场入口通道前的居民楼动迁问题去年已经基本解决。据了解，东海广场所在地块原为上海电子计算机厂厂房。1994年，天怡房地产有限公司与上海计算机公司及沪上某银行达成三方协议，建立东海广场项目。后因债务问题，东海广场被上海安联投资发展公司接手。2003年10月，开开集团以7.38亿元接手东海广场，2005年，又由静安土地开发控股总公司接手，并开出9.75亿元的竞标底价寻找新东家，包括绿城集团(企业专区,旗下楼盘)在内的联合机构最终力克中凯集团等海内外机构，以高出竞标价3亿多元的价格拿下。联手购入东海广场之际，正值绿城谋求海外上市前夕。接手这一项目后，新投资方首先对烂尾楼复工，进行外立面和内部的修造，同时在市场中寻找下一个买家。15个月后，大摩以19.6亿元收购东海广场。价格博弈大摩抛售名下物业并非一时一地之举。早在去年底，大摩在香港便开始抛售旗下物业，包括中环盈置大厦和星展银行大厦，以及旗下5个酒店式公寓，总计市值约70亿港元。而在上海，早在去年下半年起，便陆续传出大摩转让名下物业的消息。有消息指出，摩根士丹利推出的资产包内含有写字楼、商场、住宅等多种类型物业。其中包括了卢湾区的上海广场商场部分、静安区的东海广场写字楼、宝山区的安信商业广场，以及另外三个住宅项目。事实上，大摩在上海几个商业项目的运作难言成功。上海广场商场部分在完成重新规划之后，无论是客流还是人气，都无法取得满意效果；宝山区的安信商业广场尚未达到当初设想的业绩；目前东海广场租金水平在8元/平方米/天左右，出租率只有35%左右。“难以脱手，除了项目自身的因素外，更主要的原因可能还是集中在价格。”卫明不动产营销智库负责人蔡为民如此表示。从今年早些时候达成实质成交的案例来看，符合双方心理预期的价格是要件。位于浦东陆家嘴金融区的浦项商务广场打了七折，不足3亿美元拟出售给英国一家基金公司，位于小陆家嘴金融贸易区内的高宝金融大厦打了八折，8亿元出售给东亚银行。戴德梁行投资部董事叶建成向记者分析，从目前市场来看，一些项目之所以没有成交，关键在于买卖双方在价格方面存在分歧，“现在愿意买物业的基金都是希望能够抄底，所以要求比较苛刻；而卖方仍然不舍得大幅度降价出售，这就是至今没有交易浮出水面的主要原因。买卖双发对于价格的心理预期很不相同，市场仍然处于拉锯的过程。” 我要评论
房产	甘肃省房地产开发投资持续大幅度下滑本报讯 受宏观经济环境的影响，甘肃省房地产开发投资从去年第四季度就开始大幅度下滑，到今年表现更加突出。据甘肃省统计局统计，去年年底，甘肃房地产开发投资已从40%以上的增速回落到27.32%。今年一季度甘肃房地产开发投资也仅增长5.85%，增幅比去年同期回落40.21个百分点，这是近几年来比较少见的现象。一季度甘肃完成房屋施工面积1012.47万平方米，增长7.59%；商品房销售面积86.77万平方米，下降10.53%。同时，商品房销售额下降29.29%，而房屋空置面积则比去年同期增加了12.98万平方米，增长12.5%，特别是空置3年以上的面积数明显增加。记者:赵锋我要评论
房产	百家企业拟投资金盏金融区本报讯 (记者李立强)今年一季度，金盏金融服务园区有投资意向的金融企业从69家增至近100家，部分企业提出入园意向，预计新增项目投资总额30亿元。园区先期开发区域内已基本无空地。此前，园区与安邦财产保险股份有限公司、德意志银行(中国)有限公司、中国航空集团公司以及德信中国地产有限公司等7家企业签署了《入驻意向书》，涵盖银行、保险、证券、商业地产等行业，同时建设配套的多功能会议中心、酒店、会所等设施，总投资额约62亿元。7家企业将于2010年入驻园区。 我要评论
房产	石家庄对房地产项目进行联合验收新华网石家庄4月30日专电(记者 董智永)石家庄市规划、环保、消防等13个部门的负责人，日前对石家庄市桥西区“优盘”回迁楼项目建设竣工进行了联合验收。据悉，这是石家庄市发布房地产项目联合审批绿色通道新工作流程以来的第一次联合验收。 联合验收是石家庄市房地产项目审批流程的最后一关。相关职能部门根据各自的规定做好单项验收，并在联合验收时间内出具单项验收结论；对联合验收中发现的问题，要在联合验收纪要中告知项目单位整改措施、整改途径和整改方法；联合验收未通过的项目在完成整改后由投资促进中心及时组织相关单位进行复验，并形成复验意见。 据了解，“优盘”项目是高层商住楼，位于石家庄市中华南大街与工农路交叉口西南角，项目建成后将安置120多户回迁居民。据该项目负责人介绍，实行联合验收后，只用了两天时间，就做完了原来至少需要三个月才能完成的竣工验收工作。 我要评论
房产	解读退房率与小阳春经济观察网 评论员 吕尚春 一则“退房”凶猛的消息激起千层浪，“小阳春”结束了吗？房地产交易在走过一季度之后到底会怎么样？各方意见交织在一起，加之“大经济”气候起伏不定，使房地产走势如何充满悬疑。从北京市住宅交易管理网的统计，北京三月份存量房网上签约的套数是20571套，据本网记者依据该网站原始数据统计，退房套数为748套。退房率仅为3.64%。4月截止到28日，成交的套数为20651套。从环比来看，三月、四月的交易数量并无太大起伏。但接下来的走势会怎么样？因为一季度回暖源于“刚性需求”几乎成为不争之辞，而“刚性需求”如同这个名词本身一样，有点脆、有点薄，能否支撑楼市的“小阳春”续航，成为一个显而易见的问题。那就应当先把退房的情形说清楚，看其到底与房地产交易走势有多大关系？为何退房退房，其实不是新鲜事，在房地产最火的2006年、2007年，退房数超过已售房数司空见惯，那时的楼市处于前所未有“牛市”状态下，媒体、地产商、网络对于“退房”丝豪激不起任何“解剖”、“探究”的兴趣。事实上，那些频繁的退房，只不过投资客与销售员之间的共谋而已，通过销售员先行把好户型楼号占据，然后像“黄牛”一样这个房号卖掉，实在卖不掉时，时间限制又到，只好走退房程序，于是出现了越火的楼盘，退房越厉害，但人们反而在这样的楼盘抢购更积极。这是让人心花怒放的退房，而现在则是充满辛酸的抗争之旅。在2007年、2008年高价位入场，2009年目睹房价有近20%下降，难以承受，于是走上艰难的退房征程。这样的退房数量，应该说占据目前退房量的5成以上。连北京相当坚挺的“销冠”星河湾，今年以来，都有17套退房，但仔细看去，这些退房者的购买签约日期是2007年、2008年，并不是2009年。退房容易吗？不容易，需要走合理的法律程序、需要产品有符合退货契约的瑕疵等等，但问题在于，从2000年持续活跃至2007年、2008年的房地产市场，堆积了过于丰厚的“牛市心态”，因此对于买卖契约，实际上处于比较宽松的尺度。当然，这与购房者日益专业化、不断提出合同细化条款有相当关系，于是在购买契约中，诸如晚交房90天可以退房、交房拖延一天，付万分之三违约金，公共绿地不得有任何更改等等，越来越多的交易约定写在了合同上。这成为经济危机突然降临之时，购买者反悔退房的“伏笔”。由于资金紧张，若干楼盘出现延期、无法准时交房，而出于资金需求，开发商不得不降价促销，这成为2007年已签约户退房的最主要原因之一。那么，目前热议的“制造热销”、“假按揭”是否存在？制造热销，就是在交易网上的卖房数量在一定时间迅速上升，但销售期过后，由于面临正式签约、与银行办理按揭手续，，因此需要解约退房，这样的退房存在，但并不多见。如果是特别火的楼盘，由于地段优越，性价比不错，用不着冒这个风险，因为退房数量达到一定比例，建委会予以核查。如果是数月以来“零成交”的楼盘，这样做有杯水车薪之感，也没有必要。如果是地段、价格、产品处于99度差1度就“开锅”的楼盘，有可能需要靠一时的热销场面“壮胆”，但这种“制造热销”的场面虽然存在，却不是普遍现象。三月份北京退房率仅为3.64%，其中大部分为2007、2008年签约退房户，也说明了这一点。是否存在“假按揭”？这个问题除非办理“假按揭”者停止还贷，把包袱甩给银行，否则是难以查证的。如果说一个地产商用这样“代理按揭”者，从银行筹到一笔钱，解了燃眉之急，假买房成了真买房，假按揭成了真按揭，那这个按揭就是“飞鸿踏雪了无痕”。“小阳春”能否持续？如果依据一月、二月、三月总套数与2008年、2007年同比持平，就判断市场已经回暖，这种结论多少有点“含糊”。套数虽然一样，但成交额、成交面积、产品结构一样吗？就统计的客观性而言，上海显然胜北京一筹。从上海披露出的房地产的交易数据看，三月份，上海市一手房住宅成交价格构成中，单价在万元以内的住宅占总成交量的约59.9%；住宅成交面积构成中，120平方米以下户型占总成交量的62.6%。也就是说，是性价比高、购买门槛稍低的房子在占据了主流。但从北京的统计数据，却看不到这么细的结构分析。如果匡算一下北京房地产交易状况，就大致知道目前的成交情形了。目前拥有销售许可证的在售楼盘为200个，但是三月份却有82个楼盘“零成交”，一套也没卖出去。活跃的楼盘在10至20个左右，也可以说是屈指可数，远方沁山水、美丽山、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泰丽湾、太阳公园等，基本特点是1.2万元至1.4万元每平方米左右，位置近轨道或距城区较近，一年前这些楼盘几乎都有上扬至1.7万元每平方米甚至2万元每平米的冲动。在这些楼盘的销售过程中，确实出了排队认购，到处有人找“关系房号”的现象。于是类似于“二八”现象的不对称格局出现了，这十余个活跃楼盘的成交量及金额，约占叫成交的30%至40%之间，加之其他一些降价幅度大的天资条件略逊的楼盘也有陆续成交，就构成了北京市场其实是局部热销的情形，大部分冷清的格局。下一个阶段，状况会如何呢？把这个命题放在国际背景、美国经济走向之下，结合外贸出口状况去观察已为共识，在此不多说了。就流动性状况而言，前三个月新增贷款4.58万亿，普遍的说法是中小企业贷款难，但事实上，并不是中小房地产企业贷款难，不少资质不错的房地产企业都获得了1亿至3亿左右的资金。这些资金可以支撑到什么时候，银行会不会维持一季度的放款规模，都是未知数。 总之，房价像2007年那样上扬已然是“镜中花月”，但大幅下挫的征兆也不明显，除非出现像1997年香港金融风暴那样的负资产冲击。也就是说，房地产出现了像股市一样的“底部运行”的特点，高一波，低一波，但大体会维持这个局面。 我要评论
房产	辽宁鞍山构建多层次多类别的住房保障体系本报记者:陈光明 王炳坤 洛涛    延绵10多公里的胜利路是鞍山市城区的主干道，以前道路两侧多是建国初建起的三层宿舍，破旧不堪。如今这里已是旧貌换新颜：原先的老房不见了，总面积上百万平方米的六七十栋高楼拔地而起。工作人员告诉记者，今年11月前，这些楼房将达到入住条件，除了5000多户回迁居民外，还有为数众多的“换房户”、“低价买房户”、“廉租房户”入住。近年来， 辽宁省鞍山市依靠“政府主导、市场运作”的方式，结合城市整体规划改造，统筹构建多层次、多类别的住房保障体系，实现了发展经济和保障民生的“双赢”。将住房保障纳入城市规划改造地处辽宁中南部的鞍山，是典型的东北老工业城市。长期注重工业生产的结果，使城区土地被工业企业和住宅挤得满满的，商业服务设施匮乏，对城市环境和产业发展都有很大制约。鞍山市市长谷春立说，城区上百万产业工人，大多住在建于上世纪五六十年代、户均面积30平方米左右的房屋里，水暖设施缺乏，居住条件差。因此对鞍山来说，低收入家庭“住不起房子”、广大工薪阶层“住不好房子”、棚户区和危旧房居民的住房条件恶劣等问题相夹杂，必须通过整体规划、综合改造，力求通盘解决。综合改造需“政府之手”强力推动，而政府钱从何来？鞍山结合城市功能升级和产业规划加以解决。曾任鞍山市房地产开发办公室主任的张剑钢，向记者介绍了近年来鞍山拓展发展空间的5种方式。一是依法征地，两年来在城市近郊共依法征地54平方公里；二是企业搬迁，鞍山市将城区200户企业搬迁到工业规划区发展，腾出土地8平方公里；三是城市改造，鞍山市结合棚户区和危旧房改造，集中建设回迁房，腾出土地5平方公里；四是村屯移迁，鞍山市将靠近城市周边的24个村屯全部城市化，集中建设小城镇，腾出土地6平方公里；五是整合资源，将城区职业学校、体育场，传染病医院、精神病医院等整合搬迁到城郊或新区建设，腾出老城区土地。通过这些措施，鞍山市两年来共腾出土地75平方公里，其中地处主城区、可供发展商业和房地产业的土地就达29平方公里。在此基础上，鞍山市按“工业进园区、商业进城区、民居进小区”的要求重新规划布局。城区企业经过搬往专业的工业园区升级改造，工艺流程得到改善，经营效益实现重振。城区内火热的商业和住宅地产建设，也助推了鞍山城区由生产型向消费型转变。鞍山市房地产开发办公室资料显示，由于城市环境变好，城区功能完善，鞍山土地价格大幅上升。2006年，鞍山实现土地出让金11亿元，是上年的11倍，2007年46.5亿元，2008年超60亿元。有了充足的财力保障，鞍山市在构建住房保障时大幅让利于民，为中低收入群体减免的住房费用已累计超20亿元。而鞍山市一批工业企业经过盘活再造，经营效益和吸纳就业能力大增，也为当地经济发展做出了不小贡献。多层次的住房保障体系谷春立说，鞍山市的住房保障体系不应单独运行，而应该与城市改造捆绑在一起。具体而言，鞍山市出于改造城区需要，近3年棚户区、危旧房等拆迁面积250万平方米，建设新房360万平方米。而对这场几十年来全市最大规模的拆迁改造，鞍山市的目的不仅仅在于回迁安置，而且把城市无房户、困难户和中低收入家庭都考虑在内。在新建房屋中拉开层次、分清种类，针对不同群体实施有差别的住房保障优惠政策。实现一次改造，解决多重问题。为此，鞍山市建设系统创新机制，构建了“四方并举”的多层次的住房保障体系。一是政府供应“零价房”。对于棚户区、危旧房改造中的“低保户”和“低保边缘户”，政府负责提供与拆迁户型同样的新房，增加面积部分政府“零收费”。目前全市已有5000多户困难家庭免费住上了新房，扩大面积12.5万平方米。二是政府提供“低价房”。在棚户区和危旧房改造回迁过程中，非困难居民分得新房的超面积部分，每平方米仅收830元建安费。这一价格仅占建设成本的60%，其余的40%全部由政府补贴。目前鞍山已有5.3万户家庭受益，低价增加面积超60万平方米。三是政府提供“廉租廉价房”。政府在棚户区和危旧房改造多余建设的新房中，每年提供1000套廉价房，专门提供给不在棚户区、危旧房拆迁范围内的低收入家庭入住。这些家庭入住后，他们原有的旧房交给政府支配，作为“廉租周转房”，解决城市无房户的住房问题。四是政府在城市拆迁改造的土地上，开发出限户型、限房价的“双限房”。“双限房”售价比同类型、周边位置的商品房低出二三成，专门供城市中低收入群体购买。今年年初鞍山市冬季房交会期间，市房屋储备中心在立山区“绮梦山庄”小区推出近百套“双限房”，很快就被符合条件的市民抢购一空。27岁的鞍山市民吴永鹏说，他买到的房屋价格是2520元/平方米，比周边房屋每平方米3000多元的价格低了不少。住房保障促楼市健康除了城市改造外，鞍山市还促进城区二手房、公房的合理配置，通过市场手段和完善制度解决中低收入群体的住房问题。鞍山市房产局局长胡谷会介绍，鞍山城区很多二手房是上世纪90年代前建成的，价格普遍比新建商品房低50%左右，政府有意识地引导居民根据自身经济条件，通过二手房市场解决住房问题。为此，鞍山在辽宁省率先成立住房贷款担保公司，并且建设全市统一的房产交易大厅和4个区域性市场，为二手房提供周到服务。鞍山市还依托280万平方米的公有住房房源，在全国率先出台允许公房使用权上市交易的规定。住房需求者只需支付产权房总价的1/3，就可以获得居住用房，有效调剂了住房供应。对于租住公房的城市困难群体，实行租金减免。辽宁省建设厅房地产专家表示，鞍山市将保障住房纳入到城市改造、二手房、公房的综合利用中来，能够避免单纯开发经济适用房、廉租房可能产生的重复建设和浪费。鞍山通过这些方式既满足不同群体的住房需求，又能改善城市环境、促进经济发展，从而达到“双赢”乃至“多赢”的效果。通过住房保障体系的构建，鞍山市近3年来已帮助超过10万户城市中低收入家庭改善了住房问题。而有了保障性住房的垫底，鞍山房地产业也持续稳定发展。鞍山市房产局数据显示，在一些城市房地产销量、价格双双下跌的情况下，鞍山房屋价格稳中有升，市场成交火爆。2008年，鞍山楼市创造了商品房开发量增幅、销售量增幅、商品房实际预售率增幅等七个“全国第一”，实现了房地产市场的健康、较快发展。我要评论
房产	30余名购房人要求星河皓月退房质疑开发商玩文字游戏 半地下室其实就是地下室本报讯(记者王琼) 花特价买的半地下室，结果室内天花板只高出地面不到1米，而且，房间里还横着下水管道，感觉上当受骗的购房人开始集体维权。前天中午11时许，北京30余名购房者来到燕郊星河皓月 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处门前，拉起横幅并高喊口号，要求开发商退房。本次维权活动是由赵先生发起的。去年2月，他看到广告说星河皓月出售特价“半地下室”，于是他购买了一套58平方米的房子，可是今年4月25日，他去验房时才发现，层高3.3米的“半地下室”屋顶仅比地平线高出不到1米。身高1.77米的赵先生还站在自家的房子里上下比划着说，房间2/3的高度都在地平线以下，此外客厅和卧室里横着下水管道，只要楼上一用水，地下室就会哗哗地响个不停。赵先生所说的是购房者集中反映的两大问题。多位购房者称，当时买的是期房，根本没有看到地下室内竟然有管道。销售人员当时介绍说地下一层以下还有设备层，管道不会在半地下室内出现。为此，30户购房者开始在售楼处门前抗议，由此也引来了河北警方的防暴警察。警察提醒购房者说，聚众堵门扰乱社会治安，会使本来“有理”的事变得“无理”。星河皓月开发商一位负责人现场表示，金融危机下，燕郊房价已从当初的每平方米6000元跌至了4000元左右，当初抢购这100套每平方米3000元的“半地下室”的购房者是因为房价波动导致心理不平衡。该负责人强调，当初刊登广告后，每位购房者打电话咨询的第一个问题都是“为什么这么便宜？”，他们都会据实以告：“半地下室！”而且合同上签的也是“负一层”。按照逻辑，购房者花钱买房，不可能事先不问清楚，也不看房，因为他们是先卖的地上的房，此时地下管道早已经铺好。“半地下室是因为超出地面90厘米，还有外翻窗，采光很好，不像真正的地下室是暗室，根本没有窗户。”该负责人解释称，“半地下室”是区别于他们销售的“地下室”的。但是记者上网查阅《中华人民共和国国家标准住宅建筑规范(GB 50386-2005)》发现，“半地下室”是指房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1／3，且不超过1／2者，“地下室”是指房间地面低于室外地平面的高度超过该房间净高的1／2者。按照上述标准，赵先生他们所购的是“地下室”。对此，赵先生提醒说，其他购房者在购买“半地下室”时，要特别留意此标准，以免上当。 我要评论
房产	中房报：CRM理念是否能够发挥效应CRM早已脱离营销层面，成为现阶段房企核心竞争力的一部分。而作为房企信息化系统下的子项目，CRM系统的应用也不再是新鲜事物。可是，这个理解易、执行难，框架简、细节繁的管理环节，在房企之间运用得并非自如。CRM系统就真的可以让房企焕然一新么？忽略了企业内部业务流程的CRM理念能够发挥效应吗？更为重要的是，CRM系统仅仅是一个手段，其灵魂是“以客户需求为导向”的战略理念，没有换脑的房企，能够将这个工具挥舞自如么？-本报记者 陈青蓝 葛云 刘辰 北京报道当客户第一次看房后，他的资料便被输入了电脑，当中描述了客户的个人特征，包括穿着一套深色的西服，带着一个小孩等等。当这个客户再次来看房时，只要他讲出姓名，售楼员便可以立刻从电脑里读到他的信息。当然，这一次看房过程同样也被输进电脑。然后，企业将每个客户的看房、选房、成交或者不成交的所有过程统统收集起来，统一进行分析，就得出一些规律性的需求，例如什么户型的房子需求最旺，客户在哪些阶段需要什么样的居住模式等等。当这些资料作为产品研发及推广的导向时，这家企业便可以为同一客户提供租房、买房甚至投资房产的全套产品。以上是招商局地产控股股份有限公司(下称招商地产(企业专区,旗下楼盘))副总经理朱文凯对CRM(客户关系管理)软件系统应用于房地产的期望。2002年，招商地产引入了一套CRM系统，这是房企的首次应用，当时朱文凯任招商地产营销中心总经理。事实上，当时招商地产并没有找到成熟应用于地产企业的CRM系统，此前的应用领域大多为金融、电信等行业。7年过去了，中海、万科、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、阳光100(企业专区,旗下楼盘)等诸多房企都引入了CRM系统，它们也如招商地产一样，期望通过网络整合市场策划、新技术应用、产品营销、售后服务等业务系统，充分利用IT技术和客户关系管理理念来促进销售业务。但是，CRM系统就真的可以让房企焕然一新么？忽略了企业内部业务流程的CRM理念能够发挥效应吗？更为重要的，CRM系统仅仅是房企手上的工具，其核心理念正是“以客户需求为导向”。没有换脑的房企们，能够将这个工具运用自如么？探索并应用着对于没有成熟经验可鉴的房企们，应用CRM系统就像一个逐步显影的过程，它们在应用中才逐渐知道自己从中想要获取什么。软件开发商并不了解房企的需求，这只能依靠房企自己去寻找。阳光100涉足CRM系统，起源于总部想了解各地市场的需求并以此作为产品设计的依据。最初，阳光100只是收集各地项目的销售数据，但逐渐发现，仅依靠销售数据并不能完全掌握客户的需求情况，包括后期交楼、客户服务及物业管理等内容都是评估客户需求的重要内容。当这些信息收集上来后，阳光100又发现，这一套系统还能应用到市场推广上。比如说要判断怎样的广告投放方式更有效，这就要对客户的广告吸纳信息进行收集并分析。“在整个不断跟踪、不断剖析的过程中，我们也想了解越来越多的东西，比如买我们产品的都是怎样的客户，哪些因素可以促成交易，客户投诉都集中在哪些方面等等。此后我们又做了很多延伸，最终形成了CRM系统。”阳光100置业集团常务副总裁范小冲对记者说。此后，阳光100又陆续将CRM系统与财务软件、工程管理系统进行了对接。这也意味着，通过CRM系统，置业顾问可以随时告诉客户项目建设进展到了什么程度。事实上，CRM系统相当于一个信息集成平台，设计和工程部门能够非常容易地在这里拿到客户需求的真实数据，用以改进产品和质量。如阳光100一样逐步发现管理系统与客户需求的契合点，正是CRM理念的典型体现。CRM理念的核心是“客户生命周期”，即对客户从接触到购买、使用、保有产品的整个过程提供源源不断的服务，而服务过程也是客户体验过程——企业可以通过客户体验信息的反馈来对产品进行持续改进。“碧桂园的CRM系统，正是建立在公司‘一条龙’服务模式的基础之上，这也是我们与很多房企的‘分段式销售’的显著差异。”碧桂园集团相关负责人在接受记者采访时表示，“在这种模式下，碧桂园要求销售人员多职多能，他们是懂品牌、懂产品、懂法律、懂按揭的复合型人才，能够为客户提供售前、售中、售后的全方位服务。”碧桂园在2003年设立了客户投诉处理部门，并注意收集客户投诉的内容讯息，进而从中找到客户、公司共同认可的解决方案。2007年，碧桂园在该部门的基础上设立客户关系部，对不同类型、有着不通需求的客户人群提供不同的增值服务。“企业在实施CRM系统的过程中也在逐步厘清自己的真实需求。”上述碧桂园相关负责人说。据他介绍，碧桂园运用CRM系统前后的差别主要有四点：一是对客户的了解逐步突破置业顾问个人经验积累的局限，二是收集客户信息的渠道越来越多，三是公司能够对客户信息进行科学、系统地分析，四是能够为客户提供更多人性化的关怀和服务。正是在这样一个摸索应用的过程中，一些房企逐步将CRM系统的触角延伸到每一个业务领域，其管理能力得以提升，最终将公司推入了“以客户为导向”的时代。败多胜少然而房企应用CRM系统的成功案例仍是少数，即便如今看起来已经“上路”的房企，在运行过程中或多或少都会出现难以克服的问题。而更多的房企在应用中陷入了进退两难的尴尬处境，一方面投入了大量的人力和财力，另一方面效果却无法达到预期。很多房企的CRM系统由于其功能与企业管理体制南辕北辙，只能作为形象工程“供奉神台”，实际上灰尘蒙蒙。有的房企开始寻找新的优化方案，有的则干脆对CRM系统心灰意冷。房企信息化先锋龙湖集团，就曾经因为CRM系统无法应用而另起炉灶开发了一套全新的CRM系统。一些房企的CRM系统虽然没有废弃，但也仅仅当成销售和物业服务的软件在用，甚至有的企业把CRM系统当成传输数据、打印表格的Excel软件来用，此前高呼的客户导向价值观早就被抛到九霄云外。从软件设计方来说，多数软件实际上并没有形成CRM系统开发商所鼓吹的营销、销售、服务的闭环流程，相反还仅仅是信息收集平台，各部门依然是一个个互不相干的孤岛。有的企业虽然统一了客户信息输入，但没有基于客户战略框架和业务需求进行数据结构建模，更没有形成有效且有价值的客户统一视图，整体的客户消费行为分析也就无从谈起。由于CRM系统效果欠佳，往往从一开始房企老总亲自挂帅，逐渐演变成部门经理在管，再后来就是客户俱乐部人员在用，最终沦落为几个IT人员在关注。而基层的销售人员则根本没有兴趣使用，仍然在按照老办法进行客户管理。意识鸿沟房企应用CRM系统失败的原因很多，最主要是企业自身并没有形成客户关系管理的能力，也没有在体系上形成客户生命周期全程管理的概念。正是因为企业本身缺乏客户管理的战略和思路，使得公司领导层往往被厂商的CRM“理念”所打动，认为引进CRM系统就可以让企业焕然一新，而忽略了房企内部业务流程和CRM理念的有机结合。在这种情况下匆忙“上架”，无异于缘木求鱼。普华永道曾提出衡量企业CRM能力的6个指标：一是企业是不是把客户信息作为战略性的资产来管理，二是企业是否评估客户持续的价值，三是如何满足和定义客户的期望，四是企业的发展战略是否与客户的价值相匹配，五是企业是否进行跨部门或跨分支机构的集成，六是企业是否主动地管理客户体验。而应用失败的另一个重要原因在于软件供应商的不专业，对房地产行业缺乏理解，而与房企接触的多为IT专业人员，对于管理根本没有经验，却拿着笔记本电脑就来给中高层经理们“忽悠”企业管理。这样的结果是，CRM系统在功能上完全没有体现出房地产行业的特点，或者把售楼系统、物业管理软件与CRM系统混淆，把交易系统加客户信息档案管理拿来充当CRM系统。更有甚者，软件商把企业的日常工作电脑化就当做CRM系统推销，全然不管CRM所倡导的“客户全程跟踪”、“个性化服务”、“链式销售”、“主动营销”等理念，完全不能为房企创造价值。也有房企在没有其他信息系统支撑，或者没有和其他应用系统进行有效集成的情况下，贸然实施CRM系统，造成信息孤岛，系统的应用效果大打折扣。例如，购房者如果需要了解自己房产证的办理情况，而企业没有相应的系统来有效管理这方面的业务，还必须直接找到具体经办人才能了解，这样的效率就失去了信息化的意义。企业将“以我为主”的思想始终贯彻于自己的客户管理理念，软件只是作为实现自己管理理念的工具，而不是被软件所左右，这才是CRM系统应用成功的关键。尽管近年来纷纷有房企在CRM应用上落马，但大多数房企依然对CRM的前景看好。正如上述碧桂园相关负责人所说：“目前，我国房地产市场正由卖方市场向买方市场转化，谁能够贴近客户的需求，谁就将在市场中占据先机。在这个大趋势下，CRM系统将发挥越来越重要的作用。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：两部委重拳直击违规变更容积率-本报记者 杨凡 北京报道针对引发众多大案的建设用地容积率违规，住房和城乡建设部(下称住房部)与监察部祭出重拳。两部委将对2007年至2009年3月底期间领取规划许可证的所有房地产项目进行清理，重点对大中城市涉及提高容积率及改变土地性质的房地产项目逐一清理检查。针对治理的重点项目，记者采访的多位业内人士均表示，2007年涌现的高价土地极有可能成为重点。“这些土地中已有大部分的楼面地价高出周边房价，继续开发开发商只会亏损，所以其退地要求日益强烈。地方政府既不希望看到退地，又有保增长的压力，提高容积率就成为双方惟一的解套方法。”高策地产顾问机构董事长李国平说。“特急”治理据悉，在两部委下发给各地的电文中，用了“特急”字样。在4月24日召开的专项治理工作电视电话会议上，住房部副部长仇保兴也表示，要从根本上解决城乡规划工作关键环节的腐败问题。这其中的焦点就是容积率检查。去年4月，重庆规划系统爆发窝案，揭开了违规更改容积率的黑洞。“其实从重庆窝案后，住房部就一直非常关注这个问题。”一位接近住房部人士称。长期关注这一问题的中国土地勘测规划研究院副总工程师邹晓云表示：“违规变更容积率这类现象比较多。事实上，很多开发商敢于高价拿地，就因为对规划修改，特别是提高容积率抱有期望。”因此专项治理的另一重点，就是查办国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中以权谋私、玩忽职守等问题。两部委强调，如果地方政府制定的有关容积率制度、规范性文件与国家规定不符，必须全面清理和纠正，并进一步完善责任追究办法。上述接近住房部人士表示，这次专项治理的部署既是以往工作的延续，也是为了预防地方政府为推动土地交易、确保开复工面积放宽条件，产生新的违纪。地方政府与开发商的“双赢”事实上，除高价土地的退地压力外，去年以来的卖地难题也成为了地方政府修改容积率的动机。去年，在楼市和土地市场双双冰冻的11月份，上海调整享受购房优惠政策的普通住房标准，其中一条就是将建筑容积率用比较通俗的房屋层数来表述。开发商也就此发出呼声。星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)董事长黄文仔就曾呼吁适度提高居住用地容积率。此后，广州市规划局局长王东回应，广州在2007年年底已经出台相关办法，符合规定条件的地块可申请提高容积率。“增加容积率能降低开发商的用地成本，也促进地方土地的开发，但对城市规划是一种破坏。住房部主要还是从维护规划原则的角度出发的。”国土资源部法律中心顾问杨重光说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：多家房企虚增业绩规避股改对价年报粉刷机忽悠了谁？你可以说它是“移花接木”，也可以说它是业绩“杂耍”，但无论如何，一出出为规避支付股改对价、进而“虚增”业绩的大戏都足以令人目瞪口呆。部分上市房企终于可以在危机中上演胜利大逃亡，只是这样的剧情让太多投资者从希望陷于无奈，在规则与道德的边界，在愤懑与失落中，寻找下一个梦想的寄居地。而那些被“粉饰”过的业绩，也在等待着下一个“圆场”。-本报记者 张晓赫 北京报道盈利“戏法儿”让人瞠目！4月28日，散户们期待已久的股改对价，随着宜华地产(000150.SZ)颇具反转色彩的年报而落空。就在一天前，各网站的股吧里，众散户还在纷纷憧憬着可能的追送股。这几乎让人不可思议。要知道，2008年三季报中，宜华地产只获得了2032万元的净利润，此后短短3个月，就完成了超过6000万元的净利润，全年净利润额达到了8200万元，这怎么可能？而8200万元的收益，让宜华地产避免了支付股改对价。其2007年11月股改时承诺，若2008年净利润低于8000万元，将向全体流通股东每10股送2.7股。按年报发布当天股价计算，这将使得宜华地产无偿大派送价值2.5亿元的股份。“即使考虑到年底结算集中，这个数目依然惊人。”光大证券一位不愿具名的分析师表示，宜华地产并不排除通过提前结算收入、增加非经常性损益等方式来促成业绩达标。而这或许只是冰山一角。据不完全统计，包括中江地产(600053.SH)、粤富华(000507.SZ)、天保基建(000965.SZ)、深天地A(000023.SZ)等数家预计不能完成股改业绩承诺的房企，在2008年四季度都完成了惊天大逆转。而它们的招数也是花样百出：或提前计算收入，或股权、资产收购，或与大股东进行关联交易，或盘活资产进行托管，只留下一干中小投资者无力的喧嚣。消失的股改对价行情随着最后一家面临兑现股改业绩的地产公司——宜华地产的业绩反转，一场围绕着“市场是否会出现股改对价行情”的江湖争论也偃旗息鼓。截至2008年前三季，天保基建累积净利润4534万元，尚不足年度承诺业绩的二分之一；中江地产累积净利润5031万元、深天地A累积净利润575万元，分别不足各自年度承诺业绩的三分之一。其间，宜华地产更是因前三季累积净利润仅占年度承诺业绩8000万元的四分之一，被市场调研机构列为“重点关注对象”。“在2006年~2007年市场上行期间，这种对赌约定，曾一度见证了约定双方的亲密无间。然而2008年始料不及的金融危机以及行业调控，使地产市场遭遇了前所未有的寒冬，当年在膨胀心态下拟定的股改承诺，变成了一道难以跨越的沟坎。”一位市场分析人士称。回溯2005年~2006年，股改之初，为了吸引投资者、获取流通权，参与股改的大股东往往承诺未来几年的公司业绩，并且还向投资者对赌了高额的股改对价。“由于当初各股改房企对于未来业绩的估测过于乐观，承诺的追送股比例也都较大，一旦无法兑现业绩，将使大股东面临巨额的股份派送。”一位不愿具名的上市房企董秘表示。根据此前约定的追送比列，涉及股改对价的房企要派送的股份价值由几千万元到几亿元不等。如其中的大户粤富华10股追送2.5股，宜华地产10股追送2.7股。然而，就在四季度，这波“追送股行情”正在发生戏剧性的反转变化。上述上市房企董秘表示，尽管各相关房企的基本面并不乐观，但深谙资本运作之道的大股东们并不会坐视追送对价的条件被触发。花样百出的“虚增”那么，大股东们如何“深谙资本运作之道”？据了解，“粉饰”年报的手段多种多样，除了最大限度地增加项目结算外，或有大股东关联交易支持，或资产托管，或资产抵债，或财务杠杆平滑，而目的只有一个——避免触发股改对价。提前结算下一期的营业收入、增加非经常性损益净利润，成为了“粉饰”业绩的财务必修课。在提前结算收入上面，宜华地产可谓不遗余力，并以四季度完成3.4亿元的营业收入高居此手段获益之首。有意思的是，伴随宜华地产去年四季度业绩大增的，则是今年一季度营业收入的大幅萎缩。根据相关人士透露，宜华地产一季度的销售项目汕头宜嘉名都已经实现在售额大约5亿~6亿元，但这一数字在2009年一季报上并未体现。粉饰报表的另一基本功则是：通过股权出售、政府补贴等杠杆来增加非经常性利润收入。天保基建、粤富华两家年报透露了此种手段对利润的贡献作用。天保基建仅2008年12月当月，即获得政府发展基金、员工公寓房租补贴接近3650万元，并被同步计入当年的非营业性收入；粤富华接受的国家煤电补贴，同样成为业绩增长的贡献点。在财务杠杆平滑之外，大股东支持成为了弱势行情下，对上市房企业绩最可靠的支撑。中江地产去年四季度的业绩猛增，其大股东江中集团的支持功不可没。因为在去年12月份，公司完成两笔与江中集团的关联交易，一笔是将南昌紫金城项目的部分商铺出售给江中集团，另一笔是将紫金城项目部分商业区地下车位使用权用于抵偿对江中集团的相关债务。对于缺乏大股东支持的深天地A，则通过盘活资产找到了上市房企“自救”的另一路径。在2008年底，深天地A通过对旗下一项目的托管，在盘活烂尾的同时，也为公司的未来2~3年内带来了1.8亿元的收益。而这一场规避股改对价的“游戏”，让众房企在兑现危机中实现了胜利大逃亡，只留下声声叹息。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：建业IPO过半 资金用途有变-本报记者 兰亚红 北京报道4月28日，建业地产股份有限公司(0832.HK)发布公告称，由于开封工程的水系施工以及土地上的楼宇拆迁进度延迟，将全球发售(IPO)所得的、拟用于收购及发展该工程的部分款项变更为建设及发展现有项目。 分析人士指出，公告的理由只是表面，更深层次的原因不排除为了缓解其购地扩张所导致的现金流压力。资金转投现有项目根据公告，建业地产全球发售所得款项净额的约54%、即约6.06亿元人民币，原计划拟用于收购规划总建筑面积约100万平方米的开封水系工程用地及其发展资金。在此部分款项中，已有约0.91亿元用于支付开封工程相关地块面积约8.16万平方米土地使用权证的土地出让金，尚有余额约5.14亿元未投入。 建业公告称，由于开封市政府告知，开封工程的水系施工及工程土地上楼宇拆迁进度延迟，开封工程所涉及的余下地块的付款及交付时间将会延迟一段时间。为了更佳地利用集团的现金流，公司决定原款项用途经修订为建设及发展现有项目，包括郑州置地广场、郑州联盟新城及郑州森林半岛，涉及金额约4.8亿元，一般营运资金约3400万元。据公开资料，三项目中，置地广场总投资为8亿元，是集商业、办公、公寓、酒店、餐饮、娱乐、影视文化活动中心为一体的都市综合体建筑群，后两者为郑州市具有代表性的高档住宅项目。应对扩张压力分析人士指出，一方面由于上市后土地储备量的增加，占用了建业地产较多的资金，另一方面，今年预计的较多的开工项目和土地储备的增量，也给建业地产带来了资金压力。资料显示，建业地产去年在河南濮阳、信阳、开封、洛阳等地还收购了多幅土地，截至2008年年底，土地储备已由上市前的480多万平方米升至815.4万平方米。同时，根据建业地产公布的数据显示，其今年的开竣工面积并未有调整的趋势。预计今年建业仍将有23个(期)项目开工，建筑面积97.77万平方米。对于此次建业地产变更全球发售所得款项的用途缘何用意，记者致电建业地产财务管理中心资金部负责人，其并未作明确表态，但其表示：“开封工程的项目周期比较长，这部分变更的款项最后还是会用到这个项目上。” 中金公司地产行业分析师白宏伟则表示，对于建业此次变更募集资金使用用途的原因不好表态，但企业募集资金变更用途已是常态。“变更资金用途的意图不外乎两种，要不就是现有项目的资金运作紧张，要不就是现有项目的收益大。”白宏伟分析。更有分析人士指出，此次变更或许“早有预谋”，所谓的“拆迁延迟”只是掩盖其扩张所需资金意图的顺水推舟。此前，建业地产集团主席兼执行董事胡葆森曾透露，2009年建业销售合同目标为35亿元，并且今年上半年和下半年均有购地扩张计划。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：建筑结构节材省的是大钱作为“四节二环保”住宅技术创新体系中的核心内容，节材一直是“CIHAF中国之家”着重探索研究的领域之一。然而，相对于“节能”“节水”等技术话题，在国内外，有关建筑节材的探讨与实践并不算丰富。恰逢2009年度中国之家展示主题之一“节材”确定之际，本期中国之家把关注目光锁定在节材中的新型领域——“结构节材”上。-本报记者 刘关 北京报道“节材”是绿色建筑的要义之一，更是我国“四节二环保”体系的核心要素。然而，翻开国家现有关于建筑节材的规定，一些对于装饰性构件、玻璃、金属、石膏的使用规定成了主要的“节材”途径。那么，对于建筑设计而言，“节材”真的仅局限于此吗？事实上，由于钢材、水泥和砖瓦沙石等结构性材料在建安造价中所占比重较高，近年来，在保证工程质量前提下进行的节材工作正逐渐引起一些开发商和设计单位的重视，一些有益的尝试值得借鉴。“在房地产行业深层次调整的当下，这种‘节材’途径越来越多地获得了众多开发企业的关注。事实上，多用建材并不一定能提升建筑质量，正所谓‘过犹不及’。”近年来致力于结构设计优化工作的王昌兴向记者表示。作为建设部绿色建筑评价标识专家委员会委员(节材)、北京清城华筑建筑设计研究院结构总工程师，他在工作中发现，在某一项目中省下了真金白银后，越来越多的企业会为新的项目再次登门寻求解决之道。然而，“由于从观念到实施环节都存在许多掣肘，这一类探索始终还是受到一些‘成规’的限制。无论从政府规范标准，还是从企业自身和建筑设计单位的角度，都需要一个改变。”王昌兴强调。有效节材=节财王昌兴介绍，区别于非结构节材，所谓结构设计优化节材，即在设计中选择合适的结构设计。优化设计的途径主要包括结构方案优化，精细化设计，挖掘既有规范存在的允许设计师灵活掌握的空间进行设计三个方面。“设计一个60万平方米的项目，假设每建筑平方米节约钢筋10公斤，如果按每公斤钢筋的综合成本5元计算，则可节省建安造价3000万元。”王昌兴说。华润置地(企业专区,旗下楼盘)(北京)股份有限公司开发的北京凤凰城二期C、D、E座就是一例。这三栋建筑的总建筑面积为14万平方米。经过优化后，这三栋楼的实际决算用钢量为71.4kg/平方米(含五级人防、地下基础等)，与当时(2004年左右)同类项目相比，钢筋一项就为甲方节约了千万元以上。钢材、水泥和砖瓦沙石等建筑材料是建筑业的基础材料，节约建筑材料，降低建筑业的物耗、能耗，减少建筑业对环境的污染，是建设资源节约型、环境友好型社会的必然要求。而从甲方开发商建设单位角度来看，在资金紧张的当下，有效节省这些物质基础材料做到有效节材进而“节财”无疑具有很强的现实意义。目前正探索这种“节财”之道的某房地产开发公司副总经理为记者算了一笔账，在该公司位于长沙的某住宅项目中，如果可以提前展开结构设计优化工作，则可节省1000万元，“把这些省下的钱去做别的，不是更好吗？”而且，“使用过多的结构材料未必是最优的设计方案。在地震中，许多被破坏的房屋恰恰是因为使用了过多的结构材料，过犹不及。”曾参与过5.12汶川地震后建筑鉴定工作的王昌兴强调。此外，与非结构领域的节材相比，优化结构设计带来的节材成果对于开发商而言更直接有效，即砍掉了许多无效的开支。“如果优化方案合理适当，这类节材手法会砍掉无效的结构设计，由这类设计所带来的无效投入也会被大大节省。”中体奥林匹克花园管理集团有限公司技术服务中心招标采购总监王凯漩为记者举例分析，是否采用非结构方面的节材如同买奢侈品牌的衣服和非品牌衣服的差别，往往不好衡量。而结构方面的节材就好比，“明明这个人只有1.7米的身高，却给他做了适合1.75米高的人穿 的衣服，虽然也能穿，但是造成了浪费。量体裁衣，这种节省是切切实实的。”王凯漩说。突破掣肘 从观念做起“以前，在国内房地产行业激进发展的背景下，受制于工期越短越好、盈利越快越好等因素的影响，对于成本控制的考虑不多。”王昌兴强调，“目前，这种状况已经有所改变。”但是，不能忽视的是，有关这方面工作的科研力量并不强，且缺乏实践；我国不同地区、不同性质的企业对结构节材有着不同的看法，要求也不同。这些都成为结构节材发展的现实掣肘。“我们也意识到这方面节材的重要性，”王凯漩告诉记者，但“说实话，同样的结构在不同区域造价相差不少，主要是各地的要求不一样，有的地区是安全系数扩放50%，有的是扩放100%，这就造成了差距。”观念也是阻碍结构节材的一大前提，结构材料的节省常常会给许多消费者带来房子安全性不高的误解，致使开发商在做这个事情时也畏首畏尾。在消费者眼中，这样的做法往往等同于经常见诸于媒体的“偷工减料”，在处于地震多发带的我国，会使一些购买者对这些“节材”楼盘避而不买。消费者观念的转变，不是短时间内能够实现的。这也致使许多开发商在做这种优化工作的时候甚至到了偷偷摸摸的程度。“如果让消费者知道了我们楼盘少用了那么多钢筋，楼盘的销售肯定受到影响。”上述不愿意透露姓名的某房地产开发公司副总经理向记者介绍，目前他所在的公司已经在多处项目中使用了此方法，并为公司带来了很多现实的收益。此外，这种“结构材料使用量越多楼越安全”的误解在某些设计院中亦普遍存在。上述副总经理就向记者介绍，一些地方设计院由于时间上的紧迫要求，会采取一些“习惯性”设计。“由于结构设计采用终身责任制，多采用点钢筋，达到即有的心理底线，这些工程师晚上才能睡得着！”然而，尽管建筑市场存在以上种种问题，在现有的市场气候以及行业规范下，对于开发商以及设计单位而言，进行结构优化节材依然有一定空间可以发挥，而朝这一方向的努力正成为业界的共识。王昌兴不无惊喜地透露了他的最新发现，某开发商目前在北京通州建设某一住宅时，就对于周边住宅的用钢量进行了调查，在发现周边建成楼盘用钢量在35~40kg/平方米左右后，便给设计单位定出了35kg/ 平方米的目标。而这类工作实际上也是一个精细化管理以及成本控制的问题，在行业调整的过程中，必然会涉及到这一问题。上述副总经理说：“将更多的钱放置在提高产品的品质上，分配到后期的服务上，为买房者带来更多的实惠才是正道。这也为开发商在管理上提出了更高的要求。”此外，在建筑方案出来后，就应该邀请相关专家介入结构设计优化工作，而不是在施工图都已做出来、成本都已算好后才介入。这样就不会带来太多的时间以及人力、物力成本损失。上述副总经理就强调，“我们先后做过两个项目，优化设计工作介入时间不同。前者由于受到工期因素的影响，设计优化工作是在施工图已做出来、不影响施工招标的前提下做的。这一优化设计工作就非常复杂，咨询单位给我们提供的方案就印了260页，而由于时间因素，基本没有实现。但我们目前在做的项目都是邀请咨询单位在施工图出来前介入，投入不过几十万元优化设计费，就节省了1000万元的开支。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：深圳解禁港澳台居民购房-本报记者 刘晓云 深圳报道“我这次来深圳去一些售楼处问了一下，发现香港人又可以买第二套房了，所以我打算再看看有没合适的房子。”来自香港的杨先生实际上在深圳已有了一套住房，不过他一直想再买一套，这个欲望被压制了近两年后又重新被燃起。近日，深圳市各大行政区域内的国土分局及房地产交易中心都分别收到了深圳市国土局下发的关于执行广东省十五条新政的文件。与此同时，深圳各大区域内产权登记点的工作人员也陆续证实，港澳台人士购买多套住宅不再受限制，现在已经可以受理过户申请。至此，深圳解禁了港澳台居民的购房限制。部分取消限外深圳市国土资源与房产管理局相关负责人证实，从4月23日开始的各区文件批转工作已经结束，针对港澳台人士的购房限制已经取消，不过目前仅限于购买多套住宅方面的松动，包括商铺、写字楼等在内的商业地产仍然受限。“地方政府取消商业地产限外还缺乏政策依据，不过局里相关处室已经给予了关注，目前还处于调查研究阶段。”上述深圳市国土资源与房产管理局相关负责人透露。此前，位于深圳罗湖口岸、皇岗口岸附近的楼盘外销比例曾一度高达80%，但一纸“限外令”却使得这些毗邻香港的楼盘备受打击，外销比例下跌至不足20%。“港澳台人士的在深购房需求已被压抑了两年多，此次解禁使这部分需求得到释放。”深圳中原总经理李耀智分析。虽然“限外令”的部分解禁为一些外销楼盘及港人在深置业带来利好，但同时也给深圳楼市带来些许不安：这是否会推动房价上涨？“港澳台人士购房比例毕竟很小，而且局限在局部区域，对整个市场很难形成大的影响。”李耀智说。开禁救市此前，深圳对救市一直保持着沉默，即便是在楼市最困难的时刻，深圳市地方政府也没有出台任何政策。但此时的深圳楼市已经有了新的变化，沉寂了一年多的楼市，从今年初开始发力，交易量大幅回升，房价一直下行的趋势也出现逆转。深圳市政府选择在此时开禁针对港澳台的“限外令”，被部分业内人士认为“颇有深意”。“实际上现在市场的回暖除市场本身刚性需求的集中释放外，触底反弹也是一个重要原因。从进入4月份后，市场的这种热情就正在逐步褪减。”澳达实业公司行政总裁罗振坤认为，政府可能正是考虑了市场发生的这种变化，才会选择在这个时候放松限外令来刺激市场。中海地产(企业专区,旗下楼盘)某负责人坦陈，就深圳自身的实际情况而言，开发商还是最希望看到购房入户以及取消限外政策，只有这两条政策才可以对深圳楼市繁荣起到根本的促进作用。“我相信部分放开限外能更好地刺激楼市复苏，一方面不会令市场重新回归疯狂，同时还可以吸引部分外资，提振外需。”罗振坤说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：深调集团管控 中信地产备战A股IPO-本报记者 方帅 张媛媛北京报道本报记者独家获悉，中信地产目前正在深调旗下集团管控机制，为备战IPO开足马力。“中信地产目前确立的是‘集团公司——区域公司——项目公司’的三级架构模式。”为中信地产提供管控调整的咨询机构相关人士透露。中信此次调整架构的下一步棋就是积极备战A股IPO。“中信地产会通过IPO的方式完成A股上市。”此前，在“中信地产辉煌30周年成就展”上，中信华南(集团)有限公司董事长姚日波在接受记者提问时如此回应。这也是中信地产自借壳珠江控股(000505.SZ)上市传闻后的首次公开表态。三级集团管控机制自年初以来，包括保利、远洋在内的多家地产公司都在暗地里调整企业的集团架构，确定管理架构是地产公司从区域化向全国化公司扩张中的必需。上述人士透露，在此次调整的集团管控机制中，中信地产主要确立了三级管控的架构模式。“大多数地产公司刚成立是二级，成熟后开始考虑三级。这也是进行全国化战略扩张的必备。像万科、保利、金地、中海等都采用了三级管控的模式。”仁达方略董事长王吉鹏表示。2007年，中信集团对旗下房地产业务进行了整合重组，以中信房地产公司为主体，对中信华南(集团)有限公司、中信深圳(集团)公司和中信国安集团公司下属海南博鳌投资控股公司及海南中信国安投资开发公司的房地产业务和资产进行了整合。2007年12月24日成立了中信房地产股份有限公司。“三级和二级管控模式的区别，就是是否介入区域管理中心这个中间层级。这其中，三级模式也有很多的变化。中信的三级管控机制有很鲜明的特点。”上述人士表示。“比如，中信地产在华南地区有个华南集团，按三级管理来说，它可以成为成本中心，行使管理职能；可以成为利润中心；也可以成为利润中心的管理本部，就是说华南集团也可以做项目做投资，通过股份公司的授权再去监管华南的项目。”上述人士表示。随着2007年中信地产在西南地区战略布局的完成，整个中信地产的布局已经遍布全国一线城市，长三角、珠三角的二线城市以及长沙、重庆等中西部地区。“立足京津、珠三角、长三角，有选择地进入经济发达的二线城市”的战略布局也逐渐清晰。此外，中信地产也加速扩张北京市场。本报获悉，中信地产北京公司即将在6月底获得交通银行北京分行的30亿元贷款，用于开发亦庄的大型住宅项目。在此之前，中信在北京只有中信城一个住宅项目。一位接近中信地产的人士透露：亦庄项目的启动是中信地产深耕北京市场的开始。坚持A股IPO“一切都是为中信地产的上市做准备。”一位接近中信地产的人士这样评价中信地产紧锣密鼓的行为。虽然姚日波接受采访时并未透露确切的上市时间表，但早在2007年初，中信地产在有意识地整合地产业务的同时就流露出整体上市的强烈意愿。中信房地产股份有限公司总裁李康更是在去年接受媒体采访时表示：“中信地产IPO上市准备还在进行中，已在等待证监会审批。”但是，地产公司的上市之途难免磕磕绊绊。盛传最为真假难辨的一个版本是中信地产欲借壳珠江控股上市。传闻源自去年珠江控股的两则公告。去年3月公告称：公司实际控制人北京市新兴房地产开发总公司的出资人正与中信集团沟通资产重组。12月的公告又称：北京新兴与中信集团重组一事尚未取得阶段性进展。中信集团及其控制的任何子公司暂未将重组北京新兴一事列入具有明确时间安排的讨论议程。李康接受媒体追问上市一事时表示“公司未与珠江控股有过接触”。“事实上，中信地产自2007年成立中信房地产股份有限公司后，就开始绸缪IPO上市，中信旗下中信证券是它很好的上市支撑。”上述人士表示。在中信集团中，地产业务占比15%，但盈利贡献却达27%，地产业务已经成为中信集团公司非金融类业务的支柱产业。姚日波表示，中信地产第一季度已完成50%的销售目标。据市场人士估算，中信地产整合后具有1500亿元的市值规模。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：粤地产商齐称不涨价-本报记者 曾冬梅 广州报道4月27日下午3点，广州东方宾馆会展中心。参加广交会的中外客商往来穿梭，没人会注意到，角落的小会议室中正进行着一场对广东地产行业至关重要的政企对话。在广州人的印象中，前几次地产巨头们公开坐在一起，是为了联手托市，广州房价也因此涨了几轮。而此次在市场好转、开发商涨价之心蠢蠢欲动之际，广东省建设厅和广州市房屋管理局以官方的强势姿态加入对话，其用意不言而喻。最终，在维稳和保增长的前提制约下，富力、恒大、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等公司纷纷表态“不涨价”，即便内心仍处在极度的纠结中。楼市预期乐观当日14点55分，除了富力联席董事长张力塞车仍在路上外，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席许家印、碧桂园执行董事兼总裁崔建波、越秀城建地产董事长梁由潘以及保利、合生、万科、中信华南、光大地产、合富辉煌等公司的高层纷纷准时入场。或许是太久没见过这些地产大佬们同坐一台，也可能是因为他们心情不错，会议主办方破天荒地给了媒体5分钟时间，用镜头聚焦这些行业领军人物。“今年以来，广东房地产市场的成交量逐月回升，已经恢复并超过2007年的同期水平。”广东省建设厅副厅长陈英松首次对外透露广东市场情况。第一季度，广东全省商品房销售面积1121.37万平方米，同比增长37.97%；商品房销售额672.68亿元，同比增长46.23%。随后，各家地产公司几乎是迫不及待地秀出了自己一季度的业绩。崔建波很含蓄地表示，碧桂园一季度卖了36个亿，“同比增长双位数”；合生认为自己1~4月份的表现是历史最好水平，同比增长达1.5倍；保利地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理胡在新则慢条斯理地公布了一系列精心准备过的数字，截至4月26日，保利今年的认购总额为98.98亿元，同比上涨两倍；中信华南在3月份就已超额完成上半年的销售任务；光大地产已经接二连三地创造了“日光”纪录。而梁由潘还没站上讲台，便已笑开成一朵花。“大家都说卖得好，我们不止是卖得好，根本就是没楼卖了，除了几个郊区盘，市区的货量已经全部清完。无论是销售额、开发量还是利润，都是历年最高。”姗姗来迟的张力在上台前一刻才知道发言主题是什么，不过，这一点都没影响到他的发挥。“去年下半年楼市大缩水，房子大部分卖不出去，直到今年1月份市场的转折点才出现。1~4月份，富力已完成了逾80亿元的销售额，预计上半年能卖到120亿元，超出预期中的100亿元。而往年第一季度是房地产行业销售最差的季度。”“目前楼市不是回暖，也不是什么小阳春，是复苏。中国经济也复苏了。”张力大胆预测。保量还是保价？事实上，这样的楼市好光景并不仅仅出现在广东开发商的身上，国内其他区域的地产企业也都沐浴在这片久违的春光中。有了成交量做后盾，在2008年遭受重创的开发商对价格不免又有了更高的期待。中原地产近期公布的一份研究报告显示，3月份很多国内城市的地产项目都出现了大规模提价现象，涨价项目占全部在售项目数的14%。大开发商在其中“居功至伟”，绿城、中海、万科的项目成交均价环比增加25%、13%、13%，其他标杆企业的售价也都有不同幅度的上涨。“房子好卖后我们是否要涨价？去年降价降得太多了，确实很想涨。”在张力看来，开发商很难抵制涨价的诱惑，而且“涨价后估计比现在还好卖”。在一些业内人士看来，开发商一厢情愿的涨价并不具备坚实的市场基础，去年年底积压至今的刚性需求在缔造了一个小阳春后，已无力再消化地产企业的大量库存。此外，从政府的角度出发，开发商涨价极有可能以牺牲成交量为代价，为了当前的蝇头小利毁了行业复苏大计，影响房地产发挥扩内需、促增长的作用，无疑是官员们所不能容忍的。于是，陈英松当头就给开发商泼了一盆冷水：“要看到房地产开发投资下降的现象并没多大改观，市场基础还不稳固。当务之急是积极促销，拉动销售，稳定市场信心，保持回暖势头。”作为广州市房地产业协会会长的许家印也率先站出来响应号召，表示将继续让利，微利发售。张力更是把维持价格稳定提高到了社会责任的高度，“开发商要讲良心，在富力目前的利润还比较可观的背景下，公司还是不涨价，以平稳为主。”在自己做了承诺后，张力还呼吁其他同行，“即使涨价也不要涨那么多，最好不要超过3%。因为市况刚有所好转就涨价，会引起市场的再次波动。”在楼市开始复苏的同时，广州开发商也希望政府能多供应住宅开发用地，以维持楼价的稳定。胡在新提供的一组数据显示，各大城市成交面积激增的同时，供应量却是锐减的。“市场供应呈现趋紧态势，因为2007、2008年开发商吸纳的土地有限。”胡在新说。事实上，今年很多城市的地根仍然收紧，北京计划供应700公顷的商品房用地，比去年少了300公顷，而广州也只有2.5平方公里的供应量，比高峰期少了一半。“现在市场好了，企业的土地需求很大，政府要未雨绸缪，适当多拿出点储备的土地。”张力说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：解密华润版孵化器“孵化战略”和综合一体化的开发模式是华润置地(企业专区,旗下楼盘)在业内占有一席之地的生存之本。如果没有华润集团这一“孵化器”在背后发力，华润置地的表现或许就不会如此从容而优雅，连中粮集团董事长宁高宁都奉为效仿的样本。虽然，复制从来都只是暂时的捷径而非根本。但解析华润置地的孵化模式运营路径，至少可以部分呈现商业地产运营的思路。解密华润版“孵化器”-本报记者 杨凡 张媛媛北京报道4月18日，华润置地(重庆)有限公司总经理唐勇意气风发地对外宣布——继深圳和杭州之后，“万象城”将正式进入华润重庆地产项目的列表中，启动时间就在今年年底。背靠华润集团这棵大树，在地产市场遇冷之际，华润置地的步伐依然稳健和不失优雅。即使在市道最为不景气的2008年，杭州万象城住宅项目三次推盘均在两天内售罄，令业内瞩目。该项目共为华润置地有限公司(1109.HK)带来26.5亿元的合同销售额，占到住宅销售总额33.2%，成为头号“功臣”。华润置地的商业地产运营战略成为业内借鉴和学习的蓝本。“国内值得学习和借鉴的典范只有华润的万象城！”中粮集团董事长宁高宁在打造北京大悦城之初就明确将万象城的运营模式当作中粮集团打造商业地产旗舰的榜样。孵化模式是华润置地成就一切的根本。4月23日，华润置地融资策划部总经理王国华在接受本报专访，总结万象城的发展之道时表示：“2005年战略重组后确立的母公司‘孵化’战略和综合一体化的商业模式，是华润置地近几年来快速发展的关键。”除了拥有母公司的强力支撑外，这个神秘的孵化战略背后运作的关键在哪里？华润置地的孵化战略是否真的具有可复制性？母公司“孵化器”翻看华润置地2008年年报，仍然延续了过去几年的增长势头——综合营业额为91.34亿港元，同比增长60.8%；全年综合股东应占净利润为港币20.23亿元，同比增长超出4成。从华润置地的发展历程不难看出，孵化战略的制定和推行是其发展突然加速的重要节点。所谓“孵化战略”，王国华阐释道：华润集团作为华润置地的大股东，资金实力雄厚，而上市公司无论在资产规模还是现金流方面，都有所不及，“孵化战略就是让一些土地先期由集团来购买和持有，等到项目比较成熟时再按市场价格注入上市公司”。母公司华润集团扮演着华润置地“土储孵化器”的角色。1994年华润置地通过收购华远股份进入地产业。1996年，华润置地在香港上市，实现了与资本市场的初步对接，但一直未能发挥融资造血的功能。直到2005初，华润集团通过战略重组将三大成熟投资物业注入华润置地。 “孵化战略”在当年被确立时，王国华作为其重组顾问的摩根大通进入华润置地，主管财务工作，亲眼见证了该战略的成效。“它的主要作用是使华润置地能够利用母公司大得多的资产负债表做一些大规模项目。真正体现出集团孵化意义在两方面：资产注入前归属于集团的所有权，以及孵化过程中的资金支持。”王国华说。华润置地资产负债表有限，但是通过孵化，在头几年需要大量现金支出的时候，所有的数据都体现在母公司的资产负债表上，项目在成熟的时候注入上市公司，可以在中短期内就给股东带来即时回报。王国华强调，这样的资产注入是市场化的行为，华润集团在这一过程中也同样获得了资本增值的回报，属于上市公司、母公司与股东共赢的模式。仅去年，华润置地就以90.15亿港元的对价，通过定向配股方式从集团手中拿到429万平方米的土地。2007年这一数字更是高达815万平方米。目前其总土地储备面积已达2232万平方米。但这种快速扩张并未像金地等公司一样，给华润造成重负，这与注入节点的精准把握有关。据王国华介绍，住宅土地注入通常是在接近预售即将产生收入之前，或者已经进入预售但是没有产生结算收入的时候；而商业性项目通常是在即将产生租金收入之前。“这样的好处是，既可以对股东有即期的回报，也可以对投资物业做好综合性开发。”有业界人士如此评价。从2005年至2008年，华润置地综合营业额每年都以超出40%的速度增长，去年增幅更达到60.8%。截至4月15日，华润置地已锁定的2009年住宅结算额高达102.9亿元人民币。“未来几年，华润置地旗下的地产业务可以预期仍将是华润集团资金支持的重点。”王国华说。至于该战略是否具有可复制性，王国华强调，“孵化”的效果不仅取决于母公司的实力，对团队整体的执行力也有严格要求。“如果母公司的资产负债能力不强，就不太可能保有充足稳定的资金来支撑孵化的过程。好比一个人的肚子不大，过量的食物就会导致消化困难。”城市综合体：可守可攻如果说“孵化战略”是华润置地背后的支撑平台，万象城则是综合一体化的商业模式将母公司输入的“内功”在市场层面的一种具体表现。在王国华看来，“孵化战略”最大的成果是华润置地综合一体化商业模式的实现，形成了投资类物业与住宅开发之间的良性促进，形成可攻可守的态势。2005年，华润置地将母公司总楼面面积40.6万平方米的成熟物业纳入旗下，由单纯的开发商变身为综合地产商，之后华润置地的商业物业基本上都采用“孵化”模式操作。。“每个商业物业在发展的前3~4年都只有出钱不见进钱。漫长的开发周期，以及相对缓慢的回报，是一个上市公司的股东不愿意承担的。”业界人士表示。投资类物业的成功对华润置地起到了“稳定器”的作用。2008年，来自出租业务的租金收入接近10亿港币，占公司全年营业收入的11%，而华润置地目前的净负债为156亿港币，平均利率为3%。王国华据此计算：“出租物业的净现金流入已经足以支持置地整个公司目前净负债所对应的利息支付需要，相对于没有投资物业的公司，从贷款利息支付能力的角度看，相当于没有负债。在不计今年年底要新竣工的深圳万象城二期以及杭州万象城一期，今年基于现有投资物业的净现金流入将增长到约8亿港币。”不过，住宅业务仍将是华润置地最重视的业务，也将是资源比例上给予最大支持的业务。在公司的计划中，投资类物业与住宅开发在企业盈利中的比重应该达到“三七开”。“目前商业地产在总盈利中的比重基本为30%，住宅开发仍是综合性业务中支柱性的一环。”王国华说。“住宅和商业物业相互支撑，商业物业带给住宅较好的价格提升，住宅则为商业物业的发展提供了好的现金流。所以在模式上形成了良性循环。”在华润置地现有的2232万平方米土地储备中，大约280万平方米的土地将用来发展商业物业，其余皆为住宅类土地。这一规模与万科等住宅开发巨头相匹配。华润集团目前尚有430万平方米土地储备将在适当的时机注入华润置地。王国华介绍，华润置地未来将要把这些土地储备尽快体现到开发量和盈利上。从2005年至今，华润置地每年的竣工量都在成倍增长，2008年是110万平方米，2009年预计达到230万平方米。“2010年还将保持较快的增长趋势。”王国华表示。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	中房报：资本金比例下调放大投资杠杆——对话中国人民银行研究员宋泓均-本报记者 王晓伟 北京报道在保增长的宏观背景下，4月29日，国务院常务会议再出重拳，对各行业现行固定资产投资项目资本金比例进行调整。在行业调整的一松一放之间，显露出监管层对于各行业投资的态度。对于房地产行业而言，这是一个利好消息。房地产成为本次调整中的收益行业之一。而这意味着，从2004年宏观调控以来开始收紧的房地产开发商项目资本金比例35%大限将首次出现松动。4月30日，本报记者采访了中国人民银行研究员宋泓均，在强调所有言论不代表所在工作单位立场之后，宋泓均个人认为，此次监管层出台政策经历过一个成熟的考虑，是继4万亿元投资计划之后，国家的第二轮刺激经济发展的计划。中国房地产报：国务院决定调整固定资产投资项目资本金比例，其中商品住房赫然在目。您怎么评价，这一政策出台有什么背景考虑。宋泓均：此次监管层出台这一政策已经经历过很成熟的考虑。这可以被看作是第二轮刺激经济发展的动作。此前4万亿元经济刺激计划启动之后，出现的另一个我们不愿意看到的现象是各个项目资本金缺口日益突出。特别是一季度投资规模扩大之后，投资主体筹集自有资金存在的困难，成为扩大投资的一个障碍。在这一情况下，调整项目资本金比例，主要的目的是刺激投资。政策层面的意图当然是希望借投资扩大就业，从而拉动内需。中国房地产报：对于房地产行业而言，这一变动意义更大。这意味着，从2004年宏观调控以来开始收紧的房地产开发商项目资本金比例35%大限将首次出现松动。您觉得会有多大实际意义？宋泓均：项目资本金比例的下调，意味着放大了固定资产投资的资金杠杆，有利于未来包括银行贷款在内的更多外部资金实际投到项目中去。不过，资本金的松动并不意味着银行对房地产行业的放贷会敞开。从此次会议内容可以看到，放松项目将只涉及双限住宅项目，与此同时，我想金融机构会认真评估项目，在提供信贷支持和服务的同时，从根本上防范金融风险。下调资金自由比例有利于部分资金紧张的优质项目启动，对于缓解企业资金压力效用明显。长期来看，将扩大又一轮经济刺激政策效用。中国房地产报：一季度信贷尤其是授信这块给人一种泛滥的感觉，但是地产商普遍反映并没有拿到什么真金白银，原因何在？宋泓均：有些商业银行对房地产行业看起来惜贷，这是责任所在，是成熟的表现。国家政策层面需要刺激经济，可能造成授信额度表面的繁荣。或者干脆把资金放出去，但是同步对资金监管变得比以往要严格很多，也许很多资金在贷出去之后又存回到了银行。这对于商业银行而言，是一种负责任的态度。中国房地产报：放在一个宏观经济的角度下，您怎么看待北京的房地产市场？宋泓均：从1998年实行房改到今天，北京的房价基本上升了10倍。深层次的原因在于：一方面，北京这样的一线城市由于发达程度、商业交往程度和信息的高度集中，天然地形成了房地产价格的阶梯中的最高阶层。它的需求持续旺盛。另一方面，去年的基金、股票的狂热形成金融投资带来的泡沫财富效应，导致基金和股市的马太效应，央行只能仅仅通过加息或减息的货币政策来进行调节。应该说央行一年来的表现非常出色，遗憾的是，没有人出来表扬我们的行长周小川。在理解了房价为什么会上升之后，我们才可以去判断今后北京房地产的走势。我个人的观点是：如果国际金融危机过去，北京的房地产市场会在稳中有升，但空间有限。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	南京4月商品房销售近万套 创两年来新高 新华网南京5月2日专电(记者 叶超)最新统计表明，今年4月份南京房地产市场继续升温，共成交商品住宅9755套，创两年以来的新高。专家称，房源充足，不存在价格持续上涨压力。 根据官方网站南京网上房地产的统计，4月份南京总共成交商品房比3月份上涨14%，创下两年以来的新高。据业内人士介绍，这一数据比2007年楼市最火热的时期还要更热。2007年4月南京共成交7864套住宅，几乎已经达到了阶段性的峰值，因此今年4月份的楼市表现达到历史新高。 我要评论
房产	南京4月商品房销售量创两年来新高新华网南京5月2日专电(记者 叶超)最新统计表明，今年4月份南京房地产市场继续升温，共成交商品住宅9755套，创两年以来的新高。专家称，房源充足，不存在价格持续上涨压力。 根据官方网站南京网上房地产的统计，4月份南京总共成交商品房比3月份上涨14%，创下两年以来的新高。据业内人士介绍，这一数据比2007年楼市最火热的时期还要更热。2007年4月南京共成交7864套住宅，几乎已经达到了阶段性的峰值，因此今年4月份的楼市表现达到历史新高。 据了解，在今年1月至4月，南京商品住宅已减少11507套的库存，目前库存量为41622套。尽管目前销售火暴，南京市房管部门相关人士却表示，从3月份开始，南京已经陆续有49家楼盘领取了商品房预售许可证，所有项目的待售房源加起来达到1.4万套左右，因此南京市场上的房源数量将一直保持在5万套左右。尽管有一些楼盘打出了涨价的旗号，其实只是一种营销手段，目前南京楼市还不会出现供不应求的局面，所以房价不存在持续上涨的压力。 我要评论
房产	南京江宁区1幢五层在建办公楼倒塌本报讯 昨天上午，读者李先生报料称，江宁区东山街道高桥社区一幢正在施工的五层办公楼忽然倒塌，不知有没有工人埋在里面。该报料人住在事发工地的对面，上午九点一刻左右，他正在跟人聊天，忽然听到“轰”的一声巨响，抬头一看，大楼倒了，尘土飞扬，情影十分骇人。记者随即驱车赶往现场。记者到达现场时，发现倒塌的办公楼已经成了一堆钢筋和碎砖，完全看不出楼体的原貌。目测废墟可以看出，这幢楼占地面积不小，大概有三四个篮球场那么大。据介绍，这里是富康机械厂的工地，倒塌的楼房是办公楼，共有5层，已经封顶了，目前还在粉刷外墙。记者看到，在倒塌楼房的后面，还建有好几幢尚未完工的厂房。“幸好下雨，要不我们就完了。”工人们说，他们好几十人平常都在楼里干活，昨天适逢五一小长假，又下雨，所以没开工，这才逃过一劫。一名姓何的工人告诉记者，这幢楼里晚上是有人住的，就在事故发生之前，他本人还在里面，跟四五名工友打牌。“我们正玩得开心，有个工友忽然叫起来，说墙上掉灰，楼可能要倒，我们吓得赶紧往外冲，刚跑出10来米远，楼就倒了。”何师傅等人吓坏了，直夸那位工友机警，救了众人一命。事故发生后，高桥社区相关负责人立即赶到现场，监督工地方清点工人名单，排除了人员伤亡的可能。随后，江宁区安监、公安、建工部门人员也赶到了现场。目前事故责任人正在接受公安部门调查，事故原因正在调查之中。我要评论
房产	广州五一楼市推出5.1万套房源 创三年最高纪录中新社广州五月二日电(记者 陈建)广州“五一”楼市推出五点一万套房源促销，创下了该市三年来五一楼市的供应纪录。 根据合富辉煌集团市场研究部监测显示，五万一千套可售房屋中，其中新货仅约一点一万套，共有十七个楼盘全新上市，约三千七百套。其中，广州市中心约占了十四个共三千套货。而余货供应则主要集中在花都、番禺等区域。阳光家缘网的数据显示，截止到四月三十日广州十区未售套数三点八万多套，可售总面积达到四百一十二万平方米，供应量充足，在加上开发商手中大量的存货，五一成为开发商推货的最佳时机。去年广州“五一”期间可售商品住宅达四万套；前年“五一”黄金周，市场上总供应量三点四万套。显然，今年的“五一”比过去两年的销售压力要大。 “五一”楼市作为上半年最后一个、也是商家最看重的营销节点，开发商纷纷开足马力促销。据了解，五一黄金周期间广州市有近百楼盘推出优惠活动，有的开放商直接给价格优惠，售价最低为五千六百元/平方米，最高限价为六千三百七十五元/平方米。我要评论
房产	房交会持续升温昨天再成交1371套本报讯(记者 赵素冰)昨日是本届房交会的第三天，新会展中心逛展的市民热情不减。据房管局统计，昨日成交各类房屋1371套，成交面积13.22万平方米，成交金额6.81亿元。其中，商品房成交1323套，成交面积12.82万平方米，成交金额6.55亿元。二手房成交48套，成交面积0.4万平方米，成交金额0.26亿元。再次刷新前两日单日的交易纪录。各开发商登记接待购房者6.8万人次。特别要提醒市民，为便于管理，房交会新会展展场每天下午5时闭馆，4时30分开始就只能出场不能进场。据了解，昨日是房交会港盘专题推荐日，来自香港的3家开发企业新鸿基、新世界、和记黄埔成为全场关注的焦点。悦城、河畔新世纪、南城都汇、彩蝶园等楼盘一一在现场展示，特别是3家开发企业共同推出的“香港三日游”，吸引了众多购房者热情参与。短短3天时间，前往3家地产企业展位现场参与活动的人数超过了3000名，最终将有9名幸运儿获得今年8月份前往香港的机会。作为本届房交会的一大特色，自由交易区的设立得到了购房者的好评。记者在二手房交易中心一楼自由交易区看到，不到3天时间，这里贴满了待出售和出租的房源，挤满了来看房源和贴房源的市民。现场一位工作人员介绍，到昨日为止，自由交易区内提供的房源已多达400多套。家装展区也被逛展者围得水泄不通，据记者了解，约有百余名家装设计师齐聚主会场，购房者真正可以享受到“前场买房后场装”的便利。另据记者了解，明天的市民房产学校将推出《家庭装修要注意的几个重要环节》专题，逛展市民可更全面地了解家装这个买房后的最大难题。届时，各大家装企业或将推出更强有力的服务措施。 我要评论
房产	承建商自曝房屋隐患 质量监督执法仍难到位龙飞套一下《孙子兵法》的语境：房者，人之大事，一生积蓄，一家老小，不可不察也。如无意外，这个小长假又将是开发商收获的季节。冒着花光上半辈子甚至上一代的所有积蓄，下半辈子为银行打工30年的辛劳，老百姓终于有了一套自己的房子。但这套房子能让你住上30年吗；能保证这30年里，房子不会墙身剥落砸中你家老人、小孩吗？似乎开发商和承建商们心里也没底。据记者了解，在今年3月份，在住房和城乡建设部召开的一次房地产企业的内部会议上，就有不少企业反映，房屋质量问题已经需要警惕。质量与房价 鸡与蛋的命题？“拿一把普通钥匙，用力往墙身插，可以完全把钥匙固定在墙体内。这样的房子你在里面住30年？”朱明(朱明博客)峰(化名)表示，从外表上看，这个珠三角的小区完全不逊色于任何新建楼盘。朱明峰是广东质监局的职员。今年年初该局进行了珠三角商品房的抽查检测，虽然不少知名开发商的品牌都榜上有名，但公布的结果显示，总体上只有15%左右的产品不合格，尚在合理范围内。朱明峰因为自己要买房子，所以很热心地全程跟踪此次抽查。在他看来，公布的数据与实际情况差距颇大，“2007年底到2008年广州初建的商品房，最好还是不要买”。因为他所了解到的情况是，这段时间建造的房子普遍有偷工减料、以次充好的现象。不独监察机构，开发商内也有类似的传言。2008年底，圈子内流传着这样一个段子，某集团开发商的销售总监要换一套房子，其公司在广州有5个项目，但他开始是打定主意不买自己公司的房子，因为房子质量实在不怎么样。但他当看了一圈其他公司的项目后，最后还是决定买自己公司的产品。因为自己公司起码还知根知底，其他项目还不知道哪个环节偷工减料了。建筑质量问题其实并不是一时半会儿的事儿，监管不力的问题已经缠绕了业界几十年。但这两年问题更为严重，不时传出业主因为不满意房屋质量而要求退房的新闻。对于此前的退房潮，业内分析人士大多认为是由于房价下挫，准业主损失严重，因而以此为借口退房。在他们看来，房屋质量与房价下跌并非紧密相关的因素；房屋质量更应该与监管力度互为因果。因为即使房价上涨，如果监管依旧不力，地产商同样可以为了赚更多的利润而压缩建筑成本，从而导致房屋质量下降。行业潜规则从理论上，这样的分析似乎有一定道理。但实际上另有隐情。一位承建商告诉记者，2008年房地产市场缩水，直接影响到房地产公司的资金周转问题。一旦地产商资金周转不灵，首先截流的就是工程款。而去年这种拖欠现象极为严重，这也是近期建筑质量问题的原点。在国内，房地产业并非一个完全市场化的行业，但建筑行业却是一个充分竞争的行业。正因为过度竞争，建筑商的利润都被压缩得很薄很薄，如果撇除大型基建，业内普遍利润率不到2%。而按照建筑行业的潜规则，开发商通常都要求承建商垫资，也就是说，第一笔工程款通常是承建商自己出，当工程进行到1/3或者一半的时候，开发商才会出钱。这时候，如果开发商拖欠工程款，承建商将血本无归。而2008年上半年房价下跌的同时，建筑成本还在飞涨，高峰(高峰博客)期钢材达到6200元/吨，而三年前钢材的价格只在3000元/吨左右。水泥、沙石等材料的成本都是成倍地上涨。这些压力最后都落在承建商身上。“现在谁也不敢拖欠农民工工资，但我们也要生存啊，那只有从材料入手。”面对记者，上述承建商似乎颇为无奈：应当6毫米厚的钢板在建筑中只用3毫米的，28毫米的钢筋也被私下换成25毫米的。或者钢筋间距变稀，根数减少。这已经是普遍现象，更有甚者将劣质螺纹钢直接用于主体工程。朱明峰告诉记者，在2007年底广东质监局的一次抽查中，广东韩江建筑有限公司就名列榜中，使用了硬度和力学性能都不合格的螺纹钢。而广东韩江建筑有限公司是合生创展的姊妹公司，而通常合生的楼盘都有韩江承建，老板同是朱家兄弟。在2009年的广东质监局针对珠三角商品房的抽查检测中，韩江再度验出不合格产品。除了钢材，地坪厚度(不含楼板)等工序也都“缩水”，120毫米的也往往被做成只有80毫米厚。“只要不被质监局抽查到就没问题了。”前述承建商表示，这些都是被“包裹”在内部的环节，封顶后的工程验收根本检测不到其中情况。而按照我国的相关法律，日常监督是由承包企业的质检人员负责，这无疑是掩耳盗铃。而相关部门的日常监督范围有限，例如，此次广东质监局只能监测到500多项材料，其中包括了上到钢材下到装修涂料的各个环节。对于珠三角数千个项目，一个项目上百种材料的“量”来说，这种监察只能算是杯水车薪。即使发现使用劣质产品，所谓的惩罚机制不过就是限期整改而已。谁买单？“能怎样呢？”梁伟明显得非常无奈。他是广州保利西子湾第一期的业主，该项目在2008年年底收楼时，业主发现出现诸多质量问题，于是拒绝收楼，其后部分业主更是将保利告上法院。对于此事件的进展，4月29日，保利董秘办的工作人员对《中国经营报》记者表示，该项目完全符合国家相关规定，由于事件处于诉讼期，不方便发表更多评论，一切以公告为准。梁伟明没有成为诉讼业主的一员，他在开发商修补好房屋最后一道墙身裂纹后，在收楼书上签了字。“我有个监督部门的朋友告诉我，除非是把房子拆了，再把这些材料拿出来检验，否则你无法判断房子是否偷工减料。即使是告上法院，所能提供的证据也只能是此前监督部门开出的证明。恐怕最后也只能不了了之。”梁伟明说，国内还没有成功的商品房索赔案例。所以他只能选择某种程度上的妥协，请来验房师(验房师博客)，把房子能看到的部分都细细敲打一遍，发现有任何不妥就找开发商返工。也许是因为“业主状告”一事引起了社会反响，保利对于梁伟明的要求几乎也是有求必应。“个人也只能做到这样了，墙壁内部是否有大问题已经是无解。”梁伟明自嘲道，他只能祈求广州别发生太过强烈的地震。今年三四月，保利西子湾二期开始交楼。学乖了的开发商此次拉长了交楼期，不再让业主集体收楼，希望通过这种方法逐个突破，让交楼变得更为“和谐”。同样有质量纠纷的还有上海的万科金色雅筑。业主表示，“隔音之差”几乎能听到隔壁小夫妻的悄悄话。虽然开始业主也采用了示威方式维权，但最后大部分业主选择的也是接受开发商的整改方案。万科答应为房子墙身增添“隔音棉”、卫生间加涂防水层等补救措施，并且在整改施工期间，为每户业主每天给予200元的补偿。4月29日，万科上海发言人对《中国经营报》记者表示，该事件已经完全结束，绝大部分业主都接受了整改方案，业主的利益得到了维护。就这样，建筑质量问题变成开发商公关能力考试，最终买单的还是无奈的业主。4月20日，住房和城乡建设部下发了《关于组织开展全国建设工程质量监督执法检查的通知》，明确2009年在全国范围内开展建设工程质量监督执法检查。希望这会变成长期且有效的机制。 我要评论
房产	旺季如何逛房展挑选满意房子新华网沈阳5月2日专电(记者 王炳坤 陈光明)近期随着楼市传统旺季到来，各地举办的房地产交易展览会此起彼伏。可是面对这一房地产“大餐”，很多市民往往是“逛了一身汗，资料没少拿，但想买的没找着”。 购房者如何才能避免“乱花迷人眼”，从展会上挑选到满意的房子呢？辽宁省鞍山市正在举办的2009年春季房交会上，专业人士介绍了一些逛展选房的好办法。 ——思而后行，锁定目标。 鞍山市房地产交易中心工作人员介绍，逛房交会前，一定要做好三项准备：一是明确购房目的，二是确定经济承受能力，三是想好购房区域。只有了解自己的真实需求，才能在房交会上直奔主题，而不会在其他不符合自己要求的项目上浪费时间。 进入会场前，购房者可以查看展厅门口的展位分布图，并记录下自己要找的项目所在位置，设计好自己的参观路线。此外，房交会上还会有房产、公积金、银行等部门的专业人士提供现场咨询，机会难得，购房者可事先想好要了解的问题。 ——三类房源，宜多留心。 鞍山市我爱我家(我爱我家博客)房地产中介公司经理张涛介绍，房交会上三类房源值得留心。一是让利房，参展商即使不卖房，赚个吆喝，聚聚人气也是必要的，因此会推出一些实实在在的让利房。二是开盘房，为创造旺销氛围，开发商在项目开盘时一般会真实让利，然后“低开高走”，因此可多留意房交会上的开盘项目。三是尾房，楼盘销售进入尾声后，会有少量存房需清盘。虽然尾房可供买家挑选的房型、楼层、朝向有限，但如果买家肯多走几个楼盘，也可能从中淘到便宜的好房。 经过初步打探，购房者掌握三五个待选项目后，可以综合分析、对比诸如开发商背景、房屋价位、房屋朝向、小区环境及物业管理等方面情况，从而确定购买目标。 ——现场考察，眼见为实。 鞍山市房产局市场处负责人介绍，购房者不能仅是纸上谈“房”，确定购房目标后，更需坐上看房直通车实地考察，亲身感受项目现场、房屋质量、交通设施、生活配套等。看房时如遇到不明白的地方，一定要及时向销售人员咨询，不要嫌麻烦也不要不好意思。同时也要多听听其他购房者的谈论。 值得提醒的是，开发商在房交会上的促销活动都有一定时限，购房者要留意优惠的截止日期，既要冷静购房，也要得到实惠。 我要评论
房产	深圳春季房交会房价平稳优惠较少 观望氛围浓 新华网深圳5月2日专电(记者 吴俊)“本来以为五一买房会有大优惠，没想到房价还是跟平常一样高！”深圳市民晓彬对正在举行的深圳春季房地产交易会有点失望。 2009年深圳春季房地产交易会(总第32届)暨第四届中国(深圳)城市土地展5月1日开幕，为期5天，记者在展会现场了解到，开发商对楼盘价格基本采取“按兵不动”的态度，房价平稳，优惠较少。到场观展看房的客户虽多，但大都持观望态度。 据展会主办方介绍，深圳春季房地产交易会素有楼市“风向标”之称，本届展会在深圳楼市经历了2008年的低迷和2009年一季度的“小阳春”之际召开，格外受到业界关注。此次展会深圳及泛珠三角房产展参展楼盘项目87个，总预售面积314万平方米。参展企业和项目分布于珠三角、长三角、环渤海等国内主要经济区域的52个城市。 据主办方介绍，本届展会呈现出一些新特点，不仅深圳多数品牌房企都悉数登场，而且2008年一直“沉寂”的惠州、东莞、中山、珠海楼市，此次也闪亮登场，十分醒目地出现在此次深圳春交会的舞台上，与本土房企上演“销售大战”。 不少参展的看房者告诉记者，此前他们都对参展的楼盘寄予厚望，希望这些楼盘能“集体大幅促销”，但从实际情况来看，大多数楼盘的价格都保持之前的水平，额外的优惠也很少。不少看房者都表示，房价还是偏高，他们会继续观望一段时间再考虑是否购房。 我要评论
房产	4月北京二手房价高涨9.18%市场低价房源释放殆尽 北京4月二手房价高涨9.18%新浪房产讯 2009年4月北京二手房市场的成交总量持续冲击历史新高。根据北京市房地产交易管理网的统计数据显示，本月二手住宅成交量已突破2万套关口，跃升至21517套，再次改写了二手房单月成交的最高纪录。不过值得关注的是，随着购房需求的逐步释放以及本月一手楼盘的加速放量，二手房市场的交易量上涨速度已经开始出现放缓迹象，未来一段时间内其成交状况势可能会面临冲高回落的下行压力。图表：2009年4月北京二手房市场成交状况另据我爱我家(我爱我家博客)的统计数据表明：本月北京二手房市场的整体交易均价为12366元/平米，相比上月明显攀升了9.18%，明显高于去年10月份政府大规模出台房地产利好政策时期的价格走势。其中，不同权属类型的房源交易数据显示，二手商品房的交易均价提高至12216元/平米，环比涨幅高达10.53%；而交易均价相对较高的二手已购公房也在上月基础上增长了6.35%，目前的交易均价为12684元/平米。图表：2009年4月北京城八区二手房市场售价比较我爱我家认为：尽管买方市场购买力的持续上扬使得本月二手住宅市场的成交总量再创新高，但从客户需求量的统计数据来看，4月份其涨幅已经由2月份的70.32%明显回落至22.06%，业主挂牌量也由今年2月的61.98%大幅减少为33.78%。由此可见，在连续数月成交高涨的局面之下，通过自去年5月以来价格不断下滑产生的低价房源释放殆尽，前期因观望积聚的首次置业需求以及年后跟风进场的购买需求已得到阶段性释放。二手房市场也将面临从“首次置业”为主向“改善型需求”逐步转化的市场交易新格局。另一方面，与二手房市场供需两旺的火爆局面不同的是，国家统计局最新公布的第一季度主要经济指标的相关数据表明，目前我国经济依然面临着较大的下行压力，宏观经济走势的尚未企稳势必为房市场的持续向好带来一定的利空影响；而部分二手房业主盲目提价行为引发的本月房价的大幅反弹对于购买力的持续释放以及市场的下一步走向均会产生不同程度的负面影响。未来几个月内，二手房市场是否获得改善型和投资型客户的持续入场将成为判断市场能否避免交易双方二次博弈的重要因素。图表：2009年4月北京二手房交易面积比较根据交易面积的具体数据可知：本月全市二手住宅平均成交面积达到了90.56平米，各成交区间的交易状况较为稳定。其中始终占据主导地位的90平米以下区间的交易比重为69.91%，环比微涨0.08%；而90-150平米区间在整体交易比重中的所占份额则由上月的26.33%下调至目前的26.25%，环比跌幅同样为0.08%；此外，与上月相比，150平米以上大户型的成交比重没有发生任何变化，仍旧保持在3.84%的水平线上。图表：2009年4月北京二手房交易总金额比较交易金额的分类数据显示：本月70-90万元区间的交易宗数在整体交易比重中的所占比例为24.84%，居于各成交区间之首；而环比涨幅最为明显的则是发生在120万元以上的成交宗数，目前占整体交易份额的20.03%，与上月相比增幅达4.37%。相比之下，其余三区间的成交宗数比重均较上月出现不同幅度的降幅趋势，50-70万元区间的环比跌幅为3.51%，交易比重回落至23.62%；而50万元以下区间的环比降幅也达到1.42%，其成交比重仅为9.10%。(来源：我爱我家) 我要评论
房产	三位地产巨头将参加世界不动产联盟大会世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。届时，栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)董事长陈兴汉、万科集团总经理郁亮、星河湾副总裁梁上燕将出席此次世界不动产联盟大会。>>进入世界不动产联盟大会专题世界不动产联盟大会有着世界地产奥斯卡盛典之称，今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次盛典。 据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。“让世界看到中国出色的房地产产品”世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。     相关报道：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论
房产	上海楼市不再打折促销 小长假隐现回暖风向标编者按：“假日消费”在我国社会消费结构中所占比重越来越大，对我国内需型经济的发展起到了重要的带动作用。虽然“五一”假期变成了小长假，但其对我国经济发展趋势的研判依然非常重要，“五一”假期可看作当前经济是否回暖的一个风向标。此次“五一”的假日消费到底给我们带来了哪些重要信息？从上海及深圳的房交会似乎看出了楼市的回暖迹象，只因为此前持续近一年的开发商打折促销举动几近消失；而涉及居民生活必需品的家电卖场，也用3天赚回平时半个月的销售量；虽然商业百货用低价活动吸引了众多消费者光顾，日均销售额创出新高，但是人均消费额的减少，也可以看出消费者捂紧口袋的心态……种种迹象似乎都在表明，中国经济正在走向回暖。本报也想通过此次“五一”消费情况调查，与读者一起研判中国经济的脉动。“突然繁荣”的楼市让买房人一时不知所措，曾经的打折优惠待遇已经被开发商们抛弃，“五一”假期联袂上演的2009年“上海五一假日楼市房展会”以及“第25届上海房地产展示交易会”共同传递着上述信息。流逝的打折优惠被誉为上海楼市风向标的“假日楼市”依然以火爆的人气在上海展览中心开场。大牌开发商悉数到场，约200家企业出席，高达5.3万人次的参观客流是去年同期的2倍。此次展会期间，各大开发商推出了大量中低价位、中小套型普通商品住宅，以吸引欲淘婚房的新人。CBN记者发现，此次假日楼市告别了以往此起彼伏的打折盛景，中心楼盘已经退出促销阵营。与2个月前“上海之春”房展会上动辄“低价”、“抄底”等大型优惠标语相比，此次开发商的打折积极性大幅降低，折扣力度明显缩水。上海内环以内的参展房源十分稀少，其降价空间几乎没有。在现场，打折的宣传虽然随处可见，但基本上以“送电器、礼物”、“推出VIP卡”居多，总体而言，大部分楼盘的优惠仅有象征意义，为数不多的折扣也仅为9.8折左右。比如，某楼盘打出大幅折扣标语，称买房享受9.8折再打9.8折，实际算下来也仅是9.6折。不少观展的看房者认为房价依然比较坚挺。此外，鲜有的小幅优惠促销楼盘仍集中在外环外区域，包括松江区、南汇区等。“2008年是一个‘筑底整固’的过程，目前最坏的时候已经过去。2009年内地楼市的主基调是震荡之中前进，我对此持‘谨慎乐观’的态度。”富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)上海公司总经理张炜雄在接受CBN记者采访时表示，目前的楼市开始复苏，属于修复性的反弹。在成交量有望进一步放大的同时，各个区域市场的成交价格或许保持一定的波动空间。张炜雄表示，沉寂一年之后，大多数开发商不再举棋不定，而是提前嗅到了市场与政策的双重暖意，重拾强势地位。上海楼市似乎又回到了火爆的2007年，量价齐升开始成为当前楼市的主旋律。在此轮楼市上升通道之中，已有部分开发商酝酿上调销售价格。谨慎的未来就在此次假日楼市到来之前的4月25日，上海楼市单日成交量突破了1000套，创下了2007年10月以来的82周新高。易居(中国)分析师薛建雄认为，从目前的市场热情来看，5月成交量极有可能再创新高，最终推动房价上涨。据他了解，多家开发商在前期降价热销之后，正在或打算将房价回调到之前的最高点，迫使购房者进入了新一轮的恐慌性入市。从供需情况来看，由于年初开发商对市场回暖的估计不足，使得过去几个月成交量大幅上升的过程中，供应量没能跟上。经过两个多月的加速施工，推盘量在“五一”房展会前后爆发，从而把如今已经被激发出来的需求热情也再次推高。在楼市预期逆转的情况下，一手新房市场的促销从硝烟弥漫到偃旗息鼓，正处于新的“十字路口”。网络调查显示，广大购房者最关心的问题还是房价和折扣优惠，购买90平方米以下的房子是主力结构。51%网友不认为2009年是买房的好时机，24%网友认为是买房的好时机，而有25%的网友还不能肯定。面对眼下随处弥漫的楼市是否回暖的争论，上海龙湖置业发展有限公司营销经理王峰昨天对CBN记者表示，就房展会现场所见，坚持不降价的商家属于多数。以上海公司滟澜山在售别墅项目为例，自去年11月开盘至今年4月累计售出200余套房源，其中，3月和4月销售了大约70套，其价格走势为低开中走。这次房展会上趁势推出滟澜山40套全房源，价格亦保持一定的涨幅。“当一定量的刚性需求在一季度集中释放之后，后续购买力或许将遭遇一定的瓶颈。5月份是一个非常敏感的时间窗口，将再次考验开发商应对困境的能力。”王峰表示，对于成交量是否有持续上升的动力，他个人持十分谨慎的乐观态度。中介龙头上海中原物业代理有限公司咨询部研究经理龚敏表示，从历年走势来看，2月~6月的住宅市场交易量会逐月增加，如果开发商能把握时机适当控制价格上涨，成交量会持续向好。 我要评论
房产	两市年报总成绩单：净利下降14.59%李晶 王艳伟 随着4月的过去，市场最关注的A股上市公司去年整体业绩终于揭开谜底。从可比数据看，沪深两市1602家上市公司去年实现净利润8732.08亿元，同比下降14.59%。 沪市：大盘股成业绩中流砥柱 沪市864家上市公司去年共实现归属母公司股东的净利润7315.20亿元、基本每股收益为0.35元、净资产收益率为12%，同比下降14%、18%和20%；扣除非经常性损益后基本每股收益为0.334元。 这864家上市公司中，730家盈利，134家亏损，亏损家数同比增加68家。 Wind资讯显示，中国石油(11.64,0.07,0.61%)等十大盈利公司，共实现归属于母公司股东的净利润5195亿元，占沪市的69%。上证50板块上市公司共实现营业收入60799.06亿元，净利润为6412.76亿元，分别占沪市总营业收入和净利润的66%和88%，同比分别增长19%和下降8%，总体情况明显好于沪市整体水平。这也说明沪市上市公司盈利能力较集中，充分体现出大盘股的中流砥柱地位。 沪市所有上市公司去年经营活动产生的现金流量净额为24767.10亿元，同比增长45%；每股经营活动产生的现金流量净额为1.196元，同比增长39%。这表明在金融危机大背景下，上市公司销售商品或提供劳务的现金回收状况未受显著影响。 年报显示，去年沪市共有276家上市公司发生公允价值变动损益，占全部上市公司家数的31.94%。其中，仅53家产生公允价值变动收益，总额为100.16亿元；223家发生公允价值变动损失，总额为567.95亿元。两者合计反映为净损失467.79亿元，仅占全部沪市上市公司净利润的6%。公允价值变动较大企业主要集中于金融保险及航空业。中国平安(39.71,0.01,0.03%)、中国人寿(23.70,0.06,0.25%)、中国国航(6.73,0.05,0.75%)、ST东航、中国远洋(11.95,0.01,0.08%)公允价值变动损失分别为176.68亿元、83.16亿元、77.07亿元、64亿元和52.04亿元。相比2007年沪市上市公司实现公允价值变动收益金额228.38亿元，去年公允价值变动对沪市全体上市公司盈利的贡献下降696.17亿元。 利润分配方面，730家盈利公司中有457家提出分红送转方案。其中，366家采用纯现金方式分红，现金分红金额达2092.92亿元，占730家盈利公司实现归属于母公司的净利润8066.64亿元的26%；91家公司提出含送转股的利润分配方案，45家超过10股送转5股，18家推出10股送转10股方案，更有中金黄金(59.21,-0.78,-1.30%)、维维股份(11.60,0.05,0.43%)推出创纪录的10股转12股的方案。 沪市864家上市公司今年一季报如期披露。统计显示，一季报637家公司盈利，227家亏损；实现基本每股收益0.09元、净资产收益率3%，均较上年同期下降25%，较去年四季度的0.024元和0.8%均有大幅增长。 深市主板：业绩下滑趋缓 截至4月30日，除*ST本实B(1.160,0.00,0.00%)外，深市主板487家公司披露去年年报和今年一季报。总体来看，深市主板公司去年业绩下滑明显，今年一季度业绩与去年四季度相比则有较大回升。 去年四季度，深市主板上市公司整体业绩出现亏损。在有力的经济刺激计划影响下，深市主板公司业绩下滑趋势在今年一季度得到明显缓解。深市主板公司今年一季度营业利润总额由去年四季度-268.35亿元增加到197.32亿元，净利润由-156.05亿元增加到145.33亿元，平均每股收益从-0.05元上升到0.0489元，业绩环比显著增长。 资产减值损失是吞噬上市公司去年利润的重要因素。去年深市主板公司计提的资产减值损失达318.03亿元，同比增加164亿元，增幅为106%，尤其是汽车、地产、钢铁等行业的存货对业绩影响较大。存货余额仍达4905亿元，增长15.96%。 投资收益和公允价值变动收益对上市公司业绩的影响也不容忽视，这两项因素使深市主板上市公司去年净利润同比下降214.92亿元。 由于实行积极的财政政策和适度宽松的货币政策，今年一季度深市上市公司借款现金流量净流入327亿元，现金流紧张局面逐步趋缓。 尽管受宏观经济环境影响，但深市上市公司在回报投资者方面仍维持2007年的相对水平。深市主板有194家公司提出利润分配或资本公积转增股本预案，占深市已披露年报公司数的39.84%。其中，拟进行现金分红的有191家，转增的22家，送股的13家。去年深市主板上市公司拟现金分红214.7亿元，占全部上市公司母公司报表净利润的56%，与2007年相对水平持平。即使剔除亏损公司，上市公司整体现金分红率仍达45%。 我要评论
房产	中学小记者数十万幅作品助阵摄影大展 “我的城市我的家”全国摄影大展自启动以来，广大网友积极响应，短短一周时间就上传数万幅作品。日前，北京市陈经纶中学嘉铭分校的宋鸿老师表示，该校小记者团愿意公开积累多年的数十万幅摄影作品为摄影大展助阵。>>进入活动专题据宋洪老师介绍，嘉铭分校小记者团有固定团员百余人，他们有着专业记者的素养，丰富的经验，并对两会等大型活动进行多次报道。每个学生都有着自己的摄影集，同时学校还有摄影库，其中有数十万幅经典作品，记录着该校学生摄影历史。曾参与活动：走进798、朝阳公园、天坛公园等，小摄影家们感受着社会，记录着中国传统文化。宋鸿老师认为“我的城市我的家”全国摄影大展为学生提供了一个很好的平台，这个平台延伸到了校园、家庭和社会。学生对城市、家庭的拍摄不仅丰富学生的课余生活，还能使学生综合素质得到全面发展。“我的城市我的家”全国摄影大展能够为同学间加强交流提供了良好平台，使学生们开阔了视野，拓宽了思维，培养了协作精神，提高了综合素质。为了庆祝新中国成立60周年，展现改革开放30余年来中国城市化进程的飞速发展，聚焦城市建设发生的日新月异变化，中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社及新浪网联合主办推出公益性的2009“我的城市我的家”全国摄影大展。旨在回顾60年来、特别是改革开放30余年的中国城市化进程的点点滴滴，评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天；鼓励公众利用手中的相机，全方位、多角度回忆、记录、展现百姓人居环境的变迁以及与房地产的水乳交融关系；激发公众热爱祖国、热爱生活的情感，为促进和谐社会建设做出积极贡献。(刘怡?/文)     专题：“我的城市我的家”全国摄影大展    活动说明    >>我要上传照片我要评论
房产	五一期间 北京楼市表现平平五一期间，记者走访了多家在售楼盘。在位于朝阳区的华纺易城售楼处，销售人员向记者介绍，该楼盘推出139平方米的三居，均价在14300元每平方米左右，五一期间购房在总房款上优惠两万元。这位销售人员透露，5月1日当天，139平方米的三居就有多套已被认购。在该楼盘样板间，前来选房的李先生说：“我发现最近一段时间的房价有了一定幅度的上涨，二手房表现得更明显，但新房也不便宜。”链家地产(链家地产博客)东四环外一家门店工作人员告诉记者，今年五一期间来看房的人并没有预期的多，5月1日人流最少，后两天平均每天有30人左右前来咨询和看房。她特别强调，目前二手房源明显少，业主的心态也发生了改变，与前一段相比，房价有了一定幅度的上调。根据北京市房地产交易管理网、亚豪机构(亚豪机构博客)统计显示，5月1日、5月2日两天，北京期房商品住宅网上签约分别为619套、253套，呈现出逐日递减的态势。五一前两天，期房商品住宅日均成交325套，环比4月份楼市(楼市博客)的日均成交445.7套也下降了27%。亚豪机构副总经理高姗认为，国家对休假时间的调整，对楼市产生了一定的影响。小长假期间，消费者缩减消费计划，选择购房的群体相应减少，一定程度上造成了楼市销量的下降。高姗指出，虽然总体成交量不大，但今年五一期间与去年同期相比，楼市销量仍有大幅增长，据统计，与2008年五一长假期间期房商品住宅日均仅成交131.7套相比，2009年同比大涨231%，这说明楼市仍处于回暖的进程中。二手住宅成交量表现平平。北京市房地产交易管理网统计显示，5月1日、5月2日二手住宅网上签约套数仅为154套，而此前4月30日、4月29日签约套数分别达580套、916套。根据我爱我家(我爱我家博客)的统计，4月北京二手房市场的整体交易均价为12366元每平方米，相比3月攀升了9.18%。我爱我家控股公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，随着北京市第一季度二手房成交量的提升，少部分业主开始哄抬房价，导致成交无法达成；同时，少数房主为涨价恶意违约，导致目前合同毁约率上升。他认为，二手房业主不应看到市场交易回暖就盲目涨价，这很有可能错过出售的最佳时机。北京中原地产(中原地产博客)公司三级市场部副总经理宫萍也表示，目前市场中一部分业主在楼市回暖之际趁机提价，在没有新的房产政策的刺激下，业主的提价行为或许将刺激买房者形成新一轮的观望，加上后市需求跟进不足，楼市或将迎来新一轮的调整期。 我要评论
房产	五大城市五一楼市面面观：观望心理重回市场五一期间，上海、深圳等楼市(楼市博客)"风向标"城市都举行了大型房展会。不过，开发商似乎"低调"了许多，打折明显减少，促销总体平淡；看房者依然众多，但观望心理明显增强。 上海：平淡促销平静观望 经历了今年以来戏剧性的"回暖"势头，五一假日楼市就更有看 头。五一期间，上海、深圳等楼市"风向标"城市都举行了大型房展会。不过，开发商似乎"低调"了许多，打折明显减少，促销总体平淡；看房者依然众多，但观望心理明显增强。分析人士认为，这种平静与观望背后透射出市场的理性。这种"理性"能否主导五一后的楼市？ 五一房展会平淡促销 5月1日开幕、为期4天的"2009上海房地产春季展示会"，是继3月"上海之春房交会"后上海又一大型房展会。来自浙江、江苏以及上海本地的200多家开发商和代理机构参展。在浦东展览馆，也有一场房展会同期进行。 不过，和往日房展会相比，开发商在本次房展上要"低调"得多。诱人的折扣已消失不见，大张旗鼓的购房"送车"、"送旅游"等优惠也难觅踪影。许多开发商以发放环保袋、小礼物等吸引看房者。 一家位于浦东中环线附近的知名楼盘在5月底将推出新房源，售楼人员告诉咨询人群："我们没有优惠措施，我们就这个价格，要不要买你们自己考虑好了。" 主办"2009上海房地产春季展示会"的上海展览中心(集团)有限公司营销部副经理陈其华说，以往的房展会上，开发商都"放得很开"，五花八门的促销方式都会出现；但这届房展会的促销，总体比较平淡。 参展的上海宝山顾村板块一项目营销策划负责人丁伟敏说，2008年，开发商们拿出过各种各样的促销策略，但销售效果大多并不理想，毕竟影响购买的最主要因素还是房价；经过去年楼市的调整，许多开发商都以为目前的房价已经是"心理底价"。 平静看房观望心理重回市场 1日当天，涌入上海展览中心的人数超过去年同期房展会。但记者采访发现，不少看房者很冷静。和开放商的"按兵不动"相对应，看房者多抱以"静观其变"的心理。 "本以为五一期间会有大的优惠，没想到房价还是那么高！"3日，在上海浦西、浦东都逛了房展会的市民陈永跃说。让他失望的是，他看中的宝山区中环附近的一个大型楼盘，今年3月份每平方米均价是1万元，目前新开盘的价格反已涨到1.15万元/平方米，他决定"还是再看看"。记者发现，这种观望心理在上海的五一楼市中普遍存在。 上海某知名开发商在上海展览中心外广场一侧的显著位置搭起大型展台，其推出的楼盘位于松江九亭板块。客观地讲，其每平方米不到1万元的均价还是有一定市场竞争力的。但多数看房者并不买账。现场接待人员介绍，1日前去预约看房的有23人，2日有11人，3日至中午时还只有1人，"比预想的少了很多"。 记者采访发现，许多看房客抱着"等等看"的心理，直接原因是对开发商在房展会上的优惠不够有些失望，但根本原因还是对目前的市场"看不懂"。一位市民看房后告诉记者："我倒想看看，这房价还能涨多久？" "理性"能否主导五一后的楼市？ 五一楼市，处在一个十分微妙的时间点上。市场人士分析，一方面，此前重点城市楼市"回暖"势头明显，刚性需求明显释放，某些城市商品房成交量甚至超过了2007年高峰(高峰博客)时期的水平。凝固已久的政策面也出现松动，比如多年不变的房地产开发项目资本金比例将面临调整。但另一方面，个别一线城市成交量出现较大波动，房地产投资也远未乐观，一些开发商迫不及待地逆市提价。全国工商联房地产商会REICO工作室最近发布的报告认为，判断彻底回暖为时尚早，楼市仍处存货销售期。 在此背景下，五一期间一线城市的房展会呈现出的"平静"局面，反映了市场理性一定程度地回归。 "以前，房子每平方米卖1万元时，大家还在想能不能卖到2万元，结果还真有；但是现在上海市中心房子卖到每平方米3万元，还盼望能涨到四五万吗？不可能了。"房产营销策划人丁伟敏说，暴涨暴跌伤害的是整个市场，现在很多楼盘定价都在回归理性。宝山区中环线附近一大型楼盘销售经理告诉记者："我们坚持每一期新推房源都保持每平方米均价有1000元至1500元的涨幅，现在的定价不会被短时间内的市场波动打乱节奏。" "2009上海房地产春季展示会"主办方工作人员白永平说："看得出来，目前开发商和购房者都在观望。谨慎不见得是坏事，理性才能主导市场健康发展。" 我要评论
房产	刚参加工作不久小白领如何实现5年后贷款买房小刘是一名去年毕业的大专生，刚参加工作不久，收入微薄，每月在1900元左右，单位上三险，各方面的奖金由于效益不佳每月大概是300元到500元左右。每月支出约700元左右。由于刚参加工作不久仅有2.5万元存款，无其他投资，家庭属于是一人吃饱全家不饿类型。小刘想投资教育受益终身，给自己充电拿出资金；想利用现有的资金开源，控制“月光”现象；如果实现的话，想5年后在北京周边贷款买房。 【号脉问诊】 小刘属于刚出校门独立生活的年轻人，如果只考虑基本开支，结余比率可以达到70%左右；从资产状况来看，资产结构较为单一，仅持有流动资产，流动性比率约为36，没有投资资产；虽然小刘认为自己目前的收入微薄，但可以预测小刘今后的收入还有上涨空间。随着教育深造、购房等计划的实施，预计支出方面也会不断增长。【对症下药】 教育规划：考虑到小刘希望考取本科的愿望，根据了解，他可以采取的方法主要有三种,分别是自考专升本、成考专升本、远程教育专升本。相比较而言,自考专升本难度较大一点,但其含金量是最高的,在工资、人事待遇、考研究生以及其他方面与普通本科具有同等效力,社会认可度比较高。小刘应该预留出至少15000元来实现这个目标，学习宜早不宜迟，可于近期开始学习计划,因此就直接从2.5万元存款中拿出。投资规划：进行投资之前先要留出一部分生活备用金，应为月支出的3至6倍,初步设定为3000元。这样小刘的存款中所余7000元，可以考虑进行投资。另外，每月结余的1600元中可以拿出至少1200元进行投资。小刘尚年轻,投资策略可以考虑多一点进攻性，因此建议选取风险适中的稳健型基金，如股债平衡型基金或混合型基金，从中选择投资风格稳健、投资能力较强的基金产品进行投资。7000元存款可以一次或分期投入，每月1200元可以进行定期定额投资，推荐采取被动方式，这样对年轻人有一定的控制力和约束力。 购房计划：小刘的购房愿望可通过消费支出规划来实现，也需要投资规划的配合。北京周边的房价暂估计为6000元/平方米，根据确定购房需求的原则,小刘不需要把面积需求定得太高，可以先考虑购买小户型50平方米的房子，总价为30万元。按照最低首付标准，需要准备6万元房款。而预计5年后投资账户的余额可以达到共计110720.48元，足以支付首付款以及装修等费用。 指导专家：北京东方华尔理财团队、国家理财规划师(ChFP)赵清 我要评论
房产	南京：4月份商品房销售量创两年来新高最新统计表明，今年4月份南京房地产市场继续升温，共成交商品住宅9755套，创两年以来的新高。专家称，房源充足，不存在价格持续上涨压力。 根据官方网站南京网上房地产的统计，4月份南京总共成交商品房比3月份上涨14%，创下两年以来的新高。据业内人士介绍，这一数据比2007年楼市最火热的时期还要更热。2007年4月南京共成交7864套住宅，几乎已经达到了阶段性的峰值，因此今年4月份的楼市表现达到历史新高。 据了解，在今年1月至4月，南京商品住宅已减少11507套的库存，目前库存量为41622套。尽管目前销售火暴，南京市房管部门相关人士却表示，从3月份开始，南京已经陆续有49家楼盘领取了商品房预售许可证，所有项目的待售房源加起来达到1.4万套左右，因此南京市场上的房源数量将一直保持在5万套左右。尽管有一些楼盘打出了涨价的旗号，其实只是一种营销手段，目前南京楼市还不会出现供不应求的局面，所以房价不存在持续上涨的压力。 我要评论
房产	商品房开发资本金大限松动 房贷风险总体可控 国务院总理温家宝4月29日主持召开国务院常务会议，决定调整11类固定资产投资项目资本金比例，其中包括商品住房。这是2004年以来，房地产开发商项目资本金比例35%的“大限”首次出现松动。在分析人士看来，这一变动释放出信贷政策调整的信号，对房地产开发投资及商品房供应的增加都有积极意义。 开发项目资本金比例降低 2004年9月，银监会颁布的《商业银行房地产贷款风险管理指引》第十六条规定，商业银行对申请贷款的房地产开发企业，应要求其开发项目资本金比例不低于35%。 这一比例限定至今，5年未动。其间，在2006年8月，随着楼市(楼市博客)持续高温，为防范金融风险，银监会还再次公开发布《关于进一步加强房地产信贷管理的通知》，重申严禁向项目资本金比例达不到35%、“四证”不齐等不符合贷款条件的房地产开发企业发放贷款。 在房地产这一资金高度依赖的行业，很多开发商几乎视银行贷款为“生命线”。尤其是经历了2007年的飞涨和2008年的低迷之后，开发商愈加明白“手中有钱”才能做到“心中不慌”。而在政府这边，作为宏观调整的手段之一，项目资本金比例的控制一直是遏制楼市过热的关键“按钮”之一。 2008年底，中国人民银行和银监会联合发布的《廉租住房建设贷款管理办法》，将企业建设廉租房贷款利率在基准利率水平上下浮一成，并将其资本金率下调至20%，但不涉及商品住房。 此次国务院常务会议虽然只是作出相关决定，具体调整幅度并未公布，但已引起市场足够遐想。易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)说，2004年上述资本金比例由30%提高至35%，背景是投资偏热，所以要通过紧缩信贷政策来降温。现在调整资本金比例，一方面是国家“保增长”统一部署的需要，另一方面目前楼市处于调整期，房地产开发贷款政策应相应放松，这是很合理的。 “信号意义”大于“实质意义” 国家统计局发布的数据显示，今年1至3月，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，但比去年同期回落28.2个百分点。其中，占房地产开发投资比重超过7成的商品住宅完成投资3422亿元，比去年同期回落31.5个百分点。与此相关的数据是：一季度全国房地产开发企业完成土地购置面积4742万平方米，同比下降40.1%；完成土地开发面积5223万平方米，同比下降11.3%。 投资回落的背后，是不少开发商遭遇的资金危机。上海资深房地产专业律师罗建荣说，一方面，2008年市场的低迷对房地产企业带来的资金压力还是相当大的，尤其是一些中小开发商，不得不“拆东墙补西墙”。一些房地产投资公司甚至出现了“主动违约”的情况：由于地价偏高，资金不足，不惜放弃几千万元的保证金也要退出投标。另一方面，一季度至今市场形势好转，存量房消化速度加快，供应不足的问题也随即显露出来。 罗建荣说，去年年底“国六条”明确提出“开展房地产信托投资基金试点”，到现在调整商品房开发项目资本金比例，这些政策动向都传递出信贷有所松绑的“信号”。上海市人大代表、上海望源房地产开发有限公司董事长季宝红(季宝红博客)说，不少开发商通过一季度的销售已经回笼了一部分资金，这次信贷政策有所松动，相信对房地产投资会有推进作用。 不过，季宝红还认为，由于大的房产开发商自有资金比较充分，银行授信额度很高，资金问题相对较好；中小开发商的贷款依然较紧缩，对他们来说，此次资本金比例调整的“信号意义”大于“实质意义”。 门槛降低房贷风险是否可控 也有人士担心，项目资本金比例下调，固然解了房企资金之渴，但会不会放大银行贷款风险？ 尽管一季度信贷巨量增长，但很多商业银行的房地产开发贷款所占比例持续萎缩。上海银监局提供的数据表明，3月末，上海银行业金融机构房地产贷款余额为6149亿元，比上月增加79.65亿元；其中地产开发贷款当月增加46.8亿元，同比多增61亿元。但房产开发贷款继续回落，余额较上月减少3.3亿元，同比多减22.4亿元。 同时，房地产贷款质量也呈现平稳可控态势。3月末，上海银行业金融机构房地产不良贷款余额比上月减少2.1亿元，不良贷款率为1.03%，较上月下降0.05个百分点，低于同期银行业机构总体不良贷款率1.54%的水平。其中，房地产开发贷款不良贷款率为1.63%，比上月下降0.08个百分点。 交通银行首席经济学家连平表示，房地产开发贷款持续萎缩不利于宏观经济回暖，降低商品住宅资本金比例有利于“保增长”。它对商业银行的信贷风险确实会产生一定的影响，但幅度不会大。持续监测表明，房贷质量总体比较平稳，风险总体可控，商业银行可根据不同房地产开发企业的资质、信用状况，具体把握。 (叶锋 姚玉洁) 我要评论
房产	巴菲特：房市没反弹 银行有希望伯克希尔·哈撒韦公司2日召开股东大会。掌门人沃伦·巴菲特认为，这次“金融海啸”的确让美国经济伤筋动骨，何时康复是个问号。巴菲特说，美国房市似乎部分出现趋稳迹象，但丝毫没有出现反弹；报社前景愁云惨淡；银行业则有望重振旗鼓。公司业绩降级事件给“股神”造成刺激约3.5万人在内布拉斯加州奥巴哈城出席股东大会，成为历年之最。但公司业绩面对前所未有的严峻形势。巴菲特对股东们宣布，由于公司大部分业务基本下滑，第一季度营业利润为17亿美元，比去年同期减少约12%。公司股票价格从2007年12月以来已经缩水39%。不过巴菲特说，他现在并不打算回购公司股票，因为它们的价格并没有“显著低于”公司应有价值。惠誉国际信用评级有限公司和穆迪氏投资服务公司近来先后将伯克希尔·哈撒韦公司评级由“AAA”级下调。谈到这一情况，巴菲特说，是否是AAA级对公司来说没有实质影响，在他心目中，伯克希尔·哈撒韦公司仍是AAA公司，不过降级事件还是给他造成刺激。美国经济“救市措施可能带来更高通胀”巴菲特在股东大会后接受美国广播公司采访时说，所有衰退都会给经济体系带来冲击，然而“这次(经济危机)具有真正危害。它的确动摇了美国公众的信心”。他将美国经济比喻成一名患病的“出色运动员”，一旦他能恢复过来，就将“创造辉煌纪录”。不过，巴菲特说，虽然大家都知道现在的经济衰退会过去，但“我们无法预测那个时间”。巴菲特说，美国政府采取的一系列刺激经济措施可能会得到回报，同时也可能带来更高通货膨胀。根据他的预测，与垃圾债券挂钩的金融衍生品业务将使公司遭受损失，但股市最终将上扬，因此公司数量更大、长线的衍生品业务终将盈利。当被问到这次经济危机给美国将造成何种长期影响时，巴菲特认为，美国的消费者会变得保守。报纸出版业“看不见任何衰败结束的曙光”在巴菲特看来，美国报纸出版业前景暗淡，可能会因为缺乏可持续发展经营模式而一蹶不振。由于读者数量减少，广告商不愿在报纸上投放广告，报社的控股公司也失去投资兴趣。“就美国大多数报纸而言，不管它们售价多少，我们可能都不会买。它们可能会几乎永远亏损下去，”巴菲特说。“我看不见任何衰败结束的曙光”。互联网等新兴传播形式的出现、阅读习惯的改变以及金融危机的冲击等因素让美国报纸出版业进入寒冬，报社关门或裁员的事件不断出现。近几个月来，美国4家报业集团公司相继提出破产保护申请，其中包括论坛报业，它拥有《洛杉矶时报》、《芝加哥论坛报》等知名报纸，在美国年收益第二、总发行量第三。伯克希尔·哈撒韦公司本身拥有《布法罗新闻报》，还持有大量《华盛顿邮报》的股份。房地产业“没有任何实质反弹迹象”美国房地产业是“金融海啸”中的重灾区，住房市场处于过去几十年来最严重的下降时期。巴菲特说，过去几个月中，房地产交易活动有了起色，在大幅跌价后“似乎看到接近稳定”的迹象。尽管如此，巴菲特认为，房地产市场前景仍不明朗。在股东大会之前，巴菲特接受美国彭博新闻社采访时说，住房市场“没有任何实质反弹迹象”，“即使出现稳定，你永远也无法确定下一步将向何处发展”。“我们每年要建130万所房子。经济衰退时期会少些。但如果你每年新建200万所房子，那就会出现问题，而我们就是这么干的——生产过剩，”他对股东们说，“所以，我们不得不消化多余的供应量。我们现在正在消化过量库存。”巴菲特以调侃的口吻提供3个解决方案：“第一，炸掉130万所住房；第二，生更多孩子，然后逼他们尽快结婚；第三，放慢新房建设速度，等待供需平衡。”银行业“接受输血19家银行做得不错”巴菲特对美国广播公司说，接受政府“输血”的19家银行现在“确实做得不错”，客户没有必要担心他们存在这些银行中的钱。在股东大会上，巴菲特对公司最大的投资对象之一富国银行充满信心，称它在美国所有大银行中占据“最有利竞争位置”。今年初富国银行股价一度跌到每股9美元以下。巴菲特说，在那个价位时，“如果他必须将所有净资产都投资股票的话，将会是那支股票”。他还说，如果自己想让公司控制银行，他愿意“买下所有”美国银行公司或富国银行的股票。巴菲特为穆迪氏公司在金融危机中的表现作了辩护。他认为这家公司虽然“犯下重大错误”，但并不是唯一一家没有能预见危机的评级机构，信用评级业“可能仍然是一个好行业”。[新闻链接]谁将接替“股神”出任新掌门？谁能接任78岁的巴菲特接掌伯克希尔·哈撒韦公司已经成为一个热门话题。到去年年底，这家公司持有约500亿美元股票资产和超过240亿美元现金。巴菲特在股东大会和接受媒体采访时没有透露谁会成为公司新的首席执行官和首席投资官。伯克希尔·哈撒韦公司内部3名候选人中的1人将成为首席执行官。他说，4名首席投资官候选者中没有人的业绩能在去年跑过标准普尔500种股票指数。这一指数去年下跌大约38%。不过，巴菲特给这些未来的首席投资官们在过去10年里的表现都打了及格。他说，所有人都超过平均水平，有的略微高些，有的超出很多，他们在未来10年里仍会有同样表现。“在2008年里，你可以说他们没有出色完成任务。但我同样没有做到，”巴菲特说。巴菲特此前表示自己的儿子霍华德·巴菲特将继任他董事会主席的职务。我要评论
房产	广州二手房买卖不能委托一方办证新快报记者黄颖本月开始，广州市民买卖二手房不能再委托同一个人或者当事人一方来办理房产证。记者昨日从广州市国土房管局获悉，广州新颁布的《广州市城镇房地产登记技术规范》(以下简称《规范》)在5月1日开始实施，其规定了上述内容。这一新举措将能更好保证二手房买卖的安全，减少市民房子被骗卖的情况出现。一手房办证不受限据了解，以前市民买卖二手房，往往会委托同一中介里的一个工作人员代办二手房买卖登记手续，同时办理房产证。但自5月起，这一做法将被禁止，而买卖二手房的市民也不能由其中一方去办理买卖登记手续和办房产证。《规范》明确对此作出规定，房地产买卖或抵押双方当事人不能委托同一人或者当事人一方办理房地产登记。但是，一手房办房产证不受此限制。《规范》规定，商品房的买受人、预售商品房的预购人委托出售房屋的房地产开发企业代为申请办理房地产登记的，可以由受托的房地产开发企业申请登记。据中介公司有关人员介绍，市民买卖二手房委托同一人或者委托其中一方办房产证，容易出现骗案。在广州曾出现过，不法分子借租房为名骗取业主资料并把业主房子据为己有的事件，而新规定将能尽量防止上述骗案发生。合并受理简化手续《规范》还把多种房贷申请和抵押申请的登记手续合并受理，这样市民能更快办好房贷按揭手续。《规范》规定，市民购买二手房办理购房按揭的，房地产交易中心可以一起受理房地产转移登记和抵押登记。而二手房买卖申请转按揭手续的，只要银行同意，房地产交易中心也可以一起受理涂销抵押、转移、再抵押登记，即把整个转按揭程序中所有登记工作合并受理，加快办证的时间，这样购房市民将能更快取得房产证。另外，市民购买一手房申请购房按揭的，房地产交易中心也可以受理商品房预购登记和该商品房抵押权的预告登记，加快办手续的速度。 我要评论
房产	广州五一楼市推出5.1万套房源创三年新高广州“五一”楼市推出五点一万套房源促销，创下了该市三年来五一楼市的供应纪录。 根据合富辉煌集团市场研究部监测显示，五万一千套可售房屋中，其中新货仅约一点一万套，共有十七个楼盘全新上市，约三千七百套。其中，广州市中心约占了十四个共三千套货。而余货供应则主要集中在花都、番禺等区域。阳光家缘网的数据显示，截止到四月三十日广州十区未售套数三点八万多套，可售总面积达到四百一十二万平方米，供应量充足，在加上开发商手中大量的存货，五一成为开发商推货的最佳时机。去年广州“五一”期间可售商品住宅达四万套；前年“五一”黄金周，市场上总供应量三点四万套。显然，今年的“五一”比过去两年的销售压力要大。“五一”楼市作为上半年最后一个、也是商家最看重的营销节点，开发商纷纷开足马力促销。据了解，五一黄金周期间广州市有近百楼盘推出优惠活动，有的开放商直接给价格优惠，售价最低为五千六百元/平方米，最高限价为六千三百七十五元/平方米。广东中原地产研究部分析，五一期间广州市中心六区七个新盘多以八十到一百五十平方米的二至四房住宅为主，均价多位于一点一万到一点六万元/平方米之间，应该会带动五月份的中心区成交量、成交均价双双走高。但此后，随着购买力较强劲的客户被逐渐消化，大部分项目的价格由于缺乏足够购买力的支撑，将会再次回落。 我要评论
房产	承建商揭露建筑质量黑幕 称楼市缩水为重要原因“拿一把普通钥匙，用力往墙身插，可以完全把钥匙固定在墙体内。这样的房子你在里面住30年？”朱明峰(化名)表示，从外表上看，这个珠三角的小区完全不逊色于任何新建楼盘。朱明峰是广东质监局的职员。今年年初该局进行了珠三角商品房的抽查检测，公布的结果显示，总体上只有15%左右的产品不合格，尚在合理范围内。但在他看来，公布的数据与实际情况差距颇大，“2007年底到2008年广州初建的商品房，最好还是不要买”。因为他所了解到的情况是，这段时间建造的楼盘普遍有偷工减料、以次充好的现象。承建商垫资盖房一位承建商告诉记者，2008年房地产市场缩水，直接影响到房地产公司的资金周转问题。一旦地产商资金周转不灵，首先截流的就是工程款。而去年这种拖欠现象极为严重，这也是近期建筑质量问题的原点。在国内，房地产业并非一个完全市场化的行业，但建筑行业却是一个充分竞争的行业。正因为过度竞争，建筑商的利润都被压缩得很薄很薄，如果撇除大型基建，业内普遍利润率不到2%。而按照建筑行业的潜规则，开发商通常都要求承建商垫资，也就是说，第一笔工程款通常是承建商自己出，当工程进行到1/3或者一半的时候，开发商才会出钱。这时候，如果开发商拖欠工程款，承建商将血本无归。而2008年上半年房价下跌的同时，建筑成本还在飞涨，高峰期钢材达到6200元/吨，而三年前钢材的价格只在3000元/吨左右。水泥、沙石等材料的成本都是成倍地上涨。这些压力最后都落在承建商身上。钢板厚度减半“现在谁也不敢拖欠农民工工资，但我们也要生存啊，那只有从材料入手。”面对记者，上述承建商似乎颇为无奈：应当6毫米厚的钢板在建筑中只用3毫米的，28毫米的钢筋也被私下换成25毫米的。或者钢筋间距变稀，根数减少。这已经是普遍现象，更有甚者将劣质螺纹钢直接用于主体工程。地坪厚度等工序“缩水”除了钢材，地坪厚度(不含楼板)等工序也都“缩水”，120毫米的也往往被做成只有80毫米厚。“只要不被质监局抽查到就没问题了。”前述承建商表示，这些都是被“包裹”在内部的环节，封顶后的工程验收根本检测不到其中情况。“隔音之差”几乎能听到隔壁悄悄话上海万科金色雅筑就曾因为质量问题引发纠纷。业主表示，“隔音之差”几乎能听到隔壁小夫妻的悄悄话。虽然开始业主采用了示威方式维权，但最后大部分业主选择的是接受开发商的整改方案。万科答应为房子墙身增添“隔音棉”、卫生间加涂防水层等补救措施，并且在整改施工期间，为每户业主每天给予200元的补偿。 据《中国经营报》     相关报道：    重庆巫山交通局长受贿2千万 建筑商麻袋装钱行贿    房企破产第一案曝黑幕：业主诉开发商假破产    承建商自曝房屋隐患 质量监督执法仍难到位我要评论
房产	改善型住房需求逐渐显现 京城楼市五一看房忙“‘五一’假期我们没出游，倒看了不少房，希望能挑到一套比现在住的更好的房子。”昨天(5月2日)中午，东四环公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处内，和家人一起来看房的马先生说。来自北京市房地产交易管理网的统计数据显示，继今年前4个月率先降价的楼盘热销后，“由旧换新”、“由小换大”的改善型住房需求逐渐显现，在“五一”期间 延续了京城楼市的热度。 记者在公园1872售楼处看到，三拨儿客户正在向销售人员了解楼盘情况。“比起双休日，‘五一’期间来看房的人更多。而且我们楼盘的户型偏大，所以来买房的基本上都是为改善住房条件来的。”销售人员孙女士说。 在各类改善型住房需求中，“由低端换高端”的需求在“五一”楼市中表现得比较突出。“根据客户资料分析，现在购买中高档楼盘的客户几乎都是二次购房人，属于改善型需求。”泰禾红御 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)副总经理林平峰说。 (刘宇鑫) 我要评论
房产	最不理性的购房者：楼市雷人跟风族最近记者频频接到颇为无厘头的咨询,他们不知道自己该买什么房子,定位模糊,只知道人人都买了,自己也来凑一份。中介说得对,非投资者买房最容易“跟风”,见楼市价升就一哄而上。记者的朋友王小姐就是其中一个典型“人版”,她的置业需求“混合”了首次置业、投资以及改善型类型,她寻房的范围从金沙洲到黄埔,再从黄埔到东圃,目前暂时停留在番禺市桥,寻找的产品横跨一二手。若你与她的故事产生共鸣,那么请注意,你是楼市“雷人”跟风族,是最不理性的购房者。最不理性的购房者：楼市"雷人"跟风族最近记者频频接到颇为无厘头的咨询,他们不知道自己该买什么房子,定位模糊,只知道人人都买了,自己也来凑一份。中介说得对,非投资者买房最容易“跟风”,见楼市价升就一哄而上。记者的朋友王小姐就是其中一个典型“人版”,她的置业需求“混合”了首次置业、投资以及改善型类型,她寻房的范围从金沙洲到黄埔,再从黄埔到东圃,目前暂时停留在番禺市桥,寻找的产品横跨一二手。若你与她的故事产生共鸣,那么请注意,你是楼市“雷人”跟风族,是最不理性的购房者。 来自外省的王小姐在事业单位工作,月入7000元以上,目前在天河租住。她过年后找我说要买金沙洲限价房,当时这里限价房新货刚推出,她急匆匆地问能不能拿到优惠。当时记者刚好做金沙洲租价低的专题,好意提醒她,那里居住气氛不成熟。她在广州大道中工作,每天要从城西跑到城东,加上她要上夜班,出入不方便。她说,金沙洲的房子可先租出去,自己在天河租房子住。记者劝她,因同样原因,金沙洲租价刚过10元/m2/月,月租无法抵扣月供,你平白无故要“养”两套房子,单身女子要“三思”啊。在金沙洲置业“热潮”刚退不久,她又打电话说看中黄埔大道东一个小开发商的楼,5000多元/m2,未来有地铁五号线站。记者建议她上“阳光家缘”看看楼盘预售证与开发商资质。或许这个房子是期楼,急于住进“梦想家”的她后来没看上眼。果真不久报纸上爆出该楼盘卖抵押房的消息。不了解行情认“死价” 最近一二手成交放量,王小姐频频看楼,一二手都看。她先托中介在东圃中海康城花园找二手房,目标价在7000~7500元/m2。中介回馈信息:“全是开价8500元/m2”,她见放盘单位朝广园东快速路或朝向不好,就没去现场看。后来有经纪跟她说,一个朝向和景观皆好的单位放盘,8500元/m2,王小姐看中此盘,嘱咐中介帮她“砍价”。中介过几个小时回复:“此房已售。”她心心不忿,向本“楼记”投诉。记者比较熟悉东圃一带楼市,告诉她中海康城最近成交的房子都在“8字头”以上,早超过你的目标价。既然你只出得起单价7000多元的房子,你干吗要去看呢?东圃二手楼市盘源缺,上午放盘下午卖掉是常事,并非中介经纪存心欺骗。王小姐在楼市低迷时曾到中海康城睇楼,价位7000~7500元/m2是当时听中介说的,于是她一直认为中海康城的房子就是这个价。哪知道一年后楼市“变天”了。王小姐最“雷人”的故事发生在番禺石?镇。她得知石?镇罗家村有一个60多平方米的二手房出售,业主开价29万元,王小姐偷偷听到中介经纪跟别人说房子可砍到21万元,于是她大为心动。记者一直以为她首次置业买房是做自住用,孰料她是想用来投资。她说这个房子对门的租金是600元/月,而月供约是600元,刚好可以租代供,过几年再转手赚一笔。月供600元是怎样算出来的呢?记者听后,几乎被当场“雷”死。21万元交三成首期,余下七成即14.7万元做20年按揭,1470002012=612.5元。”买房误把银行当善堂 记者大声质问她,你当银行是善堂吗?问银行借钱不用给利息?!记者帮她算了一下,首次置业房贷利率打七折,按20年商贷等额本息还款法计算,月供盛惠903元。按照21万元成交和600元月租计算,该房子回报率才3.4%,连广州市住宅平均回报率4厘都达不到。王小姐不忿投资玫瑰梦幻灭,她计算了一下,以600元月租和4.8%厘的回报率计算,房子买入价为15万元,她觉得房子若砍到15万元就可以买得过。记者不得不使出“重锤”来打击她:“番禺炒家多,人家当地人都不要的货,你山长水远从广州到石?买房收租,你知不知道打理一个房子是很麻烦的!”王小姐后来又去番禺石?看二手房旁边在售的一手盘,该盘开发商开发别墅烂尾,再开发洋房,毛坯单价5300元/m2。记者跟她说,第一次买房首先要稳妥,来番禺买房为的是环境,不买个名牌开发商的大盘而买一个开发业绩不佳的小开发商,你有病啊?说起来,番禺市桥有一个名盘在售单价为5000多元/m2,广告满天飞,王小姐愣是没留意。记者这个朋友可算是楼市“雷人”跟风族里面的一个“极品”。看来,给买房者做扫盲工作应该“天天做,周周做,月月做”。房产是重大投资,普通人买个相机都左比价右比价,反而是买房子却掉以轻心。楼市多几个王小姐,开发商乐开怀,苦的只是买房者自己。各位楼市“跟风族”,三思啊! 我要评论
房产	楼市高交易伴随高退房率 尚城楼盘退房超200次“怪事年年有，今年特别多。”一边是京城楼盘的热销场面，一边是部分楼盘曝出前所未有的高退房率，无疑给北京楼市(楼市博客)是否回暖的口水战增加了新的“调味剂”。 一季度的北京楼市，沉浸在“小阳春”的照耀下。 4月22日，根据北京市统计局的统计，北京一季度商品房销售315.3万平方米，同比增长81.1%。 保利百合花园、星河湾、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)都宣传卖出了超过1亿元的销售回款。春季房展会上的新项目“太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”也大展拳脚。 然而，让人唏嘘成交量回升的同时，畸高的退房率不得不让人对楼市“小阳春”在心里画一个大大的问号。 截至4月27日，北京房地产交易管理网的“期房退房公示”共有1759条退房记录，整个记录长达118页。这些楼盘的退房数据是根据其预售许可证号进行的统计。其中，位于昌平的尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)楼盘从去年12月份至今，退房记录有209条，成为今年退房数量最大的楼盘。 “这个数据并不能完全真实地反映退房情况。退房有可能并不是真正的退房，其中还可能包括换房。换房过程中，需要先进行退房手续。”中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰(陈云峰博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示。按照公开释义，退房是指网上签订预售合同之后，解除网上签约或预售登记解除的情况。 针对三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)退房情况，SOHO集团董事长潘石屹(潘石屹博客)在网聊时做了回应。他表示，在所有退房的单位里，有一半是受金融危机影响，客户经营的行业受到波及，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)通过跟客户协商后，把部分不能付款的房子及时做出了清退。而另一半退房的原因则是客户对经营的角度进行了调整，将所购买的房子进行调换。即退掉原先买来的房子，再在这里重新购买房子。在退房比例中，第二种原因所占比重较大。 “一个项目存在一定比例的退房是正常的。退房率在5%左右应该是正常的。如果超过这个比例就应预警了。”陈云峰解释。 浙江大学城市学院法学院教授夏伟(夏伟博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时表示：“退房背后的深层次原因，还是房价。开发商降价促销，房价下跌，与很多购房者购房时的心理预期不符，萌生退意。开放商和购房者之间的矛盾被房价激发出来。” 不过，对于一些项目出现数量不小且时间集中的退房现象，中国社会科学院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)却表示了不同看法。他在接受媒体采访时表示，今年一季度的退房潮中，估计不少是因开发商的假按揭。开发商通过假按揭既套现了银行贷款，缓解了资金问题，又回避了降低房价售楼的尴尬，并推高了房价。 对此，陈云峰则认为：“假按揭的可能性比较小。通过今年以来的旺销，开发商资金紧张的情况已经基本解决了；其次，法律环境已经比较健全，假按揭这种违法行为的成本很高，没有一个开发商老板愿意冒这种风险。”(魏珍妮) 我要评论
房产	福建出新规父母可在有合法住所成年子女处落户直系亲属迁户口我省推出8新政本报记者 黄珊本报讯老公投靠老婆，老爸老妈投靠孩子，户口迁移更方便了。昨日举行的省公安厅发布会上透露，省公安厅近日发出《关于进一步放宽直系亲属户口登记迁移条件的通知》，推出8项新措施，调整放宽了原有的户口迁移政策。各地要根据实际情况制定实施细则。新政详情，市民可拨打省公安厅治安总队户政科的电话(0591)87094272咨询。新政细细瞧一、夫妻投靠的，不受年龄、婚龄、职业、固定住所、户口类别(人才派遣单位、人才中介机构、人才储备机构、已撤销企业单位等非直接用工单位集体户除外)等限制，即可办理户口相互投靠迁移落户；被投靠一方属于单位集体户的，应在集体户地址上单独立家庭户。二、未婚子女可选择投靠随父随母迁移落户，但已到法定结婚年龄的，须提供户籍所在地的民政部门或村居委会出具的未婚证明。三、未满18周岁的孙子女或外孙子女，已在其祖父母或外祖父母户籍所在地县(市、区)区域内的学校就读的，其祖父母、外祖父母在户籍所在地有合法固定住所的，可办理投靠祖父母或外祖父母落户。四、父母在城市市区、县城区范围内无子女照顾的，其在户籍所在地有合法固定住所的，可申请其1名子女及其配偶、未成年子女一并办理随父母落户。五、父母投靠成年子女的，不受年龄、身边有否子女限制，根据本人意愿，可投靠其有合法固定住所的子女落户。六、祖父母、外祖父母确与成年孙子女、外孙子女共同居住生活，要求投靠孙子女、外孙子女的，其孙子女或外孙子女有合法固定住所的，可办理投靠落户。七、夫妻一方死亡、失踪、出国定居、服兵役的，儿媳确与公婆、女婿确与岳父母共同居住生活，公婆、岳父母有合法固定住所并同意其投靠的，可办理儿媳投靠公婆、女婿投靠岳父母迁移落户。八、夫妻双方均为现役军人，其所生的子女可随父或随母部队驻地申报出生并在集体户内落户(在部队驻地父母有合法固定住所的，可单独立家庭户)，也可随祖父母、外祖父母户口所在地申报出生落户。夫妻一方为现役军人，其所生的子女随父母中非军人一方户口所在地申报出生落户；在部队驻地有合法固定住所的，可随现役军人一方部队驻地申报出生落户。为何推新政为何要出台这么多新措施？会上解释称，目前，随着跨城跨区域就业、创业人口不断增多，户籍政策越来越受关注。然而，我省原有的直系亲属户口迁移投靠政策中的“三投靠”(即夫妻投靠、未成年子女投靠父母、父母投靠子女户口)迁移政策有诸多条件限制，如不允许对已婚子女照顾老年父母的户口迁移等。对祖孙相互投靠户口迁移、军人子女出生落户等方面，没有作明确规定。因此，需要将原有的户口迁移政策进行调整放宽。(海峡都市报) 我要评论
房产	4月份大跃进 保利销售突破百亿吴晓波“截至4月30日，保利今年已经实现签约金额105.6亿元，同比增加212.8%。比去年提前了两个多月实现销售突破百亿元。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)的负责人对CBN记者透露。继万科A(000002.SZ)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)之后，保利地产成为内地今年以来第三个销售突破百亿元的开发商。记者从保利地产的营销部门了解到，4月份的销售业绩，是保利销售迅速突破百亿元的关键。4月份保利地产签约销售金额为40.31亿元，销售面积为48.4万平方米。其中，广东地区和北京地区的销售金额占总数最多。在1~4月的销售中，保利地产在一线城市的销售市场份额虽然同比增长了80%，与其他开发商相比算是可观的增幅，但二线城市、三线城市的增长却更为夸张。其中，二线城市的市场份额同比增长了167%，以青岛、佛山、包头为代表的三线城市的市场份额更同比增加了1743%，达到12.9%。这令保利地产在已经进驻的城市中的总体市场份额，上升到了3.8%，去年同期这一数字为1.9%。而根据保利地产此前公布的数据，它1~2月在所进驻城市的市场份额为2.73%，短短两个月间市场份额迅速增加了39.19%，与保利产品结构的变化不无关系。保利地产的负责人对CBN记者表示，他们今年以来销售的产品虽然仍以普通住宅为主，但大多为市中心物业或者有明确规划利好的大型社区，因此也增加了产品竞争力。昔日华南大鳄合生创展是以抢先在政府规划之前圈下大幅地块，开发大型社区等待升值而发家。不过，今日的保利地产更青出于蓝，擅长于在城市化进程中抢先布局同城化生活圈，这也使得它在市场反弹回暖的趋势下，能抢占到内需市场的份额。“五一期间保利南海水城的总人流量超过60万人次。预计和政府合办的珠三角购物节、体育节休闲节、车展等以及保利自己举办的国宝展，能在节假日每天吸引数十万人到场。”保利地产的南海公司负责人表示。在佛山的千灯湖板块这个广佛同城化的地标，保利已经渐成气候。早在广佛同城化的概念通过广佛地铁、广佛高速以及异地公积金共贷等措施实现之前，保利已比其他开发商提早了四五年落子。提早布局令去年佛山地区的销售额占了保利地产总额的13%以上，在2008年上半年佛山的结转面积一度超过保利地产大本营广州的一倍左右。也使它今年1~4月在当地的市场份额激增710%。同时，CBN记者观察到，保利的商业地产发展也和它落子广佛同城化的战略紧密相连，广州的琶洲会展中心至广佛交界的“保利生活圈”一线，成为保利重点布子的商业地产发展方向。 我要评论
房产	5月北京约50个楼盘入市 多个热点盘或涨价包括前期热销的首城国际、美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；本周近10个楼盘将开售 本报讯 (记者张学冬)五一过后京城楼市开盘或认购楼盘数量骤增。记者根据亚豪等机构提供的数据统计核实发现，北京节后一周内大约有近10个楼盘开盘销售或认购，呈现供应量的开门红。多个新老项目本周发力预计节后第一周开盘的纯新盘有两个，包括位于亚运村的金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)和位于双桥的金隅可乐+，均价分别为13500元/平米和8000元/平米，主力户型分别为90-120平米和45-50平米，均在5月10日开盘。除了纯新盘外，还有多个近期热销楼盘，也在本周内开盘或认购。据了解，首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)25号楼将于5月8日开盘，该项目是今年北京最为热销的楼盘之一。此外，包括中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、世界名园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目都预计本周内开盘。媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓也定于5月10日开盘。珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)C区最后一栋准现房本周开始认购，此次认购的约有50套，均价约为21000元/平米。中铁置业翰庭销售人员在电话中表示，本周末开始认购。此外，龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、西山华府、富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、新国展国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等4个楼盘，在5月2日取得预售许可证。按照北京市建委的规定，上述楼盘必须在3日内开盘，这样本周内北京开盘或认购的楼盘超过10个。5月约50个楼盘入市据了解，此前有几个预计在本周内开盘的楼盘，因无法按时取得预售许可证，其开盘时间被迫延至5月中旬。“按照目前的统计，5月预计有约50个楼盘入市。”中原地产华北区域总经理李文杰认为，今年5月新开盘数据会激增，京城楼市会出现供应快速放量的“红五月”。而之所以供应量急剧增加，主要是前四个月的热销，让开发商们看到了市场需求的巨大力量，使得他们加紧推盘。同时，亚豪机构副总经理任启鑫指出，近期开盘项目呈现出了明显的少量多次的放量特点，单次放量的面积多在3000-5000平米，这与前两年动辄三五万平米的单次放量相比明显减少，这是根据销售速度的快慢来调整开盘节奏和价格。这也说明了开发商对于目前的市场形势难以准确掌控。- 相关新闻五月多个热点楼盘或涨价本报讯 (记者张家齐)5月部分低价热销楼盘价格上涨的势头仍在。首城国际中心、美利山等多个楼盘表示将会上调价格。公园2008 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在3月份获得预售许可的拟售价格为9500元/平米，4月底新预售房源则上调至10000元/平米；华侨城(企业专区,旗下楼盘)上一批推出产品价格为12600元/平米，该楼盘销售总监透露，五月期间新推的产品价格将为13800元/平米，价格调整与产品和前一批不一样有关系。首城国际中心开发商透露，月底推出的22号楼可能会在现在价格上略有上涨。此外，阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、美利山等楼盘也表示，五月价格将会有一定的上涨。美利山的营销负责人指出，该社区的二手房在一个月内的平均价格上涨了1500元/平米左右，高于一手房，这也是其涨价的原因。不过，记者对富力、合生、万科等企业的调查显示，这些公司在5月将保持在售项目价格的相对稳定。     相关报道：    一季度北京楼市成交上涨34% 多数楼盘开盘爆棚    现房成交量大涨70% 开发商信心大增加推新楼盘    南京楼盘35家争相涨价 有楼盘涨3000多元我要评论
房产	IT技术提升房产商业价值文/毛剑瑛 作者简介学历：1968年毕业于清华大学工程物理系。1978年至1999年在机械部北京机械工业自动化所工作，是研究员级高工。从事工业自动控制计算机系统的研制和应用工作，曾多次获机械部科技进步一等奖和二等奖；两项实用新型专利；发表过十几篇有关论文。1991年到1993年作为访问学者在美国工作两年半，获得美国德州大学FRC实验室好评。现任：建设部信息化技术专家委员会专家；建设部科技委智能建筑技术开发推广中心副主任；中建协智能建筑专委会副秘书长；专家工作组常务副主任；“智能建筑”杂志总编。参加了近50个“建设行业智能建筑试点项目”智能化系统方案的评审工作及部分项目的验收评估工作；经常参加智能化系统项目的技术咨询及评标工作；参加过多项标准的评审工作；曾多次在智能建筑技术培训班及研讨会上作技术报告；在“智能建筑”杂志发表过数篇论文；参加编写出版了四本书。 一、概 述智能建筑技术在我国发展已有十几年的历史，智能建筑这一理念逐渐被越来越多的人所认识和接受。归纳起来，我国智能建筑的发展经历了三个阶段：初始阶段(1990-1995年): 这一阶段的特点：建筑智能化的对象主要是宾馆和商务楼、智能化系统的各子系统独立。片面追求高标准，国家没有统一管理，形成自由发展的局面。规范阶段(1996-2000年): 这一阶段的特点：随着智能建筑标准规范陆续出台，建筑智能化的对象已经扩展到机关，企业单位办公楼、图书馆、医院、校园、博物馆、会展中心、体育场馆以至智能化居民小区，有把智能化建设作为卖点的倾向。发展阶段(2000年至今)：这一阶段的特点：智能建筑呈现数字化、网络化、集成化的趋势，一批新技术新产品进入智能建筑领域，如无线技术，数字视频技术产品的采用。·智能建筑的建设更理性化，是追求使用功能而不是单独炒作等等。·系统集成更实用化，建设方根据管理需求采用不同的集成方案。·智能建筑加强了行业管理，使其更健康发展。总而言之，经历了这三个阶段的发展，智能建筑行业已成为建筑行业中的朝阳行业。但是，在人们的投资理念中，往往认为智能化系统是建筑的亮点，是为了提高建筑的科技含量而需要增加成本的系统。并没有认识到智能化系统已成为建筑及住宅的必不可少的配置，智能化技术可以提升房产的商业价值。作者从国内外智能建筑的应用实例，说明智能化技术可以提升房产的价值。如果能认识到这一点，就可以增加业主对智能化系统投资的信心和力度。二、IT技术提升建筑的价值1、IT技术的应用基于IP网络技术的发展随着互联网协议(IP)的出现，它已经变得无所不在。今天，跨国企业和公共部门已经无法在没有网络的情况下开展业务。事实上，像水、气和电一样，网络在英国已经成为了一种公用设施。 网络公用设施发展成了现代化楼宇的基础，这主要是由于两个正在迅速结合的市场因素：基于以太网的多功能楼宇自动化系统的出现。该系统可以将各种独立的应用系统整合到一起，例如供热、通风和空调(HVAC)，能源、照明、消防和安全子系统等。另外多媒体语音、视频、数据向基于IP的统一基础设施的融合趋势，将各种针对不同技术的专用网络整合到一起。2、IT技术提升房产价值的实例实例1：网上办公节省办公成本IT技术的运用正在悄悄地改变人们的工作方式。借助IP网络，人们可以在异国、咖啡馆或家里办公，否则可能就需要较多的办公楼。Cisco公司的部分顾员采用家庭网络办公的方式，在英国如果Cisco的全体员工都来公司办公楼上班，那么公司要增加一个新的办公楼，公司需要增加投资约4.5亿英镑。他们正在充分地应用IT的技术资源，采用网络移动办公的方式，使公司节省很多办公费用，减少公司的办公成本。实例2：Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统采用的是数字化摄像机，基于IP网络进行联网，进行远程管理控制。Cisco全球安全设施监控中心可操作控制90个国家，400家分公司。管理控制范围是思科在欧洲和非洲、亚太等国家的所有分公司及办事处的出入口。全球分三个监控中心：欧洲EMEA，60个地方，457个摄像头；美洲AMER，312个地方，1,905个摄像头；亚太区APJ，22个地方，299个摄像头。三个监控中心是分时段工作的，它们的数据全部是共享的。在英国的EMEA监控中心可以看到诸如比利时国家Cisco的办公室出入口的状况和图像。我们现场观看了某处犯罪作案的录像回放，比较清晰，可是图像的连续性只有每秒4帧，完全可以看清作案过程。监控中心只有两人值班，监控室并不大。但庞大的数据中心在另外一个地方。据统计，Cisco公司全球的办公地点出入口监控系统由于采用IT技术解决方案，每年节省约1000万英磅。几年来，Cisco公司的全球公司办公出入口监控中心已经直接或者间接节约了价值大约3.3亿美元的成本。这包括空间整合，员工效率和生产率的提高，房产管理系统的改进，以及布线、家具、系统维护和两地间电话成本的降低。 实例3：远程视频技术提升了托儿所的价值美国西雅图一家托儿所在儿童活动室安装数字摄像机，儿童的家长可以随时通过IP网络观看孩子的情况，作到放心。由于开设了远程视频服务的功能，这一家托儿所的业务接应不辖，提升了托儿所的商业价值。 3、我们的思考在我国IP网络应用广泛，但在中国IT技术没有真正进入房地产。那么，在我国IT技术应用于房产的障碍是什么？我认为首先智能建筑建设过程中缺少信息技术(IT)规划的环节，不是没有需要，而是没有人去想、去规划；另外，在我国，投资方与使用方往往是脱节的；设计与施工与管理脱节。我国的智能建筑设计标准落后，没有信息化设计的内容；另一个原因是目前建设项目太多，有一些粗制滥造的现象存在。由于IT技术的迅速发展，人们对IT应用的要求越来越高，结果必然导致现在完成的项目过几年就面临改造。三、系统集成节省智能化系统投资的手段1、系统集成的理念(1)系统集成的原则利用基于IP网络的结构，能够整合大量的楼宇智能化子系统，开放、透明的技术标准和解决方案应该是智能建筑技术所遵守的首要原则。(2)系统集成的目的满足建筑物的商业需求，在技术和管理需求之间架设桥梁，使技术完全为建筑物的商业价值服务。所有智能建筑内安装的系统都应该是为了提升建筑物的商业价值，这是系统集成的目的。(3)系统集成为什么能够节省智能化系统的建设费用和运营成本系统集成使智能化系统变得更加简单,特别是可以按照建筑物商业需求，选择对商业增值有用的系统，剔除那些不必要的子系统和应用。能减低客户在建设投资和日后运营管理阶段的管理费用。(4)系统集成一定要突出建筑的个性智能建筑作为一种定制的产品，本身具有多样性和特殊性。每个建筑物都是不同的，建筑物的需要也会随着时间的不同而不同的，不同建筑物的管理方式也是不同的。因此，某个建筑物的系统集成一定要突出建筑物的个性。2、系统集成节省智能化系统的投资TAC公司Roger Moncur先生以曼彻斯特皇家医院改造为例，如何采用集成技术减少医疗卫生建筑项目智能化的建设费用、延长使用寿命和降低风险的情况。曼彻斯特皇家医院由12个独立的建筑物组成，建筑面积150,000平方米，1,660个床位，31个手术室，已使用了38年。该医院使用25年的大楼运营费用竟占去了整个大楼生命周期耗费费用的一半以上。据估算，改造后医院总体寿命周期35年可节省5千8百万英镑。他们认为一个集成化的解决方案提供给了设备的优化控制和精细管理，以使智能建筑的寿命达到最长和节省能源。一个集成化的建筑相对于一个通常的建筑可以节省15%以上的建设费用。一个具有系统集成的智能建筑比没有系统集成的建筑能够节省35%的成本。四、建筑智能化系统是建筑节能的重要组成部分1、 建筑全生命周期成本的分析建筑是耐用的商品。据Cisco公司分析建筑全生命周期中使用过程的成本，其中建设过程中，规划成本占2%，设计施工占23%，而使用过程占全生命成本的75%。因此，使用过程的成本是不容忽视，为了节省这75%的成本，必须重视建筑智能化系统运营及管理水平。而我国建筑界往往只重视建设过程的节能，并不重视使用过程的节能管理。我认为真正要达到建筑节能的目的，建筑本身节能与智能化系统的节能措施应该是缺一不可。2、信息与控制系统集成达到节能效果某国际机场候机楼总建筑面积近30万平方米，中央空调系统：9个水系统并设置了9个热交换机房，配置了401台循环空调机组，42台新风空调机组，候机楼每天有7-8万人进出，如何给旅客和工作人员提供一个舒适的候机和工作环境，体现以人为本的设计理念是十分重要的。这样巨大的建筑空间内，调节和控制建筑环境、节约能源，是一个重大的课题。上海浦东国际机场的BA系统在系统的设计阶段就已考虑BA系统与机场航班信息系统中央数据库的联网通讯，构建一个BA系统的航班信息管理系统平台，使其能更准确、灵活地控制候机楼的相关设备，更好地节约人力、节约能源。系统集成效果：不计设备寿命延长所带来的收益，每年约可节约1000余万元的支出，经过两年时间就可收回设备的投资。以上案例说明实现信息系统与智能化控制系统的集成，可以提高管理水平，节省大量的不必浪费的能源。五、智能化技术是绿色建筑实现的保障1、 21世纪的建筑要求建筑师具有多专业技术知识目前所谓“健康建筑”、“智能建筑”、“绿色建筑”、“生态建筑”等不同说法，不论名词如何称取，有一点是肯定的，那就是可持续发展是21世纪建筑的核心。那么在规划设计时就充分贯彻了可持续发展原则，按照生态建筑的要求进行设计，把建筑物定位为生态系统的一个部分，力求尽可能减少对自然资源的消耗，特别是不可再生资源的消耗，减少对环境的影响，尽可能参与到生态循环过程中。各工程都针对具体的气候条件、具体的功能特点采取不同的方案和手段，并通过全寿命周期分析，作出生态效益的评估，然后予以实施建设。因此，绿色建筑对建筑师提出更高的要求，不仅仅是建筑本身的设计。他需要掌握多种专业的知识，更必须与各种专业的技术人员合作与协调，才能胜任。2、什么是21世纪的建筑在Hilson Moran Partnership公司建筑性能部经理Matthew Kitson作的题为“21世纪的建筑”的报告中提到Mary Axe 80层高摩天大厦，这是一座伦敦现代化的标志性建筑。这座大楼是英国著名建筑师诺曼·福斯特(Norman Foster)设计, 其设计充分体现了可持续发展的思想：最大限度地减少建筑物对环境的影响。2004年10月 Mary Axe 80层高摩天大厦最终获奖英国皇家建筑师学会斯特林大奖(The Riba Stirling Prize)，这是英国最具权威性的建筑大奖。Mary Axe 80层高摩天大厦最主要的特点是尽可能地利用自然采光、自然通风，以减少运行过程中的能源消耗。建筑内设计有垂直采光井，采光井的应用造就了大楼独具特色的螺旋形的外表。采光井呈三角形，每层六个。日光和新鲜空气可沿采光井深入到各层办公室的内部。建筑物的流线性外表产生的风压有助于自然通风通过采光井进入室内。根据伦敦的气候特点,在一年的大部分时间内，可以用自然通风代替机械通风。大楼的外围护结构采用的是可通风的双层玻璃幕墙。这种结构能有效地减少供热和空调负荷。在建筑外表面安装有室外气侯传感系统，可测量气温、风速、日照强度。可根据室内环境需要由计算机控制夹层内的百叶角度，阻止或接纳太阳辐射进入室内。英国建筑研究院(BRE：Building Research Estimate)提出的低能耗多功能办公楼的年均能耗指标为175kw.h/m2，而该大楼能耗值大大低于BRE的指标，仅为25kw.h/m2。3、什么是生态住宅THA(保罗.戴维斯建筑师公司)具有很强的人性化设计理念，他们强调建筑物的布局要适合于气候、充分利用气候。THA提倡同中国的四合院一样的建筑布局，南低北高以充分利用阳光，中间的花园适合于鸟类的活动和植物的生长。建筑方案的形成充分满足人性化要求，要考虑未来业主的需要，每一套房间可选择个性化设计。建筑构件在工厂完成，建筑物框架在现场搭建，以提高效率。建筑构件生产必须符合生态家居(Eco home)标准,要求家居的10%的能量由自己来提供。设计时，充分使用生态计算软件进行仿真，以充分利用自然风和光照，尽可能利用太阳能。例如，有一个案例，THA的设计师对朝南的建筑物认为要控制阳光的晒入。某建筑物设计方案出来后，经电脑模拟发现一年内有80天温度大于28℃，设计师认为太多，就改进建筑设计，使一年中高于28℃的天数减少为38天。他们认为尽管光电板价格昂贵，但每块1KW的板在25年内能够使CO2少发射70吨，对人居环境是很大的贡献。这就是英国人理解的智能建筑。4、智能化技术是绿色建筑实现的保障 可持续建筑的发展也向智能化技术的发展提出了更新、更高的要求。除满足建筑物传统的安全、舒适、便捷的要求外，智能化技术还必须为建筑减少能源消耗、减少环境污染，提高运行效率提供保障。例如对于智能围护结构的运行控制，对自然通风与自然采光调节，对个性化送风的控制，对自然能源利用系统的运行控制，以及建筑物能源管理都必须进行高度“智能”的控制。可以说，离开了智能化系统，生态建筑的生态效益就无法真正得到实现。 我要评论
房产	《土地管理法》再辩：政府土地储备需改革本报记者 贾海峰 北京报道记者从国土资源部获悉，国土资源部4月29日在北京召开了《土地管理法》修改专家论证会。国土资源部副部长鹿心社主持会议，全国人大专门委员会、国务院法制办和高校等研究单位都派人参加了这次会议。据参加本次专家论证会的人士介绍，虽然已经几易其稿，社会专家和其他机构部门代表仍对这次论证会上提供的“征求意见稿”提出了很多不同意见。其中，最焦 点的是提出了政府土地储备制度改革，认为政府土地储备工作目前储备范围太广、规模太大，已经脱离了储备的原始目的，变为政府经营土地的载体。土地储备制度成“土地财政”运作平台4月29日，在国土资源部经过了几轮征求意见、修改后的“土地管理法修订征求意见稿”摆在了专家论证会的案前。由于此前已经进行了几轮征求意见和地方调研，本次提交讨论的“土地管理法修订征求意见稿”得到了大多数参会人士的肯定。但是，涉及到农地流转、农民利益维护的内容仍讨论比较激烈。一位参会专家在会上提出，应该将土地储备管理有关内容添加到本次修法内容中来，进一步规范地方政府土地储备工作，改变目前土地储备机构成为地方政府囤地工具的现状。据悉，土地储备制度原本从国外引进，制度演变和改革中也一再借鉴国外经验。其具体做法是，由政府出面收购或征地，然后对征集到的土地进行整理，使其达到开工条件，然后政府再通过土地市场将整理后的土地出让，从中获得收益。当天的论证会上，有专家指出，土地储备制度实行十余年来，多数收储的都是农用地转建设用地或直接征用的农地。政府收储这些土地的时候，只付很低的价格，转手出让土地的时候，就获取几十倍，甚至上百倍的利益。由此，政府土地储备中心逐渐成了地方政府倒地、卖地的工具。自从2004年土地出让实行“招拍挂”制度以来，全国大多数城市已经建立了土地储备中心，而且不断加码。2007年，审计署对全国11个城市土地出让金进行审计的时候发现，有的城市土地储备中心竟然利用假土地证套取银行贷款。土地储备中心蕴藏巨大金融风险。随后，国土资源部和财政部共同制定了土地储备中心管理办法，对土地储备中心的运作、土地发证、抵押贷款等进行了规范。但是，上述改进仅仅是对土地储备中心运作机制的改革，并没有改变土地储备中心成为地方“土地财政”运作平台的问题。地方政府利用土地储备中心，可以向银行贷款，可以使土地增值。在当前土地市场情况不好的时候，地方政府可以借土地储备中心囤地，等待市场转好的时候再出售。中国社科院城市环境发展中心研究员杨重光介绍说，土地储备制度是为了保证土地供应，在土地市场出现极端情况的时候，对土地市场起到稳定作用的工具。2007年，当全国房价过快上涨时，土地市场交易旺盛，多数地方政府出现了土地供应不能满足买地需求的问题。在此背景下，大多数城市加强了地方土地储备中心的地位和功能。杨重光表示，土地储备中心也有值得肯定的方面。例如，在房价过快上涨的时候，土地储备中心可以起到加快土地供应、开发的作用。政府土地储备中心收购并储备了大量土地，可以在土地市场供应不足的时候抛出，打压地价，平抑房价。不过，目前地价与地方土地财政利益紧紧捆绑在一起，地方土地储备很难发挥应有的作用。“当前土地储备管理制度中的最大弊端在于，政府集管理者、运营者、裁判员角色于一身，成为土地的垄断供应方，不利于房地产市场的合理发展。” 中国人民大学管理学院教授严金明对本报记者说，“改革的重点就是要把政府的经营功能去掉。”应收储国有土地为主对于土地储备制度改革，专家们意见认为，当前土地储备工作存在储备规模过大和储备范围过宽的问题。如果土地储备作为调控工具，则不需要储备过多的土地，否则就会对土地市场产生影响。政府也不应该依靠储备大量的土地，作为土地财政之用。“可以将土地储备制度定义为政府调控土地市场的工具或城市开发的载体，不应该随意扩大储备范围和储备规模。”杨重光建议。据戴德梁行统计数据，一季度土地市场交易继续低落，约40%的土地流标，70%的土地以底价成交。目前，地方政府手中储备土地足够未来3-5年所用。不过，很多地方政府从2009年年初开始，又启动了大规模土地储备计划。上述有关专家指出，地方政府土地储备可以起平抑地价和房价的作用，但是土地储备规模一定要适度。上述财政部和国土资源部共同发布的土地储备管理办法中也提出，地方政府土地储备应该控制在一定规模，按照计划管理。而在扩大内需的投资机会下，很多地方投资供地不足。因此，地方政府对土地储备中心开启了收储的大门。而有的地方政府也借机多收储房地产开发用地，以备市场行情回暖时出让。海南琼海市长符宣朝在琼海城市形象推介会上对记者说，目前琼海市土地储备已经足够未来2-3年开发所用。对地方政府来说，当前的主要任务是稳定房地产市场，避免出现过度起伏。为此，琼海市制定了控制增量，促进存量消化的推地策略。上述专家表示，除了土地储备规模过大问题外，改革土地储备制度还应该防止储备范围过宽。目前，土地储备来源有几方面：城市闲置土地、农用地转建、城中村改造等。农用地转建等涉及农地的土地收储应该慎重，这些土地属于土地收益的第一次分配，应该集中倾向于农民。而政府往往喜欢采取征地等手段，将农地收储在土地储备中心，等到市场好的时候出售。农地收储成本低，转手利润大，一直为地方土地储备中心所喜欢。为此，有关专家建议，改革土地储备制度，应该首先规定闲置土地收储的范围，不能将农地和农转建类的用地也纳入收储范围。城市土地储备中心应当以规模适中、收储国有土地为主。据悉，本次提交专家论证会讨论的“土地管理法修订征求意见稿”中也提出了建立城乡统一的土地交易市场。删改了原来强调土地出让招拍挂的文字，改为有偿出让的前提下，多种形式灵活并存的土地出让方式。 我要评论
房产	丽泽金融商务区住宅用地仅占20%新浪房产讯 随着丽泽商务区定位的，处在同区域的长期以来北京三环内的住宅“价值洼地”开始“水涨船高”，此前金泰城·丽湾的开盘热销，便从侧面证实了如是情况的存在。据了解，作为住宅开发的区域，丽泽商圈已经有了一段历史。丰台区政府的一位工作人员告诉记者，从早年间的庄维花园，到后来的顺驰蓝调国际，再到现在的金泰城·丽湾，该丽泽桥区域的商业房地产开发，几乎与北京楼市同步，已经有了5~6年的历史。正因如此，虽然丽泽商务区大量的商业、配套建设将在未来10多年的时间中陆续展开，但是，该规划区域内的住宅建设用地，目前已经所剩无多，开始成为最为稀缺的资源。根据记者掌握的情况表明，目前，金泰城·丽湾的住宅建设用地，系丽泽商务区规划域内最后一块已经动工的住宅用地，这意味着，在今后1~2年中，该区域内能够破土动工的住宅项目用地，为数不多，也就是说，未来1~2年，该区域的住宅，将成为稀缺产品。“形成这个问题的主要原因是新的丽泽商务区的规划，还没有定下来，按照现在的住宅项目开工手续，土地证之后就是规划证，但区域的详规还没有确定下来，所以目前不可能有新的住宅用地能够开工建设。”接近北京市规划委的一位专家向记者解释。实际上，日前，就丽泽商务区的规划，“第三极”和“天赋丽泽”两套规划设计方案，都已经上交北京市政府等待最后的裁决，按照目前情况，这套方案的详细规划有望于年内得到批复，按照现行城市规划程序规定，届时才能确定丽泽商务区内哪些土地将作为新增的住宅用地以及商业、综合用地，此后，再按照“详规”，把控制性规划划分到向对应的地块。然而，这一切都需要时间。这意味着，在一段时间内，能够真正开工的住宅用地，将出现断档。“如果土地是这种情况，那么房源也就应该比较稀缺了，这也就是我们能看到，在2009年春天，在大势仍然不明朗的时候，丽泽商务区内的住宅价格却能稳步上扬的原因所在，金泰城丽湾开盘当日认购金额能有两个亿，而且全部售罄，就说明了这个市场现象。”一位市场分析人士表示。除了供需关系的变化，未来在丽泽商务区陆续建设的基础设施、商业以及产业配套，也将给丽泽商务区的住宅提供更大的升值空间的“可能”。“原来我们想在北大地(地名)搞一条商业街的建设，结果四环路一修，就没有了。”丰台区丽泽商务区开发办的一位人士表示，而他认为，此前该区域的住宅虽然地理位置极佳，但却始终没能成就较好的升值空间，主要是由于商业设施的配套不够完善造成。而商业配套的便利与繁华程度，向来是决定一个区域内不动产价格走势的关键性因素所在。记者了解到，按照北京市政府对丽泽商务区的规划，未来该区域将将新增建筑面积286万平方米，其中商业面积达140万平方米以上，可吸纳7万就业人口，而其中的住宅用地仅占20%，在全面建设启动之前，金泰城·丽湾已经率先开始建设一座商业综合体项目。如是体量的商业配套和基础设施建设，无疑对于区域内的住宅价值是一种最大的推升。“如此之大的商业配套建设力度，实际上已经超过了金融街和CBD当年的建设规模，所以，这个区域内的房地产价格，尤其是住宅的价格，将随着商业配套的完善以及产业规划的发展，逐渐进入一个良性的上升通道，毕竟这个利好刺激的力度太大了。”前述资深市场分析人士认为。 我要评论
房产	住建部监察部：严查房地产项目容积率变更晨报讯 针对引发众多大案的建设用地容积率违规,住房和城乡建设部(下称住房部)与监察部祭出重拳。昨天,住房和城乡建设部、监察部联合专门下发了《对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题开展专项治理工作的通知》,要求对2007年至2009年3月底期间领取规划许可证的所有房地产项目进行清理,重点对大中城市涉及提高容积率及改变土地性质的房地产项目逐一清理检查。两部委将重点对国家机关工作人员在建设用地规划变更、容积率调整中玩忽职守、权钱交易等违纪违法行为进行严厉查处。对2007年1月1日至2009年3月31日期间完成规划许可的开发项目,逐一进行自查。对于拒不自查自纠、弄虚作假、掩盖违规违纪问题的,要对部门责任人从严处理。对于涉嫌犯罪的,要依法移送司法机关追究刑事责任。“当初的高价地部分正在以改变容积率的方式进入市场,这正是目前楼市中出现的新问题。”昨天,业内有关分析人士向记者表示,2007年前后正是开发商拿地成本最高的一段时间,这些土地中已有大部分的楼面地价高出周边房价,继续开发开发商只会亏损,所以其退地要求日益强烈。地方政府既不希望看到退地,又有保增长的压力,提高容积率就成为双方惟一的解套方法。(林劲榆/文) 我要评论
房产	保利地产前4月签约额增逾两倍保利地产(企业专区,旗下楼盘)今日披露了公司4月销售情况简报。简报显示，2009年4月，公司实现签约面积48.40万平方米，实现签约金额40.31亿元。今年1至4月公司实现签约面积124.73万平方米，同比增长182.15%；实现签约金额105.16亿元，同比增长212.8%。 我要评论
房产	全国工商联：一季度楼市已触底每经实习记者 张敏日前，全国工商联房地产商会下属的RIECO工作室发布报告称，房地产市场在2009年第一季度已经触底，第二季度房价将保持稳定，但与2008年同比仍有下降。报告称，2009年一季度，商品房销售面积连续14个月负增长后首次出现增加。但房地产开发投资意愿继续低迷，一季度房地产开发投资同比仅增长4.1%，比同期固定资产投资增幅低22个百分点，是1998年以来同期最低水平。报告称，只有当投资性需求和改善性需求的均有稳定增加，房地产市场才是真正回暖。目前来看，普通住宅和90平方米以下住宅价格环比小幅上涨，住房需求仍以刚性需求为主。截至3月末，全国商品房屋空置面积为1.67亿平方米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来的最高。报告认为，短期来看，房地产市场仍处于存货消化期，未来房价将保持相对稳定。 我要评论
房产	全球金融地产精英5月共议金融危机下的地产发展世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 中国将首次承办地产顶级盛会——第60届世界不动产大会。由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办的第60届世界不动产联盟大会，将于5月18日至23日在北京隆重举行，新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。>>进入世界不动产联盟大会专题据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。中房协会长宋春华：大会将推进世界房地产业的发展世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。相关新闻：专题：第60届世界不动产联盟大会第60届世界不动产联盟大会简介世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机    中国五个地产项目将角逐世界不动产联盟优秀奖 我要评论
房产	北京二季度二手房成交有望继续超过新房国务院常务会议于上周四召开，会上在部署下一阶段经济工作中着重强调了扩大消费，特别是居民消费，进一步稳定住房、汽车等大宗消费的经济发展方针，虽然这一指导方针被低调报道，但相信对于当前正处于走势关键期的住房、汽车两大行业来说无疑又打了一针强心剂，这已是前四个月以来第2次发布房地产行业的利好信号。此外，据官方数据报道，一季度GDP同比增长6.1%，增幅比上年同期回落4.5个百分点，比去年四季度继续回落0.7个百分点，随着这些可表明经济导向的数据最终浮出水面，经济学家们开始预测中国经济可能已于一季度见底，很有可能自二季度开始增速反弹。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师指出，如上这些政策导向和可能趋好的经济延续了自去年底扶持楼市的思路，使楼市进一步企稳、向好有了背景依托，其中，二手房交易很有可能成为最受益的市场交易类型。北京房地产交易管理网的数据显示，截止4月20日，二手住宅交易量达到13189套，新房住宅交易量为12528套，不仅保持了3月份同期的领先优势，也延续了今年一季度和去年一季度二手住宅成交领先的态势。21世纪不动产市场分析师介绍，虽然目前二手房交易领先可能只是暂时的，但他反映了一种趋势，在一个成熟的房地产市场里二手房将成为交易的主体，并且对于市场的稳定更加有利。毕竟二手房的存量是非常巨大的，且与新房相比二手房所处地理位置优越，周边配套成熟，现房即买即住等优势是显而易见的，因此活跃的二手房市场对于平衡市场供需，制约新房定价会起到一定的积极作用，同时也可以带动金融，家具家装等相关的周边产业，对经济也有一定的拉动作用。今年以来二手房交易税费减免和近期二套房贷放开的利好因素，对于活跃二手房交易是非常有利的，对于市场的稳定也起到了积极的作用。21世纪不动产市场分析师指出，如真能像经济学家预测那样，国内的经济在二季度开始反弹，那么无疑是帮了楼市聚拢人气。从目前的行情来看，除了开发商加大新盘入市量且走低价入市的策略有可能挤压二手房交易外，二手房交易走势依旧稳健。由于3月份二手房交易大幅增长导致部分需求被提前消化，进入4月份以来楼市供需关系有所平衡，使得二手房价欠缺上涨动力。只要稳定了房价，21世纪不动产市场分析师预计今年二季度二手房交易不会快速回落，对于需求的持续释放是有利的。此外，21世纪不动产市场分析师还指出，这种局面有利于分流新房市场中的部分需求，抑制开发商随意抬价，引导市场价格处于理性水平，这对北京楼市来说其实是一件好事。(来源：21世纪不动产) 我要评论
房产	回迁房规划五年无踪影 地点：昌平西三旗本报讯 (记者陈俊(陈俊博客)杰)征地协议签了6年多，图纸画了5年多，周边商用楼都建成使用，但回迁楼却迟迟未能从图纸落到现实。北京市农业机械研究所的几位居民心急如焚，他们希望开发商尽快拆迁老楼，就地建起新楼，但这个愿望等待6年多，至今依旧无果。昨日，负责开发该地区的北京实创房地产开发公司表示，绝对不会改变规划，7号回迁楼肯定要建。目前，拆迁程序已经启动。回迁楼5年无拆迁动静昌平西三旗桥东北角，上奥风尚购物中心、新龙大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两座数十层高的大楼格外显眼，售楼处门口不时有人进出咨询租售价格。转过大楼后身，5栋5层老式小楼，与新式建筑显得格格不入。小楼外，几名居民正在议论何时能住进新楼。居民苏润刚说，他们是北京市农业机械研究所(简称“农研所”)的职工，上奥风尚和新龙大厦及周边5座商品房所在地块，在开发建设前属于农研所。2002年，农研所将土地转让给北京实创房地产公司，用于建造农业机械发展中心工程。居民马陈桢说，按照北京市规委2003年12月确定的图纸，该地块总共开发8栋楼，其中7号楼A座为原住户回迁安置房，其他7栋楼用于商业和办公等。2005年10月，1号楼等楼房陆续开建并外售出租，但居民发现用于回迁安置的7号楼迟迟未动工，开发商甚至没有开始拆迁的意思。规委暂停其他楼房验收2008年年底，眼瞅着二期工程8号楼落成，居民们着急了，“二期都建了，7号楼怎么还不建？”有居民向北京市建委反映。今年3月，建委答复说，实创公司至今还没申办拆迁许可证，也没有申报2009年的拆迁计划。拆迁许可证是拆迁工程的必办手续。“开发商是不是不打算建了？”居民说，从图纸设计至今已5年，担心开发商违反规划，甩掉“包袱”，不建设7号楼。鉴于此，居民又将问题反映给北京市规委。规委作出指示，在拆迁安置工作完成之前，停止办理已建成5、6号楼规划验收手续，暂缓1-6号楼、8号楼房屋销售。- 回复【开发商】回迁楼一定会建实创公司相关人士表示，该工程已转给福环房地产开发有限公司建设。“福环”副总马计旺表示，回迁楼迟迟未建，是因补偿问题未达成协议。公司曾两次公布拆迁方案，每平米1.02万元，但居民未接受。马承认，公司正制订新拆迁补偿方案，并已申报拆迁许可证，“最快要两个月办下来”。他表示，公司不可能甩项。北京某房地产开发公司高级建筑师胡广元表示，按照土地管理法规定，开发商拿到土地应两年内开工建设，但何时竣工尚无规定。不过，拆迁许可证的有效期只有一年。 我要评论
房产	大型企业频现产交所 房地产项目显著增加来自四家产权交易所的信息显示，四月，京、津、沪、渝四地产权交易机构新挂牌项目总计168个，挂牌金额总计50.91亿元，挂牌数量有所增加，挂牌金额有所下降。从挂牌项目数量上来看，京、沪两地领跑产权市场的格局依然延续。在挂牌金额上，北京产权交易所独占鳌头，以大幅优势领先其他三地。如，北京产权交易所，总的挂牌数量为54项，但挂牌金额为27.56亿元；上海产权交易所，总的挂牌数量为74项，挂牌金额为19.39亿元。从挂牌企业上看，房地产项目在不断增加。另外，随着国家出台的一系列经济刺激政策在产权市场上开始发挥作用，很多行业都有大型企业挂牌，央企挂牌的速度也进一步升温。 我要评论
房产	广州：购房者可单方申办房产证市民买卖二手房，不可以再委托同一中介里的工作人员代办二手房买卖登记手续，同时办理房产证。 一旦开发商没有按照规定为购房者办理房产证，市民可单方面提交相关资料到房管局办理。本报讯 (记者蒋悦飞)买了房，开发商不给办理房产证怎么办？记者昨日获悉，《广州市城镇房地产登记技术规范》(以下简称《规范》)从本月起开始实施，其对房产证登记进行了系统的规定。其中明确规定，开发商如果在规定期限内没有为购房者办理房产证登记，购房者可以单方面到房管局申请办理交易登记，从而避免买了房却办不了房产证的历史遗留问题再次出现。二手房不能委托一方办证《规范》对房地产登记所涉及的各个环节，包括初始登记、转移登记、变更登记和注销登记等作了非常详尽的规定。比如，在二手房买卖和抵押中，明确规定：房地产买卖，应当由房地产登记权利人和房地产买受人共同申请转移登记；房地产抵押，应当由房地产登记权利人和抵押权人共同申请登记。也就是说，从现在开始，市民买卖二手房，不可以再委托同一中介里的工作人员代办二手房买卖登记手续，同时办理房产证。市民或可自行办理房产证一手房办证也有了一些新变化，《规范》明确了14种可以单方办证的情况，其中有两条非常关键：“预售人未在规定或者双方约定的期限内与预购人申请预告登记或者未依预购人委托代为申请预告登记的，预购人提交规定的材料，可以单方申请预告登记”。或者是“预售人未在规定或者双方约定的时间内与预购人申请转移登记或者未依预购人委托代为申请转移登记的，预购人提交规定的材料，可以单方申请转移登记”。和当前房管局正在着手办理的历史遗留问题办证难问题相联系，这两条实际上就是从根本上解决了部分办证难问题，表示的意思是，一旦开发商没有按照规定为购房者办理房产证，市民可单方面提交相关资料到房管局办理。如果开发商没有缴纳土地出让金呢？《规范》表示，在房地产权证附记中会有记载，“已缴交土地出让金的”或者是“未缴交土地出让金的”，还有“未缴齐土地出让金的” 等等。《规范》表示，房产证的房屋情况除了商品房之外，还分为：解困售房、经济适用房、部队经济适用房、安居房、限价房、集资房、房改售房、部队房改售房，并明确限价房5年内不得出租或转让。而为了防止一房多售，《规范》规定了八种情形要办理预告登记。房地产测绘部门实测面积与原房地产证或规划报建的面积有差异，怎么处理？《规范》对此也作了非常细致的规定。 我要评论
房产	朱凌波：商业地产要软硬兼施文/朱凌波 商业地产多元化和高端化的并行演进和不断提高，已经让单纯的购物上升到一种生活方式，一种娱乐方式，甚至是节假日交友的方式了。未来的商业竞争，也许不是地段、商品等硬性的竞争，而可能是环境、氛围、服务和细节乃至营销的个性传达的软性竞争。开发商如果不能够提供这种增值服务，就不可能做到价值最大化。笔者认为，日本商业地产的运营模式是很值得我们学习和借鉴的。日本的商业基本上是给女人做的，因为她们结婚后常常成为专职太太，是购物消费的主体。因此，针对不同年龄、不同收入阶层的人群，购物中心的室内装饰、比较灯光、品牌组合、色彩表现等等全都是不一样的。最让人佩服的就是他们对于细节的处理。 记得曾经在日本购物时，售货人员打完包装又加了一层塑料膜，笔者很诧异，连忙说不必了。售货人员说，对不起，先生，我们听到广播说外面可能要下雨，所以又加了一层塑料膜。这个细节很小，却让我们看到商家服务的细致程度和人性化，而这种人性化更体现在方方面面。比如，女卫生间专门为那些带男孩的母亲设置小男孩的坐便器、女性特色温馨停车区……无不让人感受到他们对于人性化的深度关注，而这些恰恰是中国商业地产极其缺乏的。当然，中国的商业地产发展还很短暂，仅仅8年的时间，行业的产业链建设还很不完善，行业的标准化、专业的系统化也亟待加强。但是，未来的消费模式不仅是要买什么，更是为什么要到那里去买。不同的特质化、时尚化人群更愿意选择适合和喜欢的精神空间去消费、体验和寄托，因为消费不仅是物质的宣泄、炫耀和满足,也是一种情感的表达、感染和交流。尤其随着中国城市化进程的推进，中国经济的高速发展，人民生活水平的不断提高，高端客户群不但总量会日益增长，更会由于文化、背景、年龄和性别等的不断细化而出现分层消费现象。 高端客户群不是一个简单的量化的消费能力问题，更是一个深度挖掘和曲意迎合的意念和功夫，如何让沉睡的、闲置的、特别是冲动的购买欲望焕发和激扬，是高端商业运营成功的法宝和境界。所以从这个意义上讲，商业规模、消费能力、招商瓶颈都不是最重要的问题。最重要的应该是经营理念、推广方法、场所再造和细节衍生等文化属性。北京奥运会的成功举办，带来的不仅仅是现场的和阶段性的消费人群和消费能力，更是长期的和国际化的消费理念和消费方式的影响、传递和带动。前瞻性地把握后一点，才是高端商业未来制胜的关键！因为追求前沿时尚和世界潮流是中国相当长时间内不可遏止的趋势和方向……(作者系全国工商联商业不动产专委会主任兼秘书长）我要评论
房产	核心利润滑坡 上市房企今年盈利被看淡香港上市内地房企最近发布的业绩报告显示，核心利润等数据下滑明显。加上资金压力、对赌协议等因素，上市房企今年的盈利能力不被市场看好。世茂房地产的2008年年报显示，其营业额下跌22%至72亿元人民币，加上受地产重估损失以及部分物业发展项目延迟竣工拖累，净利润更从上年的40.9亿元降至8.41亿元，跌幅达79.4%；即便撇除地产重估损失以及部分物业发展项目延迟竣工拖累等因素，其11.08亿元的核心利润仍下跌达39%。事实上，主营业务核心利润下降的公司不在少数。如合生创展去年核心利润为17.36亿港元，比前年下降12.8%；碧桂园(企业专区,旗下楼盘)去年核心利润为14.74亿元人民币，比前年下降11.58%；合景泰富去年核心利润为14.71亿元人民币，比前年下降达86.4%。由此，虽然今年以来房地产市场大有回暖迹象，部分上市房企也宣布一季度业绩喜人，但业内仍对上市房企的今年的盈利不抱乐观态度，在去年利润率下滑的前提下，今年上市房企的业绩仍面临考验，至少在增长速度方面仍被预期下跌。有机构分析师指出，在房企去年收缩战线、延迟工期后，今年的业绩结算已将受到影响，年度盈利还会被压力增加的财务支出挤占，所以盈利水平可能继续出现下滑。同时，开发商资金紧张的情况不会有明显改善。此外，如碧桂园、绿城等一些大上市房企由于与投行签订了对赌协议，这一部分的浮亏计提损失也会挤占利润。渤海证券的报告指出，上市房企盈利回升有赖于行业景气，而今年房地产行业仍处在消化在建项目阶段，因此对行业前景仍较为谨慎。标准普尔则将一些房企的评级展望由稳定调整为负面，主要基于一些公司手头现金急剧下降，因此流动性状况遭到削弱等。招商证券认为，香港地产股未来盈利的不确定性较强，估值下调的风险相对较大。好在房企也都意识到了压力，在业绩报告中重申发展思路转变。如推出周转率高的新产品、并通过产品设计的改变以控制成本，加快销售速度、增强资金流动性，审慎地增加土地储备，缩短管理流程、提高效率等，都“不约而同”地成为他们增强对经济形势的应变能力的选择。 我要评论
房产	汶川县映秀镇光棍村盖房记那时山崩地裂，而今草长莺飞。一年前的5月12日，汶川发生8.0级地震，举国震恸。一年后的今天，重建家园已然起步，而重任依然在肩。一年前，早报记者徒步48公里走进震中映秀，成为第一批进入震中采访的记者。地震一周年之际，早报记者再次深入映秀，希望通过映秀样本，展示灾区百姓的这一年。这一年，勤奋、朴实的人们在废墟上开始重建家园，在新房中期待着人生的转变；这一年，家产尽失的人们突破各种束缚，用双手再造属于自己的财富，也让社会在商业的复苏中破茧重生；这一年，失去了孩子的父母们，在绝望中迎来了一个个新生命的诞生，不但赋予自己希望，更使得社会的细胞——“家”得到了完整的延续……我们无法尽述灾区重建的方方面面，我们只想通过选取几个侧面，用最平实的文字来记录这些映秀普通百姓重建新生活的点滴。早报记者 于松 发自汶川映秀 40岁的董德富最近心情很好。扛了3个月的沙石与木板，他的新房终于在2009年2月15日完工了。“新家的感觉，真好！”4月15日，董德富穿着沾满泥泞的衣裤，习惯性地一屁股坐在家里沙发上。沙发是新买的，乳白色的皮在日光下闪耀着。董德富顺手点燃了一支烟，吐了个烟圈，没有烟缸，烟灰掉在了黄白色相间的地板上。董德富的新家是三间外墙用木板装饰的房子，看上去很亮丽，一套新沙发代替了祖辈留下来的木椅，摆在客厅中央，显得阔气了很多。“新房比旧房亮堂多了！”董德富忍不住时常赞一下自己的新房。然而，他沾满泥泞的衣服与大大咧咧的“旧”举止，与新房搭配在一起，怎么看，都让外人觉得有些不协调。然而，董德富一点都不在意，他依旧咧嘴笑着，露出两排大黄牙，偶尔摸摸震前就一直留着的小分头。废墟上，2倍成本建新房董德富住在映秀镇黄家院村，建在山腰上的这个村子面朝岷江，共182户人家467名村民，人均耕地不足3分，人均年收入不足500元，是汶川有名的特困村。虽然距映秀镇只有15公里，但因山路崎岖，这个“映秀最偏远、地势最高”的小山村常被遗忘。即使在映秀的地形图上，位于最南端的黄家院村也淹没在了山岭与河水的色彩下。映秀居民说，以往只有在聊起“光棍”的话题时，黄家院村才会作为“光棍村”的代表，进入视野。在这座要历经14个盘山弯道的3公里山路才能到达的小山村，70岁以上的光棍2人，60岁的光棍1人，40多岁的光棍6人，而村长张静平说“村里30多岁的光棍，一大把”，而结婚的男人七成多都做了上门女婿，原因就一个字：穷。地震后，这些村民们原本可以继续向政府争取异地重建的机会，走出大山，就此改变世代人的命运，但他们本着“不给政府添麻烦”的想法，全村老少步行返回了昔日的大山，住着帐篷，搭建着属于自己的新家。其实，在黄家院村盖新房的成本是山外的2倍，为了建普通的3间小房，董德富付出了3个多月的劳力，花掉了政府所给的3.2万元重建资金。盖了新房，董德富的银行存款依旧停留在地震前的3位数字。汶川地震一周年来临之际，黄家院村被作为映秀“废墟重建新房”的标杆，被推了出去。为此，陆续而来的山外人，打破了这里的宁静。但村长张静平与董德富等人都喜欢讲另外一些“黄家院村人盖房的故事”，而外来人听后，大都睁大双眼，张大嘴巴露出牙，并双手托腮，再说出周星驰式的经典对白：“不是吧？！”黄家院村买个小猪仔，每斤比映秀贵1元；黄家院村将小猪仔养成大猪，卖时每斤却比映秀便宜1元。“为啥？”“因为黄家院村建在山腰上，运费贵。来卖猪仔的人，把运费加了进去，买大猪时，把运费也一并算了进去。”在映秀镇，一块砖卖2角6分，一方沙石60元，但运到黄家院村，一块砖变成5角6分，一方沙石变成140元。“啥子原因？”“还是因为那14道盘山弯道，能爬上山的只有那种载重一吨的小三轮，从山脚运到山腰，道路不泥泞时都起码要花半小时。”张静平说，新房重建的政策是：每户2万元补贴，2万元贷款(8年还清)，1.2万元的奖励款(需在2009年5月12日前盖好房)，8000元的藏羌景观费(不直接发给个人，由政府统一来布置外观)。“这样算，建房早的，能拿3.2万元，建房晚的，只有2万。”张静平说。不用张静平强调，董德富等村民早就把眼睛盯在了1.2万元的“建房速度奖”上。1.2万元是什么概念？这是村人均年收入的24倍，是村民建新房的“最后一根救命稻草”。村民们算了一笔账：盖一幢3间新房，砖块、沙石与水泥，耗资需要2万元，装修后再添置些简单的家具，又是1万元。也就是说，3万元，是投资建新房的一个底线。为此，黄家院村的建房行动陆续开始了。到4月30日，该村仍有30户人家为了赶在5月12日前盖好房子，正在与时间赛跑，起早贪黑地忙着。4月15日与21日，早报记者曾先后两次见到了村民吴兴涛，为赶在5月12日前完工，太阳没上山，他已在搅拌沙石，太阳下山了，他才收拾工具准备回家。村里有人向银行贷款2万元吗？张静平笑了：“村民赚钱不容易，2万元贷款？90%的人都不敢想。”防地震，旧式木房复兴张静平说，震后镇政府曾组织一批专家来村里考察，“结论是可以在废墟原址重建”。不过他说，虽然映秀要建成“抗震示范镇”，但有关部门对黄家院村却没具体要求，也没派人来指导。“村民们都是依据当地的经验盖房。”张静平说，村民们发现，地震中，砖头沙石垒砌的房子全塌了，但20多年前造的木头结构的房子，却只是倾斜，并没坍塌。“基于这一点，村民们又舍弃了砖瓦结构的房子，重新建造旧式的木房。”张静平说，他的四间新房就是木质结构的，而董德富、陈明房子的主架，都是用钢丝缠绕在一起的木头。“其实，算算账，在黄家院村，建木头房子，成本比砖瓦结构还会便宜4000多元呢。”董德富说。但同样是重建木房，黄家院村第5组(原漩口镇石鸭子村，后划归映秀)的十几户居民，有人觉得很方便，有人觉得很吃亏。第5组位于后山腰，通往那里的道路更崎岖，22个弯道让砖头、砂石根本运不进去。地震前，这里的十几户人家都是20多年前的老式木房。地震后，这里的房子只有倾斜没有坍塌，但由于山体滑坡，一些房子被冲垮了。由此，原地重建的人家，重建起来很容易，将房子拉正，买些石棉瓦、钢丝与钉子，请两个木匠打造一下就可以了。“这样做，重建成本就很低了，装修下来，2万元足够！”村民说。但63岁的谢术英等因房子被冲垮被迫异地重建的村民可就不那么幸运了。“我们要把原来的木料由山沟东头搬到西头。”谢术英说，这段距离只有两公里，“但我一个老婆子搬不动，请人搬运，每人一天100元，还包吃包住，搬运了5天，花了6000多块。”在两个木匠忙活了半个月后，4月17日，谢术英的房子盖好了，还没有装修，就已花了2万元。“光棍”村渴望“摘帽”建房时，董德富常将这句话挂在了嘴边：“盖好房，要做点其他有意思的事情”。其实，村民们都知道，董德富所想的，就是村子历代传承的这种生活：盖房，娶婆娘，生个娃。1.65米的董德富似乎挺恋旧。他常穿一件草绿色上衣，这是6年前在映秀镇买的；前额上的黑发都快掉光了，但依旧留着20岁时的那个分头。最近，董德富骑自己那辆旧摩托车时，开始撅起嘴巴吹口哨。他在家中7子女中排行老四，为此，怕他骑摩托车吹口哨分心，他70多岁的父母开始叮嘱他：“小四，开车可要当心点呀！”40岁了，董德富还没娶到婆娘，让父母一直都很操心。董德富在家排行老四，因为没钱，3个兄弟娶不到老婆，两个“嫁”出去成了上门女婿，一个因为感情问题自杀了。董德富因为年轻时不想离家，耽误了几年，等他慌忙想当上门女婿外“嫁”时，女方已开始要求“想做上门女婿可以，先拿2万元钱来”。但新房盖起来，董德富娶不到婆娘的烦恼却迎刃而解了。4月19日上午，董德富吹着口哨，一个人骑着摩托车下山了，傍晚回村时，摩托车后座位上多了一个女的。那天，董德富面露红光，甚至逢人就停下摩托车攀谈几句，临走时还不忘告诉对方一下：“这是我耍的婆娘！”第二天，董德富就成为了黄家院村未婚男性的楷模，在村里掀起了一股不大不小的波澜。董德富悄悄告诉早报记者，他跟这个女的认识半年了，两人在一起玩时，女方曾向他许诺过“等你有了新房时，就考虑你”。谢术英的儿子张明军是董德富的好哥们，两人同岁，同是村里“中年光棍”的代表性人物。张明军身高1.70米，五官端正，喜欢干净，跟董德富站在一起，帅不少。4月21日，张明军起了个大早，20日晚他跟母亲商量好了，要把4间木房彻底装修一下。于是，他走出大山，到都江堰去买电线与灯泡，再看看装饰材料。对此，谢术英很赞同，此前，她拒绝了儿子购买摩托车的提议，她说“重建款还剩点，要留着。”但近来，谢术英显得心事很重，而谈起关于儿子婚事的话也多了起来。她说希望政府能兑现“对公、对私”的承诺，对私方面，她希望重建款能一分不少的发下来；对公方面，在黄家院村人走回大山重建前，汶川县政府曾答应他们，铺设好映秀到黄家院村的公路，并将途中22个盘山弯道修成水泥路。此前，张明军谈了3个女孩，但女方在爬了5公里的山路到他家后，说啥也不跟他谈了，因为“你家连条像样的路都没有，我不会嫁过来的”。“这(灾后重建)是个机会，他应该抓住。”谢术英说道。在她看来，地震震毁了她的家，但却阴差阳错地给儿子的婚姻带来了转机。谢术英知道，张明军娶老婆只差三点：村子通公路，住进新房，银行有点积蓄。如今，有了新房，张明军有了底气，而兜里有了建房后剩下的几千元存款，他更坚信，可以跟董德富一样，娶到婆娘。而政府答应修路，更是给了他们享受跟山外一样生活的通道。“现在上门做养老女婿都需要钱的。”谢术英说，实在不行的话，她宁愿把所有的建房款都拿给儿子，作为嫁妆助儿子做上门女婿。此前，因为穷，谢术英将自己辛苦抚养成人的3个儿子，送到都江堰做了上门女婿。如今，村庄在灾后重建中迎来了发展的契机，她想趁机将张明军的婚事完成。“那样，我就完成了最后一桩心愿。”谢术英说，她很期待这一天的到来。 我要评论
房产	潘石屹或将抄底上海第一烂尾楼每经记者 李丽 发自上海潘石屹在主席报告中说：“SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)将在新的一年，用我们所拥有的现金和银行提供的兼并贷款，在北京和上海市场全力抄底。”目前，SOHO中国为此番收购、兼并，准备了超过200亿元的现金。日前，市场传来 “上海第一烂尾楼”东海广场即将易主为潘石屹的消息，由于SOHO中国充足的现金流，这一传闻让很多人深信不疑。昨日，SOHO中国高层在接受 《每日经济新闻》采访时否认即将易主的消息。不过该高层表示：“这一项目(东海广场)确实跟我们有过接触，来找我们谈过价格。但目前还没有到收购那个阶段。”200亿现金 潘石屹广撒网“目前找我们谈收购事宜的项目很多，目前公司对收购还处于 ‘广撒网’的阶段。”昨日，SOHO中国上述高层向《每日经济新闻》表示，近期来洽谈转让事宜的项目，大多是一些位于北京和上海优质地段的商业项目。而在SOHO中国2008年年报中，潘石屹在主席报告中说：“SOHO中国将在新的一年，用我们所拥有的现金和银行提供的兼并贷款，在北京和上海市场全力抄底。”但在过去的几个月里，SOHO中国没有购进过一块土地和一个项目。潘石屹表示，当前房地产公司一般负债率都比较高，因此有不少公司想要出售自己的商业物业。公司年报公布后，“有许多项目来找我们，希望向我们转让他们的项目”。SOHO中国在2008年的预售收入为77亿元，比2007年增长92%，年底账面现金和存款为107亿元。如果加上100亿元的授信和融资，也就是说，SOHO中国为此番收购、兼并，准备了超过200亿元的现金。潘石屹说，对房地产企业而言，每一项投入都是巨大的，再多的钱也是很难渡过持续的经济萧条。SOHO中国最根本的就是在要开拓市场的同时，抓好销售。关注上海核心商业项目据悉，目前与SOHO中国洽谈收购事宜的项目中，上海项目相对较多，而出让方主要是海外基金和一些内资开发商。潘石屹表示，近期关注的上海项目，均在上海外滩、陆家嘴、南京路、淮海路等核心地段。“此次金融危机，可能就是我们进入上海的机遇。”昨日，SOHO中国相关高层向 《每日经济新闻》表示，公司衡量收购项目的主要指标是地段和价格。首先，项目一定要位于北京、上海的核心商业中心，同时项目价格也是比较重要的考量标准。在综合考量后，公司会准确出手收购。对于坚持收购一线城市市中心商业项目，潘石屹说，现在看来，在全球金融危机的影响下，房地产的发展和经济的发展都明显放缓了，集中在大中型中心城市开发是有道理的。聚焦商业地产 避开住宅一直以来，潘石屹都对商业地产前景表现乐观，而对住宅市场前景则认为有所不确定。据悉，2008年北京的住宅成交量下降了近50%，而商业物业成交量则几乎翻倍。对于SOHO中国下一步的策略，潘石屹说，基于对金融危机对中国经济和房地产市场影响的看法，SOHO中国的策略主要有三条：第一，避开住宅；第二，聚焦商业地产；第三，限于北京、上海的繁华地段。对于住宅市场，潘石屹认为，对房地产行业而言，政府计划未来3年供应990万套保障性住房，进一步加大了住宅的供应，使住宅市场的销售空间进一步受到挤压。同时，政府也表现出很大的决心来稳定住宅价格。但目前房屋二手房市场还不健全，没有成交统计的公开数字，按揭申请较困，周期长，且交易费用和税收较高。在市场信息和配套设施完善之前，二手房市场的潜力还不能充分体现，同时也会阻碍一手房市场的发展。对于当前楼市回暖，是否会影响到收购进程，潘石屹表示，仔细分析，这种回暖的趋势，是2008年被压抑了一年的刚性需求集中释放的结果。而在回暖的成交量中，住宅占比较大，因此对SOHO中国收购的商业项目不会受到太大的影响。 我要评论
房产	物业开征停车费应获业主同意刘女士问：在没有业主委员会的情况下，物业能不征求业主意见就开始征收停车费吗？ 北京市京华律师事务所王佳红律师解答：首先要看小区业主和物业公司的物业服务合同中是否有关于停车位收费的约定？有约定的从约定。正常情况下，物业公司收费要有市政的审批手续，有发改委的收费标准作为依据，要经过小区业主的同意或经过业主委员会的同意。若是没有合同约定，也没有相关的手续，物业公司是不能收费的。本报实习记者李岩整理 我要评论
房产	骗子谎称可购经适房骗得百万购房款本报讯 (记者张太凌 通讯员崔亮)房屋中介工作人员张正涛以购买到经济适用房为名，收受19名被骗者购房款125.25万元挥霍。近日昌平法院做出判决，张正涛犯诈骗罪被判有期徒刑14年。法院经审理证实，今年30岁的张正涛从2006年开始，谎称可以购买到北京的经济适用房，骗取被害人的信任并收取购房款。截至案发时，19名被害人共支付张正涛现金人民币125.25万元，房款均被张正涛挥霍。法院经审理认为，张正涛的行为已构成诈骗罪，故判处张正涛有期徒刑14年，剥夺政治权利3年，罚金人民币14000元。 我要评论
房产	一季度全国居住用地成交下降67%本报讯 (记者鲁欢)DTZ戴德梁行昨天发布的一季度住宅报告显示，一季度全国市场库存土地出现下降，但居住类用地成交出现显著萎缩，同比降幅达67%。戴德梁行认为，这说明进入2009年以来，开发企业积极加快存量项目建设，且放缓了对外扩张步伐。与此同时，一季度北京、上海、深圳、广州、天津、沈阳、武汉、长沙、成都及厦门等10个一线样本城市的库存去化量已超过2006年至2008年新增库存总量的25%，二线样本城市的库存去化量也达到20%。戴德梁行认为，虽然商品住宅销量有所恢复且去库存化加快，但整体库存水平尚未扭转，且购房者对价格变化敏感度很高，建议开发商坚持原有价格策略。     相关报道：    五月楼市未现开门红 房价上涨成交量应声而跌    北京楼市成交量创三年新高 回暖逼近阶段性顶部    北京商品房成交量上周现回升    北京二季度二手房成交有望继续超过新房我要评论
房产	上海开发商虎视眈眈欲提价 □本报记者 王进 上海报道 继3月“上海之春”房展会上出现高人气后，这个“五一”假期，被誉为上海楼市风向标的“假日楼市”房展会依然接纳了高客流。主办方表示，除国内共约200家大小开发商入场淘金外，更有17万人次参观，成交面积13万平方米，成交金额19.2亿元，成交均价12000元/平方米。无论参观人数还是成交金额都是去年同期的一倍多，也超过楼市最火爆的2007年同期。与会开发商告诉中国证券报记者，此次房展会共出现两大特征：一是前期市场低迷时期房产商放出的高额回扣已经大幅缩小甚至取消；二是基于目前房市中较好的人气和消费能力，房企预备在推盘量和后期价格调整上均加大动作。 中信证券研究部分析师陈聪表示，4月上海商品房预售面积同比上涨47.96%，环比上涨10.77%。目前上海销售情况和2007年相似，而远超2008年。房产研究机构“易居中国”分析师薛建雄认为，从各方数据看，目前楼市已经过热，房价存在上涨风险。但此轮消费市场启动的主因，还是前期价格下调遭遇压抑已久的刚性需求后形成的叠加效果，如果房产商贸然加大市场供给和抬高价格，则此轮市场景气未必能够持久，5、6月份的房产市场应该是以平稳上扬的走势为主。房展会打折少 新盘人气旺在“五一”房展会期间，中国证券报记者看到，前期未在“上海之春”房展会上露面的万科、富力等大型开发商此次亡羊补牢，纷纷露面布展。不过，此次展会告别了去年下半年以来此起彼伏的打折潮，大量位置较佳的楼盘基本退出促销阵营，鲜有的小幅优惠促销楼盘集中在外环区域，外环以内的楼盘至多推出一些“送电器、礼物”、“推VIP卡买房”等小恩小惠。在上海中环集团4月15日刚刚推出的“万里晶品苑”，售楼人士告诉中国证券报记者，所有380余套房源已经全部售罄，售价均统一站稳于13000元以上，没有丝毫折扣，“现在想要只能等退房”。上海中环线附近一家楼盘的销售经理则表示，企业坚持每一期新推房源都保持每平方米均价有1000元至1500元的涨幅，这一定价策略不会被短时间内的市场波动打乱节奏。富力地产(企业专区,旗下楼盘)人士则表示，目前最坏的时候已经过去，对2009年内地楼市持谨慎乐观的态度。4月上海楼市的持续回暖，让开发商坚定了“拐点”已成定局的判断。尤其4月25日当天，上海楼市单日成交量突破了1000套，创下了2007年10月以来的82周新高。中银国际分析师周路表示，以4月26日的可售面积推算，上海的存量房只剩下3个月的消化时间，较前期大幅下降，显示存货消化速度明显加快。5月成交量有可能再创新高一季度和4月的良好销售形势，令开发商和消费者的预期均有所改变。薛建雄认为，从目前的市场热情来看，5月成交量有可能再创新高，最终推动房价上涨。对重夺定价权的开发商来说，多家企业在前期降价热销之后，正在打算将房价重新调回到之前的高点。易居中国调研报告显示，目前上海市场买涨情绪抬头的迹象非常明显。多数开发商正在通过多批推盘小幅加价、将后继房源报价推升至2008年高位等营销手法，给购房者以涨价在即和房源稀缺的心理暗示，使得多数看房者匆忙入市。例如，李嘉诚在其“上海真如”项目开工的第二个周末，便高价推出了其“御翠园”的24栋双拼别墅，且在三天内售馨。万科“金色里程”的报价从年初的15000元/平方米，上调到4月份的16500元/平方米之后，“五一”展会期间又抬高到18000元，这个价位已经回到了2008年万科在“三林”创下的最高纪录。但也有分析人士表示，目前表面繁荣的楼市背后的基础还比较脆弱。房产分析师回建强告诉记者，存量房并非全是有效供给，真正的有效供应是符合当前市场需求特征的房子。当前的有效供应与有效需求正在激烈博弈，只有大部分开发商能认清形势，稳定住价格，积极推出有效供应，5月的楼市才能保持“红色”。“普遍回暖”是个伪命题中国证券报记者从上海房地产交易中心也了解到，“结构回暖”是此轮回暖的重要关键词。根据该中心刚刚提供的4月上海住宅成交价格和面积比例数据，中国证券报记者发现，占据市场成交主流的价格是7000-10000元，占比24.9%，此外为10000-13000元，占比14.6%，2万元以上的豪宅市场由于其地段的特殊性和在此轮金融风暴中的抗跌表现，也占据了11.5%的成交比例。而在面积构成上，70-90平方米的交易占据25.7%，90-120平方米的交易占据28.1%。薛建雄表示，这些比例和数据再清楚不过地表明，上海的有效供应集中在这一狭小区域内，面积和价格不适合的楼盘的成交均不尽如人意，因此“普遍回暖”是个伪命题，今后的楼市还要进行相应的结构调整，这也是5月楼市的主基调之一。 我要评论
房产	东京写字楼租金４年来首现下降新华网东京5月6日专电据《日本经济新闻》网站最新消息，受经济衰退影响，东京地区写字楼出租市场明显萎缩，租户纷纷转向更小的房子和更低的价格，租金水平4年来首现下降。 根据日本经济新闻社4月中旬对建成1年以上的写字楼存房出租情况进行的调查，东京地区写字楼存房租金指数(1985年2月为100)比上年同期下降29.22点，至143.34，自1996年以来首次出现近30点的剧烈下滑。 在去年下半年该社对建成未满1年的写字楼新房出租情况进行的调查中，东京地区新房租金指数同比下降了19.79点，至149.12；大阪地区租金指数同比下降33.16点，至118.66。 我要评论
房产	五月楼市未现开门红 房价上涨成交量应声而跌⊙本报记者 唐文祺 5月传统楼市旺季的开启，源于“五一”小长假。受到前期楼市成交回暖“支持”，无论是开发商还是个体房东，纷纷选择提高价格来应对。然而市场对此反映非常迅速，伴随价格上涨，成交量直线下降。从“五一”期间的市场表现来看，一、二手房的成交情况并不理想。一二手房假期成交都很逊色“假日楼市-2009上海房地产春季展示会”于“五一”假日期间举行。与之前的“上海之春房展会”相比，无论是参展商还是参观民众，都显得非常热烈。据主办方提供的数据，4天以来参观人数达到17万人次。这一数据不仅高于去年的8万人次，较2007年“假日楼市房展会”的11万人还有增长。而展会成交金额达到19.2亿元，成交面积13万平方米，成交均价1.2万元/平方米。假日房展会的状况，似乎为“红五月”开了个好头，其实不然。克尔瑞(中国)研究中心提供的数据显示，2009年5月1日至3日期间，上海全市成交面积100374平方米，与4月1日至3日这几天相比，环比跌幅为41.9%。今年“五一”小长假期间的市场情况，并未达到预期中的理想状态。与此同时，上海二手房市场的假期成交表现同样差强人意。除了浦东新区之外，其他区域的带看量在“五一”期间普遍下降。上海中原长宁区高级区域总监陈刚表示，与前一周相比，“五一”小长假期间的一周时间内，客户带看量环比跌了两成左右。而上海中原地产宝山西片区区域总监劳瑞芳则表示，与4月初的清明小长假相比，“五一”的带看量明显少得多。价格上涨，成交量应声而跌“房价涨了”，在记者询问“五一”期间市场情况时，业内外人士对此一致表示。上海一家中介机构负责人认为，二手房成交量下降的主要原因之一，便是房东涨价频繁所致。上海中原地产提供的数据显示，仅长宁区内各楼盘的价格，与年初时相比便普遍上涨了10%。二手楼价的上涨还表现在议价空间的缩减。美联物业黄浦区新昌城分行高级营业经理刘洪佳表示，3月份该区域内二手房的议价空间在6%-7%，4月份已减少至3%；而在动迁需求一度集中释放的杨浦区，4月份的议价空间已从3月份的4%下跌至2%。新推楼盘同样出现价格上涨。“假日楼市房展会”上，一干许久未露面的房企纷纷“现身”，显示出对于此次房展会的热忱。不少楼盘或恢复促销之前的价格水准，或在原价基础上实行小幅调整，均有程度不一的价格上涨。如万科此次参展的宝山区琥珀郡园项目，根据销售人员的报价，初步定价为11000元/平方米的毛坯房。而在此之前，坊间消息却是以精装修形式出让。“还是为了看市场反应吧。”一家大型房企负责人告诉记者。根据所定策略，该企业的新推项目每平方米上涨了1000元单价。“不会幅度太大，但看到前期市场好，肯定会调整一下。”但是市场反应却并不如卖方意。随着价格的持续上涨，买方重新归于观望状态。5月初，中原地产宝山区各家分行的平均带看量与4月初相比下降15%，与此同时，交易时间也开始延长。“4月份一套物业的平均成交时间为3至5天，但现在需要一周或更长时间。”宝山区一家中介机构的业务员表示。在调查中，认为上海房价“看跌”的人数逾六成，22.6%的调查者认为保持稳定，仅有约近14%的“看涨”。调查还显示，关于此次房展会，57.3%的网友对价格走势表示关心，而对于“折扣优惠”这一选项表示兴趣的，则占比26.3%。开发商对未来走势意见不一针对今年下半年的市场预判，开发商被划分为“乐观”与“谨慎”两大阵营。在上海拥有开发项目的一家外地房企负责人认为，上海住宅土地供应短缺，假使按照3月份的成交势头，9个月内便可消化完市场存货。在这种情况下，价格势必会产生上涨趋势。可能正是基于这种观点，金地集团(企业专区,旗下楼盘)刚刚以5.6亿元价格力排群雄，获取上海青浦区一住宅用地。其上海公司总经理赵汉忠表示，前一轮的市场回暖预示着楼市“冬天”已经过去，且今年还有进一步在上海拿地的打算。招商地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人表示了相同观点，认为“如果有机会，会在上海继续拿地”。而土地市场的转暖，自然是对住宅市场回升的“反应”。但也有人持不同见解。上海本地一位开发商便向记者抱怨“销售压力很大”，从房展会现场看不出后市的乐观趋势。另一位重点布局在长三角区域的开发商则认为，现在还看不出对于市场可持续性涨价的支持，对于未来市场情况盲目乐观判断的结果，可能会再度抑制市场购买欲望的释放。另一位上海本地开发商也坦率表示，“目前的市场需求以刚性为主，一旦房价发生透支，便会重新抑制这部分需求的释放。对此，开发商不能太过于盲目乐观了。” 我要评论
房产	京东大桥一工地爆炸 至少伤34人本报讯(记者彭科峰 周鑫 易靖实习记者贾卉一刘浩宇)昨晚9点多，朝阳区东大桥一处在建工地的工人宿舍发生爆炸并引燃大火，事故导致至少34人受伤。截至记者发稿时，具体死伤情况仍在统计中。据当事包工头透露，爆炸应为大型煤气罐泄漏引发。 据该工地包工头潘先生介绍，他是南京人，在他之上还有一个更大的包工头，工地的工人大都是他从河南、陕西等地招募而来。该工地的生活区和工作区是相连的，与工人宿舍一墙之隔，就是放有一个约1人来高的大型煤气罐的厨房。宿舍的工人在50人以上。 潘先生说，事发当天，他们发现厨房煤气罐的底部有缝隙，并感觉有煤气泄漏。他的妻子立即给送煤气的公司打电话，但一直无人来处理。“我爱人一天之内打了4次电话，最后一次是晚上8点”。在交谈中，对方曾要求他们把煤气罐搬出厨房，但他们并未照办。当晚9点多，他正在屋内和人聊天，突然听到外面传来“砰砰”数声巨响，“感觉和地震一样，整个房屋都在抖，玻璃也碎了”。随后，他看到屋角已蹿出火苗。潘先生的妻子立即拨打电话报警，随后夫妻俩和来工地探望他们的女儿一起往外冲。“冲出来时外面已是一片火海”，3人虽然逃出，但都被不同程度烧伤，其中潘先生的妻子烧伤面积达90%。 事发时，河南籍工人小吴正和3名工友在厨房门口聊天，“煤气罐突然就炸开了，我们一点都没防备”。爆炸发生后，迅速将工人宿舍引燃，大火冲天而起。小吴和工友奋力冲出火海，但腿部等处已被炸伤和烧伤。据了解，事发当时，大部分工人均已洗漱完毕，在床上休息，被爆炸声惊醒后自行冲出火海逃生。 10余分钟后，附近消防队迅速赶到现场，先后有10余辆消防车进入火场灭火。当晚11点多，大火被基本扑灭。随后，120急救人员将现场的伤者分别送往朝阳医院、武警北京总队医院、积水潭医院、北京军区总医院医疗东区进行治疗。据了解，120共出动10余辆救护车，拉走伤员34人，其中朝阳医院1人，武警北京总队医院13人，积水潭医院5人，北京军区总医院医疗东区15人。但据武警北京总队医院称，他们接治的伤者超过20人，应该有部分轻伤者自行前往该院进行治疗。截至记者发稿时，具体的伤者人数仍在统计中。伤者中多为2级或3级烧伤，但无生命危险。 据知情人透露，此次火灾中消防员至少抬出3名死者。但现场一名参与指挥救援的官员表示，截至今晨2点，事故未造成人员死亡。 目前，朝阳区政府、安监、公安等多部门已介入调查。特写：夫妻裹棉被逃生48岁的彭金香(音)是陕西西安人，她和丈夫李顺民(音)一起在该工地工作，负责建筑外墙的二次装修。事发时，夫妻俩正在屋里睡觉，“迷迷糊糊中好像听见有人喊快跑”。挣扎着醒来后，她看到屋外火光一片。她叫醒丈夫后，两人顾不得穿鞋，裹着身上的被子一起往外跑。 熊熊烈火中，不时有爆裂的玻璃往下砸，她在躲避的过程中试图扶住墙壁，却不慎碰到了滚烫的玻璃，被烧伤右手。“当时就一个念头，我们要活着冲出去”。两人相互扶持，借着被子的掩护，最终冲过烟雾弥漫的火海，跑到工地门口成功脱险。 今天凌晨，彭金香躺在病床上，眼神发直，“正在盖的大楼预计6月完工，我还等着发工资呢”。但这场大火已经烧毁了她所有的财物，“还好我们夫妻俩都活着出来了”，说到这里，她的眼中才透出一丝神采。 我要评论
房产	任志强：开发商持地3.6亿公顷进入2009年,随着全国楼市的逐步回暖,受到连带影响的住宅土地交易似乎有了复苏的理由。前4个月,各地政府逐步放量推地,土地供应总量增加,住宅用地供应连续2个月呈增长态势。 据中国指数研究院的监测数据,虽然2009年一季度住宅用地成交面积1281.1万平方米,同比下降73%,但是从1月起,连续2个月住宅用地成交量呈上升态势,表明房地产开发企业拿地信心逐渐恢复。 从2007年“地王”价格纪录的不断刷新,到2008年下半年“面粉贵过面包”的奇怪现象,地价的快速变化比房价更让人大跌眼镜。此次各地地价的涨跌呈现不同步调,不禁让人心存疑虑,住宅用地的“第二春”真的到来了吗? 居住供地放量溢价成交抬头 据中原土地监测系统数据显示,3月份,各城市土地供应量较2月开始出现明显回升,供应面积与前12月均值基本持平,其中居住用地供应开始加速。上海近7个月以来首次大规模推出居住用地,深圳也是近5个月以来实现居住用地供应的破冰。 3月土地整体成交量保持平稳,但居住用地成交量下降明显,较前12月均值下降69%,主要原因是近期连续数月各地居住用地供应较少所致。 随着楼市“小阳春”的出现,各大房地产开发企业再将目光瞄准土地市场。3月大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)以10.45亿元的总价竞得天津市河东区综合地块,并表示今年计划投资200亿元增加土地储备。世茂集团(企业专区,旗下楼盘)、绿地集团(企业专区,旗下楼盘)也纷纷表示今年是购地好时机。 在楼市成交量大幅上涨,开发商信心提升的影响下,土地流标率保持平稳,底价成交率出现下降,溢价成交再次出现在北京、上海和天津等地。3月天津罕见地出现16幅地块溢价成交,溢价幅度在300万至400万元,全部位于滨海新区。北京大兴区黄村镇地块底价为5300万元,经过54轮竞价,最终被北京长信达房地产开发有限公司以6620万元竞得,地块溢价水平为25%。 但有的地产专家对此并不抱乐观态度,认为部分城市的溢价成交不具有普遍性,经济大环境前景仍不明朗,地价大跌的压力还是很大。目前各地新推地块中,就包含许多去年没有卖出的旧地。各地政府目前仍很担心土地卖不出去会造成积压,从而危及地方财政。 房价地价谁主沉浮 一般来说,房价高是由地价高引起的,因为房价的成本里包括地价。但是如果楼市低迷,房子卖不上价,并趋于下降,但开发商竞拍拿地却出了“天价”,便会出现“面粉贵过面包”的状况。 从2008年下半年以来,国家集中出台政策刺激购房者投入消费,使楼市经过了一个时期的回调后出现回暖,而地价因有一定的滞后性却在走跌,暴露出在一定程度上并非地价在主宰房价。反而是地价受制于楼市大势,住宅用地的流拍率大增。 从当前房价和地价的制约关系来看,可谓“难兄难弟”。照此下去,互相影响,可能会陷入大家所追问的先有“鸡”还是先有“蛋”的怪圈。地价高———房价就高———交易下降———要快速回笼资金便低价卖房———资金链出现问题———政府土地财政吃紧———新推土地底价成交或者流拍率高———房价下跌———开发商资金链断裂———掀起“退地”风波……这是一个循环的怪圈。 官方数据显示,去年全国通过招拍挂出让的土地总收入为9600亿元,相比2007年锐减20%,而全部出让土地面积同比减少30.6%。而据国土资源部和中国土地勘测规划院联合公布的报告称,2009年土地需求仍将低迷,地方的土地财政会出现困难。 中国社科院金融研究所金融市场研究室副主任尹中立认为,2008年全国的房地产交易量大致下降了20%左右,开发商资金链出现紧张,加上对未来预期的不确定性,对住宅用地的需求量大为减少,于是土地市场流拍的情况很多,土地价格回落非常明显。而土地价格在房价中占到了1/3的比重,地价回落直接导致开发商成本下降。这些因素都有可能在未来一两年中得到体现。 思源房地产经纪公司董事长兼总经理陶红兵指出,从市场表现来看,开发企业受到销售市场影响,资金链偏紧,拿地热情减退,多宗地块以底价成交,流拍比例居高不下。开发企业未来几年的竞争将在土地成本、资源整合等方面之外,需考虑以更专业的眼光和做法来获得最大的增值,更贴近市场的需求。 去库存化效果决定未来方向 据国家统计局数据显示,今年一季度,全国商品房销售面积同比增长8.2%。尤其是全国一线城市住宅市场交易量开始有了起色,回暖迹象明显。 但因土地购置与开发的滞后性,开发商拿地仍然非常谨慎。1至3月,全国房地产开发企业的土地购置面积同比下降40.1%,而去年同期则是增长29.7%。这反映出土地库存依然巨大,供大于求的形势依然严峻。 华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强指出,目前全国开发商手里待开发的土地约有3.6亿公顷,按照这几年的开发量,每年需要竣工8亿平方米左右,才能消化完这些库存的土地。 有数据显示,截至2008年末,全国商品房空置面积达1.64亿平方米,达到1998年以来的历史高点。也就是说,要加大消化住宅用地库存的力度,必须先消化商品房的空置面积,使房地产的资金链得以接续。 中原地产投资顾问部总监高飞说,以天津市场为例,部分发展商经过价格调整实现了相对较快的消化,但由于过往存量较多,2009年仍将以库存作为供应的主要部分。未来市场还存在许多不确定因素,为实现快速销售,价格策略仍是关键。在过去的几年中土地储备较多的发展商,尤其是2007年拿地较多的发展商资金链仍然趋紧。 高飞建议开发商把下一阶段的营销策略着重放在价格策略、推广渠道等方面。比如对于在建项目,由于天津住宅市场的刚性需求比例较高,市场相对稳定,部分稳健的发展商会保证开发进度,以求长远发展。另外,当前已经有万达等一线发展商摘地,部分资金充裕的二线发展商也在积极寻找地块,这对于去库存化是相当的利好。 我要评论
房产	入住四五年未获产权证：我的房本何时到手本报讯(记者王琼)丰台区恋日嘉园二期业主吴先生(化名)已入住小区两年半，却迟迟没有拿到房产证，物业告诉他，小区还有人长达四五年都没拿到房产证，这让他担心之余更加疑惑：“我的房本到底什么时候才能拿到？”2007年7月，吴先生交纳了契税等一切费用后，拿到了房子钥匙，并向小区开发商华野房地产开发有限公司交纳了房本代办费600元。按照双方合同约定，540个工作日内开发商会交给他房本，如今已经逾期近3个月，他却仍没见到房产证。“怎么开发商连个告示也没有？”情急之下，吴先生找到了小区物业，物业告诉他小区还有四五年没有拿到房产证的，而且物业暂时也无法联系到开发商。记者以普通业主的身份咨询物业时，证实了吴先生的说法。“这不是一家两家的事，等着吧，早晚会给办的。”物业工作人员还这么安慰道。吴先生却始终无法放心，随后他来到丰台区建委服务大厅咨询。建委工作人员建议他找开发商，要求对方退还材料和费用，自己亲自去办产权证，或者到法院起诉开发商。直到昨天中午，他才打通开发商的电话，开发商的工作人员乔女士解释说，吴先生家的产权证迟迟没有办下来，是因为开发商整个大产权证还没有办下来，这是公司行为，此外由于公司人员调整，交接不清，导致期间开发商与物业的联系出现了问题，“房产证可能很快就办下来了。”记者致电乔女士试图了解更多细节，但乔女士说，她的工作只能面向购房者，无法对此事做出回答，而且也无法提供公司负责人的电话。丰台区建委产权交易所工作人员在接受咨询时表示，目前华野公司部分房屋的产权证已经办下来了，但是吴先生家所在的整幢居民楼的大产权开发商还没有来做初始登记，其中的原因很复杂，具体无法查明。根据以往经验，开发商未办理大产权，可能是证件手续不全、前期规划超过规划部门审核的用地规划未通过验收等原因造成的，否则一般180个工作日，就能完成大产权的申请。如果开发商迟迟不办大产权，业主就始终无法得到小产权证，建委对此是否会有监管呢？该建委工作人员透露说，目前市建委正在针对入住5年以上仍未取得房产证的情况，研究出台相应的管理办法，届时在开发商销售许可证范围之内并入住5年以上的房主有可能单方申请办理房产证。市建委便民热线工作人员提醒说，为尽早拿到房产证，购房者在买房前要查看开发商的土地证原件，如果是抵押房在附栏中会明确标明，购房者还可登录市建委公示网站查阅此项情况，其中得到注册备案认可的开发商公信度高。另据业内人士建议，为规避开发商迟迟不办大产权证，购房者应选择信誉好的房地产商，尽量避免购买项目开发商的产品;购房者还可以在购房合同中添加对产权证何时办理的要求、迟交产权证的具体赔偿等条款，一旦出现问题后，应及时维权。 我要评论
房产	北京今年翻修6500户农村危旧房报讯(记者杜新达 通讯员项虹周立标)今天上午，记者从市民政局获悉，本市今年将为6500户农村低保等生活困难对象和优抚对象翻建维修危旧房，年底将实现“无农村低保危房困难户的目标”。同时，翻建维修农村危旧房建设的补助标准提高，具体为：农村民政对象翻建维修房屋间数仍为3间，按平方米标准给予补助。其中，优抚对象翻建房屋按每间18平方米(3间54平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助5.4万元；社会救助对象翻建房屋按每间15平方米(3间45平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助4.5万元；社会救助对象维修房屋每平方米补助300元，每户补助1.35万元。 我要评论报讯(记者杜新达 通讯员项虹周立标)今天上午，记者从市民政局获悉，本市今年将为6500户农村低保等生活困难对象和优抚对象翻建维修危旧房，年底将实现“无农村低保危房困难户的目标”。同时，翻建维修农村危旧房建设的补助标准提高，具体为：农村民政对象翻建维修房屋间数仍为3间，按平方米标准给予补助。其中，优抚对象翻建房屋按每间18平方米(3间54平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助5.4万元；社会救助对象翻建房屋按每间15平方米(3间45平方米)、每平方米1000元给予补助，每户补助4.5万元；社会救助对象维修房屋每平方米补助300元，每户补助1.35万元。 我要评论
房产	北京农村危旧房今年翻修信报讯(记者方芳)本市今年将为6500户农村低保等生活困难对象和优抚对象翻建维修危旧房，年底将实现“无农村低保危房困难户的目标”。我要评论
房产	北京楼市成交量创三年新高 回暖逼近阶段性顶部本报记者 林?家住北京南三环外马家堡附近的小周夫妇近期正在为买房而烦恼。“五一”三天假期，他们在周边看了十数套二手房和几处新盘。中意的户型和小区，房价已超过13000元/平方米，比今年初上涨了2000元左右，目前的均价接近2007年高点时的水平。“看了一圈，发现房价又涨上去了，只能再等等看。”小周对中国证券报记者表示。与小周的观望情绪形成鲜明反差的是，今年以来，北京楼市(楼市博客)一、二手房成交量双双大幅放大。4月份，北京期房住宅成交量达14977套，单月销售量创下2006年5月份以来新高；二手房成交则突破20000套，维持历史高位。业内专家指出，目前北京楼市库存压力有所缓解，但存量规模依然很大，销售回暖带动价格攀升将加剧供需双方的博弈；预计5月以后，北京楼市成交量环比回落的可能性将显著增加。成交量面临“阶段性顶部”北京市房地产交易管理网最新统计数据显示，4月份，北京共成交期房住宅14977套，成交面积为163.49万平方米，成交套数同比增长207%，环比增长19%。除去经济适用房、限价房等保障性住房供应，京城实际成交的期房商品住宅为13372套，成交面积为149.69万平方米，环比增长分别达16.2%和22.1%。同期，成交的现房商品住宅为3556套，成交面积为471170平米，环比分别增加43.4%和42.9%。4月份，北京楼市总成交量环比上涨明显，对比历史数据发现，期房住宅的成交量更是创三年来新高。4月当月，北京期、现房商品住宅合计成交了18533套，突破了自2007年以来楼市成交量的历史峰值，相比2007年7月期、现房住宅成交量最高时的15444套，还增加了3089套，显示出北京楼市反弹的强劲。亚豪咨询副总经理王英男指出，4月份，北京楼市成交量环比虽然保持增长势头，但是期房商品住宅的环比增幅已有所回落。统计数据显示，3月份期房商品住宅成交量环比增幅，无论是成交套数还是成交面积增幅均在九成以上；而4月份成交量的环比增幅仅为二成左右。对此，21世纪不动产(21世纪不动产博客)高级分析师孟奇分析，一方面，以首次置业为主、改善置业为辅的住房需求，经过一季度的集中释放，已消化相当大一部分，且年初处于市场复苏期，成交量的基数较低；另一方面，在经历楼市阳春之后，多数项目开始跟风涨价，虽然上涨的幅度并不高，但由于目前的楼市仍处于动荡期，消费者对价格非常敏感，因此，项目贸然涨价必然会引起市场交易的波动，导致成交量回落。据中国证券报记者了解，目前少数楼盘正酝酿涨价，而供需双方对价格预期的差距正在拉大，这将构成助推成交量下滑的力量。业内预计，如果房价继续上涨，4月份将是今年楼市回暖的阶段性顶部。“五一”期间，楼市成交量已显现回落迹象。数据显示，“五一”三天假期，北京期房住宅成交1274套，成交面积13.4万平米，剔除保障性住房，北京实际成交商品住宅为951套，成交面积10.6万平米。相比前一个小长假的清明假期，实际成交的商品住房套数、面积分别下降23%和21%。同时，“五一”假期商品住宅日均成交量环比4月也出现回落，成交套数、面积双双下滑29%。提价或遇库存压力楼市隐现向上拐点，提高开盘均价的项目逐渐增多，市场整体销售价格开始普涨。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，4月份开盘项目的整体开盘均价为12237元/平方米，环比上涨10.1%，平均每平米上涨1122元。前期跌幅较大的五环外项目及通州区开盘项目的均价，也出现了小幅上涨的态势。数据显示，4月五环外开盘项目均价为9934元/平方米，通州区开盘项目均价为7673元/平方米，环比分别上涨了8.9%和3.3%。王英男指出，在楼市出现回暖现象后，销售情况较好的楼盘纷纷小幅调高了开盘价格，不过，大多数开发商则处于矛盾的心态中，一方面楼市的确回暖，使他们对未来的预期有所改观；另一方面，市场库存仍高，不敢大幅提价销售。数据显示，截至5月5日，北京期房住宅的可售量已经从2008年11月末的11.38万套降至目前的89084套。北京市建委一位官员表示，虽然北京楼市去库存化效果明显，但是8万多套可售房源的压力依然不小，有这些“库存”压顶，“相对低价”将是主旋律。中原地产(中原地产博客)华北区董事总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)表示，虽然3、4月份北京楼市热销，但其后将有一次调整。如果开发商就此大规模提价，达到或者接近区域内2007-2008年上半年的价格水平，那么市场将会重新陷入观望。毕竟受到压抑的刚性需求，从3月到5月，已基本释放完毕。此后，才是正常状态之下楼市走势的“市场选择”。近期开盘的位于北京西二环沿线的金泰城？丽湾，销售均价从原来的21000元/平方米下调至16000元/平方米。金泰地产市场部一位负责人表示，项目在5月之前降价推盘，主要目的是打破市场观望情绪，促进实际成交，加快资金周转。开发商加速推盘虽然项目销售均价有所上调，但开发商推盘的意愿和速度也在提升，4月份北京新增供应量大幅增加。多家市场调研机构的监测数据显示，4月份，北京开盘项目达55个，其中，纯新盘项目6个，其余均是老项目后期开盘。55个项目新增供应套数为10327套，新增供应面积为107.6万平米，环比3月份，开盘项目个数增加48.6%，新增供应套数增加53.4%，新增供应面积增加53.9%。与此同时，开发商申请预售许可证的项目也在大幅放大。统计数据显示，4月份，北京取得预售证项目共有51个，环比增加34.2%。其中，预售部分为住宅的项目个数为41个，预售套数为8501套，预售面积为115.9万平米。市场人士指出，4月北京楼市全面回暖，“价升量涨”提振了开发商的入市信心，也促使开盘项目大幅增加。而取得预售许可证的项目显示出的是楼市的潜在供应量，取证套数、面积的增加表明开发商对后市的乐观态度。抓住4、5月份的有利时间，加快入市销售，已经成为了众多开发商的共识。另外，从取证项目的具体情况来看，这些项目多在五环外的远郊区域，这反映出远郊区域的项目在未来的市场消化过程中将面临较大的竞争压力。由于地理位置、相关配套及产品自身品质的差别，在售项目的销售情况也呈现“冰火两重天”的现象。据亚豪机构统计的相关销售数据显示，4月份，北京开盘项目整体平均销售率为46.1%。从具体项目来看，销售率大于50%的项目有21个，其中有几个项目销售率达到了90%以上，远洋万和城、纳帕？尔湾、远洋沁山水等项目甚至销售一空。但也有一些项目开盘至今的销售情况并不尽如人意，4月份销售率低于10%的项目有7个。华高莱斯分析师指出，区域位置较好，或者资源稀缺，或者品质较好，项目具备了一项或多项优势，形成了热销效应；而销售不佳的项目多数“定位不准”，“性价比”过低，一旦定价高于区域购房者心理预期，必然形成滞销。     相关报道：    五一期间 北京楼市表现平平    北京楼市未现五一集中开盘 4月交易量降27%    4月北京楼市周成交4000套 涨价风乍现    一季度北京楼市成交上涨34% 多数楼盘开盘爆棚我要评论
房产	北京：首个限价房园林设计主打京韵 位于西三旗的北京首个限价房项目旗胜家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的园林设计已经定稿，目前正在紧张施工中。项目设计师主佳介绍，设计突出京韵、美观、绿色、人性，在满足老百姓对于园林的各种需求的同时，又符合限价房的成本要求。 据了解，旗胜家园的整体景观设计结合中国传统文化成分和新京味园林的特点，3个地块分别命名为“月白风清——明庭”、“绿径清幽——林阁”、“春和景明——和府”。 在绿化上，对D26地块的原有的带景小花园进行了保留和改造，形成了“园中之园”，在保留原有绿树的同时，又引入了一些适合本地生长的景观效果好的树种，保证有绿化植被覆盖的景观占整个景观面积的90%以上。为做到“曲径通幽”，园路都设计为曲线，以此把各类不同功能的活动广场穿插其间，每个地块都设置了儿童、老年、健身专属的活动场地。在旗胜家园西南侧，还将建成一个集居民体育主题公园、体育培训、健身休闲于一体的西三旗国际体育健身中心。(隆凤) 我要评论
房产	商品房开发资本金松绑应慎重余丰慧国务院常务会议决定调整11类固定资产投资项目资本金比例，其中包括商品住房。在分析人士看来，这一变动释放出信贷政策调整的信号，对房地产开发投资及商品房供应的增加都有积极意义。但笔者以为，商品房开发资本金“松绑”应慎重。对建设项目资本金的要求，笔者认为主要有两个作用：一是企业对债权人特别是金融机构对其融资风险的防控保障作用。二是企业的一种自我约束。所谓资本金就是企业开发项目时自有的那部分资金，如果一个项目资本金要求高，企业投入资本金多，那么，企业对这个项目就会更加“用心”来搞好，因为，一旦出问题，自己的资本金就血本无归，而不是只损失银行贷款。这对企业是一种很强的约束。在银行和企业的相互关系中，商业银行的资本金要求是储户或者说银行债权人资金的一道安全防线，是储户的资金安全防线。无论哪一个国家对于企业建设项目资本金都有严格的要求。其目的是为了防控信贷或者说债权人资金风险。 正是出于这个目的，2004年的宏观调控中，将钢铁项目资本金比例由25%及以上提高到40%及以上；对水泥、电解铝、房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。依笔者看，资本金只要不超过50%，都不算高。达到50%也属正常。因为，一个项目如果一半以上资金都依靠负债来建设，显然存在一定风险，因为，自有资金不能抵偿负债资金。对于房地产企业的住房建设项目来说，35%的资本金要求也并不算高。之所以从20%提高到35%，主要还是为了防范住房信贷风险。2004年前后，我国房地产过热，房价直线上升，许多行业都开始投入到房地产开发中。其中许多开发商是“空手套白狼”。一旦项目有问题，风险全部由银行扛着。因此，可以说，降低开发商住房建设项目资本金，实际上是降低了银行风险的防控标准，给住房信贷风险敞开了一道口子。作为商业银行，对于最容易产生泡沫、市场不确定性很强的住房建设项目的资本金要求，应该根据自己防范风险的理念慎重对待。笔者以为，绝不能盲目地大幅降低住房建设项目的资本金要求，否则，可能埋下信贷风险隐患。(余丰慧，河南省农行职员) 我要评论
房产	小卖部侵占地下室消防通道本报讯(记者肖岳)近日，住在丰台区西罗园二区12号楼的居民反映，该楼北侧地下室的消防通道上几年前就建起了小卖部。他们多次向有关部门反映，但局面未改观。 前天记者看到，12号楼的地下室消防通道被一个小卖部占去了一半。小卖部的门外贴着一张西罗园派出所出具的消防隐患通知。将一部分地下室承租过来不久的王先生说，一旦有火情，消防人员的设备根本无法进入。他向相关部门反映了几次，但一直没有解决。 小卖部售货员说，他们从物业手里租店时，就是现在这个样子。 西罗园派出所一名民警称，他们此前就发现了这个问题，并联系了辖区的居委会等单位下发了整改通知，但一直没有人出面解决。居委会的杨主任说，她曾与小区物业——房泰物业联系，协调解决此事，但也没有结果。 我要评论
房产	广州部分区房地产旧证换新今后可现场办结据悉，近日将有8项房地产方面的业务可缩短办理时限，现场办结，内容如下：房地产中介服务机构资质年度检查(原工作时限15个工作日)；申办房地产中介人员执业证变更(变更服务机构，原工作时限15个工作日)；申办房地产中介服务人员执业证书年检(原工作时限15个工作日)；房地产旧证换新证(原工作时限15个工作日)；房地产证加密；个人房改资料信息查询(原工作时限5个工作日)；按成本价补交房价(原工作时限5个工作日)；购买房改公摊面积(原工作时限6个工作日)。本报讯 (记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)房地产旧证换新证，原来15个工作日办完，现在是现场办结；建设用地报批，原来90个工作日，现在只要55个工作日；商品房预售证，将实现网上受理审批；荔湾、天河、海珠、黄埔、白云区的二手房交易登记业务将下放到所在区。广州市国土房管局昨日表示，自6月1日起，将大力推进缩短办理时限、精简审批环节、推进信息共享等10项措施，方便群众办事，并接受社会监督。通过在承办、处室审核、局领导审批、交易登记中心等环节不同程度地减少工作日，另外9项业务办理时限也将实现不同程度的压缩。比如建设用地报批由原来90个工作日调整为55个工作日；办理《商品房预售许可证》由原来的15个工作日调整为10个工作日，等等。另外，从6月1日开始，荔湾、天河、海珠、黄埔、白云区的存量房交易登记业务下放到房屋所在地的区交易登记机构办理。原市局审批的三级物业服务企业资质改由各区分(县级市)局直接办理。另外，孤寡老人和残疾人士办理业务可以预约上门。对特急重大案件实行多环节预先办理，并联审批。该局还将建立国土房管开放日制度。 我要评论
房产	昆山淀山湖板块构筑大上海居住梦想随着上海楼市的成交回暖，与上海具有“同城效应”的江苏昆山也映入购房者的眼帘。近日，昆山市淀山湖镇就举行了“淀山湖滨水国际社区”板块成立仪式，旨在整合区域房地产资源，将“不在上海、胜似上海”的淀山湖社区推向市场。淀山湖，作为距离上海最近的唯一原生态湖泊，与上海的黄浦江、佘山共同形成了“一江、一山、一湖”的稀缺珍贵资源。而位于西上海的淀山湖滨水国际社区，则已经成为环淀山湖北岸的别墅项目与国际休闲度假配套设施云集的高档居住板块。在与上海相邻的地区中，淀山湖镇享有优越的自然资源，且地理位置得天独厚。本次正式启动的淀山湖滨水国际社区，位于淀山湖镇省级旅游度假区内，处于淀山湖北岸，拥有15公里湖岸线，正处于上海与昆山交界处，南与朱家角毗邻，东与青浦新城接壤。淀山湖镇镇长韩晓燕介绍，淀山湖滨水国际社区有完善的规划基础，如马球、高尔夫会，帆船俱乐部，游艇俱乐部等休闲度假场所，并且在高速公路和轨道交通方面都与上海实现了无缝对接，未来将全面融入大上海都市圈。据了解，淀山湖镇有沪宁铁路、沪宁高速公路、318国道、312国道交汇其间，苏沪机场路、苏沪高速穿境而过，未来将与上海城市轻轨20号线直接贯通，目前开车至人民广场也在被大部分人所接受的一个半小时以内；航运方面，东距上海虹桥机场仅28公里，距浦东机场也只有80公里。目前，淀山湖滨水国际社区已有20家知名房地产商入驻，板块内以高端别墅、公寓洋房为主。如已开盘销售的楼盘有富力地产(企业专区,旗下楼盘)旗下巴厘岛风情的独栋别墅区“富力湾”、意大利风情别墅区“纳帕·尔湾”等10个项目，年内则还有约7个项目计划开盘。值得关注的是，市场人士认为，淀山湖滨水国际社区与上海的佘山、赵巷、青浦等别墅板块相比，仍处于起步阶段，其价值并未在市场上充分体现。而凭借上海地区最大的天然湖泊资源及与上海零距离的区位条件，淀山湖滨水国际社区将可成为与佘山等板块相媲美的高档住宅区。 我要评论
房产	最酷城市天际线精选作品展示最酷城市天际线精选作品展示 >>进入摄影大展专题我要评论
房产	理性看待资本金比例下调□本报记者 杨志刚 国务院常务会议日前通过《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，决定降低商品住房等行业的项目资本金比例。消息传来，地产板块为之一振，业内纷纷猜测，商品住房项目的资本金比例有望从35%降至30%。房地产行业事关民生和金融系统安全，应该理性看待资本金比例下调对行业的影响，不能由此认为地产市场必将全面回暖，更要关注行业的一些深层次矛盾，积极防范银行风险。此前针对地产的利好政策一般都有利于购房者，如降低首付比例、减免交易税费等。此次降低地产商的资本金比例，直接针对地产公司，有助于其利用更少的资金启动项目，提高投资、开工的积极性。下调房地产投资资本金比例，对地产上市公司的影响是不同的，对资产负债率较高的公司利好程度更强。一季报显示，龙头上市公司长短期资金压力均明显缓解，保利地产(企业专区,旗下楼盘)等公司还有增发融资优势，资金压力比中小地产公司小得多。在房地产业利好频出的时候，必须看到市场一些深层次矛盾还没有得到解决。其中，一个主要矛盾就是居民购买力与房价脱节。虽然降低利率提高了居民购买力，但低利率毕竟不可能长期维持，而且一线城市商品房纷纷提价，部分抵消了被“提高”的购买力。正因为房价仍然脱离了一般人的收入水平，相当多的网民反对房地产“救市”。目前刚性需求已经得到持续大量释放，如果地产公司借着利好放弃以降价清理库存的做法，压制了自住和投资需求，有可能使市场重新回到观望状态。另一个深层次矛盾是，房地产行业的高杠杆特征和银行资产安全的矛盾。众所周知，房地产业的资金杠杆率较高，而开发周期又较长，很容易给银行带来资产风险。房地产资本金比例下调，在理论上加大了银行的风险。为此，监管部门有必要高度重视银行风险，如果房价居高不下，投机风气开始蔓延，就要考虑及时修订政策。事实证明，房地产市场经常大起大落，多空观点鲜明对立，为政策调整带来了很大难度。央行的“9·27政策”仅仅实施了一年多，就被概念较模糊的“改善型普通自住房”和各地的二套房贷政策颠覆，说明政策应灵活地根据市场情况及时调整，甚至完全转向。此外，资本金比例下调可能不利于行业进行有效整合，这也是万达等地产商明确反对救市的原因。对于银行来说，优质大型地产商带来的风险其实不大，许多资质差、抗风险能力弱的小开发商才是风险的源头。小开发商没有跨地区大规模开发的实力，也不可能改变“画地为牢、囤地卖楼”的粗放经营模式，在调整市道中有被兼并整合的可能。资本金比例下调对小型开发商是明显的利好，却可能阻碍了大型开发商的并购步伐。 我要评论
房产	重庆14家开发商抢一块地2009年“后春交会时代”：楼市火爆 土地走俏 开发商纷纷出手抄底拿地 房子卖得火了，土地也跟着走俏。今年春交会前后，我市楼市异常火爆，房地产企业信心大涨，目前纷纷出手抄底拿地，土地市场出现回暖迹象。14家企业抢一块地4月29日，市土地交易中心举行拍卖会，久违了的多家房地产开发商同时争抢一块土地的局面再次出现——14家开发商同时报名竞价12次，争抢渝北区观音桥组团E分区的一块土地。昕晖地产日前在渝北区新牌坊一带毅然出手拿下一块地。据业内人士透露，春交会后，华宇、战友、五矿置业、达飞等房地产企业，开始四处寻找合适的土地，以进行持续开发。同时，也有一些外地房地产企业委托重庆的有关人士，寻找适合近期开发的土地。全国开发大腕欲入渝拿地5月1日~5日，重庆携73宗、共计7137亩土地参加在深圳举行、被誉为“中国地产风向标”和“中国土地第一展”的2009深圳春季房地产交易会暨第四届中国(深圳)城市土地展。这是重庆市地产集团、重庆市城市建设投资公司、重庆渝富资产经营管理公司、重庆市江北嘴中央商务区开发投资有限公司等四大土地储备集团首次联手向全国推销土地。这些地引来了全国开发商的高度关注。在参展的众多城市的展台中，最热闹的要数重庆的展台，开展不到1小时，重庆展台发出的数百份资料就被一抢而光。不少全国开发大腕表示，看好重庆的政策优势和房地产市场的潜力，准备入渝抄底拿地。中心地段土地受追捧记者了解，当前找地的开发商，都希望能拿到相对比较中心地段的土地，要求是净地(没有拆迁等的)，且周边的交通等配套相对比较成熟。这样，房地产开发企业拿到地后，就可以立马开工建设，做短平块的开发。“如果地段好，最好是平街层能开发铺面等商业用房。”一开发商负责人告诉记者，他们将针对购房者的需求而进行综合开发，在开发建设住宅的同时，开发相应的社区商业配套，赚取相对较高的利润。据市国土房管局副局长董建国介绍，从今年5月起到12月，我市将向市场推出2600公顷土地，其中主城1600公顷，区县约1000公顷，而其中有部分属于开发商追捧的中心地段土地。记者 黄航彬-新闻纵深楼市回暖正值抄底时机“现在土地价格相对较便宜，处于一个低谷阶段，是我们现在找地的主要原因。”一开发商负责人说，楼市经过2008年的寒冬，房价回落，重庆的土地价格也回归。今年以来，楼市开始回暖了，特别是重庆的楼市，在全国率先回暖，且房价相对较稳定。因此，现在抄底拿地，或许正是抄底的绝佳时机。记者调查发现，此轮找地的开发商中，大多都是在2007年没有跟风大量拿地的房地产开发企业。现在，他们以前的存量地开发完了，需要寻找新土地开发；也有部分在2007年拿了高价土地，但因市场原因，一直不能开发上市，只有另寻找价格相对较低的土地进行持续开发。 我要评论
房产	问题房成投诉热点 开发商承认大部分情况属实湖北省消委等9部门昨在徐东销品茂，举办“3.15”国际消费者权益日宣传纪念活动，房地产、家电、垄断行业服务类投诉最为集中。省消委有关负责人称，这与近年来消费投诉的热点基本一致。 昨日活动仪式完毕后，数十位购房者来到房地产类咨询台前，向律师和主管部门反映：住房质量有问题。 记者昨来到其中一个小区发现，消防栓内无消防水带，锈迹严重，楼层内没有应急灯，配电房一楼至楼顶完全贯通。如果哪家小孩不慎坠下，后果不堪设想。进入房间，不少墙壁上挂着“花”，据称是由于外墙渗水引起的。敲击后发出空鼓声，可知墙上抹的水泥与砖之间空隙较大。开发商表示，业主反映的情况大部分属实，目前，他们正聘请专业公司解决。 省消委有关人士称，近年来，房地产投诉居高不下，而目前房价下跌，更成为投诉的导火索。 江岸居民汪虹在武汉电脑城购买了一个MP4，不到1个月，发现总是电力不足，找到卖家维修或更换。对方一看，就说电池进水了，是汪虹自己的责任。 汪虹气不打一处来，MP4不是放包里，就是挂身上，怎么会进水？就是进水了，也得出具证据，比如电池内有水残留什么的。 省消委有关人士称，近年来，手机、家电等电子产品类投诉一直是消费投诉的“大头”。较难解决的，主要集中在一些责任较难认定的问题上。如电池到底进不进水，谁来界定，对此，主管部门应作出明确规定。 昨天，不少居民反映，供水、供电、燃气以及加油站服务差，有的“玩巧”坑人。 省消委有关人士称，近年来，垄断行业尽管设立了专门的投诉热线，但总体投诉量始终居高不下，服务水平有待提高。 我要评论
房产	4月广州二手房均价9033元平 成交量小幅回落受到清明节假期、阴雨天气以及“五一”黄金周一手楼盘促销预热等不利因素的影响，全市二手住宅成交量在经历了3月份的高峰后，4月份广州二手楼市呈现成交量下降，但价格却微升的现象。业内人士表示，越来越多的业主更是频繁反价，给二手楼成交带来一定的困难。 据中原统计数据显示，4月广州二手住宅成交均价为9033元/平方米，环比微升5%。而4月份二手成交出现回落，环比下降10%左右。刚性需求释放业主频繁反价中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)认为，去年广州楼市不稳定，积蓄了一大批刚性需求的准买家，踏入2009年，国家政策的利好和楼价的实际回调等利好因素，彻底释放了积聚已久的买楼需求，令到成交量在短短的几个月内迅速升高。同时，市场上看楼的人和议价的人都多了，似乎有一定程度的回暖，加上目前政策对房地产市场的正面导向，使得大部分的业主开始改变对楼市的预期，进而纷纷调整了物业的价格，越来越多的业主更是频繁反价，突如其来的提价令到买家不适应，做决定时会有所犹豫；另一方面卖家则会“捂盘惜售”。黄韬表示，对比3月，4月份的租赁交易下滑较为明显。这主要是周期性因素决定的，因为4月份并不是租赁的旺季。但受到广交会的影响，部分区域的租赁交易反而有所增长，租价更是受到短租的拉动而微涨2%，为31元/平方米/月。老广州忌讳清明期间置业据了解，越秀区4月二手住宅成交面积下滑十分明显，主要和清明假期、盘源有限和业主信心强等因素有关。首先，老城区置业者多为“老广”，对清明节置业较为忌讳；其次，前期大量地消化使得区内有效盘源供不应求；最后，前段时间活跃的成交使得越秀区业主更加的“惜售”，一些受欢迎的学位、地段物业，反价现象更是严重。虽然区域内并不缺乏看楼客，买家的置业欲望也一直很强烈，但对于价格的回调，一时难以适应，以致成交量受到影响。在东风东板块，“粤15条”新政让不少年轻买家利用父母公积金多的优势，完成了置业梦想。该板块的成交均价也微升3%至11666元/平方米。而番禺区4月降幅不明显，原因是在番禺买房子的大部分是“新广州人”，他们对“清明不买楼”的习俗并不十分在意，反而希望趁现在楼价有所回调，能够买到合适自己的物业。当地的业主见到二手市场开始活跃，信心提升，议价空间越来越有限。同时，番禺的置业者多以首次置业为主，对价格反应敏感，见到价格处在上升期，都害怕日后买到更贵的楼而果断出手。业主普遍看好后市，导致二手成交均价上升近7%，为6726元/平方米。 我要评论
房产	ST实达低价转让商业房产 三名独董认为不妥□本报记者 张楠ST实达(600734)7日公告称，公司以低于账面原值和评估价格转让商业房产的事项在投票时，有两位公司董事和一位独立董事弃权，并有三位独立董事发表了独立意见，认为方案不妥。因经营和债务重组需要，公司董事会通过将名下南京滨江奥城中建筑面积为7974.75平方米的商业房产对外转让，转让价格为10300万元。转让所得款项主要用于归还公司欠福建三木集团股份有限公司和中国工商银行福州南门支行的欠款。公告显示，上述7974.75平方米的商业房产帐面原值13464.49万元，截至2009年4月30日帐面净值12345.25万元，评估价值为10702.66万元，高于10300万元的转让价格。投弃权票的董事邹金仁先生和林升先生的弃权理由是该项资产作为原控股股东抵债资产，是经过董事会、股东大会等程序批准进来的，现低于账面原值且还低于评估价格转让，认为不妥。独董唐文元先生也认为资产处置损失偏大。独立董事李锦华先生、任真女士对该议案发表独立意见，认为因公司经营和债务重组需要，公司盘活部分固定资产，对外出让部分南京房产是可行的。该项交易的交易价格以评估价值为依据经双方协商确定，不存在损害公司及股东特别是中小股东利益的情形。虽然该项房产转让预计将给公司带来一定的资产处置损失，但以转让所得资金归还欠款后，预计将给公司带来一定的债务重组利得。 我要评论
房产	上海楼市一季度回暖 小阳春之后失去方向自2009年2月份开始，上海等许多城市住宅市场复苏，并在3月份迎来了供需两旺的“小阳春”。根据数据显示，2009年3月，上海一手商品住宅新增供应126.6万平方米，为1月份的3倍，并回升至2008年3月的水平。而3月商品住宅成交达153.8万平方米，高出2008年同期50%，与2007年楼市旺盛时期的水平相当。而高档住宅的成交也有回升，据CBRE研究部对25000元／平方米以上的高档住宅成交的统计，2009年一季度高档住宅的成交量高出2008年一季度40%。随着成交量的回升，2008年下半年开始的开发商降价行为明显减少，定价趋于平稳，甚至部分楼盘悄然提价。 曾有业内专家称，如果一季度“小阳春”的态势在二季度得以继续延续，那么，楼市全面回暖的趋势基本可以成立。当下楼市的表现关系到下半年的趋势，几乎所有业内人士都在关注“小阳春”后的楼市走势。 世邦魏理仕日前发布了“小阳春后上海楼市怎么走”的房地产市场调研。该调研分析，住宅市场之所以在2009年二三月份出现明显复苏，主要是因为在买卖双方僵持了半年多以后，从2008年下半年开始，迫于开发商的现金流压力和经济预期的变坏，越来越多的楼盘加入降价促销的阵营；降价幅度从最初5%-10%不断扩大，至2008年底到今年初，一些楼盘的降价幅度达到了20%-30%左右，市场成交最终在这个价格上被激活，2008年所积累的自住刚性需求释放；另外，中央政府放松银根以及商业银行对于住宅抵押按揭业务的争夺成为楼市成交得以迅速回升的助推剂；除了信贷方面的支持，在2008年第四季度，中央政府和地方政府还出台了一系列的刺激住宅市场成交的利好措施，例如降低契税、暂免征收印花税和土地增值税，将免征营业税的条件从持有物业超过5年缩短为两年等等。这些利好措施的效果也在年初的成交反弹中得以释放。 尽管“小阳春”的蓬勃势头令人欣喜，开发商亦蠢蠢欲动意图就势提价，但世邦魏理仕认为，就此判断楼市全面回暖，房价拐头一路向上为时尚早。不论从政策维度还是市场维度来考量，2009年上海住宅市场将在政府、开发商和购房者三方的博弈和默契中维持一种相对稳定的局面，其价格最有可能出现的是高不成、低不就的“维稳”行情。因为政府出台的利好政策意图明确，就是通过鼓励自住需求来激活住宅市场，而对于投资性需求则并未改变先前的限制基调。楼市利好政策的潜台词是稳定，而失去了投资性需求的推波助澜，房价就失去了快速上涨的导火索。 另外，通过2008年一年的互相博弈，购房者、开发商和政府三方之间都对彼此的底线有所了解，这也降低了市场再次大起大落的可能性。在这一轮的住宅成交反弹之中，反弹幅度最大的是单价在10000元／平方米至20000元／平方米之间的物业，这一价格段正是商品住宅自住、改善需求的主力价格段。自住需求为绝对主力的反弹性质决定了价格如果上涨过快，接近或达到调整前的水平，部分购房者会因为超出预算而延迟购房行为，而不像投资型需求那样购买行为更多取决于房价继续上涨的预期。再有，2008年从买卖双方僵持到开发商被迫降价的演变过程让购房者愈加明白了自身在这场博弈中的力量和房价没有只涨不跌的神话，从而使购房者能够更加理性地实施购买行为，开发商通过种种销售策略让购房者接受涨价变得比以往更加困难。 21世纪不动产从整体市场判断，此轮房地产调控以来楼市最坏的时期已经过去，如果2009年楼市要实现真正的恢复性增长，5月房价必须有一次下跌。 4月以来，全国重点城市成交量增幅已经放缓，3月份爆炸性增长的势头不复存在。不过，虽然环比增幅放缓，但依然保持一定的同比增幅，而且成交价格多有微涨。21世纪不动产高级分析师孟奇认为，以首次置业为主、投资置业为辅的住房需求，经过一季度的集中释放，已消化相当大一部分，成交量逐步放缓是楼市正常表现。楼市成交量正处于上冲乏力、可能掉头下滑的曲线中，如果开发商此时再涨价，实际上是加大了上冲的阻力，同时也助推成交量下滑。“五一”以后的一个多月，是传统的销售旺季。去年浓重的观望情绪颠覆了这一传统，但今年5月、6月，将有望区别于去年，关键是开发商必须适应市场形势的需要，降价而不是涨价。盲目押赌刚性需求将支撑房价全面回暖的行为，无异于杀鸡取卵，涨价所得的一些盈利最终也会被损伤的市场所报复。5月是观察全年楼市运行情况的重要时间窗。如果5月形成了成交量的阻遏，则会对下半年的市场表现产生阴影，从而影响全年的交易量。反之，如果5月成交量维持同比增长，环比下滑较小甚至增长，则有利于6月的平稳过渡，并为下半年增幅的稳定奠定良好基础。 我要评论
房产	专家盘点：哪些小区仅需步行便可到达十号线新浪房产讯 随着北京市地下交通轨道的日趋完善，人们多会选择地铁作为出行工具，因此地铁沿线的房价也是一路飙升。其中的国展地区位于东北三环，紧邻地铁十号线，成为大家置业投资的热点区域。许多客户租房买房都希望选择离地铁很近的小区，我爱我家(我爱我家博客)旗下5i5j.com的社区专家连小兵对国展周边步行便可到达10号线的小区进行了如下盘点。公寓类住宅社区专家连小兵表示，国展附近能够步行至10号线的二手房，其销售均价在13000-16000元左右，而租金价格，普通住宅在2000-4000元/月，中端公寓约4000-7000元/月不等。连小兵表示，在买房租房的时候考虑到交通便利问题，可以节省很多时间，靠近地铁的房屋特别是能步行至地铁的房屋，是许多置业或租房人群的首选。(来源：我爱我家) 我要评论
房产	北京房价4个月涨1840元 部分楼盘逐渐提价本报讯 (记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟)今年前4月份，北京房价均价开始出现小幅度上涨。昨日，记者统计北京房地产交易管理网数据显示，今年1-4月份每个月平均房价都环比上涨，其中4月份比1月上涨了1840元/平米，4月份均价12280元/平米。数据显示，今年2月份环比1月上涨了890元/平米，3月份环比上涨440元/平米，4月份环比上涨510元/平米。4月份则比1月份上涨了1840元/平米。不过同去年相比，房价处于下行状态。去年前四个月楼市均价也呈持续上扬态势，但均比今年同期每个月的均价要高。其中去年4月份的销售均价为13700元/平米，比今年同期高出1420元/平米。今年三四月份，北京楼市多个热销楼盘都逐渐提高售价，远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而导致其均价上涨了3000元/平米左右。- 业界观点要警惕房价持续上扬北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华认为，一季度世界经济度过了去年最恐慌时期，客户认为目前房价已到合理空间，所以果敢出手，压抑了一年的需求突然释放。另一方面，很多开发商对今年仍不看好，放缓了开发节奏，很多项目延后了，造成性价比高的楼盘供给不足，导致价格上扬。“短期内的价格持续上扬，主要是销售上涨起到的带动作用。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬则认为，前4个月的价格连续上扬，主要是因部分热销楼盘的涨价带动，并非所有项目全面涨价，与去年同期相比，房价仍处于下降通道中。“短期内提价开发商有所获利，但对于市场的回暖来说则是不利的，应该引起警惕。”牟增彬认为，开发商在楼市下降通道中单边不负责的涨价，对楼市产生的负面影响会非常巨大。“目前来看，热销楼盘涨价的势头短期内难以遏制，如果再涨价的话，5月份的均价就可能超过13000元/平米，将接近去年同期价格。”     相关报道：    北京房价仍有下降空间    社科院断言北京房价势必跌太过武断    任志强PK社科院：谁在忽悠北京房价    4月北京二手房价高涨9.18%我要评论
房产	北京高端住宅两极分化 豪宅销售冷暖不一刚刚过去的4月，北京商品房住宅期房销量创近三年来最高。和普通住宅的结构性旺销类似，包括郊区高端别墅和城区高端公寓在内的豪宅市场也呈两极分化态势。据北京市房地产交易管理网的统计数据，4月份不少高端豪宅都保持了较好的销售业绩，但部分高端公寓在4月份销售业绩平平。 豪宅销售冷暖不一 “‘五一’三天，我们接待了好几十组客户，其中不少客户都表现出强烈的购买意向。”记者“五一”期间来到位于京杭大运河畔、被誉为京东第一豪宅的泰禾红御采访时，该项目副总经理林平峰这样告诉中国证券报记者。 林平峰介绍，该项目从去年9月底亮相，到正式换签就有3亿元的销售量；今年一季度，销售额已经超过5亿元。目前在售的单套面积为500平方米，单套总价在1300万元以上。 另一豪宅项目北京御园4月10日正式对外预定，首批房源预定金额累计超过5亿元。4月份，珠江一千栋销售了26套；北京星河湾项目成交了3.7亿元；万泽御河湾4月份接近40套。截至4月27日，北京尊府销售了42套，紫御府销售了14套。 与此对比，当代万国城MOMA、星源汇、新华联国际、北京财富中心、盘古大观等在第一季度表现欠佳的高端公寓，在4月份继续少有斩获，成交量均在10套以下，有的甚至继续零成交。SOHO北京公馆在3月份零成交之后，在四月份也仅仅成交1套。 五月多个项目入市 进入5月，北京楼市迎来了旺季，众多住宅项目赶在第二季度开盘，中铁置业翰庭、首创·禧瑞都等高端豪宅公寓项目预计也将入市。 记者从亚豪机构和多家别墅开发商了解到，五六月份将有包括泰禾红御、格拉斯小镇、亚运新新家园和御园等千万级别墅项目开盘，房源在300套以上，MOMA万万树等别墅大盘都在5月初推出新房源。 在即将入市的豪宅中，位于中央别墅区的格拉斯小镇二期预计5月面世，该项目共计74套独栋别墅，建筑面积497平方米至950平方米，单价将在23000元/平方米左右。亚运新新家园四期联排别墅产品也将在5月开盘，共约80套，均价28000元/平方米，预计单套总价在1200万—2000万元之间。京东泛CBD区域的独栋别墅项目泰禾红御共有63套进入市场销售，全部为欧式独栋产品，总体容积率0.3，是目前京城仅有的几个低容积率别墅项目之一。 “春节之后，市场逐步回暖，高端住宅市场的销售越来越好。特别是北京暂停实施限外令，对北京高端住宅市场也是一个促进，因此，很多高端项目都加快了推盘节奏。”林平峰告诉中国证券报记者，预计泰禾红御在6月底还将推出新品，主要是临水系的700平方米独栋水岸大宅，每栋占地2亩以上，每栋售价将在三四千万元左右。 后市走向存分歧 由于房地产市场后市依然不是很明朗，对于近期高端豪宅的入市前景，业内看法不一。泰禾集团董事长黄其森在接受中国证券报记者采访时认为，豪宅始终是危机中最安全的投资产品。他认为，对豪宅而言，客户群体一般相对固定，即使资产缩水，也不太会影响到住房需求；而对普通的中高端住宅来说，反而影响较大。北京御园副总经理梁莉认为，国内投资渠道非常有限，具有保值功能的高端物业恰恰满足了财富阶层的需求。 清华大学房地产研究所所长刘洪玉表示，今年二三月份市场成交量有所回升是个好现象，但在整个经济发展前景不能确定的前提下，并不能盲目乐观。 我要评论
房产	国美电器拟折价售股20% 将摊薄黄光裕股权2008年11月24日至今，国美电器(0493.HK)已经停牌160多天。在4月底公布其2008年年报后，国美电器何时复牌，其向国外投资机构出售股权的谈判何时落定，成为业内关注的焦点。5月4日，香港《苹果日报》报道称，国美电器与多家基金就出售股份洽商已经完成，现只剩下部分细节仍需商讨，国美将向基金出售最多约20%股份。5月5日，国美电器副总裁何阳青就此回应称：“目前，公司处于敏感时期，管理层也处于缄默期，还不到开口说话的时候。”同日，一位国美电器内部人士对本报记者证实，国美将“折价”向以KKR、贝恩和华平为主的机构投资者配售约20%的新股，但具体折价幅度尚未确定。此举意味着，国美电器不仅将获得新的资金，第一大股东黄光裕的股权也将被摊薄。等待审查报告在国美电器试图引入新投资者之时，黄光裕事件对上市公司的影响仍在等待确认。何阳青表示，“复牌的前提是，安永会计师事务所对国美的审查报告先出来。”安永对国美电器进行的专项审查，始于2008年12月。在黄光裕接受调查后，虽然国美电器于11月28日发布公告称，“经过初步内部核查，管理层没有发现集团资产和资金被挪用或占用的情况。但为审慎起见，将聘请独立会计师事务所对国美电器进行风险评估，并对关联交易和内部控制系统的有效性进行审阅”。2009年1月，花旗银行的报告曾指出，安永的审查报告最迟将在2009年2月出来，而国美电器也将在春节后复牌。但至今，安永的报告迟迟未能出台。上述国美内部人士告诉记者，“安永的专项审查报告目前已经出炉，目前仍在香港联交所进行最后的审阅。按照正常的程序，国美电器有望在本周或下周复牌。”不过，东方证券分析师陈刚认为，国美的复牌仍有不确定性。“国美电器的复牌，最终决定权在联交所。此前，创维数码前主席黄宏生事件后，创维数码用了13个月才完成复牌，因为，负责审查的第三方机构出具了有保留意见的财务报告。如果安永对国美的审查报告也考虑到黄光裕案件对公司的影响，那么，国美电器的复牌时间可能会继续推迟。”国美电器原董事局主席黄光裕和妻子杜鹃已彻底辞职，国美电器目前已从管理架构上与黄光裕彻底撇清关系，但其目前仍是国美电器的最大股东。折价20%售股？与资产专项审查同步，国美电器向新投资者配售最高达20%新股的消息，从2008年12月就开始传出。若按国美电器2008年11月停牌时的股价1.12港元计算，该部分股权价值约30亿港元。《苹果日报》5月4日的报道称，包括KKR及贝恩资本等私募基金正在竞投国美股权，持有国美股份少于5%的华平投资，也会参加此次配售，以增加于国美的持股量，而嘉诚亚洲则是国美电器此次配售的安排行。但国美电器能否以1.12港元的价格出售股权？上述国美内部人士表示，“国美电器的确在与这几家机构接触，但目前具体的出售价格还没有确定。”此前有香港投行的分析员预测，国美电器的配股价最少较停牌前折让20%。对此，这位人士表示，“这是一种猜测，其参考的是2009年3月国美第三大机构投资者Capital Research and Management Company减持时的0.9港元的价格。”在国美电器停牌期间，其股票曾出现蹊跷的“场内交易”。据香港联交所披露，3月16日，美国机构投资者CRMC申报以每股0.9港元的价格，减持3711.3万股国美电器的股份，涉及资金3340.17万港元。这一价格较国美电器停牌前的收盘价每股1.12港元，正好折让了19.6%。在东方证券分析师陈刚看来，“国美电器折价出售是必然的，并且，在复牌后，其股价肯定会大幅波动。”不得已的选择虽然，在4月28日国美电器公布“净利润下降7%”的2008年年报后，部分投资机构对国美电器的盈利前景依然保持乐观，认为国美电器2008年的利润下降主要是由“投资三联商社和可转股债导致的公允价值变动”引起的，2009年这些因素消失后，国美的业绩将好转，并维持对国美“持有”的评级。不过，包括瑞银等在内的机构则将国美的目标股价降至0.35港元。显然，机构对国美电器的前景看法不一。折价售股，对当下的国美电器来说，是一个不得已的选择。虽然国美电器董事局主席兼总裁陈晓近期表示，“国美已经走出最艰难的时期，并保持健康稳固的根基”，但处于转型期的国美，面临着巨大的压力。2008年，国美电器的现金大幅减少了32亿港元，其目前的资金状况并不乐观，与主要竞争对手苏宁电器相差了70亿元。并且，国美电器还面临着“49亿港元的可转股债在2010年5月提前赎回”的压力。资金的短缺，直接导致国美市场扩张的不力。苏宁电器计划在2009年逆市再开200家门店，百思买近期也抛出了未来5年在中国开100家自有品牌门店的计划，三联集团也重新开了3家新三联门店，并计划年内发展100家加盟店，而国美电器却在收缩自己的门店，在新一轮的开店博弈中，国美电器的售股计划能否顺利完成将至关重要。(郎朗) 我要评论
房产	大望京村腾退补偿细则公布本报讯(记者郭爱娣)作为北京市城乡一体化试点的朝阳区崔各庄乡大望京村住宅房屋腾退补偿安置办法和细则昨天出台。2889名原大望京村村民将于7月底前完成搬迁，他们可以按每平方米4500元购买安置房或拿到不低于每平方米8600元的货币补偿款。所有居民搬迁结束后，存在200多年的大望京村将正式消失。 享补偿者张榜公布 昨天一早，整整64页纸的腾退居民公示贴在大望京村腾退办公室的墙上。大望京村户口及人口认定政策敲定，所有认定人口张榜公布，村民可监督举报。 崔各庄乡副乡长胡振俭说，本村村民及子女和婚配，因兵役、上学、服役等原因户口迁出的人员，1984年以后迁入本村人员，以及村内无房但户口在大望京村的人口均可享受拆迁补偿。 记者在方案细则中看到，货币补偿费的计算缀着长长的公式。基本上由基准地价、房屋容积率系数和房屋重置成新价以及各种奖励组成。但不变的是，村民将可获得每平方米3000元的放弃购买定向安置房异地购房综合补助费。胡振俭表示，一般农民房的容积率是0.7左右，此次拆迁设定的最低是1，而由房屋状况决定的房屋重置成新价则由第三方专业评估公司测评。记者去除两个变量大致计算得出，村民最少每平方米能拿8600元。有关负责人表示，加上变量居民拿到手的补偿款远不止这些。 胡振俭说，这应该是朝阳区拆迁补偿的高位水平了。 安置房单价4500元 大望京村在南皋的定向安置房已经开工，产权为经济适用房。根据安置办法和细则，大望京村村民可以选择定向安置和货币补偿两种方式。按照定向安置政策，本村人口每人可购买50平方米安置房，外来迁入人口人均40平方米。标准范围内每平方米4500元，如果因为户型原因超标，超出部分本村村民仍按4500元标准，外来户则按每平方米7000元算。 胡振俭说，类似位置的常营两限房价格是每平方米5900元，大望京村的补偿方案已经相当优惠。记者根据细则方案粗略计算，选择定向安置的居民将得到不少于每平方米5400元的补偿。 胡振俭说，购买安置房后居民还可以有少量剩余资金。 照顾无房人困难户 胡振俭说，他们对无住房人和住房困难户给予了照顾和关注。对于2009年年满18周岁的本村独生子女未婚人员，每人可多购买定向安置房50平方米。 细则规定，在腾退范围内，只有户口没有住房，而又属大望京村原村民的，按照每人50平方米的标准进行补偿。被腾退人认定房屋补偿面积人均不足50平方米，且为本村村民的住房困难户，也将按照相应的计算公式得到购房补助。 同时，与以往其他地区的房屋腾退补偿方式相比，大望京村的腾退奖励幅度更大，除了给予每户村民工程配合奖40000元、提前搬家奖5000元外，村民还将按认定房屋补偿建筑面积获得每平方米1600元的城乡一体化试点配合费。对话·崔各庄乡副乡长补偿只算地上一层面积记者：拆迁补偿的计算公式非常复杂，原因是存在容积率系数和房屋重置成新价两个变数，为什么确定这样让居民看不懂的公式？ 胡振俭：大望京村最突出的特点就是以出租房屋为主要收入来源，村民的出租房盖得密密麻麻，密度也都不相当，“设置公式就是为保证老实人不吃亏”。为了保证公平公正，乡政府还委托了一家有资质的评估公司入户测评，并将公司情况通过乡报公示。如果村民对测评结果存在异议，可提出仲裁或诉讼。 拆迁补偿只算地上一层的建筑面积，地下室、地上二层以及二层以上面积不予认定。私搭乱建不能浑水摸鱼。 记者：本次拆迁的拆迁款如何监管？ 胡振俭：拆迁款的支付将由腾退办通过银行直接打到村民的账户上，乡政府碰不到拆迁款。朝阳监察和审计部门将全程介入大望京村的拆迁补偿。村民说法定向安置房太远不方便如今的大望京村到处是拆下来的砖头瓦砾，非住宅项目的拆迁腾退已经全部完成，出租户也几乎全部搬出。昨天，村民依然没有拿到拆迁补偿实施细则方案，大家相互猜测着。 刘老汉今年60岁，祖祖辈辈住在大望京村。他们家的宅基地有300多平方米，建筑面积在200平方米左右。两个小女儿都已成家，还有两个小外孙即将上幼儿园。刘老汉家很凌乱，不知道何时搬家，东西都堆放在一起。 “住了一辈子了，要不是让我们腾退，估计死也不会搬家。”刘老汉说，他们想尽快看到安置方案，希望补到的钱够儿女们在周边买上房子。“大望京村的定向安置房在东北侧2公里处的南皋，虽然告诉我们全部为一梯两户的板式布局，但毕竟太远，孩子们上班、上幼儿园都不方便。” 为了帮助村民解决拆迁过程中遇到的问题，崔各庄乡还特意准备了1000套周转房。“我的心脏不好，搬两次家还不知道怎么样呢。”刘老汉说，虽然有安置费，但搬家可不是一个小工程，特别是对于他们这个有老有小的大家庭。 “大望京村从乾隆年间就存在，祖祖辈辈这么多年，到底谁有权享受拆迁腾退政策这是个大问题。”在此居住70多年的陈老汉说出了大部分村民的心声。 我要评论
房产	居民状告施工扰民获赔22万本报讯(实习记者李岩)自去年10月以来，通州区滨惠南三街社区145号院居民遭受着附近建筑工地的噪音污染。近日，开发商向236户居民发放了每户900余元的噪音补偿费，并提出了降噪措施，业主对此表示认可。 去年10月开始，滨惠南三街社区145号院的西北侧开始建筑施工。距工地最近的14号楼业主反映，对噪音污染苦不堪言。社区居委会刘主任表示，在居委会的协调下，业主代表与开发商多次协商，补偿费用从200元升到900元，业主代表与开发商签署了关于施工现场降噪措施的书面协议，并附有降噪措施。近日，受噪音污染影响严重的13、14、15、16号楼和临近施工地的平房区236户居民获得近22万元噪音补偿费，大部分业主每户获得900元赔偿费。 我要评论
房产	广东阳江千亩科技园长满荒草据新华社电 (记者陈先锋)在广东省阳江市高新区，有一块约1500亩的土地长满了齐膝高的杂草。草丛中立着一块石碑，上面清晰地刻着“2005年6月16日阳江高新区金山民营科技园一期项目开工奠基”。该科技园奠基近4年来仍是一片荒园。交完土地款未领到土地证据阳江高新区管委会副主任林进年介绍，2003年阳江设立了民营科技园，重点发展民营经济。由于园区刚成立，需要快上项目，于是开出每平米100元优惠地价，吸引30多家民营企业。由于政府缺乏征地资金，要求企业先交购地款，并承诺缴足购地款后就可领取国有土地使用证。“出于对政府的信任，这30多家企业2003年起陆续交了一半或者全部的土地价款，但直至2006年没有一家企业拿到国有土地使用证。”阳江市华塑包装材料有限公司谭仕婷说。据反映，当时这些土地是不可能拿到国有土地使用证的。因为金山园区虽然有1500亩土地，但实际上只有235.5亩土地取得征用批文。在调查过程中，阳江市国土局相关负责人以不清楚为由拒绝了记者采访。科技园变身商住用地2006年4月，阳江市政府决定重新调整规划，并要求暂停金山民营科技园项目的建设。于是，这1500亩工业用地变成了商住用地，用于发展房地产、商贸流通业等。阳江市政府解释说，科技园发展工业可能会污染城市空气和水源。对此，阳江市祥琼工业服务有限公司姜菘表示，如果存在污染，那么当地政府为何一直鼓励企业入园建厂？就在2005年底，阳江市政府还召开会议说，金山民营科技园保持不变，要求企业必须在当年12月底开工建设，否则收回土地。阳江金朗达五金塑料制品公司阮连升总经理认为，政府变更规划根本目的是为了获取土地升值的利益。“因为2006年房地产一片繁荣，如果调整为商住用地，其地价至少可达每平方米300元。”进展新开发商涉黑项目停建造成民营企业错失发展良机据阳江高新区管委会副主任林进年介绍，按照程序，重新出让这1500亩土地要经过“招、拍、挂”，而政府也想给予30多家民营企业一定的赔偿。为此政府又找了一家开发商来收购这些企业的土地，如果这家开发商能够竞拍到这1500亩土地，那么土地就是他的了；如果竞拍不到，这家开发商收购土地付出的成本，政府也不予赔偿。尽管条件苛刻，阳江市盛邦商贸有限公司仍然积极地参与此项土地收购，似乎这家企业对于竞拍这块土地已经成竹在胸。据调查，盛邦商贸公司在阳江的社会背景复杂，与当地的涉黑头目林国钦关系密切。20多家怕麻烦的民营企业只好在2007年9月就将土地进行了协议转让，且要求“双方必须对协议所有条款保密；协议生效后民营企业不得制造该用地纠纷，不得上访”等。不久，在打黑除恶中，由于林国钦被抓，盛邦商贸公司被查封。于是，这块已投入约2亿元的土地又荒了下来，迄今没盖起一座厂房，也没建起一栋商品房。项目停建后，那些付出大量经营成本的民营企业颗粒无收，错失了发展良机。谭仕婷表示，这时将工厂转移到阳东县，然而土地成本又增加了一倍以上。阮连升认为，当初的科技园项目若能做下去，那么30多家企业每年创造的税收可达数千万元，不仅经济效益可观，而且可以创造上万个就业岗位。据新华社电 我要评论
房产	开发商不应好了伤疤忘了痛杨红旭如果企业在日子刚好过的时候，便“好了伤疤忘了痛”，则危害可能就大了。眼下，中国的房地产开发企业，就有些盲目乐观情绪流露。自今年2月开始，随着天气的升温，楼市亦摆脱了冬天的阴郁。3月成交量迅猛反弹，上海、北京等城市激增九成左右；4月继续上攻，京沪一手商品住宅成交量再增二成；五一房展会，上海参观人数居然创下21万的历史新高，成交金额也颇为“惊艳”。在三个月的楼市反弹过程中，多数开发商的心态也一点点膨胀起来。明证之一便是涨价。国家统计局数据表明，2008年8月70个大中城市房屋销售价格出现环比负增长，并持续下跌了7个月，今年3月首次逆转为0.2%的正增长。完全可以预测，4月份依然还是正增长，而且涨幅会加大。原因很简单，开发商涨价涨得更欢了。在市场经济条件下，企业谋利，天经地义，调整商品价格，也基本上拥有绝对的自主权。可是事关中国房价，尤其是住房价格，事关民生，凭空复杂了许多。老百姓抱怨房价高，已非一两年了；去年底国务院在相关文件中也明确提出，希望开发商认清形势，合理调整房价。一方面，既然国家在商品住宅领域实行的是市场经济，就不该用行政手段干预价格，政府的重点是做好住房保障。另一方面，开发商如此见好就上，看到购房者入市便抬高房价，当然能在短时间提高项目利润率，但会否破坏来之不易的市场复苏势头，并最终损害行业和企业的长期利益，值得思量。从微观市场层面分析，商品价格主要由供求关系决定，眼见越来越多的购房人放弃观望，纷纷入市，开发商重新拾起“小批量、多频次”的推盘策略，每次开盘价格都呈“芝麻开花”之势。你不涨价，有人涨价，错过这波行情，岂不是弱智。绝大部分开发商，都会有这种见利思迁的想法和行为，早把三个月前卖不掉房子的苦恼丢在了一边。从宏观舆论层面观察，“小阳春”、“回暖论”、“看涨说”，越来越占据主流。“三人成虎”，市场客观上确实转好，再加上舆论天天在耳边嗡嗡，很多企业乐观情绪自然高涨。这让我想起了一个故事。1720年，科学家牛顿卷入了著名的南海公司股票投机活动，狂热的投机氛围令其丧失了理性，盲目追高，结果巨亏两万英镑，最后牛顿感慨道：“我可以计算天体的运动，但无法计算人类的疯狂。”经济学中有个假设：经济活动的参与者都是理性的。实际却是，连牛顿都会迷失方向，更不用奢谈让眼下楼市繁荣中的地产商保持冷静。不过，在绝大部分企业都在提价的时候，个别具有战略眼光的地产商依然看淡后市并继续积极促销。比如，2007年底万科的王石第一个提出“拐点论”，至今仍看空市场。再如，2008年因IPO遇阻而过得挺苦的恒 大，今年五一期间全国22个楼盘统一成本价促销，虽然不可能是成本价，也打了不少折扣。没必要、也不能一味讨伐地产商涨价。那就简要分析一下市场是否支持房价大涨吧。学界和政府仅用“出现复苏迹象”，来描迹当前的宏观经济形势，近日新公布的4月的发电量，又为经济复苏蒙上一层薄薄的阴影，且有甲型新流感的担忧。经济走不出低谷，妄谈楼市回暖未免过于感觉良好。个人认为，用反弹来形容近三个月楼市，可能更准确一点。第三季度，市场还将回落。弹起，落下，应是市场低部震荡格局，而非“V”形反转。近日有几条新闻值得关注。一是微软将要第二轮裁员，波及中国雇员，说经济低迷不影响楼市需求，绝对是假的；二是一季度国内股市出现一波反弹，数字却表明QFII趁机出货，流动性过剩推高资产价格(包括房价)，短期来看值得怀疑；三是摩根士丹利终于开始变卖2006整栋购入的上海豪宅华山夏都，其实早在去年9月金融危机爆发后，就有媒体报道外资计划抛售在华物业，后来海外基金一直没有实质行动，倒是李嘉诚快刀斩乱麻地接连变现了几处持有物业。以往诸多事实证明，外资比内资更聪明。春风乍暖夜余寒。虽然已是5月初夏，开发企业还须防“冬寒”。中国楼市复苏之路，不会那么平坦。 我要评论
房产	房产中介不履约成投诉热点本报讯(记者袁国礼)记者昨天从市工商局获悉，4月份，房产中介不履行合同约定引发的纠纷达95件，成为当月的投诉热点。 戴先生投诉称，他通过一家房屋中介公司购买了一套二手房，办理过户手续时定购的房子开始拆迁，导致合同无法履行。戴先生要求中介退还服务费，但一直被拖着。经过工商调解，中介公司最后退还了1.6万元服务费。 “12315”、“96315”热线4月共受理合同问题317件，占当月投诉的17.71%，主要集中在不履行合同约定179件，占该类投诉的56.47%。其中，由房屋中介公司不履行合同约定引发的纠纷共95件，占该类投诉近30%。 我要评论
房产	楼市小阳春炒热地产股近期媒体争相报道“楼市小阳春”现象,到底是否反映了真实的楼市现状,虽然还有待观察，但“楼市小阳春”却给股票市场中的房地产板块带来了生机，成为了市场近期关注的焦点。本属于传统淡季的一季度房产市场意外走强，使房地产类股票备受市场青睐。5月4日，节后的第一个交易日，房地产板块早盘直线拉升，中华企业、金丰投资等8只个股强势涨停。房地产类股之所以牛气冲天，走势强劲，主要是全国房地产市场的复苏对地产股形成了巨大的推力。统计数据显示,4月份北京住房成交量再创新高,达到14976套；与此同时,4月份上海市商品住宅成交面积相比3月也大幅增加了20%；今年1至4月,深圳市新建商品住宅销售量比去年同期放大了一倍多,房价走势逐步稳定。此间观察人士认为，北京、上海、深圳三大城市4月份住房成交量创新高,表明房地产市场回暖迹象明显,业绩预期提升成为推动房地产板块上涨的核心因素。同时，基金对此次房地产板块的上涨也是功不可没。数据显示，一季度末基金共持有868亿元房地产板块的股票，占股票投资市值的7.27%。对于房地产板块后期如何演绎,一些专家则给出了不同的观点。世基投资分析师李亮对《中国产经新闻》记者表示，后市房价涨跌都有可能，但可预见的是，如果宏观经济不发生特别大的改变，国内股市住宅类上市公司的股票会有比较好的走势，涨幅可能领先于大盘，但商业地产和工业地产还会持续调整。因为，目前市场刚性需求仍比较强，经过08年市场调整积累的自住性需求还在释放，而商业和工业受到宏观经济调整的影响比较大，需求仍显不足。李亮分析，国内房地产市场比较明显的特点是成交量涨幅大于价格涨幅，因为楼市成交量较好，所以股市房地产板块相应表现较好，如果成交量持续向好，那么房地产上市公司股价也可能继续上涨。中信证券分析师郑华则比较悲观。他认为，虽然4月份北京住房成交量再创新高，但值得关注的是，4月份北京平均每套成交住房面积达到109平方米，较1月份的99平方米、2月份105平方米、3月份107平方米，又有进一步提高。显然，大面积住房不是急需住房的初次置业自住人士的目标，投资者、炒楼投机者才是大面积住房的主顾，平均成交面积大幅上升，不能不让人想到这是货币供应泛滥的直接效应。今年后三季度贷币供应量将会回落，住房销售上升趋势的持续性值得怀疑。我要评论
房产	温州：投资客或带动楼市热销叶国靖一度淡出江湖的温州炒房团再次出山，游资的大本营温州4月份已经破解了滞销的棋局。温州市房管局公布的数据显示，4月份温州市区一二手房的成交量双双创下2006年以来的新高，4月，温州市区一手新房和二手房成交量，分别为968套和1624套。其中，4月份，温州市区商品住宅批准预售面积18.87万平方米，其中销售面积14.94万平方米，销售套数968套，每平方米的均价是17204.37元；商品住宅销售面积较去年4月份的1.58万平方米竟然同比增加了845.57%，较今年3月份的3.28万平方米也环比增加了355.49%。4月30日，绿城(03900.HK)在温州开发的鹿城广场住宅“锦玉园”二期一号楼开盘。当天，100套可售房源售罄，认购金额达9.66亿元，成交均价达到33350元/平方米，创下温州楼市销售单价纪录以及单个项目的开盘认购纪录。伴随着成交量攀上历年新高，其二手房成交量亦大幅上扬。4月份，温州市区二手房成交量达到1624套，同比增加了84.13%，较今年3月份的1418套环比增加了14.53%。换言之，4月份每个工作日平均成交量达77套，最高一天的成交量突破100套，这与历史上楼市繁荣时期的成交量匹敌。对于雄起的温州楼市，浙江省房地产业协会中介专业委员会办公室副主任、易居(中国)杭州事业部总经理周强龙昨天对CBN记者表示，4月楼市交易大热，温州客重新兴起“组团式”购房模式，直接带动了一二手房的销售。眼下，在杭州等楼市重镇，他们的身影高调出现。形成鲜明对比的是，去年7月份以后，温州一二手市场遭遇交易大萎缩。此前的热门楼盘销售速度明显放缓，个别项目开盘几个月销售率几乎为零。 我要评论
房产	美国全球正邦创新涂料中国发展之路2009年初，全球正邦创新涂料中国事业总部迎来了正邦液体壁纸发展的又一个春天。在百家企业争先恐后竞争，都想成为新型壁纸材料市场的佼佼者的时候，当一个个新兴品牌看到了环保壁纸的有利可图，都纷纷挤破头的想打进装饰市场占有自己一席之地的时候，正邦没有因为这股热潮而慌乱，依然稳健的迈着通往胜利的步伐。来自美国的全球正邦液体壁纸，有着与国内品牌所不同的发展环境，在国外，液体壁纸行业兴起的早，发展的快，在进入中国，并与中国中科校联(北京)新技术研究院联手后，更是显示出了正邦液体壁纸不同其他品牌的优势之处。政策决定命运为什么正邦会在世界那么多国家中选中中国为自己的战略目标？谈到市场，中国人口众多，装修需求自然比较大，是正邦液体壁纸很好的推广区域。另外，由胡锦涛主席《在党的十七大上的报告》中指出：加强能源资源节约和生态环境保护，必须把建设资源节约型、环境友好型社会放在工业化、现代化发展战略的突出位置，落实到每个单位、每个家庭。随受后出台了装修污染危害的曝光和治理室内污染条例，在政策上装修污染开始被重视，并把政策落实到实地，越来越多的环保建材品牌的出现，结束了装修污染肆意的情况，也推动了正邦液体壁纸在中国的发展。品牌决定命运来自美国的全球正邦液体壁纸，是美国乃至世界上都比较有影响力的涂料品牌，一直以最良好的品牌形象，最优质的产品，最尖端的科技水平备受世人关注。中国中科校联(北京)新技术研究院，是国内非常有名的科学研究机构。这回的强强联手，使正邦纳米液体壁纸在中国的发展前景更加广阔了。一个品牌的成功，决定于他的产品，他的服务，他的管理等等因素，这些成功因素将在正邦在中国的发展中持续下去，正邦液体壁纸给人们留下的不仅仅是好的产品，更重要的是正邦液体壁纸把健康带给了更多的人。产品决定命运正邦液体壁纸拥有着18大产品系列。适正邦液体壁纸宜性格温和人士装修的优雅印花系列，适宜书房装修风格的海绵印章系列，被广泛应用在KTV、酒店等场所的华丽夜光系列，正邦液体壁纸在洗浴中心等地方比较常见的质感砂纹型系列和砂岩系列，还有动感滚花系列、硅藻泥系列、钻石漆系列、去丝漆系列、金箔漆系列、岩石系列、艺术涂料系列等。总之，看过之后定能让您眼花缭乱，不知道到底选择哪一款好。不管外观有多大的差别，正邦液体壁纸的这些产品都有一个共同的特性——环保，正在选择装修材料的朋友可一定不要错过哦！正邦液体壁纸在中国的发展之路正在朝着更高更强的方向发展，这正是中国装修市场的需要，也是正邦液体壁纸全体人员共同努力的结果。 我要评论
房产	陕西严查房产项目容积率违规变更新华网西安5月7日专电(记者 陈钢)陕西省建设厅和省监察厅近日联合下发通知，将对房地产开发中违规变更规划、调整容积率问题进行专项治理。 容积率是指一个小区的总建筑面积与用地面积的比率。对于开发商来说，容积率决定地价成本在房屋中占的比例，而对于住户来说，容积率直接涉及到居住的舒适度。容积率较低，建筑密度一般也就较低，开发商可用于回收资金的面积就越少，而住户就越舒服。一个良好的居住小区，高层住宅容积率应不超过5，多层住宅应不超过3，但由于受土地成本的限制，并不是所有项目都能做得到。 陕西省建设厅和省监察厅对违规变更规划、调整容积率的专项治理活动，从今年5月开始至2010年年底，对全省范围内2007年1月1日至2009年3月31日期间领取规划许可的所有房地产项目进行清理检查。重点检查在城市规划区内以划拨、出让、转让方式提供国有土地使用权的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，风景名胜区范围内的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，同一房地产项目(含分期开发的房地产项目)在给出规划条件、建设用地规划许可、规划方案审查、建设工程规划许可、建设项目竣工规划核实工程中对建设用地容积率等强制性指标的管理情况。 我要评论
房产	一线城市房价较高峰期回落14.4%本报讯 (记者鲁欢)本周，0DTZ戴德梁行发布了一季度住宅报告显示，根据对十大样本城市的统计，一线城市价格继续回落，已经比去年高峰期下降14.4%。价格的下降带动了销售，成交面积比去年同期增长62%。据戴德梁行监测数据显示，1季度北京、上海、深圳、广州、天津、沈阳、武汉、长沙、成都及厦门这十大样本城市的商品住宅价格持续回落，其中一线样本城市价格较去年4季度环比回落为5.4%，较其高峰时期2008年2季度相比已回落14.4%。价格持续回落支撑了成交量逐步恢复，1季度十大样本城市共成交商品住宅2082万平方米，环比2008年4季度增长42%，同比增长则达62%。市场成交量的持续恢复带动前期库存积压加速去化，1季度一线样本城市库存去化量已超过2006-2008年新增库存总量的25%。我要评论
房产	上海楼市短期过热 盲目涨价刹住成交量本报记者 田新杰 上海报道万科又开始涨价了。万科金色里程，最近两年上海楼市著名的涨跌风向标楼盘，其报价从年初的15000元/平方米，上调到4月份16500元/平方米，“五一”展会期间又抬高到18000元，重回去年万科在三林板块创下的最高纪录。市场的追涨风也出现抬头迹象，不少楼盘近期出现排队、炒号，部分购房者惶恐之中匆忙出手。令不少业内人士担忧的是，部分开发商趁机涨价的对反弹行情的负面影响正在逐步显现。“五一”期间，上海楼市出现“高台跳水”：成交量下滑23%，平均成交价格大幅下滑9.09%。“涨价是短视行为，销售速度依然是大部分开发商的首要任务，现阶段，保证现金流远比利润率重要得多。”雅戈尔集团股份有限公司董事副总经理李聪向本报记者表示。过热隐忧易居中国·CRIC系统显示，4月27日-5月3日，上海全市共推出商品住宅21.18万平方米，环比下滑44.5%；成交量则下滑23%，为39.39万平方米，供需比仅为0.54。与此同时，平均成交价格大幅下滑9.09%，为12775元/平方米。“楼市已经过热，房价存在上涨风险。”易居中国分析师薛建雄认为。易居中国调研报告还显示，目前买涨情绪抬头的迹现已非常明显。多数开发商通过多批推盘小幅加价，且后继房源的报价已经达到2008年高位的营销手法，给购房者以涨价的心理暗示，刺激多数看房者入市。例如，李嘉诚在真如项目开工的第二个周末，便高价推出了其御翠园的24栋双拼别墅，三天售罄。但是，近期出现的另外一些迹象表明，这样的热度，很可能随着卖家的不断调价，过早消耗反弹的动力，反弹行情提前结束。在二手市场，买方往往比追涨一手房源的买家更为理性。而卖家涨价对反弹行情的破坏，也已经率先在二手市场显现。记者从中原地产上海各区域总监处得到的反馈显示，“五一”小长假二手房的表现“差强人意”，除浦东区域外，其他区域的带看量均较4月第一周有所下降，优质房源不足、房东跳价频繁等成为成交量下降的主因。来自21世纪不动产上海区域市场中心的数据显示，4月上海二手房成交套数较3月同期下降11.8%、成交面积下降13.2%。6个区的二手房交易套数较3月同期普遍有10%-20%的下降，4个区的降幅超过20%。“预计在5月份全市二手房交易量仍有环比小幅下降。” 21世纪不动产上海区域市场研究主管黄河滔判断。21世纪不动产上海锐丰杨浦区域经理孟军透露，因可售优质房源的减少和部分业主盲目返价，目前成交速率已经有所放缓。不少业内人士担忧，随着一手市场上越来越多开发商不断涨价，二手房市场已经出现的涨价对成交量的扼杀情形，将蔓延至一手市场。涨价是最大利空易居中国·CRIC系统监测数据显示，从3月份开始，以上海为代表的各地楼市，表现最为突出的特征就是提价项目的幅度和范围均有所扩大。自年初开始部分城市中的降价幅度较大、热销的楼盘开始小幅提价。随着市场持续回暖，这种现象从三月份开始更为明显，项目提价的幅度和范围均有所扩大。“随着3月份市场回暖态势加大，楼盘提价范围有所扩大，此前尚有大幅降价现象的北京、宁波出现不少项目加入到提价行列。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天指出。2月份，在CRIC系统监测城市中出现较大提价幅度的楼盘约10个，3月则迅速增至30个左右。提价的幅度也有所扩大，从2月的5%-10%上升至5%-20%。“提价的项目可能进一步增多，将影响后市的销售势头。”上海方方地产咨询机构总咨询师胡宗亘坦言，开发商连续抬价，是楼市行情最大的利空。“回顾楼市多年来的几波行情，最终都是在开发商利用市场追涨的疯狂氛围下，不断抬价，最终卖不动。针对高房价的调控也随之而至，源头就是开发商盲目追求高利润率的疯狂涨价。”不少开发商认为，保持目前的价位，适当下调价格激发成交量，市场将良性循环。据了解，一季度，楼市成交得以放量，最主要的原因就在于价格处于低位。而楼市的成交明星，正是那些采取降价促销、价格调整到位的楼盘。业内专家认为，部分开发商的抬价行为，极为短视。李聪坦言，楼市最大的隐忧就是市场存量依然庞大。成交放量，主要受益于长期大量压抑的需求释放、政府各项利好政策以及开发商让利促销，若接下来涨价成风，这样的行情将戛然而止。 我要评论
房产	世茂股份青岛首拿商业地 资金周转率大增本报记者 田新杰 上海报道世茂系资产重组第一轮正处于最后的收官阶段，但并未最终完成，许荣茂已经迫不及待展开世茂系地产的新一轮扩张。5月4日，世茂股份(600823.SH)公告披露了在青岛拿下一高端商业项目用地的消息，耗资超过9亿元。世茂集团(企业专区,旗下楼盘)的一位高层向本报记者透露，按照许荣茂的资金策略，世茂股份扩张不存在资金问题，世茂集团所获银行授信的大部分将用于这个A股公司。但该高层未明确表示世茂股份今后是否将持续从市场购入项目。这“第一步”，并非小试牛刀，而是一个大手笔：打造山东第一高楼。来自世茂股份方面透露的规划信息称，该地块将建两栋60-70层左右超高层建筑，为山东省第一高楼，计划今年年底前开工，2-3年内竣工。公开资料显示，该地块由世茂股份与青岛城投集团一全资子公司以91146.35万元联合竞得(分别拥有75%、25%权益)，位于山东青岛市东海西路45、47号，土地面积10723.1平方米，规划建筑面积高达214462平方米，其中住宅规划建筑面积107232平方米，商服金融规划建筑面积107230平方。仅土地出让金，世茂股份将砸出近7亿元，而这样的高端项目，其后续开发资金需求可想而知。“世茂股份此次就出手这样的大笔投资，出乎我们预料。大家之前对这家公司结束多年对外投资‘无作为’历史的时间点，是判断其资产注入全部完成后不久。”一位长期关注世茂股份的机构投资者坦言。国信证券分析师方焱、区瑞明在研究报告中指出，世茂股份增发成功后，业绩有望实现飞跃，但“资产注入仍存在不确定性”。本报记者曾在不同场合，向包括许荣茂在内的世茂方面有关人士询问过有关世茂股份未来发展的计划，世茂方面人士从未提及世茂股份将在资产置换完成后对外投资的计划，“专心消化注入资产”则一直是世茂方面的基本策略。更何况，此次投资还是发生在资产置换注入尚未完成之前。“世茂股份此前长年未有这样的投资，首先是因为公司规模较小，但随着整合实施，该平台得以壮大，具备了对外投资大型高端商业项目的资本。”这位世茂集团的高层告诉本报，至于出手的时间，公司的策略会随着市场的变化而调整，目前正是扩充土储的良机。不过，按照目前世茂股份的资金实力，要与大量商业地产资产相匹配，许荣茂显然还有很多工作要做，起码在资金上，除了定向增发外，还需要世茂集团层面的大力支持。毕竟，目前7亿多元的货币资金，绝对数额并不大，而且其应收账款截至一季度末也仅有3400多万元。根据其资产重组计划，资产包中的现金来源为世茂房地产不超过7.5亿元的增资现金，但世茂股份现有的负债就高于这一数字。一季报显示，公司的流动负债合计超过6.5亿元，非流动负债合计超过8.8亿元，负债总计超过了15亿元，与目前公司手头所拥有的货币资金相比，负债额相对较大。 我要评论
房产	乌鲁木齐4月房价继续上涨新华网乌鲁木齐5月7日专电(记者 刘兵)乌鲁木齐房价4月份依旧保持一季度以来的上涨势头，商品房住宅平均交易价格比3月上涨3.56%。当地房产交易管理部门表示，房价上涨主要是政策性因素，乌鲁木齐楼市基本健康。 据乌鲁木齐房屋产权交易管理中心介绍，今年一季度乌鲁木齐商品房销售扭转了去年以来大幅下降的局面，销售面积与销售额均大幅增长，3月份商品住宅平均销售价格3059.61元／平方米，比2月上涨4.87%。1月至4月，全市商品住宅累计成交面积163.13万平方米，比一季度累计成交量增长45.66%，比上年同期增长99.13%；4月商品住宅平均销售价格比3月增长3.56%，比去年同期增长13.36%。 乌鲁木齐房屋产权交易管理中心有关负责人表示，4月乌鲁木齐房地产市场商品住宅销售保持稳步增长势头，这与国家宏观经济政策调控、税收优惠政策、乌鲁木齐相关职能部门优化市场环境等诸多因素有关。 尽管目前乌鲁木齐房价持续上涨，但有两个基本面是健康的：购买人群以自住型为主，占购房人数的80%，基本不存在炒楼花等投机行为；乌鲁木齐房价长期滞后于全国70个大中城市的平均水平，目前仍处于下游水平。今年乌鲁木齐市房地产市场将保持稳定增长的发展趋势。 我要评论
房产	五一广州楼市回暖业界称虽然成交数据有待考证，但人丁兴旺证明楼市已呈回暖□信息时报记者 罗莎琳 徐凤五一期间，记者睬盘时发现，广州只要有新货推出的楼盘人气都会呈现火热场面，甚至有发展商感叹，热销盛况比之前预想的更好，为此，不少楼盘在促销的口号中不断提价。同时，据阳光家缘网统计数据公布，广州楼市成交数据喜人，尽管该数据还有待考证，但楼市回暖已成为不争的事实。人气中高档价盘都聚满买家五一期间，只要是有新开盘项目或者推售新组团的楼盘，无论是珠江新城的高价盘，还是南湖板块的中档楼盘，人气都是去年以来难得一见的。5月1日，市政集团在广州首个独资项目一品湖山举行开盘活动，当天吸引了大量周边买家。记者当天上午9点到达现场时，售楼部以及样板房都挤满了买家。到11点记者离开时的不完全统计，仅上午现场人数多达千人。据悉，该楼盘均价8600元/平方米。不仅中档价楼盘开盘火热，位于珠江新城高达2.5万元/平方米的贵价盘也丝毫不落后。珠光新城御景二期也选择在五一开盘，最高价2.5万元/平方米，一套房子均价在500万左右，顶层单位更是过千万一(blog)套。记者5月1日下午在售楼部看到，几十台客正在咨询。据销售人员介绍，上午来的买家更多。同时，与往年相比较，今年的买家更实在。“往年的买家喜欢讨价还价，通常要磨蹭好几天才来签认购书，今年买家看好就落定，爽快了很多。”该盘负责人表示。楼价多个楼盘升价接近三成今年五一广州楼市与往年不同的最大特点是，开发商降价优惠的吆喝声减少了，多个楼盘的销售价格提升近三成。从区域来看，中心城区和近郊区域的楼价上升幅度较大。3天假期，记者走访广州多个楼盘发现，很少有楼盘专门针对五一假日采取折扣、降价等优惠促销措施，相反，多个楼盘的销售价格都有不同程度上升的现象。譬如，番禺锦绣银湾的东南向单位，价格已升至1万多元/平方米，北向单位售价也高达9000多元/平方米。据了解，节前，该盘的均价每平方米约在7000多元，个别朝向较好的单位，售价也仅在9000元/平方米左右。与锦绣银湾仅一路相隔的某知名大盘，据销售人员介绍，该盘已经在节前3天调整了价格，调整后的价格区间每平方米在1.6万~2.3万元，调整前的售价区间多在1.3万~1.8万元/平方米。满堂红研究部主任肖文晓表示，近期出台的多项市政利好，以及今年第一季度攀升的成交量，都给了开发商足够的底气，目前开发商的心态可谓是“得宠后的妃子飘飘然”，提升价格乃是一种必然。成交3天共计销售达1185套日前，据阳光家缘网统计显示，5月1日~3日，广州共有139个楼盘销售，3天共计销售1185套，而去年五一3天仅有581套；销售面积为121897平方米；平均每个楼盘销售8.46套，销售面积为870.69平方米。业内人士分析，尽管这个数据有一定的滞后性，真实的数据还有待进一步考证，但可以确定的是，今年五一楼市成交同比增长不少。同时，为了抢夺市场，广州有不少热销楼盘都选择在五一前开卖，比如光大水岸榕城、保利中环广场等楼盘，因此，五一期间已基本无货可卖。业内人士分析，如果把这些楼盘纳入五一楼市的销售业绩中，今年五一成交增长明显，进一步证明楼市已踏上回暖的脚步。调查近六成市民也仅是看看看者远比买者多，这是今年五一广州楼市的另一大特点。据《信息时报》和某网站联合调查数据显示，在“五一看楼目的”一栏里，近五成市民表示五一假期去看楼了，但表示纯粹去看看的市民就占近60%，而表示看中就买了的市民不到10%。表示当前楼价比较合适考虑购房的占14%，而表示楼价触底赶快买房的仅占不到5%；在楼价方面，认为变动不大的占20%，认为楼价仍处在高位的占50%以上，而认为楼价有所下降的不到10%。记者在踩盘时，一位准备在番禺购房的余先生告诉记者，从去年准备买房以来，看了很多楼盘，但总觉得楼价还会再降，因此不着急买房，利用假期多看几个楼盘，等价格降到合适的时候再买。买家如何看待五一后广州楼价走势？根据调查，超过六成的买家认为广州楼价仍将呈现“下行”的态势，认为楼价将在长期内保持现状的买家不到15%，而认为楼价会借势上扬的买家仅占7%。业内人士认为，在各种利好带动下，同比去年，广州楼市有所好转，但在经济形势及楼市前景依然不明朗的现状下，买家的观望心理仍然比较浓厚。预测下半年呈价稳量升态势记者在采访过程中，不少业内专家表示，广州下半年的楼价会比较稳定，与去年相比，将会呈现“价稳量升”的趋势。经纬(blog)行研究中心经理朱欣苑表示，五一期间，改善型买家和部分投资客互动入市，带来了人财两旺盛况，五一后，大部分买家的观望情绪将会明显减弱，在承受力的范围内，遇到满意的楼盘推出时就会出手。“五一期间，部分提价的楼盘得到了购买力的支撑，楼价就有了上涨的动力，但提价带来的负面效应将使销售速度减缓，所以广州下半年的楼价会有微升，但不会大涨。”“总体而言，我认为下半年的楼价会比较稳定，与去年比将是稳中有升的趋势，这主要得益于保8目标下政府对楼市的扶持，以及国内经济环境充裕的流动性。”肖文晓表示，下半年，只要开发商不采取大举上调价格的策略，广州整体楼市将会呈现比较稳定的态势，可以说是“稳中求升”。资深房产专家韩世同表示，有媒体报道广州五一3天网签1000多套，由于阳光家缘网的滞后性，这个数据中可能包括节前的成交量，但从五一多个楼盘销售现场来看，消费者较之前相对踊跃，五一后楼市，有望延续前几个月的小阳春，整体呈现量升价稳的态势。相关链接二手楼市假期遇冷与一手楼市相比，二手楼市在五一期间却遭遇冷门。记者在逸景翠园看到，一边是售楼部人满为患，而与售楼部仅相距不到100米的多个二手中介却显得相当冷清。在某中介记者看到，只有一个看楼客在咨询。而旁边一家中介里，四五个置业顾问正在闲聊。再走过50米的某小中介干脆关门大吉。3天假期过后，记者从广州几大中介公司了解到，五一期间二手成交确实比较平淡。满堂红研究部高级主任肖文晓透露，假期里满堂红有不少分铺表示“成交还不如平日”。他分析，二手楼的人气主要受两个因素影响：一是有心看房的置业者很多都被一手楼盘的看楼活动吸引，所以假期以看一手房居多；二是看二手楼没有必要赶在五一假期，毕竟也就是个“大周末(blog)”，而且二手楼业主也不会像开发商那样搞促销。我要评论
房产	京城楼市进入红5月 别墅供应提前井喷本报记者 敖虹 北京报道4月份，北京楼市总成交量不仅环比上涨非常明显，更创下近三年来成交量新高。楼市强势回暖也促进了楼市持续放量，别墅市场供应更提前井喷。根据北京市房地产交易管理网和亚豪机构等统计数据显示，5月份将有超过40个以上项目开盘，其中更有近20个别墅入市销售。 回暖氛围促市场放量据亚豪机构统计数据显示，除去经济适用房、限价房等保障性住房，4月份北京实际成交商品住房为13372套，成交面积1496871平方米。环比3月成交套数增加19%，成交面积增加20.6%。楼市总成交量更创下近三年来新高。亚豪机构副总经理王英男告诉记者，4月份楼市成交量持续回暖表明京城楼市在政策利好的刺激下，刚性需求进一步释放，楼市萧条局面得到了根本性的扭转。抓住四五月份的有利时间入市，成为众多开发商的共识。21世纪不动产高级分析师孟奇也认为，以首次置业为主、改善置业为辅的住房需求，在一季度至今集中释放，且年初处于市场复苏期，成交量的基数较低，促成市场强势回暖。楼市强势回暖也增加了项目入市信心。4月份取得预售证项目共有51个，环比3月增加34.2%。住宅的项目41个，预售套数8501套，其中很大一部分将在5月入市销售。值得注意的是，五环外放量项目比重近七成，别墅更提前井喷。根据中原地产等机构提供的数据显示，5月份有近20个别墅项目进入市场销售，至少可以提供1000套别墅产品。泰禾红御副总经理林平峰告诉记者，泰禾红御共推向市场101套独栋住宅，目前有63套在四五月份集中销售，主要为欧式独栋，总体容积率0.33，主力户型为500—570平方米。今年第一季度，泰禾红御项目销售超过5亿元。中央别墅区的誉天下二期共有250套别墅取得预售许可证，首期100多套将在5月进入市场。潮白河别墅区的富力湾新一期产品香榭花园，41套别墅取得预售许可已入市。优山美地、格拉斯小镇二期和MOMA万万树均将在5月份推出新品。近日，在财讯传媒集团新地产策划机构联合孔雀城主办的“北京居住新格局及别墅发展高峰论坛”上，“一个北京城，四个孔雀城”品牌战略仪式也正式启动，其中永定河孔雀城、大运河孔雀河、八达岭孔雀城及潮白河孔雀城分别亮相。“去年北京别墅集中供应在六七月份，今年比去年提前2个月进入供应的高峰期。”中原地产华北区域总经理李文杰指出，“北京上半年将进入别墅集中释放期。而开发商提前进行别墅产品的推广销售，和楼市整体回暖关系密切。”目前看来，2009年别墅集中供应已成定局，今年上半年的供应量就可能和去年整年的供应量持平。别墅前景谨慎乐观北京集中面市的别墅项目出现了经济型别墅及高端别墅“两端”集中供应的局面。誉天下、纳帕·尔湾、北京富力湾主要是以经济型别墅为主，户型面积以300平方米左右为主，单套售价约五六百万元。誉天下二期毛坯别墅的单套价格在600万左右，精装修的则在700—800万左右。纳帕·尔湾总价在450-556万/套左右。“经济型别墅热销已经成为市场的主流。从去年开始，单套在600万元左右的经济型别墅，已占北京别墅销售的60%以上。”北京易居房地产研究所副所长牟增彬告诉记者。孟奇分析认为，市场出现大量经济型别墅，也是因为别墅土地资源匮乏导致独栋产品日渐稀缺，另外受金融危机影响，一些外籍人士和中产阶级的收入减少，消费观念发生了改变。高档独栋别墅数量也不少。如泰禾红御全部是独栋产品，优山美地推出的别墅产品则是800平方米以上的千万元以上的高端别墅，格拉斯小镇二期推出的也是独栋别墅。但北京大学房地产研究所所长陈国强还是强调，去年北京别墅销售量下滑达60%以上，今年新增供应量增加，2009年北京别墅市场面临去库存及消化新增量的双重任务。北京典型地产指数数据显示，2008年北京别墅市场新增供应约为3647套，与2007年基本持平，但2008年北京别墅销售总套数为2226套，供销相差很大。不过，多数别墅开发商态度乐观。长江实业地产投资有限公司董事郭子威告诉记者，他们目前累计的客户已经有1500多人，而今年实际销售的套数只有250套，去年推出的首期产品开盘一周就售罄。牟增彬预测，虽然去年别墅市场的整体销售有所回落，但包括誉天下、龙湖滟澜山、泰禾红御这些著名别墅项目都是热销的。预计今年二季度别墅销售情况仍可乐观。 我要评论
房产	今年起我国大建保障性住房本报讯(记者翟?)昨天，住房和城乡建设部副部长齐骥在做客中国政府网在线访谈时表示，从今年起我国将大规模建设保障性住房，但不会对商品房市场造成影响，反而在客观上促进了房地产市场的发展。 齐骥说，保障性住房的供应对象是那些城市低收入住房困难的家庭，他们不具备购买和承租商品住房的支付能力。即使国家不建保障性住房，这部分家庭也很难进入商品住房市场。处理好保障性住房和普通商品住房之间的关系，关键在于政策上必须界定，在标准上作出明确的划分。简单地说，该走市场的就走市场，该纳入保障的就纳入政府的保障。 因此，加大保障性住房的建设，不会对商品住房市场造成大的影响。 另一方面，国家提倡城市的廉租住房建设要结合城市棚户区改造来进行，通过对城市棚户区改造，不仅改善了这类家庭的住房条件，更从客观上促进了房地产市场的发展。今后，廉租房人均面积至少要达到13平方米左右。 齐骥还介绍：“我们正在筹划将一部分闲置的公积金用于支持经济适用住房等建设的试点工作，同时，按照国务院的公积金管理条例积极推进这项工作。”目前住房和城乡建设部正在会同国务院有关部门，研究如何更大地发挥住房公积金解决住房困难问题的方法。 我要评论
房产	任志强：楼市将打持久战本报记者 杨丽萍 北京报道“房地产市场虽已触底，但别以为反弹了，整体市场情况可能会是一个较长时间的持久战。”近日，华远集团总裁任志强在全国工商联房地产商会举办的REICO报告发布会上如是表示，楼市的去库存化仍在增加，而只有房企的资金压力缓解之后，房价的下降幅度才可能缩小。根据REICO工作室发布的《2009年一季度中国房地产市场报告》，一季度商品房销售面积为11309万平方米，同比增8.2%，这是连续14个月下降后出现的首次增长，其中，长三角、珠三角和环渤海区域销量已接近2007年同期水平。但任志强认为，今年二三月的销售反弹只是‘抗战’中的一场‘平型关战役’，并不意味着楼市已走出颓势。“今年一季度的销售回暖主要依靠刚性需求拉动，首次置业的比例很高。”他还透露，华远集团在西安的住宅项目，首次置业比例超过95%。远洋地产(企业专区,旗下楼盘)开发的一个楼盘，首次置业的比例则达近60%。“高端住宅及大户型销售情况仍未启动。”任认为楼市仍未全面回暖的另一理由在于，房价有高有低，一个城市或者一个地区的房价上涨并不代表全国的房价上涨。而REICO报告也显示，经历前两个月各类住宅价格环比下降后，普通住宅售价虽于3月份环比回升0.2%，但整个一季度70大中城市房屋售价仍同比跌1.13%。“很多城市，房价仍趋于下降。”“库存仍是持续上升的。”任志强判断，房企当前的首要任务仍是消化库存，而非增加投资。REICO报告统计，截至3月末，商品房屋空置面积为1.67亿平方米，同比增加37.6%，空置水平为近三年来最高水平。这场“持久战”有多长？任志强指出，不会是L型。“底部可能要维持一段时间，具体则要看宏观经济，如果宏观经济向好，底部的时间可能会很短。”任志强同时认为，“保持宏观经济的增长，可能对房地产业和其他行业都有影响。”如果GDP增长达不到8%，则不仅仅是房地产行业全行业亏损，还有很多行业是全面亏损。 我要评论
房产	住建部：通过公共租赁住房解决夹心层住房困难中国经济网北京5月7日讯(记者 梁丽霞) 随着城市化进程加快，有相当一部分“夹心层”人群，既买不起商品房，又不符合住房保障条件。对于这个群体的住房困难问题，住房城乡建设部副部长齐骥5月7日在接受媒体采访时表示，可通过建设公共租赁住房解决“夹心层”住房难题。 齐骥坦言，“夹心层”高不成、低不就，在市场上没有能力购买和租赁商品房解决自己的住房问题。同时在现阶段还不属于低收入家庭的序列。因此，对这一部分住房困难家庭，大家都在关注。在今年温总理的《政府工作报告》当中强调，要加快公共租赁住房建设，同时提到解决好进城务工农民的住房问题。“我觉得这些都是给我们工作提出了新的要求。”齐骥说，据了解，在最近一两年来，一些城市，包括厦门、深圳、天津等地，都对解决这一类既买不起、租不起商品住房，又不属于住房保障对象的这类居民，通过政府提供土地、给优惠的信贷、税收政策来建设公共租赁住房，有的地方叫经济租赁住房，它的性质是政府或者机构持有，用承租者可以承担的起的低于市场水平的租金，提供给这类家庭，帮助他们渡过暂时的困难。“我们觉得这个是比较好的尝试。”齐骥指出，各地随着经济的发展，也在不断拓展住房保障的覆盖面，通过保障性安居工程的扩面，也可逐步解决这类群体的住房困难，但这需要一个过程。 我要评论
房产	保障房建设不会对商品房市场造成大的影响住房与城乡建设部副部长齐骥7日下午做客中国政府网时表示，加大保障性住房的建设，不会对商品住房市场造成大的影响。齐骥认为，保障性住房的供应对象是那些城市收入较低并且住房困难的家庭，这类家庭不具备购买和承租商品住房的支付能力。即使国家不建保障性住房，这部分家庭也很难进入商品住房市场。一些地方的经验还从正面表明，实施保障性安居工程与房地产市场健康发展并不相悖，随着保障对象的清晰界定，不同收入家庭解决住房问题的渠道逐步明朗，也有利于居民稳定预期、稳定市场。(徐畅) 我要评论
房产	北京4月二手房价涨4％本报讯(记者李英辉)北京市统计局、国家统计局北京调查总队昨天宣布，根据对全市10家重点房地产经纪公司的调查，本市二手住宅交易价格自3月下旬以来持续走高，4月成交均价环比上涨超过4%。 4月二手住宅成交8761套，比3月份下降1.8%，上旬和中旬分别成交2614套和2792套，分别比3月同期增长3.6%和4.3%，4月下旬随着交易价格的持续走高，仅成交3355套，比3月下旬下降9.9%。 4月当月二手住宅成交均价为9597元/平方米，比3月提高384元/平方米。分旬看，二手住宅交易均价自3月中旬跌至最低点8929元/平方米以来，持续快速上涨，4月下旬达到9771元/平方米，比3月下旬提高842元/平方米，增幅达9.4%。 随着二手住宅交易价格的持续上涨，可供销售房源继续增多。1-4月，二手住宅可售房源与实际成交量的供销比为6：1，其中4月为6.2：1。 我要评论
房产	北京房地产市场一周行情楼市供应量持续下降上周京城新开盘项目11个，环比下降21.42%。新增供应套数765套，，环比分别下降了51.8%，新增供应套均面积144平方米，环比上涨47.22%，整体开盘均价13773元/平方米，环比下降0.84%。(见下表)商品房成交套数面积下降上周住宅销售为3817套，环比下降8.73%，住宅销售面积432990平方米，环比下降12.87%。期房住宅签约3195套，环比下降2.44%；现房签约622套，环比下降31.42%。我要评论
房产	北京西单大悦城一仓库起火本报讯(记者郭晓乐)昨天中午，西单大悦城发生火灾，起火点为大悦城4层一儿童用品仓库。消防员20分钟将火扑灭。其间，大悦城内数百人被紧急疏散。 昨天上午11点20分左右，大悦城内一公司员工王小姐发现，空气中弥漫着一股焦煳味。随即她和同事被通知，楼内一间库房起火，人员要赶快撤离。 起火的为大悦城西北角4层的一间房屋，昨天上午11点半左右，起火房间仍在冒出滚滚浓烟，大悦城的数百名商户和公司员工已经撤出。起火点附近楼外均已拉起警戒线，北侧路口也被暂时封闭。 起火后，府右街消防中队5辆消防车赶到救援，消防员在楼外用高压水枪向起火房间喷水。10余分钟后，火势被逐渐控制，中午12点左右，大火被扑灭。据了解，过火面积约10平方米左右。 昨天下午，几名工人进入起火房间遮挡、修补因火灾破损的窗户，现场一名工作人员说，这个房间是一个儿童用品仓库，起火原因可能为电线短路。这一说法尚未得到相关部门证实。 我要评论
房产	国家发改委副秘书长：经济下滑仍没见底在一片经济已经回暖的乐观氛围中，来自掌握信息较为全面的宏观经济管理部门的官员当头泼了一盆冷水。国家发改委副秘书长杨伟民昨日表示，中国经济下滑仍然没有见底。杨伟民是昨晚在清华大学演讲完毕后回答记者提问时作出如上表述的，但是他并没有详细阐述作出上述判断的理由。而在此前，尽管已经公布的4月份的各项先行指标出现了指向不一致的“打架现象”，但是市场仍然倾向于认为宏观经济已经见底并开始反弹。中国物流和采购协会日前公布的数据显示，4月份的采购经理人指数上升到了53.5，连续五个月环比上升，而里昂证券版的采购经理人指数也超过了50大关，一般认为采购经理人指数是否达到50是经济扩张与否的标准。但是随后国家电网调度中心公布的4月份全国发电量同比下降3.55%，较3月份有大幅下滑。和市场普遍的乐观情绪不同，也有经济学家坚持认为，中国经济不会如此之快走上复苏之路。渣打银行中国首席经济学家王志浩在发给CBN记者的分析报告中坚持对全年经济增速的预测值仍为6.8%。王志浩认为，当前的问题包括虽然投资增长再次加速但私人投资仍未见起色，消费喜忧参半且居民收入增速放缓，而且二三季度中国出口很难反弹。财政部科研所所长贾康在接受媒体采访时也认为，受到美国经济低迷的影响，此轮中国经济低迷的时间跨度也将超过三年。杨伟民主要从事国家中长期规划和产业政策的研究制定工作，是国家重大产业政策的主要参与者和执笔人之一。对于十大产业振兴规划可能造成新的产能过剩的问题，杨伟民对CBN记者表示，十大产业振兴规划增加了相关产业之间的需求，是否能够增加最终需求仍然需要观察。对于淘汰现有过剩产能是否会导致新一轮“国进民退”的担忧，杨伟民表示，目前并没有证据证明淘汰落后产能一定会导致“国进民退”。(熊剑锋/文）我要评论
房产	宋家庄将建亚洲最大地铁换乘站相当于7个足球场大小3条地铁线可在此换乘通车时间 10号线二期工程起点为劲松站，终点为万柳站，线路全长约32.48公里，共设车站23座，计划2012年与一期工程贯通运营。 亦庄线将于明年年底通车。亦庄线起点丰台区宋家庄站，终点亦庄火车站，线路全长约23.2公里，共设车站14座。本报讯(记者翟?)昨天，记者从承建方北京城建集团获悉，宋家庄地铁站将建成北京乃至亚洲最大的地铁枢纽站。2012年该枢纽站将实现地铁5号线、10号线以及亦庄线3条线路的平面换乘。建成后，该站总建筑面积将达5.1万平方米，相当于7个足球场大小。 据城建集团工程总承包二部项目经理任万生介绍，地铁10号线二期宋家庄站、亦庄线宋家庄站分别位于现有5号线车站的北侧和南侧，3个车站紧邻。按照设计方案，3条线路轨道位于地下二层，建成后3个车站上部即地下一层将全部打通，乘客通过扶梯由地下二层进入地下一层换乘大厅，从而实现同一平面的顺畅换乘。也就是说，3条地铁线将共享一个约5万平方米的换乘大厅。 目前，他们正在进行地铁10号线二期03标段宋家庄车站工程的建设。为了不影响地铁5号线正常运营，施工将采用夜间施工、使用水钻减少噪音以及交替封闭部分出入口等措施。施工单位已将防止5号线侧移和上浮列为两个特级风险源，过程中将对关键方案进行严密论证，确保安全、质量和施工进度。 建成后的宋家庄换乘站包括11个出入口，其中亦庄线宋家庄车站、10号线宋家庄车站将分别于2010年底、2012年9月投入使用。此外，该地区还将规划建设宋家庄地面交通枢纽。届时，宋家庄将成为北京东南部地区重要的综合交通枢纽。马上就访施工不影响5号线运行承建方介绍，目前正在施工的10号线与5号线车站的贯通长度达到120米，属于特级风险源。为此，施工方将10号线的车站分成四段开挖，利用已完成的结构“抵住”5号线的车站主体，防止其发生位移。此外，10号线的底部与5号线的顶部仅有3.6米之隔。为了防止上部的10号线“掏空”后，5号线“上浮”，施工方将对这3.6米厚的泥土进行注浆加固，并在10号线隧道两侧的墙壁内打桩加固。所以，整个施工过程不会影响5号线的正常运行。 我要评论
房产	希腊窃贼偷走海景房据新华社电希腊警方近日遇到一宗“奇案”：一伙盗贼闯入一套海景度假房，不仅将房内财物洗劫一空，最后还将房屋“连根拔起”一并带走。 美联社6日报道，这套预制房屋面积70平方米，位于希腊首都雅典以东25公里处的海滨城市拉菲纳。 当地警方说，房主4日前往海滨度假时发现房子“不翼而飞”，随后报案。 根据初步调查，这伙窃贼可能在偷完厨房洗碗池等一系列物品后，用吊车将这套预制房放上拖车一并拉走。 警方眼下尚未查找到这套房屋的“下落”。 我要评论
房产	广州房企五一涨价背后：难以消解的退地压力本报记者 苏 丝实习记者 马鹏飞 广州报道根据阳光家缘的统计，“五一”期间，广州销售1244套商品房。大型房企房价单价普遍上涨千元：合生创展广园东项目均价涨1000元/平方米；保利地产(企业专区,旗下楼盘)2009年1-4月实现签约金额105.16亿元，同比增长212.80%，广州市区项目均价提升了1000元/ 平方米；招商地产(企业专区,旗下楼盘)金山谷2期“上观”组团首批诚意客户的VIP认购，毛坯均价约1万元/平方米左右，比1期别墅均价上涨10%左右。而恒 大地产全国22盘大量新货在此期间入市，全部以成本价入市，开盘还可额外享受85-88折的优惠，销售30亿元。一季度放量源于降价从去年下半年开始，广州楼市成交逐步复苏。今年一季度，一手住房成交量达到了157.1万平方米，同比增长64%，3月成交量63.6万平方米，回升至16个月来的最高值。一季度“回暖”恰恰是房企降价的结果。据了解，富力将房价下调25%-30%，今年一季度销售了80亿元，而该公司预设的上半年销售目标是100亿。富力总裁张力在一个公开场合说：“(同行们)要涨也在3%之内吧，不要涨太多，可能引起市场波动。”此前，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)总裁崔健波透露，碧桂园去年销售均价5000元/平方米，今年将持平。广州万科总经理张海透露，一季度万科在广州地区销售122亿元，同比上升25%。保利地产副总经理胡在新称，保利房价仍与去年持平，均价8200多元/平方米。某老牌国企改制开发商与记者交流时表示，理性的价格加适当的促销，是当下开发商营销最关键的一步。“目前市场以自居型买家为主，投资者没有全面启动，就谈不上楼市的真正复活。”一位在广州CBD珠江新城有项目投资的开发商曾告诉记者，“2006年下半年至2007年9月，珠江新城住宅投资者至少有70%被套牢”，而2008年，珠江新城各个项目的投资者比例明显缩小，从20%下降到5%的水平，目前这个城市中心区域的房产投资回报率也下跌至5%以内。退地压力阻房价下行？积极去库存化的同时，开发商害怕“断炊”，开发商手上可供短期内开发的土地已不多。现实图景正如胡在新所描述，未来行业的市场供应呈现趋紧的态势，主要原因是：2007、2008年，政府批复的土地量，或者开发商吸纳的土地量有限。根据各家公司年报，2008年富力地产(企业专区,旗下楼盘)土地储备2540万平方米，合生创展土地储备2570万平方米，保利地产土地储备2234万平方米，恒 大地产4300万平方米，碧桂园4500万平方米，万科目前权益土地储备为1793万平方米。DTZ戴德梁行策略顾问部董事黎庆文分析，开发商手头上的土地储备普遍存在三大问题：地价过高现阶段开发会加大经营成本；区域指标导致地块手续办理滞后，未达到开发条件；大部分二手市场拿回来的土地面临拆迁难题。黎庆文透露，不少上市公司年报中可观的土地储备数量，有相当大部分受限于区域土地指标而未办完手续，例如佛山地区，去年一年的土地指标只有1000多亩。黎认为，开发商当下不会大幅涨价，但要加大供应实现销售目标，而加大供应量的源头——可即时开发的土地资源，就成了其与政府部门博弈的关键。越秀城建地产(0123.HK)今年的供货量为历年最高，但该公司在市区的项目“五一“前后几乎都销售一空，仅剩下珠江新城的高档盘星汇云锦5月正式开售，大部分项目均分布在近郊。张力甚至认为，政府部门年内起码要放出价值五六百亿元的土地数量，才能平抑市场短期内可能带来的房价涨幅。据合富辉煌的统计，2008年广州土地出让的总收入为113亿元。去年广州市政府曾将住宅土地供应计划从最初的500万平方米调整为250万~400万平方米，之后再次缩减61%至180万平方米。“对于在楼市高峰期拿下的地王，政府部门只能通过地价延期的办法与开发商达成协议，而如果现在大量供地，地价大幅缩水也会加重地王退地的压力，同样会让政府部门陷入尴尬。” 一位开发商说。恒 大员村地块、金地番禺地王、保利地产金沙洲地王，都相继传出退地，“一旦房价下跌，前两年高价拿地的地王因为开发成本太高，更会要求退地。” 据悉，广州市有关部门表示，年内商品住宅用地供应规模将控制在2.5平方公里左右，并已着手研究制定支持商业地产发展的政策措施。5月1日，广州市房管局发布国有土地使用权公开出让公告，出让珠江新城M1-5地块，用地面积10677平方米，出让楼面底价为3500元/平方米。 我要评论
房产	新浪乐居二手房新版页面隆重登场新浪乐居二手房新版页面经过一段时间的磨合，已经于5月8日正式上线。这次新版页面的改版主要体现在更加优化的用户体验上，新浪二手房频道致力于为广大的网友提供更全面准确的房产信息，此次改版主要有两大看点：看点一：页面改动，首页、房源搜索页、房源最终显示页、热点区域显示页都做了调整，增加了大板块功能，他的主要功能是把某些热点地区集合在一个页面上展示，给了购房者更多的选择，实现了同一热点地区不同楼盘的对比，扩大了房源的选择范围。网络经纪人、社区专家的上线，使得经纪人更加贴近市场，贴近客户，增加了网民在线咨询、在线看房的功能，方便了广大网民。看点二：新版二手房在架构上进行了调整，在店铺内开通网络经纪人是一大亮点，经纪人本身就是经纪公司的财富，在经纪公司旗下的网络经纪人结合了公司品牌和个人服务，开创自己在新浪网民中的地位，是个人价值的最直接体现，经过新浪网的实际监测，数据显示图片房源的点击率远远高于没有图片的房源点击率。在新板二手房页面上增添了很多图片房源，给您选房看房提供了新的选择。我要评论
房产	暂避债券危机仍难解困绿城中国或谋再融资⊙本报记者 徐崭 资金链成为绿城中国(03900.HK)的命门。如果再无顺畅的新融资渠道，公司即将遇到跨不过去的槛。昨日下午2：30起，绿城中国暂停买卖，以待发布一份股价敏感公告。“配售可能是绿城中国目前正在着手准备的事情，执行时间在于管理层对时机的把握。”香港一投行人士告诉记者。事实上，危机四伏中，绿城中国的资本腾挪术是否高明，是渡过难关的关键。纽约时间5月4日下午5点，是绿城中国一笔4亿美元债券持有者提前同意契约修改和弃权的最后期限。5月5日下午，绿城中国公告称，已有超过九成的债券持有者同意绿城中国的折价收购方案。该高息债券提前回购的诱因是绿城中国旗下的绿城房地产与中海信托股份有限公司订立的信托协议。信托协议计划成立的中海绿城1号房地产投资基金，拟融资9.92亿元至19.83亿元。协议规定，该信托贷款年利率高达14%，一旦发生重大不利事件，绿城中国将以1元代价向信托人出售其抵押的杭州项目公司和无锡项目公司的所有剩余权益。但是，绿城中国若履行这一计划，意味着将违背2006年发行的上述4亿美元高息债券合约中，项目公司债务不得超过总负债15%的规定。“一定要回购高息票据，不然后面的事情做不成了。”上述投行人士说，在他看来，虽然中国绿城目前还没有说启动配售，但这可能已是公开的秘密。绿城中国2008年年报显示，截至2008年底，公司拥有17.18亿元的现金和161.18亿元的贷款，净负债除以净资本由2007年的88.2%上升至140.1%。截至今年一季度，公司现金增加至43.63亿元，而贷款则增加至197.24亿元。“今年仍然非常难，还贷压力不小，就看接下来绿城怎么腾挪了。”上述人士表示。 我要评论
房产	深圳举行春季房地产交易会 为期五天的第32届中国(深圳)春季房地产交易会，暨第四届中国(深圳)城市土地展于5月1日在深圳会展中心一号馆开幕。本届春季房地产交易会展览内容包括四大板块：房地产展、地产专业服务展、城市土地展、建材展。参展企业和项目分布于珠三角、长三角、环渤海等国内主要经济区域的52个城市。深圳及泛珠三角房产展参展楼盘项目87个，总预售面积314万平方米。同期举办的第四届中国(深圳)土地展规模空前，据组委会的统计，参加本次土地展的城市40个,推介土地项目475宗，推介土地面积136平方公里。湖北省以组团形式参加，共有18个城市参加本次城市土地推荐。重庆市委常委、常务副市长黄奇帆出席本届土地展，无锡、厦门、海口、定西等市也派出阵容强大的政府推荐团队。本届房展会则呈现人多楼少参展商少的局面。深圳参展房企仅25家，参展楼盘41个，深圳的品牌开发商如万科、招商、金地、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等，今年集体缺席，唯一到场的中海，展位也比较小。参加看盘的市民依然人气旺盛。据记者现场的统计，有近8成的市民是抱着观望的态度来参加本次活动的。记者还注意到，本次房展中最受欢迎的是70-90平米之间的小户型，看楼者多以自居为购房目的。中国(深圳)春季房地产交易会自1992年开始举办，今年已是第18年，第32届。本报综合报道 我要评论
房产	节后成交直线回升 楼市走暖趋势未改实体经济究竟是否正在走出低谷，用产业说话或许更具有说服力。进入5月，房地产、汽车两大重要的产业指标继续飘红。尽管市场上空一直萦绕着流动性过剩、产能过剩、政府投资的结构性倾斜等种种质疑，但作为产业链下游，房地产和汽车销售市场的持续火爆仍能给人信心。⊙本报记者 于兵兵“五一”小长假，各地楼市从官方统计的数据看并不乐观，市场由此得出“价涨量跌”的判断。上海证券报深入采访得知，各地房地产交易信息网公布的成交数据不代表“五一”期间实际签约数量，大量假日成交的房产会在节后登记备案。数据显示，5月1至3日期间，上海全市成交面积100374平方米，与4月1日至3日相比，环比跌幅为41.9%。而北京5月前5天相比4月而言，住宅成交量同样出现暴跌。由此，部分媒体认为“五一”楼市已经趋冷。但易居(中国)分析师薛建雄认为，根据假期规律，很多已经成交的房源不会在放假期间到交易中心备案，而是选择假期结束后进行备案。因此把“五一”假期的官方统计成交量和4月同期相比没有任何意义。实际情况是，上海“五一”房展会4天参观人数达到17万人次，不仅高于去年的8万人次，较2007年楼市最火爆时期仍有增长。展会成交金额达到19.2亿元，成交面积13万平方米。成都同样创下房展会新纪录。成都世家机构分析师樊邦勇告诉记者，房展会统计的成交量不会在五天期间的官方网站上显示出来，原因有：一是分期付款的房产需要在付清全款后才会备案。而各银行工作效率不同也导致房产按揭手续会有所延迟；开发商如果习惯于一个月集中一次备案，也会导致成交数据滞后。因此节假日期间非常容易出现因相关工作环节滞后导致备案量减少。上海证券报从节后成交数据中也发现了备案量回升的迹象。根据上海网上房地产信息，5月1日、2日、3日，网上登记备案的商品房成交分别只有282、348和449套。但假日结束后三天，成交量直线回升到998、1049和987套，日成交量继续维持千套左右的高位。“按正常年份来看，上海日成交在500套较为合理，因此目前上海楼市仍处于积压需求释放阶段。”一位上海开发商称。楼市一个引人注意的新迹象是投资客重新入市。这一点一直是业内审视楼市回暖与否的重要指标。4月底，和记黄埔旗下御翠园项目高价推出24栋双拼别墅，总价相比周边同类物业高出近三成，但三天内销售一空。李嘉诚另一个古北名盘御翠豪庭的销售量也从2月的11套上升到了3、4月的46套和56套，“五一”长假售出数量一度达到40套。据御翠豪庭高级市场经理麦伟文介绍，4月之前售出的主要是总价在400至1000万元的大户型房源，客户主要是自住为目的的企业主。“五一”几天小户型突然热销，除少数自住外，多数是投资者。在“五一”的上百组看房人群中，甚至有韩国客人专程乘飞机来买下3套。到5日，一位福建人买下御翠园两栋商务别墅，而该楼盘商务别墅单价更高达7万元，最高总价3500万元。易居中国·CRIC系统显示，正是豪宅成交量的加速上升，导致了上海房价的止跌回升。4月上海3万元/平方米以上的高档公寓成交量达到672套，在上月的环比大幅增加5.3倍之后，又上涨了44%。 我要评论
房产	迎接地产黄金十年叶箴1998年，国家取消福利分房制度，宣告了一个时代的结束，房地产业开始迅速步入市场化通道。历经十载，2008年是大变革的一年，也是房地产行业阶段性调整的一年，结束了由“房”带动“产”的“房”产黄金十年，无论从宏观经济还是企业微观层面，都已基本宣告了房地产“黄金十年”的终结。身处快速城市化大背景下的中国房地产业将何去何从？2009年我们又将迎来怎样的一个新开端？未来，我们能否创造一个新的“黄金十年”？改革开放的30年正是中国城市化进程快速前进的30年。统计数据表明，截至2008年底，中国城镇人口达到了6.0667亿，城市化水平达到45.68%。根据纳瑟姆曲线原理可知，城市化水平在30%-70%之间的国家，其经济的发展属于势头极为迅猛的高速增长阶段，由此必然造成更多的人口向城市聚集。以北京为例：近十年间，北京城市化率指标直线上升，且增长速度逐年加快。到2008年底，北京的城市化率已达到76.6%，这个指标每增长1%，就意味着将带来大约25万的新增城市人口。以北京为例，回顾多年来的发展进程，不难发现其城市化的过程主要经历了三个阶段：第一，初期城市化阶段——人口向城市集中、市中心发展较快。上世纪90年代初期，北京的发展模式是简单的摊大饼式发展，从二环、三环、四环逐步扩张，城市中心区得到快速的建设与发展。但是后来人们发现，环路的出现，远远不能缓解交通压力，市政建设也面临永远跟不上扩张速度的矛盾。第二，郊区城市化阶段——原有郊区变市区，城市面积扩大(县变区)。21世纪后，北京的城市化进程步入第二阶段，大量近郊区域转变为市区，城市迅速扩张，在形成CBD、金融街、方庄、奥北、望京、中关村等一系列大型的城市功能区之后，随着城市人口的不断增加，这些城市功能区也面临很大的挑战，强度过大、辐射能力有限、城市交通拥堵不堪成为最主要的问题。第三，逆城市化阶段。城市发展演变过程中,由于城市中心地带生存空间日益狭小、交通条件日益拥挤以及地价日益上涨等原因，中心城区居民迁出城市中心，不断向城市边缘及郊区、乡村地带迁移。近年来，北京的发展逐步跨入逆城市化阶段。根据北京市的城市发展规划，建立多中心的发展模式，有效缓解交通、人口、城市功能区压力将成为必然。从1998年到2007年这十年房地产业的迅猛发展，正是北京城市化前两个发展阶段(初期城市化与郊区城市化阶段)的产物。自1998年国家取消福利分房制度之后，旧体制被打破，全国房地产业呈现加速发展的状态。北京更是此次行业大发展中最为典型的一例。从1998年至2007年，北京房地产投资额直线上升，2007年达到了1995.8亿元，居10年之最，10年间总投资额达到11010.7亿元，总销售额达到10683.94亿元，总销售面积达到16490.1万平米。种种数据表明，10年来北京的房地产业取得了其他行业不可比拟的辉煌成绩。不仅给开发商带来了巨额利润，也为国家带来了巨额的税收，同时更为改善居民住房环境与居住水平作出了实质性的贡献。可见，这10年是由“房”带动“产”的黄金十年。2008年以来，在政策的叠加效应及世界金融危机的双重作用下，房地产市场交易量大幅萎缩，房价也有所回落，“房”产黄金十年的时代正式终结，房地产行业进入阶段性调整期。这次行业的阶段性调整是一次重新洗牌的过程，资质差、实力弱、专业度低的公司将被市场自然淘汰，综合实力强的地产公司如能正确把握未来的发展趋势，积极应对变革，将会迎来一个发展契机。从2004年的“8·31”土地大限，到2005年七部委联合下发的意见，直至2006年的“国六条”，2007年对低收入家庭及加强对商业性房地产信贷的管理，包括这四年间的10次加息，房地产行业的调整、变化与转型巨大。身处逆城市化阶段的发展大背景中，未来10年将会怎样？城市中心区的土地总有开发殆尽的一天，要谋求更大的发展，必然顺应逆城市化进程，开发重点由城市核心区向新城镇的广大天地迅速转换。在财政部2008年10月22日《继续加大保障民生投入力度，切实解决低收入群众基本生活》政策的引导下，由“产”带动“地”的时代已经不能成为市场的绝对主流。以北京为例，其整体城市规划表明，未来北京将形成边缘十大居住组团，新城镇土地引导房地产市场郊区化发展的趋势十分明显。同时，北京市还加大了市域、城际公路网建设及铁路建设，加快国道、市道和农村公路网建设，形成以12条国道及国道主干线组成的主要放射线、11条市道组成的次要放射线，及9条市道联络线和2条环线组成的公路网主骨架和较完善的县乡道路网。实现由全市10个郊区县城中心进入市区行车时耗在1小时左右，各相邻郊区县中心之间的行车时耗不超过1小时，各郊区县乡镇中心到县城中心行车时耗不超过1小时，外埠机动车由市界进入市区行车时耗不超过2小时，过境不超过3小时。随着北京城市交通的逐步完善，新城建设的推开，北京郊区及远郊土地将逐步进入北京土地供应市场，从而促使近郊与远郊土地成交量加大。另外，北京市政府加大保障性住房用地的供应，也导致成交土地郊区化。可见，以“地”带动“产”的新时代已经到来。随着中国城市化进程的不断推进，以小城镇为代表，以组团方式发展的模式将成为逆城市化过程的主要特征。新的发展模式必然带来新的产业布局与生产力布局。一个新兴的小城镇是否能够吸引来足够数量级的城市人口，将主要取决于土地一级开发过程中的合理规划与准确定位，其中又以产业结构的规划与定位最为关键。是否能引入或挖掘出具有特色的产业，决定着未来区域的发展活力与人口吸引力，更成为小城镇可持续发展的原动力。“房地产”可以是一个词，也可以是三个词——“房子”、“土地”、“产业”。如果说1998年-2008年是房子的黄金十年，下一个十年也许一定不是“房子”。也许我们更应该关注“产业”或“土地”，土地的发展往往会诞生无数个“新城”，因此“先业后城”还是“先城后业”是一个交替过程，但二者之间在某些目标的引领下区别还是有的。未来土地与产业双重催生的小城镇，规划、建设、发展，都应注重与中心城市“对接”，在强化特有的自然优势、历史优势的同时创造新的产业优势，注重吸引中心城市的人流、物流和产业流，提高小城镇的吸引消费的能力，为二、三产业的蓬勃发展奠定坚实而深厚的基础。可以预见，特色产业先期导入，再加上各项城市基础设施与配套建设的迅速跟进，土地逐步由生变熟，小城镇的吸附力逐步加强，加之规模化的住宅开发，必然带来城市人口的涌入，由此完成初步的产业与生产力的重新布局，新的小城镇逐步发展成熟起来，并不断向周边发展辐射，直至区域组团的快速成熟，以更强的引力吸引更多的城市中心区人口向新兴组团疏散，逆城市化进程得到快速推进，城市整体规模不断升级，经济实力与综合竞争力随之拔升，逐步形成良性循环。可以预见，逆城市化阶段下，由“地”带动的小城镇发展模式必然成为房地产业发展的主导方向。而“地”产黄金十年的根本，就在于对小城镇土地的规划运营以及由此带动的住宅产业化上。小城镇的健康发展与逐步升级，将成为未来房地产业稳步持续发展的最大平台，我们将告别纯粹为了完成“地价”成本回收的1.0时代，步入由未来综合预期精确制导的土地市场2.0版。根据思源置地的土地运营系统分析，土地市场2.0版主要包括两个方面，一是我们必须告别静态，用动态的方法对土地一系列决策工作进行可行性研究，这涉及到土地存量、行业趋势、现行房价和持续房价对土地成本的影响，也包括区域土地的动态变化的影响，而后是土地自身的价值问题，绝非野蛮取地之后为之不停的埋单。同时，对于政府而言，需要的也不仅仅是土地整理、规划，土地推广将成为更为重要的一项工作，而推广的重点将是如何满足拿地企业的核心需求和市场化运作。二是必须依据多方面的发展来完成综合属性的升级，而产业也许并非是全部策略，如果周期过长，产业的带动在土地生命周期中显现的时间难以完全吻合。在这种情况下，思源置地的“土地期货平台”可以令更多的参与主体针对行业经济的发展作出正确预测，实行价格与价值平衡博弈，也就是说土地将告别其只是作为生产原料的宿命，他将被赋予更多的含义，实现平台间的流转和升值，满足企业实现资金、资源、土地之间更好的调配与对位。地久远，心无限……一段不平凡的历程，一个迈向新的起点的里程碑。所有的努力和梦想，都记载在这十年间；站在十年的肩膀上，迎接更辉煌的下一个十年，激荡在胸中的是过往的荣耀和开拓未来的使命。思“源”于此，脑海浮现出此标识的基本形状，一枚象征恒久的徽章，必将传递并铭刻在每一个参与者的心中，象征着光荣与使命，光芒辉映着下一个十年的演绎。 我要评论
房产	降低资本金比例：地产全面复苏的开始本报记者 荆宝洁 北京报道4月，魏博决定修正自己的观点。以一名房地产分析师的身份，魏博对二季度投资策略的预测是：地产股将同步大市。3月，全国各地房地产市场交易量出乎意料地大幅上涨，但价格并没有大跌。这一轮行情被称之为“小阳春”。和大多数专家一样，魏博认为“小阳春”并不能持久。真正令魏博转变看法的是：国务院总理温家宝4月29日主持召开国务院常务会议,决定调整11类固定资产投资项目资本金比例,其中包括商品住房。“仅仅是销售好，顶多是‘去库存化’；只有激活投资，房地产行业才能够确定性地复苏。”魏博说。搭产业振兴末班车国务院总理温家宝4月29日主持召开国务院常务会议决定，对现行固定资产投资项目资本金比例进行调整，降低商品住房等项目资本金比例。2004年9月，银监会颁布的《商业银行房地产贷款风险管理指引》第十六条规定，商业银行对申请贷款的房地产开发企业，应要求其开发项目资本金比例不低于35%。自1996年起，国家对于各种经营性投资项目，开始试行资本金制度。项目资本金是指在项目总投资中，由投资者认缴的出资额。资本金属于自有资金。对资本金未按照规定进度和数额到位的投资项目，投资管理部门不发给投资许可证，金融部门不予贷款。 “房地产行业一直没有产业振兴规划，此次下调项目资本金比例，某种程度上也是搭上了产业复兴的末班车。”一位不愿透露姓名的银行高管如是评价。魏博分析说，房地产投资在固定资产投资中占有很大比例，对GDP增长贡献巨大。在GDP增长速度下滑、保投资的背景下，出台这样的政策意图明显：促进房地产投资。值得注意的是，去年下半年开始，全国房地产投资增速和新屋开工面积增速急剧下降。国家统计局4月13日数据显示，1-3月,全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期回落28.2个百分点。投资促行业再生能力自4月29日国务院常务会议后，地产股板块连续多日集体走强，市场资金流入明显。魏博认为，一方面是受此利好消息的影响，另一方面则是之前成交量的大幅度上升，给市场带来的信心。在分析未来的发展趋势时，魏博通常会关注4个指标，销售、投资、现金状况以及业绩。年报出来后，通过分析发现地产公司现金状况并没有想象的糟糕，销售已经回暖的情况下，2009年的业绩增长已十分确定。唯独不能够确定的是“投资”。“4月初我去调研的时候，很多公司都谨慎表示，还要根据形势来决定开工量，到了4月底，很多公司终于有加大开工面积的意愿。”魏博说。他认为，在土地储备量足够开发两至三年的情形下，加大开工面积可真正激活整个行业，让整个行业重新运转起来，恢复再生产能力。而项目资本金比例的下降，完全可以弥补上市公司毛利率的下降。2008年，上市公司毛利率已经由平均40%左右下降到30%左右。下调项目资本金比例可以有效加强资金的杠杆效应，以更少量的资金撬动更多的项目。伴随于新政策的是，机构投资者对地产未来走势看法发生着转变。尽管一季度，74家上市房企净利润同比下降27%，股东减持接近2亿股，而增持股份还不足2000万股。但一季度基金对房地产的行业配置环比继续增加。“基金公司对地产业未来走势的分歧正在逐渐减小。房地产业的前景仍旧被看好。”一位不愿透露姓名的基金经理对本报记者说。虽然对今后交易量是否能维持高位并不报以肯定态度，该基金经理仍旧认为行业已经转暖。尽管如此，降低地产项目资本金比例还有“一公里路”要走。前述银行高管对本报记者表示，每家银行有不同的策略和放贷偏好，众多产业中是否会对地产行业倾斜还不一定。而宏观经济尚未见底，一些地产企业还未从财务危机中完全摆脱出来，银行对于地产行业的放贷仍旧谨慎。此外，具体比例还未确定。该高管表示，降低至20%不太可能，目前还在等银监会出台相关细则。 我要评论
房产	 4月楼市持续回暖 5月地王再现国内概况  4月楼市持续回暖 5月“地王”再现数据显示，今年一季度全国房地产市场销售回暖的势头非常强劲，尽管4月份各地楼市成交走势有所分化，但是回暖的趋势还在持续。更值得注意的是，伴随着销售回暖的持续，房价也开始有所回升。进入5月份之后，市场的最大看点则是土地市场的回暖和“地王”的再次出现。原温州长运集团有限公司地块以19607元/平方米的成交楼面价格，成为了今年到目前为止的“单价地王”；大连金赛置地有限公司以37.48亿的总价拿下大连高新区庙岭村红凌路两侧7宗地块，成为了当月总价“地王”。有观点认为，当企业拿地意愿开始上升时，房地产行业应该开始脱离底部了。不过也有人认为目前房地产市场的“小阳春”只是暂时的现象，并不能代表其发展的总趋势。楼市一季度已见底？NBD：今年前几个月各种红火的数据，能否说明房地产市场见底了？还是只是昙花一现？李少明：房地产市场整体在一季度时已经见底了，可以从三方面进行说明。行业投资增速方面一季度已经见底，销售方面从去年9月份见底，而成交价格在今年一季度时也看到了底部的迹象。金岩石：房地产市场近期销售出现了明显放量的情况，但总体价格下跌，这主要是因为投资者是纯粹的消费需求，也就是小户型、二手房等销售的上涨是刚性需求的显现。小户型和二手房出现了10%的上涨，并不能确立整个房地产市场的上升，业界在这个问题上出现了严重的多空分歧。从房地产投资的角度看，市场肯定是有机会的，但是市场还会有进一步放量触底的可能，上涨和下跌的概率等同。但如果你从长期的时间来看，肯定是上升的。总的来说，城市当中的优质、中心区域已经出现了见底的迹象，比如城市中心楼盘、水岸和交通热点区域楼盘等，这部分地区价格会比较稳定，在此之外的周边区域将会涨跌互现。去库存化进行中NBD：既然房地产市场已经见底，之前去库存化的趋势现在又是一个怎么样的状况呢？李少明：去库存化一直在进行之中，现在是否结束了去库存化的趋势还很难讲。鲁政委：此前市场都说一季度开发商的去库存化效果显著，有消息说是从18个月降到了12个月，对此我们应保持一定的怀疑。目前房地产市场只有3、4月份比较活跃，而1、2月份可以说非常平淡。将这几个月的销售程度拉平看来，在远远不如前期的购买热情下，市场怎么会在短短时间内就出现了原来半年销售量库存的下降？如果这有这样的数据，那么肯定是“调整了分子或者分母”。调整分子意味着统计数据者认为市场销售的效果比较好，调整分母意味着统计数据者认为市场存量没有预期那么高，但这个数据本身的可信度需要受到质疑。我要评论
房产	 城投债VS地方债    5.城投债VS地方债在陈松兴看来，地方政府对融资的热衷，并不仅是因为“投资冲动”，还有着更深层次的原因：地方政府在基础设施建设上承担太多的责任，中国城市化进程的模式需要大量资金。陈松兴告诉记者，根据世界银行前年的一份报告，地方政府负担的基础设施建设部分，发达国家平均为35%，发展中国家平均是13%左右，中国的地方政府承担了超过一半的责任。“中国为了持续性发展，地方政府承担的基建责任巨大，中央能拨给的有限。这些年国内有些改善，中央政府会给予地方政府补贴，但这些补贴以救急性质为主。很可能因为突发事故，把中央预备拨的部分用掉大半。如四川地震，中央拨给四川的款项，占用了中央原本要拨给其他地方的常规补贴。这种现状下，每一个地方都要想尽办法去筹措资金。”“中国城市化过程，有户口和迁徙的限制。我们的城市化，不完全是农民跑到大城市；很大一部分是城镇化。农村就地城市化，这一过程需要地方政府招商引资、进行大型的基础设施建设，昆山是典型的案例。这样的过程，需要很多钱。”今年的4万亿经济刺激政策，更需要地方政府的配合。2000亿地方债，就是在这一背景下出台。业界公认，地方债是准国债，城投债才是实质上的地方债。此判断，基于二者信用风险的不同。地方债，由中央政府分配额度，财政部代收代偿。这一模式，让业界判定，地方债实际上是国家信用。3月27日，首只地方债发行，招标利率1.61%，几乎与同期国债收益率持平，这和此前市场的预测颇为接近。随后发的几只地方债，票面利率随市场利率略有上升，但仍维持同期国债收益率的水平。有基金人士分析：“地方债没信用风险，中央每年要向很多省份转移支付很多钱；万一哪个省还不上，中央用本来转移支付的钱还就行了。”正因为此，新疆债和四川债、上海债没有差异，它们都相当于准国债。而如果这三个省市发城投债，那么其评级和票面利率，肯定完全不同。城投债完全是另一番风景，个券差异很大。发行期限从五年到十年不等，其中又以六至八年的最为风行；发行人主体评级从A+到AAA不等；票面利率低至不到3%，高至8.13%；很多债券附有五花八门的担保方式和回售条款。上述基金人士认为，地方债和城投债最微妙的区别，在于地方债的期限都是三年，本届政府任期内就必须还本；城投债至少是五年，往往由下一届政府来还本。这意味着，对于发债的政府而言，前者是硬约束，后者是软约束。他告诉记者，“下一届政府还不至于赖账，否则以后就别想发债了。但是，由于本届政府不用还，当地官员出于政绩和刺激经济的考虑，肯定是能多发就多发。”城投债期限不同，还带来另一个问题。现在市面上流通的城投债，主要为2006年以后发行，还本还是较为遥远的事。由于刚发债不久，这些企业手中的钱较为宽裕，也没有违约事件出现。然而，2012年开始，城投债的还本高峰期将会来临。到时，会不会出现违约事件，没有人能回答。我要评论
房产	 城投公司常见担保方式    4.第二还款来源一般来说，城投债都有担保，最常见的方式，是以BT协议做质押担保；和当地其他城投企业互相担保；以土地使用权做担保。以BT协议做质押担保，即城投企业和当地政府或某政府部门签订BT协议，城投企业承建项目，若干年后政府支付企业一定金额。如09津城投，发行人天津城市基础设施建设投资集团有限公司，与天津市建设管理委员会于2008年7月23日签订了采购协议，协议约定，天津市建委通过政府采购方式向发行人采购项目设施，同时，天津市建委将从2008年至2017年分10年，每年在12月31日前，一次或多次向发行人分期支付共计195.33亿元的政府采购款。这一方式，被业界认为是地方政府对债券的变相担保，也被视为是相对有效的一种担保方式。然而，这一方式，对投资者的保障程度，并不完全相同。上述负责人告诉记者，去城投企业调研时，可以看到内部的相关文件，如BT协议合同如何签，是不是很严谨。不同城投债的BT协议，其具体条款不同，对投资者的保障也不同。而这些条款，散户自然看不到，不去企业调研的机构投资者也不一定看到。从公共财政学的领域，地方政府出具的协议，其效力不能一概而论。某研究公共财政学的教授告诉记者，这种BT协议，多为当地政府用预算外资金签订，它的法律性法规性较预算内资金弱一些。此外，政府部门是否有权力签，取决于地方政府赋予它的职能和权限。中央赋予省级比较灵活的管理权限，所以各省另有关于投资管理项目和预算管理的文件，不同省份市级政府的权限，千差万别。上述公共财政学教授说道，用预算外资金投资BT项目，有另一个变数。预算外资金的管理有向预算内转轨、并轨的趋向。并轨不是一蹴而就，而是一块一块改动。在预算化管理过程中，是否有新的规章制度约束，则不得而知。此外，变相担保的实质，是悬在各地政府头上的达摩克利斯之剑。和华利盛律师事务所合伙人杨春宝律师告诉记者：“地方政府给企业担保，肯定是违法的。但像09津城投一样，以合同权利质押，是可行的。对这个公司来说，它已经取得债权，或者说合同权利。这个权利可以质押，这是合法的。”前文所提到的打捆贷款，其遭遇可作为前车之鉴。2006年4月25日，发改委、财政部、建设部、人民银行、银监会等五部委联合签发《关于加强宏观调控，整顿和规范各类打捆贷款的通知》(以下简称《通知》)，紧急文件叫停打捆贷款。《通知》指出，严禁各级地方政府和政府部门对《担保法》规定之外的贷款和其他债务，提供任何形式的担保或变相担保。2005年1月26日后，各级地方政府和政府部门对《担保法》规定之外的任何担保均属严重违规行为，其担保责任无效。但各级地方政府和政府部门必须采取有效措施，督促企业保证偿还贷款本息。当时，多家媒体报道这一事件，并指出，五部委紧急叫停打捆贷款，主要是出于宏观调控的考虑，同时也有商业银行贷款质量等因素的考量。和当地其他城投企业互相担保(如08渝交通债和09渝水投债互相担保；08云投债和08昆建债互相担保；09渝地产债，由重庆渝富资产经营管理有限公司担保)，这种担保方式，评级公司在评级时，不会予以增信。在某券商固定收益部人士看来，这是最无效的方式。像08渝交通债和09渝水投债，其支撑实际上都是重庆市的财政，它们的互保没有意义。而以土地使用权担保，其面临的问题，和前述将土地使用权作为资产注入一样。我要评论
房产	 多家城投公司为发债美化资产负债表    2.美化资产负债表据2008年1月4日，发改委公布的《国家发展改革委关于推进企业债券市场发展、简化发行核准程序有关事项的通知》，企业债发行主体发债时，累计债券余额不超过企业净资产(不包括少数股东权益)的40%。某城投债的主承销商负责人对记者坦承：“很多城投类公司，为了能多发债，都会在发行前，向城投公司注入各种资产。为了能赶上发债的好时点，发行人在这些资产还没来得及变更手续，即在发行资料中将其视为公司所有。据我所知，这一现象，颇为普遍。”曾投资多只城投债的券商人士表示：“像(岳阳城建)这种情况，我们还是相信会计师签名的报表；另外律师也会出具法律意见。”他又补充说：“如果是会计师事务所造假，这个就比较麻烦，牵扯也会更大。”为了净资产能达标，或者达标无虞，美化资产负债表，各城投公司可谓各显神通。即使注入资产的所有权没有瑕疵，却存在资产注水的问题。常见的手法是，以土地使用权的评估价值入账，迅速提高资产规模。09渝水投债、09渝地产债、08长兴债、09余杭城建债均有此嫌疑，四家公司净资产的一半甚至2/3均为评估而来的无形资产。(参见本报3月25日的报道《“准市政债”资产评估乱象》)几家公司对这些土地的信息披露不完全。如重庆市水利投资(集团)有限公司只提供了2005年至2007年的三张报表，后面没有报表附注，只在评级报告简单提到，“土地储备证办理累计达2.8万亩，评估2.58万亩，评估入账31.8亿元。”至于这些地在哪里，则不得而知。09余杭城建债的所有公开信息，都没有解释近38亿元的土地所有权，具体的位置在哪，面积多大。交银施罗德基金管理有限公司固定收益部总经理项廷锋告诉记者，一个发债公司的净资产大部分是土地评估，其风险如何，主要看评估是否合理。如果合理，且当地经济发展，土地还能升值，那么在还债时，公司不用卖掉土地，也能用土地抵押向银行贷款还债；如果土地评估价格偏高，发债公司到期又没有足够的钱还本付息，则无法用土地取得足额资金，那么这只债券就会有信用风险。去过多家城投债公司调研的某保险公司评级负责人直接表示：“我们看城投债时，不太考虑这些土地。土地市场波动比较大，变现能力相对比较弱。地方政府方把土地使用权放入所有者权益，目的是放大净资产，融更多的资。所以土地入账时不会低估，基本按市价入账。我们看时，会将土地剔除掉，看它真实的负债水平。” 除了资产项目，城投债企业的负债项目，也不乏地雷。赵红提到，“它们的三张报表，跟一般企业有很大差别。常见的问题，有城投企业把借款放在应付账款名下；有些资产放的科目和我们的理解有差距，这可能由政府之间的往来款的特殊性决定。这些处理手法，降低了付息债的数额，对分析有一定偏差。关于应收应付款项，如果报表里没有披露，应该和企业去沟通和了解。”这些手法大行其道，跟信息披露不完备大有关系。已发行的城投债中，很多企业提供的审计报告，只有报表，没有报表附注；或者有报表附注，而无对重大事项的详细说明；2009年发债的公司，不乏只提供2005年至2007年财务资料，2008年的信息不见只言片语。而当记者就这些询问发行人和主承销商时，对方多表示：“该披露的信息已经披露”。对此，几名机构投资者跟记者交流时表示，企业债的信息披露比不上公司债，三张表看不出什么东西，要看审计报告及报表附注。我要评论
房产	 房产市场脆弱回暖标准将变化    前景展望房产市场“脆弱”回暖标准将变化今年以来，房地产市场一片大好，不过也有较为悲观的观点，认为在行业调整时期，未来房地产行业的走势还不是很明确，开发商在投资上相当谨慎，目前主要以去库存化回笼资金为主。中国房地产及住宅研究会常务副会长包宗华则提出要理性分析房地产行业的走势。他认为目前这种以投资需求为主的市场具有“脆弱性”，只要出现房价下降或下降预期，投资者就会持币观望而造成市场低迷。2008年的实际情况就证明了这一点。“新政”改变住房供应结构NBD：那您怎么看待和分析当前房地产行业的形势呢？包宗华：分析房地产市场的形势需要考虑我国 “新政”的变化。2006年及其以前，我国每年的住房建设总量中，经济适用房占4%～6%，廉租屋不到1%，绝大部分是商品房。此前存在的问题是房价过高、大套型住房比重过大和建设规模过大。买得起大套型高价位住宅的主要是高收入者。实际情况是，高收入者绝大多数已经拥有了住房，一个人拥有4套住房的现象屡见不鲜，而他们不一定长期居住，这就造成了浪费。而中低收入人群却买不起房。今年以来，相关部门紧紧抓住了中央注入重资建设保障性住房的机会，新建经济适用住房130万套，下力气解决260万户低收入者和80万户其他困难家庭的住房问题。如果这一“新政”能够得以贯彻实施的话，我国住房供应结构将发生重大变化。NBD：那就是衡量房地产市场回暖的标准应该发生改变？包宗华：是的。如果还有人把前几年的商品房建设量作为分析市场是否“回暖”的标准的话，我觉得是不科学的。房地产市场去库存化的过程一直持续着，有专家认为减少房地产库存的唯一方法是降低价格。政府应控制房价水平NBD：您觉得目前房价怎么样？包宗华：现在是中低收入人群依然买不起房。2005年我家对面的楼盘是每平方米7000元，2008年成为了每平方米20000元。从收入上讲，收入水平增长最快的是高收入者，超过了房价上涨的速度，特别是金融行业表现更为明显。高收入者的“高层”，每年富余的收入就能多买几套住房；高收入者的“中层”，则具有在10年内多买几套住房的能力；高收入者的“低层”，至少有能力在10年内多买1套住房。而中低收入人群收入水平的增速远远低于房价的上涨。我知道的一个城市，建设了2000多套经济适用房，售价规定的也是当地房价的70%，但是依旧销售不出去。为什么呢？归根结底是老百姓买不起。所以政府应该根据中低收入者的住房需求，控制房价的上涨和下降水平，以满足中低收收入者的实际住房需要，以达到稳定市场、持续发展的目的。鲁政委：目前市场上有一种看法认为，房地产价格直接影响经济，甚至认为只要房地产价格上涨了经济就复苏了，这其实是错误的。房市企稳并不意味着经济见底，宏观经济不好也不意味着房市不好。降价肯定能够去库存，但是未必只有降价才是去库存的唯一方法。房地产市场本身是一个靠预期的地方，不管是刚开始大家像买白菜一样的买房子，还是陡然间集体降温，楼市几乎成交绝迹，都说明了预期的重要性——大家认为价格还会涨或者降。 我要评论
房产	 资金压力开发商紧绷的资金链有所缓解    资金压力开发商紧绷的资金链有所缓解截至今年一季度的统计数据显示，房地产行业全部资金来源同比增长9.15%，其中自筹资金、国内贷款、定金(预收款)分别同比增长了13.14%、8.01%、1.59%。对此，有券商研究指出，这说明了开发商资金主要还是依赖于自筹资金。不过值得注意的是，由于销售情况回暖，房地产企业预售款出现了正增长，并且国内贷款与预收款的同比增速走出了拐点。这一点至关重要。一季度末扣除预收账款后，房地产行业92家上市公司的负债率和净负债率分别比2008年末下降0.7和2.3个百分点。这意味着开发商回笼资金的力度在不断增加，其紧绷的资金链压力有所缓解。国务院通知为房企资金松绑NBD：房地产企业资金来源上是否出现了拐点呢？李少明：房地产企业的资金来源早在去年10月份的时候就已经见底了。从预收账款来看，今年一季度末92家上市公司预收账款比2008年末增长17.8%，而去年一季末仅比2007年末增长5.3%。鲁政委：“地王”的出现和拿地热情升高是否意味着房地产商资金链的恢复？我觉得并不一定，从各种消息中我们就可以看出，那些大型的公司比如万科、金地等就算在市场最危险的时候，本身风险也不大，现在最重要的是那些三线，甚至二线开发商的资金链是否完整。这方面由于缺乏最新的数据，很难观察到。但有一点可以看到，那就是目前在市场上动作比较大的公司多是一线企业。我们不能认为二三线房地产相对较小、具有区域性，就对小看他们的影响力。事实上，任何一家房地产公司倒闭都会造成银行的坏账，并且多是几亿、十几亿的坏账，影响还是非常大的。为扩大投资需求，近期国务院发布了商品住房项目资本金比例将下调的通知，这意味着将再度为房企资金松绑，无疑会使房企的负债能力以及滚动开发能力得到进一步提高。关注国务院新规细则NBD：近期央行表态认可当前的信贷增长，并表示将继续保持充裕的流动性，加上国务院的新规，这是否意味着开发商将迎来资金的松动浪潮，进而促使行业复苏？鲁政委：各项新规对于房地产商肯定是利好，一定程度上缓解了其资金压力。但需要注意的是，国务院新规只是讲了原则，但是迟迟未见细则。事实上，政府对于房地产业的调整出于多方考虑，因为房地产占据国家固定投资的25%，那么从简单的思路出发，政府要推动地方项目的繁荣，就要观察地方项目中哪些大的项目没有动，房市此前处于投资停滞状态，所以对症进行刺激和拉动顺理成章，但最终究竟松动的资金有多少，对于房地产业的刺激有多大，还需要关注细则才能确定。我要评论
房产	一年内不行使解除权无法解约退房王女士问：我和开发商签署了商品房买卖合同，合同约定逾期交房超过90天我有权解除合同。因为在外地出差，所以一直没有收房，现在已经过去一年半了，我想知道我现在是否还能解除合同？ 北京市京华律师事务所王佳红律师解答：这是一种合同约定的解除权，但是解除权的行使是有期限的，若不在一定的期限内行使，权利就会丧失。根据商品房买卖司法解释的规定，解除权行使期限最长是一年，从解除权发生之日起计算，超过一年权利就会丧失。 从王女士的陈述来看，解除权已经超过了一年都没有行使，所以现在无法主张解除合同退房。 我要评论
房产	中关村SOHO开盘售出6.35亿本报讯(记者肖宾(肖宾博客))5月8日，中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘销售，该项目为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)走出CBD区域后所开发的第一个项目，备受外界关注。开盘当日，项目销售金额达6.35亿元。 中关村SOHO是SOHO中国于去年8月收购的一个几近完成的商业项目，位于中关村核心区域，总建筑面积58850平方米，其中写字楼销售均价为3.3万元/平方米，商业首层均价为9万元/平方米，预计总销售金额为10亿元左右。 董事长潘石屹表示，海淀区政府对该项目给予了很大的支持，比如将中关村SOHO定位为“PE大厦”，对于进驻的PE及其相关企业政府将给予高额租金补贴支持，房产证一天就可以办理好等。 我要评论
房产	五一楼市繁华恐难持续文/杨红旭(杨红旭博客) 这个五一，楼市(楼市博客)有点“人来疯”。全国房展遍地开花，热闹场景随处可见。上海浦西和浦东空前地同时举办了两场房展，参观总人次居然超过21万。其中浦西假日房展会参观人次达17万，意向成交金额19.2亿元，皆创下历史新高。市场总是风云变幻，由今年1月的萎靡不振至当前的繁华如梦，不过区区三个月时间。从自然界季节轮回观察，正好经历了严冬至暖春的更替。那么，五一楼市的狂热，到底是本轮反弹的繁荣顶点，还是继续冲高过程中的接力站？这是一个不得不思考的命题。本轮反弹不期而至，来势汹汹。以上海一手纯市场化的商品住宅成交量为证，1月约为50万平方米，2月约为80万平方米，3月为153万平方米左右，4月约为188万平方米。回顾楼市疯狂的2007年，这一数字由同样是80万平方米的2月开始持续攀升，5-9月持续超过200万平方米，其中顶点是6月份，达到266万平方米。房展会情况直接反映出楼市的需求形态。2008年五一假日楼市的参观人次仅8万，2007年十一假日楼市参观人次13万，而这个五一则高达17万，说明近一年来购房需求正经历一个慢慢积蓄的过程。其背景是，2008年上海一手商品住宅成交量只有900万平方米左右，而2005-2008年近四年的历史均值为1500万平方米。因此，笔者认为，楼市出现“春季攻势”，完全是被压抑的需求在政策和卖方降价双重利好下的合理释放。那么，这种释放能持续多久？部分人认为，以上海为代表的部分城市,甚至全国楼市，会出现2007年的极度繁荣。笔者认为，这种可能性极小。从外部环境看，2007年国内外经济一片红火景象，而目前却是哀鸿遍野，甲型H1N1流感无异于雪上加霜。近日银监会主席刘明康指出：全球金融体系十分脆弱，市场信心尚未恢复，发达国家实体经济短期内复苏的希望十分渺茫。国内经济虽然显露复苏迹象，但回暖前景难测，极有可能重蹈1998-2001年“W”形轨迹之覆辙。从成交量分析，2007年上海一手商品住宅成交量为2090万平方米，除非接下来的8个月月均成交量保持在200万平方米以上，否则2009年楼市繁荣度难与2007年比肩，而这种可能性基本上为零。我更倾向于认为2009年上海楼市形态与2006年相似。2005年下半年“国八条”出台后，上海楼市快速下行，2006年也出现了类似于今(于今博客)年的小阳春，5月成交量为210万平方米，为年度高点，之后调头向下。因此，如果一定要预测，那么今年5月份有可能成为上海商品住宅年度成交量的高点，悲观一点的话，也有可能比4月出现小幅下跌。而整个下半年，上海市场将维持低位震荡格局，月均成交量可能保持在130万平方米左右。其实，随着近两个月房价明显上涨，五一房展会参展人数虽众，但很多人表达出观望情绪。相关调查数据也显示，74.8%的受访者更关注单价在万元以下的中低价位楼盘，说明依然是刚需在主导市场，中低价楼盘购房者对房价敏感度很高，价涨则必然导致量缩。除非改善需求和投资投机需求能接过“接力棒”，继续源源不断地入市，否则很容易出现真正牛市“追涨杀跌”的现象。现在看来，这种可能性并不大。北京亦如此，3月北京和上海商品住宅成交量同比增幅高达九成，而4月同比增幅仅两成，北京近两周的成交量持续下跌。由此证明，市场需求显露身处高位、体力不支的苗头。目前部分北京开发商已加快开盘、促销节奏，5月首周正掀起新一轮的开盘促销高潮。全国情况亦相似。一季度全国商品房销售面积同比上涨8.2%，4月份的数据肯定是继续增加；与之相适应，3月70个大中城市房屋价格出现连续七个月环比负增长后的首次正增长，4月环比增幅可能超过3月0.2%的增长。然而，随着价格的上涨，需求将有所回落，从而导致开发商被迫重新降价促销。所以，今年下半年，全国房价很难持续增长，更有可能出现盘整甚至小幅下跌。我要评论
房产	住房城建部：取消建造经适房硬性指标住房和城乡建设部副部长齐骥称今年安排493亿元投资保障性住房昨天下午，住房和城乡建设部副部长齐骥在中国政府网访谈时表示，地方政府可因地制宜决定经济适用房和廉租房比例，这意味着对于部分地方政府来说，经济适用房将不再有强行指标性规定。在此之前，有关低价入市的经济适用房将冲击商品房价的讨论不绝于耳，甚至有专家提出停建经济适用房的建议。齐骥昨天明确表示，加大保障性住房的建设不会对商品住房市场造成大的影响。商品房中可配建廉租房“对于经济适用住房和廉租房，到底哪一种形式更有利于住房保障制度的建设，我个人观点，各地根据自己的经济发展水平，也根据本地群众的实际居住状况，是以廉租住房为主提供保障，还是辅以经济适用住房，可以由地方政府因地制宜。”齐骥说，从实践情况来看，对于廉租住房和经济适用住房的政策掌握，各地有一定差异。齐骥强调，不论是哪一类住房，目标只有一个，就是通过保障制度的完善，尽快地解决低收入家庭住房困难，实现“住有所居”的目标。实际上，从齐骥的表述中可以看到，目前的保障性用房更多集中在廉租房建设上。齐骥称，对于保障性用房建设，可以在普通商品房项目中配建，就是在普通商品房的项目当中，规划建设一定数量和一定比例的廉租住房，使得廉租住房的住户和普通商品房的住户形成一个社区。人均达到13平方米齐骥坦言，不论是商品住房还是保障性住房，共同点都是解决居民的住房问题。但是通过专家的论证和调查，总体看，保障性住房与商品住房所供应的群体是完全不同的。保障性住房的供应对象是那些城市低收入住房困难的家庭，对于这类家庭，他们收入水平低，不具备购买和承租商品住房的支付能力。因此，加大保障性住房的建设，不会对商品住房市场造成大的影响。齐骥指出，一些地方的经验还表明，实施保障性安居工程与房地产市场健康发展并不相悖。随着保障对象的清晰界定，不同收入家庭解决住房问题的渠道逐步明朗，也有利于居民稳定预期、稳定市场。齐骥称，按照已经确定的廉租房标准，未来对于人均建筑面积低于10平方米的家庭，在未来3年内，增加面积到13平方米左右，也就是，一个三口之家应该有40平方米左右的居所。具体可以根据地方实际情况而定。鼓励建“经济租赁住房”齐骥称，公积金净收益全部用于廉租房建设同时，正拟将闲置公积金用于支持经济适用房建设。而对于夹心层人群，政府鼓励建设经济租赁住房来解决其住房问题。齐骥表示，2009年，中央加大了财政支持力度，今年安排493亿元投资补助资金，这部分钱绝大部分已经下到了地方、下到了项目上。除此以外，中央代地方发行的国债资金也应重点安排用于保障性安居工程建设。齐骥称，在最近一两年来，一些城市，包括厦门、深圳、天津等地，都对解决这一类既买不起、租不起商品房，又不属于住房保障对象的这类居民，通过政府提供土地、给优惠的信贷、税收政策来建设公共租赁住房，有的地方叫经济租赁住房，它的性质是政府或者机构持有，用承租者可以承担的起的低于市场水平的租金，提供给这类家庭，帮助他们渡过暂时的困难。他表示，住建部“觉得这个是比较好的尝试”。确保保障房公平分配齐骥表示，只要各级政府尽职尽责，把住进口，把握好出口，做到公示，加强监督，有助于保障性安居工程做到公平分配。据齐骥介绍，最近国务院召开的全国保障性安居工程工作会议明确要求，保障性安居工程建设，要做到“四个到位、一个公平”。即：规划到位，资金到位，政策到位，监管到位，分配公平。要真正把保障性安居工程建设成为民心工程、德政工程、阳光工程。 我要评论
房产	北京农村商业银行骗贷 140人多百万房贷 购房者多出188万二套房贷 类似遭遇者140多人 贷款80万元购房的朱宏亮在办理“平转贷”业务过程中，意外发现自己名下竟莫名其妙地多出一套房贷，金额高达188万元。提供这笔贷款的北京农村商业银行对此仅表示“存在差错”。据知情人透露，朱宏亮名下第二套房贷所涉及的楼盘和开发商都是虚构的，已涉嫌诈骗，遭遇类似情况的也不止一人，涉案总金额过亿，目前警方已介入调查。 莫名多出188万房贷 朱宏亮是中央美术学院研二的学生。2006年7月，他在中国建设银行贷款购买了一套位于朝阳区的住房。国家推出商业贷款购房利率七折的优惠政策后，他身边其他购房朋友的贷款都自动转成了七折优惠，但唯独他例外。 朱宏亮说，他的名下只有一套房贷，符合贷款利率优惠的条件，但却迟迟不能优惠，他认为是银行审查过程繁琐，为此，他打算换一家银行。今年4月3日，他来到招商银行北京望京支行办理“平转贷”业务，欲将其在建行名下的贷款转到招商银行。但银行工作人员查询后告诉他，除了在建行贷款购买的一套房产外，在他名下还有贷款金额为188万元的另一套房产，根据相关规定，他不具备享受购房利率七折的优惠条件。 “这怎么可能？我只有一笔80万的贷款，怎么又多出来一份呢？”朱宏亮非常不解，他立即打电话给自己的家人，得知家人都未用他的身份证办理过购房贷款。最后，他在银行工作人员的建议下，于4月7日上午来到中国人民银行营业管理部查询了自己的个人信用报告。 朱宏亮出示的一份个人信用报告(个人查询版)上显示，2008年10月10日，北京农村商业银行曾以“贷款审批”的名义，查询了朱宏亮的个人征信。同年10月15日，北京农村商业银行以个人住房贷款的名义为朱宏亮放款，贷款金额为188万元，还款期限20年，且这笔贷款一直在正常还款，没有出现延期还款的情况，因此，他的信用记录上没有污点。朱宏亮还说，由北京农村商业银行报送的他的职业信息中，“年收入”一项为54万元，信息获取时间为2009年3月19日。 “我一个学生怎么可能挣那么多钱呢？”朱宏亮哭笑不得。 银行被疑遇“骗贷门” 拿到个人信用报告后，朱宏亮查到188万元“神秘”贷款的开户行为北京农村商业银行十八里店支行。随后，他来到该支行信贷部咨询。 朱宏亮说，当时信贷部有一男一女两人，一人查询电脑后，称朱宏亮“在他们的名单上”，但“出现在这个名单的用户，不管任何事，需直接联系行长”。 朱宏亮怀疑自己的信息被人利用来骗贷，“既然他们有一个名单，就说明不止我一个受害者”。随后，他多次来到该支行找曹行长。在朱宏亮提供的与“曹行长”的录音中，“曹行长”称出现这笔贷款是“录入错误”“我们错了”，并表示会协调将该记录删除。 记者曾到十八里店支行对“曹行长”进行采访，但工作人员说其正在开会。记者按照工作人员提供的号码拨打曹行长的办公电话，但一直无人接听。 涉案总金额已过亿 关于朱宏亮的188万元房贷一事，记者与北京农村商业银行总行的办公室工作人员取得联系，对方在电话中表示已知此事。银行方面称“确实存在差错”并“已做了更改”，其余问题只称还在核实中。 朱宏亮前天说，几天前，警方已经找他进行协助调查。负责调查此事的民警告诉他，目前在该行出现他这种情况的已有140多人。 昨天，据知情者透露，朱宏亮名下188万元房贷所涉及的楼盘和房地产开发商都是虚构的，此事已经涉嫌诈骗，与事主出现类似情况的北京农村商业银行的客户已达百余人，涉案总金额过亿，目前警方已立案调查。 我要评论
房产	商品房资本金比例或下调十个点作者：晏耀斌一季度对于房地产开发商来说利好不断，伴随着楼市成交量的回升，套在房地产开发商头上的资本金比例也开始松动。国务院总理温家宝4月29日主持召开国务院常务会议，决定下调11类固定资产投资项目资本金比例，其中包括商品住房。这是2004年以来，房地产开发商项目资本金比例35%的“大限”首次出现松动。“这一变动释放出信贷政策调整的信号，可以说是对当前楼市的加温信号。”某房地产开发企业总经理马越(马越博客)5月6日接受《华夏时报》记者采访时表示，“下调降低了进入房地产的门槛，也提高了资金的利用效率。”据记者了解，商品住房开发资本金下调由国家发改委制定并由国务院审议发布。“下调资本金旨在减少企业投资困难，促进房地产行业的投资。”国家发改委投资研究所原所长张汉亚表示，“下调少了没有多大意义，怎么也得下调10个百分点。”而根据第一季度房地产开发贷款数据保守计算，如果商品住房资本金投资比例下调10个百分点，房地产开发商全年可以新增开发资金至少在5000亿以上。但是，接受记者采访的开发商并没有表现出“拿地、开发、复工的积极性”。“消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经纪人联盟副秘书长姜炜(姜炜博客)5月6日接受《华夏时报》记者采访时表示。放松银根意在刺激投资商品住房投资资本金比例下调，凸显了国家房地产行业宏观调控政策的转变。“放松银根，意在利用信贷杠杆刺激房地产行业的投资。”姜炜接受记者采访表示。中央对房地产行业过热进行调控始于2004年。2004年4月26日，国务院发布《关于调整部分行业固定资产投资项目资本金比例的通知》。其中，房地产开发项目不含经济适用房项目资本金比例由20%及以上提高到35%及以上。同年9月，银监会颁布了《商业银行房地产贷款风险管理指引》，规定房地产开发企业开发项目资本金比例不低于35%。随着房地产市场持续高温，2006年8月，为防范金融风险，银监会再次公开发布《关于进一步加强房地产信贷管理的通知》，重申严禁向项目资本金比例达不到35%、“四证”不齐等不符合贷款条件的房地产开发企业发放贷款。房地产市场自2007年10月以来开始步入深度调整周期，2008年走入了低迷。“由于房地产市场形势异变，消费者持续观望，开发商整体遭遇销售艰难、资金回笼缓慢的局面，整个行业遭遇了资金短缺的压力。”上海房地产分析师陈真诚(陈真诚博客)表示。此前，政府采取的“救市”措施都是减税和拉动购买等。由于拉动楼市消费措施并未起到预定功效，很多开发商选择减少开工甚至停工，造成了与房地产相关的建材、服务等多个上下游行业出现萎缩，“下调资本金比例主要是为了缓解开发商资金短缺。由于此前房价过高导致持币观望，房地产行业泡沫风险加大，商业银行开始惜贷。”住建部政策研究中心钟庭军博士认为，“但在全面刺激投资的大环境下，房地产作为一个重要行业，必然成为拉动经济的一个重要筹码。”释放5000亿天量资金一个项目的资本金到位与否，成为获得相关审批手续后能否正式开工建设的关键。下调多少成了开发商目前最为关注的问题。投资项目资本金是指在投资项目总投资中，由投资者认缴的出资额，对投资项目来说是非债务性资金。根据规定，所有项目资本金不到位，便不能获得贷款，不能开工建设。“资本金比例的下调，实际上意味着既定资金量下主体投资能力的增强。”马越表示，“下调至30%是正常，到25%也是有可能的。”张汉亚也表示：“怎么也得下调10个百分点。”国家统计局发布数据显示，一季度，房地产开发企业本年资金来源中，房地产开发贷款2545亿元。根据上述数据，“在一季度的信贷条件和假设企业自有资金总额不变的前提下，25%自有资本准备金比例要求下能贷到的开发贷款为4111.1538亿元，比35%自有资本准备金比例要求下所能贷到的2545亿元开发贷款多出1566.1538亿元，平均每降低1个百分点能增加贷款156.6154亿元。”陈真诚计算后发现。记者发现，这个新增开发贷款还不包括降低房地产开发门槛后新进入的资金，如此计算，2009年全年房地产新增资金至少5000亿以上。地产投资短期难恢复记者采访多日发现，资本金比例下调的确减轻了开发商的资金压力，但开发商似乎并没有表现出投资的积极性。“能否刺激投资者入场，还要依赖政府后续政策的完善。”马越告诉记者。他表示，在经济保八的压力下，地方政府之前已经采取相应的措施，比如开发商拿地后，政府可以将土地出让金从一个月内付清延迟到3个月内付清。但是，这些举措的效果并不好。国家统计局发布的数据显示，一季度全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，但比去年同期回落28.2个百分点。其中，占房地产开发投资比重超过七成的商品住宅完成投资3422亿元，比去年同期回落31.5个百分点。“市场信心不足是导致企业缺乏投资信心的原因。”姜炜表示，“在今年去库存化和信贷宽松条件下，开发商有资金压力，但不大。”中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)更是表示：“下调资本金比例有利于缓解开发商的资金压力，但开发商不愿意拿地或开工的关键不在于资本金。”“房市疲软必然导致投资信心不足。”钟庭军表示，“问题的关键是市场自我调整没有到位，即房价没有调整到消费者可以承受的价位。”这一点，开发商有所意识。“其实，开发商也意识到房价过高是造成当前楼市低迷的原因。”马越表示，“我认为，最好保持房地产市场的稳定性，暴跌和暴涨对行业都是不利的。”记者调查发现，去库存化成了开发商当前首要的任务。“不管出台什么政策，房子卖出去才是硬道理。”房地产专家易宪容(易宪容博客)表示。 我要评论
房产	土地市场出现拐点 地产股在二三年内涨幅可观□徐辉 经历四月下旬的调整之后，市场再度出现强劲上涨。在这个过程中，我们注意到土地市场出现了一个标志性的事件：土地价格在四月底出现逆转，五月初香港市场对此做出强烈反应，很多内地房地产股出现了当日上涨10%至20%的走势，从以往的情况来看，这往往意味着地产业已经走向复苏，而不是此前人们广泛预期的反弹。基于这一因素，我们认为，房地产板块已经出现了系统性的中长期机会，通俗讲，地产股牛市来临了。土地市场出现明确拐点四月份中国经济最大看点，是土地市场的回暖和“地王”的再现。先是温州原温州长运集团有限公司地块以19607 元/平方米的成交楼面价格，成为09 年目前为止的“单价地王”。再是大连金赛置地有限公司以37.48 亿的总价拿下大连高新区庙岭村红凌路两侧7 宗地块，成为本月总价“地王”。然后我们又看到，深圳位于回龙埔平西路和爱心路交会处2 宗捆绑地块，14 分钟内举牌113 次，以高出底价2.7 亿的价格成交，地块溢价51%。上海青浦徐泾镇3 号地块有10 家开发商参与竞价，金地以5.6 亿摘得地块，地块溢价水平高达82%。重庆渝北区观音桥组团E 分区地块经过14 家开发商19 轮竞价后，以4900 万元的价格被重庆仁强收入囊中，地块溢价43%。这一组数据表明，中国土地市场出现了集体复苏。土地市场的回暖，再度印证了当前楼市(楼市博客)的回暖。而近期国务院发布的商品住房项目资本金比例将下调的通知，将再度为房企资金松绑，使房企的负债能力以及滚动开发能力都进一步提高。H股的中资地产股对此出现强烈反应，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)和雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)全周分别上涨23%和26%。沪深地产指数分别上涨10%和15%。地产股在二、三年内涨幅可观那么，为什么资本市场会对地价拐点给出如此强烈的反应？这是因为地价拐点是确认房地产板块中长期趋势的重要的标准。2007年12月前后，厦门集美地块和广州金沙洲地块地价出现大幅下沉，与相近地块相比，土地单价的跌幅在50%左右。在这样的背景下，笔者撰文指出房地产板块向下的拐点已经确认，股价跌幅将在60%-80%左右。从后来房地产指数运行情况看，沪深房地产指数跌幅正好在80%左右。当时我们预测地产股下跌60%至80%的主要依据是地产股的NAV(预测净资产值)情况，在房价一个预期向下的市场中，地产股的NAV会出现20%至30%的下调，与此同时，分析师们由于对地产股的谨慎态度，会在NAV基础上再给出20%-50%的折价。两重影响下，地产股出现60%至80%的下跌是正常的。在回到当前市场，在地价确认向上拐点后，地产板块的运行将出现显著的重估，这种重估和地价确认下跌时，正好是相反的。首先，它将纠正此前的NAV下调和股价对于NAV的折价，在这个基础是地产股的价格就将上涨2至3倍；其次，随着地价的进一步回暖，分析师对地产股的NAV预测会出现20%至30%的调高；与此同时，对地产股的估价方面，会在NAV基础上再给出20%至50%的溢价。所以，地产股可能已经上涨2至3倍的基础上，进一步上涨1至2倍。最终的目标是，地产指数创出新高。在这个过程里面，地产股从最低点计算的累计升幅可能达到400%至600%。当然，这可能需要二至三年的时间来实现。中国房地产业将提前复苏这次地产业的调整结束的时间要普遍早于业内人士的估计，而引发地产业调整结束的主要动力来自于居民潜在压抑的购房需求，而这种需求又与政府的支持有关，其中降低按揭贷款利率相对于降低了2成左右的房价。也就是说，在金融危机的大背景下，中国房地产业在政府的强力支持下提前复苏；而基于长期的看法，人们对于住房需求在城市化达到60%前，依然存在较强的动力。所以，长期与短期的结合导致地产业在经历18个月的调整后，将迎来更加美好的前景。积极看待地产业和地产股投资就短期来看，房屋销售有望在未来两个季度保持活跃态势，而房价则有望保持平稳或略微上涨。一方面，由于国内流动性持续改善，而银行的贷存比率也将会上升；而且政府不会过早转向收紧流动性。基于这一判断，我们认为今年不会有任何净流动性遭抽走的情况出现，在此基础上，房屋成交将保持活跃态势。而07、08年压抑需求的释放，将导致最近一到两个季度的房屋成交保持在目前水平上。另一方面，至少从珠三角而言，房价可能见底了。至于房价收入比，我们认为实际的房价应该在6-8倍左右，这意味着房价相对于收入而言，并没有处在很高的水平上。从全国的角度看，房价的调整可能也将告一段落。基于以上的分析，我们积极看待地产业和地产股投资。(作者为中证投资首席分析师) 我要评论
房产	市民拟可提议改城乡规划本报讯 (记者李立强)今后，任何单位和个人都将有权提议修改城乡规划，并就涉及其利害关系的建设是否符合规划向规划部门查询。北京市人大常委会第十一次会议将于5月21日至22日召开，届时将审议表决《北京市城乡规划条例》。记者了解到，该条例草案(修改稿)对部分条款作出了新规定。利益相关规划可查询修改稿新增规定：任何单位和个人都有权对城乡规划的制定、实施、修改和监督检查提出意见和建议，就涉及其利害关系的建设是否符合规划要求向规划部门查询。修改稿要求，规划行政主管部门应健全制度、畅通渠道，认真研究相关意见和建议；对于规划查询，应按政府信息公开有关规定提供有关信息。规划修改应重新公布最新的修改稿中还规定，经依法审定的修建性详细规划、建设工程设计方案的总平面图不得随意修改；确需修改的，城乡规划主管部门应当听取利害关系人的意见；因修改给利害关系人合法权益造成损失的，应当依法给予补偿。本市各类城乡规划经过修改后，应当重新向社会公布。物业有权制止违法建设为加强对违法建设的制止力度，修改稿新增规定，居民委员会、村民委员会、物业服务企业发现本区域内的违法建设行为，有权予以制止并及时向规划行政主管部门或乡镇人民政府等报告。修改稿还新增规定，规划行政主管部门、乡镇政府等有关部门应公布部门举报电话，对接到有关违法建设的举报，应当及时、完整地进行记录并妥善保存。举报事项属本部门职责范围的，应及时受理，并依法进行核实、处理、答复；不属本部门职责范围的，应当转交有权处理的部门，并告知举报人。 我要评论
房产	广州开发商扎堆促销 房博会为羊城楼市加温中新社广州五月八日电 (记者 索有为)广州楼市在二00九年前四个月成交逐月回暖，新增供应也快速增长，广东省房协携手省内各市房协举办广东省房地产博览会，营造“五月促销月”为楼市加温。据悉，广州市和肇庆市一批品牌开发商将于五月十五日在广州市锦汉展览中心举办的广东房地产博览会上联手促销。记者八日从广东省房协获悉，包括富力、恒大、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、合生、保利、广州万科、中信等大型开发商悉数出席房博会，广州招商、珠江实业(10.15,-0.17,-1.65%)、美林、新城市等近期出新货的开发商，也都携盘进入房博会集中展示。这是全球金融危机以来在广州市举行的第一个大规模的房地产博览会。位处“广佛肇经济圈”中的肇庆，也组团赴穗，星奥投资、中房百花园、星湖雅苑房产、星湖名郡房产、侨兴实业等八家当地知名开发商凭藉美丽星湖和生态鼎湖的优势招揽广州市和珠三角买家。一批嗅觉灵敏且与房地产关联的上下游企业，同在房博会开设专区，乘势寻觅商机。有分析认为，今年以来，广东省内楼市回暖，但有待巩固。一季度，广东房地产完成开发投资四百七十多亿元人民币，同比下降百分之十五，比全国平均水平低十九个百分点；房地产投资占GDP比重也低于全国平均水平一点二四个百分点。稳定楼市，帮助开发商快速回笼资金，增强防范金融危机冲击能力，已成为各级政府主管部门的主要考虑，正是在此背景下，有利于促进住房消费的本次房博会，其官方背景在广东省建设厅和广州市国土房管局的基础上，最近又增加了广州市建委。 我要评论
房产	成长中的碰撞：城投债潜规则调查【核心提示：在已发行的城投债中，很多企业提供的审计报告，只有报表，没有报表附注；或者有报表附注，而无对重大事项的详细说明；2009年发债的公司，不乏只提供2005年至2007年财务资料，而2008年的信息不见只言片语。】5月6日，有媒体报道，09岳城建债的发行人湖南省岳阳市城市建设投资有限公司(以下简称“岳阳城建”)的发行人涉嫌虚构子公司造假。而涉嫌虚构的两个子公司的收入，是岳阳城建主营业务收入的主要来源。09岳城建债，是眼下正热的城投债。所谓城投债，又称“准市政债”，是地方投融资平台作为发行主体，公开发行企业债和中期票据，其主业多为地方基础设施建设或公益性项目。从承销商到投资者，参与债券发行环节的人，都将其视为是当地政府发债。一石激起千层浪。这一报道引发业内震动。城投债确实问题多多：发行人用尽办法美化公司的资产负债表；城投公司的主营业务不赚钱，多靠财政补贴获得利润；地方政府对城投债的变相担保，并非万无一失。这些问题，很多投资者不是不知情，却抱着“中央不会让地方政府破产”的心态，对城投债颇为追捧。这些现状让业内人士深思，城投债的风险，要如何控制？城投债中有多少潜规则正在解决？1.城投债信用风险：狼真的来了？据上海证券报报道，岳阳城建主要在两方面涉嫌造假：公司的两个全资子公司——岳阳市城市建设投资管理中心(以下简称“城建中心”)和岳阳市君山公园(以下简称“君山公园”)实际上是事业单位，且二家机构的收入是岳阳城投主要的业务收入来源；募集资金投向的两个项目的总投资额，较岳阳市发改委批准的投资额高超过2亿元。这一消息很快在业内散布开来，有买入该债券的投资者以募集说明书反驳造假说。“媒体的依据之一，是城建中心是事业单位，但实际上，募集说明书已指出。另一依据君山公园没有工商资料登记，募集说明书已引用岳市国资企字(1999)03号文，说明君山公园资产被划入岳阳城投。”当初看了但没买的人则很庆幸。某不愿意透露姓名的券商自营部投资经理承认曾考虑买09岳城建债。“但09岳城建债有提前偿还条款，使得它的实际利率没有名义利率高，和我对收益的要求不一致，所以我没买。”而没买此债券的机构投资者，也不是“事不关己高高挂起”的态度。他们在简单说过自己的看法后，都不忘追问记者，“其他人怎么看？”就在投资者等待事实真相时，中债停止了对该债券的估值。一家投资公司交易员表示，此事也影响到不少公司“打新债”计划。5月7日上午，岳阳城建发布澄清公告，称岳阳市政府已在2003年同意将城建管理中心作为岳阳城建下设机构，并以资产划转方式划入岳阳城建。争议自此而始。09岳城建债是否造假暂且不论，如果今年真的出现造假，该如何收场？光大证券固定收益总部高级经理刘靖靖认为，无论这一事件如何结束，都可能导致城投债的进一步分化。即资质好的城投债仍然为市场追捧，而当地经济和项目本身都一般的城投债，“必须支付比从前更高的利率。”刘靖靖强调，投资者应该重视信用风险，对自己不了解的债券保持审慎的态度。城投债发端于2002年，2006年后得到较大发展，今年一季度，更获得爆炸式发展。据记者不完全统计，截至今年一季度，城投债余额超过2400亿。城投债不断发展，其发行主体的级别也不断下降，由京沪等一线城市，到三线城市。时至今日，杭州余杭区、重庆渝隆区、长兴县政府的城投类企业，也在发债。这一现象，让不少机构投资者向记者提及城投债的风险，并表示，“太差的债，我们不买。”这一次，城投债信用风险，真的来了吗？我要评论
房产	房地产有无暴利谁说了算看了上期评论周刊关于《谜一样的房地产成本》的调查，很有感触。尽管八成以上的网民认为房地产业是暴利行业，而专家的解读也称，“房企收益不足5%”不能否认暴利。但一些房地产开发商还是矢口否认，比如任志强(任志强博客)，他坚持称，房地产业从来都没有成为过暴利行业，过去几年他们平均的行业利润率大概只有8%。房地产为什么没有像石油一样征收暴利税，就是因为它不是暴利。任志强是固执的，日前接受记者采访时他再度声称地产行业不暴利，他说，房地产的利润率实际并不高。盖一座30层的楼，从拿地到最后结案，一般要跨越4个财务年度，每年的利润率也就在5%到8%之间。这与他先前坚持的观点如出一辙。房地产到底有没有暴利？这难道真是不解之谜吗？如果没有暴利，为何偏偏八成以上的网民认为房地产业是暴利行业？如果无暴利，为何万科集团董事长王石(王石博客)称“万科不回避暴利,但绝不能把暴利当作追求,因为暴利往往暴毙。正因为房地产存在着暴利,所以万科才提出高于25%不做。”？如果无暴利，为何房价那么高企、房地产开发商几乎个个赚得盆满钵溢、房奴不堪重负？比如，你任志强每年700多万的薪水是哪里来的？其实，暴利只是一个含糊的概念，它无法量化，没有具体的数字指标，也正因为如此，像任志强这样的开发商才认为8%的行业利润率不算高。其实，整个行业利润率8%绝对不低了，在其他行业凋敝或者利润起伏不定时，过去几年房地产业平均的行业利润率8%绝对堪称高不可攀了。试问，除了房地产业，还有哪些行业能够保证如此稳定而上升的利润率？至于任志强拿房地产与石油相比，得出“房地产没有像石油一样征收暴利税，就是因为它不是暴利”的结论，就让人忍俊不禁了。其一两者不具备可比性，石油属于不可再生资源，房子则具有可以重建的特质，而且，房子的用地本质上仍属于政府所有。其二，不征收暴利税不代表房地产不是暴利行业，政府不征收暴利税想必有种种考虑。说白了，一些开发商之所以否认房地产暴利，是一种本能而已。没有哪个开发商傻到承认自己所经营的产业是暴利行业，从而希望政府多征税，或拿其开刀。不承认房地产暴利，也是一种高级的公关，向世人证明利润不高，房价不高，诱惑着人们买房。什么时候开发商才能承认房地产暴利，或者不否认房价高企呢？最好的方法也许只有独立的权威第三方详细调查了房地产成本，并加以公布，而且政府设定一个何谓暴利的标准线，这样一来，那些开发商才会哑口无言吧。□朱小飞(市民) 我要评论
房产	旭辉奥都延期40余天未交房旭辉奥都业主反映：一个半月前就到交房期了，原本以为可以顺利入住，但没想到开发商将交房日期一拖再拖，契税和住宅公共维修基金也存在很多问题，不知道什么时候能解决？ 回应：北京永旭置业有限公司相关负责人许女士解释称，由于2008年4月7日北京市人民政府颁布文件，要求各施工工地停止影响空气质量的作业，并且限制车辆通行，所以2008年7月15日旭辉奥都不得不停工，直到9月20日。在奥运会后，虽然可以开工，但是由于11月15日的冬季施工停止日期临近，大批外地建筑工人不愿返京工作，所以导致近千名工人流失，直接影响了复工工程进度，因此导致不能按期交房。 据许女士介绍，旭辉奥都的10栋楼已有4栋具备交房条件，其中预计3月底和5月底交房的各有两栋，另外6栋还需安装楼顶装饰框架，还有绿化工作没有完成，但是这些工作都已接近尾声，“一旦通过各相关部门的验收手续，便可交房，到时，我们一定第一时间通知业主们”。 许女士说，她们已经通过手机短信和快递的方式向业主们发了延期交房的告知函，为此，还依照合同承诺给予业主们一定的补偿，并在网站及售楼处向业主们发布了致歉函。 对于契税和公共维修基金的问题，许女士则表示，“旭辉奥都属于商住两用的住宅，所以依照相关文件规定，需缴纳百分之三的契税和住宅公共维修基金。对于仍有疑问的业主，我们可以为业主出示相关文件”。 本报实习记者李川 我要评论
房产	经济放缓 李嘉诚改做长线投资全球经济急剧放缓，去年大多数行业的业绩表现也不尽人意，在此情形下，“超人”李嘉诚则选择将手持的大量现金投入到长期的债权投资上来。日前李嘉诚旗下上市公司旗舰之一和记黄埔(00013，HK)宣布，斥资总计约为15.5亿港元，购买旗下另一家在加拿大上市的赫斯基能源的两批票据。2009年5月7日，和记黄埔通过旗下全资附属公司AceDimensionLimited接受了一项配售，并同意以2亿美元(约15.5亿港元)的总代价购入由赫斯基发行的分别为2014年及2019年到期的票据。据了解，赫斯基此次发售的这两批票据总值均分别为7.5亿美元 (约58.13亿港元)，利率分别为5.9厘和7.25厘。该等票据分别获穆迪投资“Baa2”的评级，前景稳定，以及获标普“BBB+”评级，前景稳定。据悉，和记黄埔主要经营与投资五项核心业务，包括港口及相关服务、地产及酒店、零售、能源及基建、财务投资以及电讯等，其中财务投资是该公司盈利的一个重要来源。和记黄埔表示，鉴于全球经济急剧放缓，多个市场增长减慢，全球主要经济体系陷于衰退，加上环球银行业绩出现前所未有的倒退，在目前极具挑战的营商环境中，备存过剩流动资金只可带来低回报。所以集团在审订其投资及库务政策时，就开始考虑可否投资在年期较长的工具，尤其是优质企业债券等方面。和记黄埔董事会认为，收购上述票据正好给公司投资企业债券带来机会。从去年和记黄埔的年报中可以看到，2008年和记黄埔在财务投资上的收入表现并不理想，虽然没有亏损，但该部分利润大幅倒退了54%，为64.67亿港元，而在2007年，股权投资给公司带来了高达97.54亿港元的盈利。对于此次投资赫斯基债券，和记黄埔表现出较大的信心。公司董事会认为，其董事对赫斯基的业务、管理及信贷状况一般而言较对其他独立公司更为熟悉，这将让和记黄埔在提升回报的同时，得以将增加的风险控制在审慎的水平上。资料显示，赫斯基能源公司总部位于加拿大卡尔加里，在多伦多证券交易所上市，主要擅长深海油气勘探开发作业。和记黄埔主席李嘉诚私人持有该公司约36%的股份。 我要评论
房产	一个乡镇板房区的喧闹与希望编者按多少颗沉重的心也无法让时间停止哪怕是一秒，无论多么的伤痛和不堪回首，时间的轮回又即将来到“512”这一特殊的日子。整整一年过去了,劫后余生的人们或许更深刻地领悟了人生的价值，积极地融入了生活的洪流中。而幸存者中也有那么一小部分人，在灾难的蹂躏中精神崩溃，至今没有康复，祝愿他们早日走出浩劫的阴影，重回光明！地震后，陈家坝乡成为北川县一个比较特殊的乡镇，它远离城市、坐落深山，但却成为北川县最喧闹的板房安置区。地震前散落在大山里的各个村庄的人们，举家搬进板房，学校、菜市场、餐馆、理发店，乃至露天电影院，在板房区里悄然涌现，经历重创，陈家坝人找回了生活的希望。出绵阳经江油入深山，日暮之时到达陈家坝乡。地震当中陈家坝乡镇遇难和失踪738人，3264户农房严重损毁,是北川县内受灾最惨重的乡镇之一。陈家坝乡的板房区就安置在山脚下的一片空地上。这里地震时是用来作战地医院的。青林一队的宋小英对记者说，现在板房区里住的人比以前镇上的人还多。板房区的马路边，开起了一排的羌族特色餐馆，还有小卖部、菜市场，村民的生活还算得上便利。由于热火朝天的援建工程，运载建筑材料的货车络绎不绝，尘土飞扬、喇叭时鸣，好不热闹,不少在外地打工的人都回来了。尽管是住在这临时的家，山里人的好客与纯朴不减，村里人都集中住在一起，大家互相照顾，邻里关系比地震前更和睦。入夜，板房的中心小广场放起了露天电影，吃完晚饭的村民们人手一张小凳子往广场赶，漆黑的山谷之中，电影声音回荡不绝。 站在山顶往下眺望，山脚下的板房区一览无遗。近期，板房区的人们将再一次进行迁移，因为这里已经确定为陈家坝乡新场镇的规划用地，三年后，一个全新的具有田园风光的生态宜居型城镇将在这里崛起。我要评论
房产	上海南汇楼价逆涨三成 偏僻地方照样涨230万元(人民币，下同)、250万元、260万元，上海浦东合并南汇的消息传出近1个月，位于南汇近浦东新区的一处别墅，房东连续跳价暴涨30万元，却仍然惜售不愿成交。数据显示，过去两个月间，南汇房价已逆势上涨10%，即使在较为偏僻的地区，房价也较去年下半年涨了近三成。“新房没了，等后面开盘吧”；“二期房子估计要明年下半年推出来，价格现在不好说，但肯定要比现在高”，在接近浦东新区的两处楼盘“东方.听潮豪园”与“惠南方一新城”，售楼小姐不约而同地表示，现房均已售罄，而且卖得特别快。“开发商觉得亏了，后面的楼盘不会急着推出来”。南汇物业出售最快的时间，正是传出浦东合并南汇消息的4月。汉宇地产康桥分行的数据显示，近一个月来，康桥镇公寓二手房均价已从11000-12000元涨至13000-14000元，许多挂牌房源纷纷跳价，“但二手房价还是在12000元/平方米以内比较合理”。 我要评论
房产	与天气赛跑 开发商抛出大幅优惠气温升高导致看房人数减少本报讯(记者张磊)昨日，江城最高气温一度升至33摄氏度。气温骤升，楼市热度却急剧下降。“近期能卖100套，决不卖99套，与此同时，能够打动购房者的，就是以折扣优惠吸引购房者。”武昌一家开发商如此抱怨，天气太热，现在能做的，就是能抢在高温来临之前的小段黄金期多卖些房子。“再晚，日子就难过了。”昨日，记者走访市内几家楼盘发现，几乎所有楼盘都开始打响天气攻坚战，推出大幅优惠吸引看房人。40多家楼盘展开大幅优惠据记者昨日走访调查，市内40多家楼盘先后展开大幅优惠，一方面抢在高温前出货，一方面以“母亲节”作噱头大打折扣牌。据统计，江岸区的君悦上品每平米均价“直降500元”；东西湖片的秀水佳园2号楼和4号楼推出五千抵一万五的优惠；?口区的天泽一方推出“每平米减700元”的价格优惠；武昌中心片的水岸星城推出“母亲节期间送10000元，可获得双人马尔代夫五日游”、兴华嘉天下推出“认筹2000元抵60000元，4998元起价”的优惠活动……“气温逐渐上升，市民基本都没了出行意愿，看房的人也越来越少。”汉口一售楼部经理表示，目前还是高温初期，接下来的三个月天气更热，楼市热度定会锐减，到时候再怎么打折、优惠，都不一定能起到效果了。“降价仍为后市最佳策略”中国指数研究院华中分院的统计数据显示，今年上半年全市存量房达到14万套，前4个月，全市已完成销售3.5万套，已相当于去年三个季度的销售量。“11万套待售，仍旧是个不小的数字，5月后还能完成多少销售，谁都没个底。”中指院华中分院胡超坦言，一季度的“反弹”一定程度上是国家出台的相关政策刺激出来的，以他的话说，“二季度没了政策刺激，楼市又会怎样？”据介绍，在近五个月的大量需求得到释放后，市场又将进入新一轮的调整期，加之江城将持续几个月的高温天气，大多数楼盘推出优惠措施，都是力争多抢一点市场份额。“都想着下半年的日子轻松点。”据分析，楼市接下来的日子可能会后续乏力，不出意外，开发商们都将把降价作为最佳的营销策略。我要评论
房产	售楼顾问贩卖业主电话 要价5000本报讯 (记者 刘琳)售楼顾问上门推销高端别墅区业主联系方式、材料供应商暗示可提供回扣空间、老客户提出有业务介绍但要佣金……在重庆的意大利装修设计师卡文面对本地行业潜规则，坚决地用自己的方式进行抵制———毫不留情地将对方撵出门。行业潜规则意大利设计师卡文是一名重庆女婿，2007年，他在江北开了一间装饰设计工作室。两年过去了，卡文在圈内积累了良好的口碑。“回扣，no good！It's crazy!”昨日，在卡文位于东和春天的卡萨设计工作室内，说到装饰行业内见惯不惊的回扣问题，卡文无奈地高举双手，用半生不熟的英加汉表达方式配合夸张的手势称，拿回扣是种疯狂的举动。“老板每次碰到那些上门的装修串串都要发火。”何婷婷是卡文的助手兼翻译。她说，4月初，一名自称高级别墅区售楼顾问的男士走进工作室，故作神秘地表示有“很划算”的资料可以交易。“他翻开一本高级别墅区的介绍资料，说已售出的六户业主联系方式，他全有，给他5000元钱就卖给我们。因为这些高端客户喜欢老外的设计，按照他提供的联系方式宣传，肯定有回报。”当婷婷把这段话翻译给卡文后，原本坐在电脑后的卡文突然站起身来，三两步走到对方面前，把双手交叉在胸前，摆出一个“x”手势示意对方打住，然后手指大门对其大吼：“出去！Out！”对方还在发愣，卡文就连推带攘地将其推出了门。卡文说，工作室成立以来，上门的“串串”太多了。有找设计工作室联系建材销售回扣、泄露楼盘业主联系方式要回扣、介绍业务要返点等。卡文说，在意大利，以任何形式沾染回扣的从业者在行业内铁定被炒鱿鱼，他坚信，未来的重庆装饰行业一样会看不到所谓的回扣现象。设计师吃回扣记者昨日走访了重庆市建筑装饰行业协会。该协会秘书长肖能定称，材料商的回扣已经成为许多设计师的主要收入。行内人士透露，一些设计师，每年回扣总额高达数十万甚至上百万。以墙纸为例，进货价仅一百多元的墙纸，最后卖给消费者时价格高达1000多元，价格翻了十倍，设计师拿到手的回扣，高达墙纸本身价值的数倍。“一个意大利设计师站出来抵制潜规则，应该让那些收受回扣的同行感到汗颜，我们行业协会支持这位意大利同行。”昨日重庆市建筑装饰行业协会表示。我要评论
房产	地铁宣武门封站地下通道可通行 31日恢复正常为了打通与地铁4号线间的换乘通道，昨日起至5月30日，地铁宣武门站实施封站，列车通过不停车，5月31日首班车起恢复正常。施工期间，每天7时至晚10时，站内地下通道仍可穿行，供行人过街使用。出入口贴了封站通知昨天是宣武门站封站第一天。昨日上午，记者在站外看到，每个出入口处都贴了明显的封站通知。但靠近十字路口的四处出入口并未封闭，进入站内，站台上一片黑暗，几名工作人员正在给检票闸机、自动售票机、安检仪器罩上塑料布，以免施工粉尘损害仪器。进站闸机都已关闭，外面拉起了蓝色的警戒线。不少乘客下到站厅层才发现，地铁在这里不停车。站内工作人员解释，整个封站期间，每天早7时至晚10时，地铁站并不会完全封闭，而是开放作为地下通道，供行人过街使用。邻近站点将加强疏导习惯在宣武门站上车的乘客，被分流到了邻近的长椿街站、和平门站。昨日上午，这两站的工作人员表示，当日进站客流有小幅增加，预计周一早高峰时，站内客流压力会明显增加。此前宣布封站时，地铁运营公司表示，将在这两站内增加人手，帮助疏导乘客。我要评论
房产	天津房交会前3天成交866套 小户型二手房抢手 随着双休日的到来，2009年春季房交会也进入了高潮，越来越多的市民纷纷而至来选购自己心怡的住房，开幕三天来吸引了近9万人参观购房。截至5月9日，本届房交会累计成交各类房屋866套、73790平方米，分别比去年同期增长了56.3%和64.4%。普通住宅供应量大，改善型房源受青睐。值得关注的是，本届房交会推出了33个、252.39万平方米普通住宅项目，分别占总参展项目的 66%和60.2%。从三天交易量看，商品房累计成交427套、43509平方米，平均单套面积为101.9平方米，说明参展项目中改善性型收到购房群众的普遍欢迎，。市中心小户型二手房仍抢手。为了满足广大普通购房群众需求，8家参展的中介企业共推出存量房25375套，与08年秋季房交会相比，增长了9.5%。其中，90平方米以下存量房14090套，占存量房总参展量的55.5%。从前三天的成交情况来看，二手房成交278套、20528平方米，平均单套成交面积为73.8平方米。这一数字也印证了记者从展会上了解到的市中心70-80平方米二手房最抢手的说法.租赁房市场渐热。从三天的成交情况看，房屋租赁161套、9753平方米、成交面积占房屋交易总量的13.2%，平均单套面积为 60.6平方米。记者从部分参展的中介机构了解到，租赁市场渐热原因主要是城市发展吸引了众多外来人口，其中一部分外来人口会首先选择在工作地点附近租房，待有一定经济基础后才选择置业；另一方面今年以来本市住房保障政策进一步扩面，扩大廉租住房租房补贴范围，上调月租房补贴额，这一政策使一部分低收入住房困难家庭纳入了保障范围，同时带动了周边小户型低价位房源的租赁业务。我要评论
房产	天津春季房交会第三天成交222套 19250平方米 5月9日， 2009年春季房地产交易会第三天成交各类房屋222套、19250平方米、11158万元。其中，商品房成交114套、11601平方米、8630万元，成交面积占房屋交易总量的60.3%，平均价格7439元/平方米；二手房成交48套、3829平方米，2528万元，成交面积占房屋交易总量的 19.9%，平均价格6602元/平方米；房屋租赁成交60套、3820平方米，成交面积占房屋交易总量的19.8%。截至5月9日，本届房交会累计成交各类房屋866套、73790平方米、45576万元。其中，商品房成交427套、43509平方米、32147万元，成交面积占房屋交易总量的59%，平均价格7389元/平方米；二手房成交278套、20528平方米，13429万元，成交面积占房屋交易总量的27.8%，平均价格6542元/平方米；房屋租赁成交161套、9753平方米、成交面积占房屋交易总量的13.2%。我要评论
房产	开盘延期 购房者扑空本报讯(记者展明辉)昨日，朝阳区亚运村，因金泉时代楼盘未如期开盘摇号，十余交纳诚意金的购房者聚在售楼处，向开发商讨说法。售楼处工作人员表示，因认购的客户较多，目前房源不足，正在协调中，所以推迟开盘时间。据购房者介绍，近期，金泉时代楼盘正在进行优惠活动，不少购房者觉得房价也能接受，纷纷准备认购。“当时开发商让我们每人交两万元诚意金，然后开了收据说5月9日开盘摇号。”购房者说，但昨日上午，十余购房者到场后，发现开盘活动已经取消。随后，他们来到售楼处，向工作人员讨说法。工作人员解释说，由于前期支付诚意金、准备认购的客户较多，而他们目前准备的房源不能满足全部客户需要，所以正在将未列入销售计划的部分房源加进来。“这些房子的测算和价格审核还没做好。”工作人员说，因此开盘日期推迟，预计在本月中旬。他们之前已短信通知了客户。对此，多名购房者表示未接到相关短信。作者：展明辉我要评论
房产	房价见好就涨 房源见好就收专家指出开发商“捂盘惜售”，实乃“好了伤疤忘了痛”新华社记者 叶 锋楼市尚处于“回暖”过程，有开发商“见好就涨”，或者“见好就收”。“上涨”的是房价，“收缩”的是房源。而后者就是市场常言的“捂盘”。面对“回暖”，开发商为何逆市惜售？销量上升开发商又显傲慢各地刚结束的“五一”房展会，与以往有一显著差异：开发商对促销明显“懒”了很多，心理上似乎也“牛”了起来。比如，在上海展览中心主办的“五一”房展会上，虽然参观人数比去年同期超出一倍，但诱人的折扣优惠已难觅踪影。主办方也坦言，以往开发商都“放得很开”，但现在的促销总体比较平淡。一家位于浦东中环线附近的知名楼盘将在5月底推出新房源，售楼人员甚至不无傲慢地告诉咨询人群：“我们没有优惠措施，我们就这个价格，要不要买你们自己考虑好了”。而在场外售楼处，又出现了久违的排队人群。记者近期实地采访发现，位于闸北大宁板块某楼盘的售楼处，开盘之前就有人排队。位于宝山顾村板块的某楼盘曾在3月底推出140多套以两房为主的房源，几天内即被订购一空。价格方面，根据中房指数监测系统检测结果，重点城市房价涨跌互现，呈现小范围波动。在上海、北京、深圳等一线城市，提价的楼盘很多，但稳住的楼盘也有。不管怎样，有了足够成交量支撑，开发商在资金上如重获“源头活水”。从最近披露的一季度公告看，几家上市房企业绩一改颓势，大为改观。“逆市惜售”挑起新一轮相持为什么人们排队买房？上海一家房企老总对记者说出了一大原因：“如果有200个人买房子，开发商拿出100套来卖；每两个人买一套，就只好去排队了。”他坦言自己的楼盘也正是如此：“我们现在放慢了销售节奏，只要保证现金流相对充裕就可以了，并不急于把所有的产品都投进市场。”他的公司目前在售楼盘占可售总数的50%～60%，“剩下的房源暂不办理预售证，放到明年再说，我们准备赌一赌未来”。他说，这些房子都是六七年前拿的地，当时的地价比现在房价要低得多，部分销售就可以保证企业有可观的利润，“因此我们完全等得起”。而且，“捂后”再上市，“价格一定比现在上涨一点，多出来的可都是纯利润”。记者采访、分析发现，同样是“惜售”，楼盘可分为两类：一类是“低进高出”，其房价远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够利润，且自身又不存在迫切的资金困难，这是“主动惜售”；另一类则大多是近两三年买的高价地，有些楼板价之高甚至到了“面粉”贵过“面包”的程度；对这些开发商来说，房价的回落是难以忍受的，所以现在只好“扛着”不降价，从而被迫“惜售”。惜售同时，上述开发商还表示，目前没有进一步投资、拿地的准备，“我们会考虑跟踪一些项目，但现在不是拿地的最好时候”。这种心态颇有代表性。国家统计局公布的数据显示，今年一季度全国完成房地产开发投资4880亿元，比去年同期回落28.2个百分点。不能“好了伤疤忘了痛”与一季度相比，二季度的楼市开始显露出更多“不确定性”，一线城市尤为如此。比如，中原地产研究中心数据显示，4月份第一周后，北京市住宅成交量连续三周出现环比下跌。其中，第四周(4月20日～4月26日)，成交量环比降幅超过20%。“五一”假期，北京住宅日均签约量424套，亦低于4月的平均水平446套。退房率也有所上升。市场人士认为，京、沪两个“风向标”城市楼市表现差异，从表面上看跟供求比、政策环境等有关，但根本上则是形势不够明朗时市场博弈出现的正常波动，其中不排除存在市场对捂盘、涨价等现象作出反馈等原因。上海城开集团总经理倪建达认为，楼市回暖使开发商的日子刚有起色，但这一过程可能导致市场调整过程被迫中断，并为二季度以后的楼市增加了很多不确定因素。5月份上海等楼市的推盘量依然较大，但全年走向如何还要看6月份以后。戴德梁行在新近的报告中提醒，随着政府适度宽松的货币政策的持续实施，整体市场流动性较为充裕，预期通胀将重新恢复。但购房者的需求价格弹性也逐步增大，略微的价格变化对需求方的影响将较为明显。欲“赌未来”的开发商认为：“明年此时，房价肯定更高。”而易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭提醒：“如果企业在日子刚好过的时候，便‘好了伤疤忘了痛’，危害可能就大了。眼下中国的房地产开发企业，就有些盲目乐观情绪。”我要评论
房产	新一轮放量期到来 土地市场何去何从新华网上海5月9日电(记者 叶锋)从各地最近挂牌及交易情况看，土地市场“回暖”迹象日益明显，新一轮的放量即将到来。究其原因，既有楼市总体向好因素的推动，也和地方政府积极推地、谨慎“护地”有关。经过了前年的狂热和去年的回落之后，今年城市地价或可在持续低迷后趋于平稳。新一轮土地放量即将到来楼市走向未卜，但已悄悄将“暖意”传至上游的土地市场。上海市规划和国土资源管理局新发布的公告显示，备受关注的第23号土地出让公告已经有果：14幅土地全部找到买家，其中总面积为65.3万平方米的8幅住宅用地均以不错的价格成交。在土地市场沉寂许久后，如此数量的住宅用地集中上市，是上海今年以来的首次。这8幅住宅用地中，面积最大的是松江区辰花路15号B地块，总面积为18.65126公顷，共有39家开发商领取挂牌文件，最后有4家开发商报名竞买。最后，由绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以9.57亿元的价格竞得。这是今年以来上海出让的“ 最贵”的地块。其余住宅地块成交价在数百万至数亿元之间。今年第一季度，上海市规土部门发布了27个公告，出让97幅地块，其中住、商、办等商品房地块34幅，占总量35.05%，比去年同期增长17.27%。“加快推地”是今年一季度以来国内土地市场的关键词。3月份中原地产监测的12个城市中，北京、上海、天津和南京土地供应面积较前12个月均值均出现上升。其中上海推出76公顷居住用地，较前12个月均值增长261%，超过2月份供应量的3倍；深圳推出8公顷居住用地，突破5个月以来居住用地的“零供应”。同时，久违的竞价、溢价成交现象重现市场。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拿下上海“第23号公告”中的青浦徐泾镇3号地块，相比3亿元的起始价溢价超过八成。此外，与2008年同期相比，一季度以来重点城市土地交易虽有底价成交的情况出现，但流拍尤其是住宅用地流拍很少出现。可见，目前土地市场的“回暖”，是政府和开发商在市场面前不约而同达成的“默契”。浏览近期京、沪、深等城市国土资源管理部门的网站，可以发现土地招拍挂的信息变得密集，可以预想新一轮土地放量即将到来。三大因素推动土地交易放量增长综合分析来看，此轮土地市场的“放量”，主要原因有三：一是楼市“暖意”传导所至。虽然个别城市出现交易量的波动，但一季度至今楼市总体转好明显。向好的形势影响了开发商对后市的预期，增大了拿地积极性。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，随着住宅市场的回暖，房价由跌转涨，自然带动土地市场的反弹。二是政府降价、“护地”意识明显。虽然溢价超过八成，但拿下上海青浦徐泾镇3号地块的开发商还是“占了便宜”。因为，该地块2007年12月曾由另一家开发商以近7亿元的价格摘得，成交楼板价7032元／平方米。此次交易，地方政府为这地块订下的起始楼板价仅为3000元／平方米，已不到一年前的一半。5.6亿元的成交价，较一年前已“缩水”很多。国土资源部公布的《2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告》显示，第一季度全国城市地价总体水平为3189元／平方米，环比下降了1.53%，增幅明显低于2008年同期水平，下降了3.07个百分点。这是2004年以来全国地价首次出现季度下跌。三是“保增长”压力所致。土地出让收入在地方财政中一直占据相当高的比例。在“保增长”的政策取向之下，不少地方政府无疑会更加珍视“卖地”到手的黄金白银。北孚地产研究所副所长刘光东还表示，近一段时间来，一些地方政府在土地交易中“谨慎”了许多，比如事先会进行询价，先“物色”好开发商后再挂牌等。此举十分耐人寻味。城市地价有望在持续低迷后趋于平稳经历了2007年的“地王狂热”和2008年的“不断流标”后，今年的土地市场将何去何从？回答这个问题，供需双方因素都需考虑：一是作为供方的地方政府。进入2009年，已较少听到有地方政府强调“土地紧缺”的话语。相反，从已公布的情况看，不少地方政府增加了今年的土地供应指标，推地热情也明显增强。其中既有保障性住房和基础设施建设的需要，也是为楼市准备供应量的“未雨绸缪”之举。某种程度上说，能否及时推地并保证土地成功出让，关系到地方政府“保增长”的大局。不过，经历了多年来竞拍不断走高的情况，目前的土地价格已经令人望而生畏，这考验着地方政府的推地策略。二是作为需方的开发商。从已有的各类统计数据来看，相比于房、地交易的“回暖”，开发商拿地、投资的热情相对要低，信贷等政策面上的相关“激励”措施也不够明朗。戴德梁行对京、沪、深、穗等一线城市土地市场的跟踪统计发现，第一季度居住用地及含居住用地的综合性用地的成交面积同比萎缩67%，占全部土地成交的比例也由去年同期的50%下降至20%。该机构中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，2009年上半年开发商整体资金状况仍会处于较紧张的阶段，对外扩张步伐已显著放缓。这种态势，将直接影响到后续拿地量。中国城市地价动态监测系统最新公布的报告认为，受劳动就业、土地财政、进出口贸易、利用外资等宏观经济形势影响，预计2009年我国土地市场需求仍将低迷。不过，与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接；促进土地市场“理性回归”，政府也更有主动权。 我要评论
房产	新一轮放量期到来 土地市场何去何从新华网上海5月9日电(记者 叶锋)从各地最近挂牌及交易情况看，土地市场“回暖”迹象日益明显，新一轮的放量即将到来。究其原因，既有楼市(楼市博客)总体向好因素的推动，也和地方政府积极推地、谨慎“护地”有关。经过了前年的狂热和去年的回落之后，今年城市地价或可在持续低迷后趋于平稳。 新一轮土地放量即将到来 楼市走向未卜，但已悄悄将“暖意”传至上游的土地市场。上海市规划和国土资源管理局新发布的公告显示，备受关注的第23号土地出让公告已经有果：14幅土地全部找到买家，其中总面积为65.3万平方米的8幅住宅用地均以不错的价格成交。在土地市场沉寂许久后，如此数量的住宅用地集中上市，是上海今年以来的首次。 这8幅住宅用地中，面积最大的是松江区辰花路15号B地块，总面积为18.65126公顷，共有39家开发商领取挂牌文件，最后有4家开发商报名竞买。最后，由绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以9.57亿元的价格竞得。这是今年以来上海出让的“最贵”的地块。其余住宅地块成交价在数百万至数亿元之间。今年第一季度，上海市规土部门发布了27个公告，出让97幅地块，其中住、商、办等商品房地块34幅，占总量35.05%，比去年同期增长17.27%。 “加快推地”是今年一季度以来国内土地市场的关键词。3月份中原地产(中原地产博客)监测的12个城市中，北京、上海、天津和南京土地供应面积较前12个月均值均出现上升。其中上海推出76公顷居住用地，较前12个月均值增长261%，超过2月份供应量的3倍；深圳推出8公顷居住用地，突破5个月以来居住用地的“零供应”。同时，久违的竞价、溢价成交现象重现市场。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拿下上海“第23号公告”中的青浦徐泾镇3号地块，相比3亿元的起始价溢价超过八成。此外，与2008年同期相比，一季度以来重点城市土地交易虽有底价成交的情况出现，但流拍尤其是住宅用地流拍很少出现。可见，目前土地市场的“回暖”，是政府和开发商在市场面前不约而同达成的“默契”。 浏览近期京、沪、深等城市国土资源管理部门的网站，可以发现土地招拍挂的信息变得密集，可以预想新一轮土地放量即将到来。 三大因素推动土地交易放量增长 综合分析来看，此轮土地市场的“放量”，主要原因有三：一是楼市“暖意”传导所至。虽然个别城市出现交易量的波动，但一季度至今楼市总体转好明显。向好的形势影响了开发商对后市的预期，增大了拿地积极性。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，随着住宅市场的回暖，房价由跌转涨，自然带动土地市场的反弹。 二是政府降价、“护地”意识明显。虽然溢价超过八成，但拿下上海青浦徐泾镇3号地块的开发商还是“占了便宜”。因为，该地块2007年12月曾由另一家开发商以近7亿元的价格摘得，成交楼板价7032元／平方米。此次交易，地方政府为这地块订下的起始楼板价仅为3000元／平方米，已不到一年前的一半。5.6亿元的成交价，较一年前已“缩水”很多。国土资源部公布的《2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告》显示，第一季度全国城市地价总体水平为3189元／平方米，环比下降了1.53%，增幅明显低于2008年同期水平，下降了3.07个百分点。这是2004年以来全国地价首次出现季度下跌。 三是“保增长”压力所致。土地出让收入在地方财政中一直占据相当高的比例。在“保增长”的政策取向之下，不少地方政府无疑会更加珍视“卖地”到手的黄金白银。北孚地产研究所副所长刘光东还表示，近一段时间来，一些地方政府在土地交易中“谨慎”了许多，比如事先会进行询价，先“物色”好开发商后再挂牌等。此举十分耐人寻味。 城市地价有望在持续低迷后趋于平稳 经历了2007年的“地王狂热”和2008年的“不断流标”后，今年的土地市场将何去何从？回答这个问题，供需双方因素都需考虑： 一是作为供方的地方政府。进入2009年，已较少听到有地方政府强调“土地紧缺”的话语。相反，从已公布的情况看，不少地方政府增加了今年的土地供应指标，推地热情也明显增强。其中既有保障性住房和基础设施建设的需要，也是为楼市准备供应量的“未雨绸缪”之举。某种程度上说，能否及时推地并保证土地成功出让，关系到地方政府“保增长”的大局。不过，经历了多年来竞拍不断走高的情况，目前的土地价格已经令人望而生畏，这考验着地方政府的推地策略。 二是作为需方的开发商。从已有的各类统计数据来看，相比于房、地交易的“回暖”，开发商拿地、投资的热情相对要低，信贷等政策面上的相关“激励”措施也不够明朗。 戴德梁行(戴德梁行博客)对京、沪、深、穗等一线城市土地市场的跟踪统计发现，第一季度居住用地及含居住用地的综合性用地的成交面积同比萎缩67%，占全部土地成交的比例也由去年同期的50%下降至20%。该机构中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，2009年上半年开发商整体资金状况仍会处于较紧张的阶段，对外扩张步伐已显著放缓。这种态势，将直接影响到后续拿地量。 中国城市地价动态监测系统最新公布的报告认为，受劳动就业、土地财政、进出口贸易、利用外资等宏观经济形势影响，预计2009年我国土地市场需求仍将低迷。 不过，与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接；促进土地市场“理性回归”，政府也更有主动权。我要评论
房产	明年5月 都江堰完成全部城镇住房重建去年8月，都江堰市公布了《都江堰市灾后重建总体规划》，规划上“显山、亮水、秀城、融绿”的都江堰展现出未来发展的新轮廓。地震过去一年，车行都江堰，到处都可以看到重建的工地，拉着建材奔走的货车，还有高高低低围着防尘网或正在拆除或仍在维修加固的建筑。用都江堰市规划局副局长陈捷的一句话来形容，“都江堰正在把规划的蓝图落实在每一块砖上。”规划蓝图的落实，是一场“拉锯战”，而都江堰城镇房屋重建的工作将在明年5月完成。规划：控制性详规不能随便改“原址重建的小区绝对不能有这条7米宽的路！”“我们楼下不要商铺，只要5层楼就可以。”……都江堰市平义社区板房办公区里，53户原址重建住户第二次协调会正在进行，会议现场20多位住户七嘴八舌地表达着自己的想法。“大家把心中的想法说出来，涉及规划的问题，我会向领导反映。”人群中一个个子不高、黑黑的青年人，讲着一口标准的普通话，他就是都江堰灾后重建职能部门协调小组驻扎在平义社区的规划局工作人员宋能波。宋能波耐心地向住户们解释:“设计7米宽的道路，是从路网密度、消防、急救等方面做了充分考虑而进行规划，为的就是在重建中让城市提档升级。再说了，当初控制性详细规划也是经过公示，也不能说改就改吧。”围在宋能波周围的住户们，情绪稍微平静了些，新的意见又出来了：“那么，挪房子避开路，新的小区我们要求要有一个院子围起来，这样才像一个居民区。”……释疑：统一意见至少要开10次会2点开始的协调会，一直开到快4点了才结束，宋能波把住户们集中反映的意见整理出来，记在自己的工作本上。他告诉记者，耐心地向住户解释规划成为了工作中最重要的一部分，“每次开会住户们总会有不同的意见提出，这样的会议还会开上七八次才能最终定下来。”路网规划、房屋高度等和住户密切相关的问题，从完成规划到落实规划将是一个漫长的过程。宋能波初步统计了一下，一个小区原址重建意见的最终统一，至少要开10次会。规划：天府广场到聚源仅需25分钟老城片区：以世界文化遗产都江堰为核心，依托流经城区的杨柳河、蒲阳河、柏条河、走马河和江安河，在沿河两岸打造吃住行、游购娱的旅游产业带，形成“一心五轴、五河十岸、显山露水”的格局。今后这里的道路宽度不会超过7米，建筑将以2到3层的低层建筑为主。环城片区：一环路外，在城铁都江堰站及周边布局各项交通设施，形成城市交通枢纽中心；二环路外，布局行政、办公、文化功能，将形成行政文化中心。天府源公园片区：主城片区与聚源片区之间的过渡区，形成以生态休闲功能为主，旅游服务、创意研发、文化娱乐等功能为辅的复合型生态公园区。聚源片区：与老城区相呼应的新区，强化成灌发展带的产业集聚与人口疏解功能。除了会有20到30层的高层建筑群外，更会规划建设占地1万亩、相当于两个纽约中央公园的都江堰中央公园；未来的轨道交通将直接穿新城而过，今后从成都天府广场到聚源新区只需要25分钟。玉堂片区：定位为旅游服务配套功能，形成滨江路旅游服务接待中心。    记者 李奕 李杨我要评论
房产	物业经理拘禁顾客7小时本报讯(记者刘杰)保安员与停车顾客发生冲突，中远酒店物业经理蒋某派人将两名男子拘禁在地下室7个小时。记者昨天获悉，朝阳法院以非法拘禁罪判处蒋某拘役6个月，并宣告缓刑。 蒋某原是中远酒店的物业经理。检方指控称，去年12月4日上午，蒋某手下的保安与停车顾客袁先生发生纠纷。稍后袁先生叫来两名男子帮忙，双方上升为肢体冲突。11点左右，蒋某得知手下保安被打伤后，派另外的保安将袁先生及其朋友抓进朝阳区远洋光华国际大厦地下4层，商谈赔偿一事。 然而双方未能谈妥，蒋某于是唆使手下殴打袁先生的两名朋友。最终，袁先生同意赔偿保安，提出到车里取钱，得到蒋某允许。出门后，袁先生立即打电话报警。民警接到电话迅速赶到现场将袁先生两名朋友解救，此时他们已经在地下室被关了7个小时。 蒋某当场被民警抓获，因涉嫌非法拘禁罪被提起公诉。我要评论
房产	统一初装安居房搬进就能住本报讯(记者邓宇)自去年8月第一批城镇安居房陆续开工建设后，昨天上午，都江堰又启动了第二批安居住房项目。据悉，第二批安居住房全部按照8度设防要求进行设计。为减轻受灾群众负担，政府特别增加投入，使每一套住房的室内装修均达到基本入住条件，可直接入住使用。第二批安居房项目的动工建设，标志着都江堰总建筑面积340万平方米的城镇安居住房全面动工。我要评论
房产	购房者抗议房产商收诚意金后开盘爽约本报讯(记者郭晓乐实习记者崔文)昨天，北四环外一座原定当天开盘的小区取消了开盘计划，引起很多已交了2万元“诚意金”的购房者不满。昨天上午，10多名购房者来到该小区售楼处讨说法。该楼盘是位于朝阳区大屯路的金泉时代，购房人叶先生说，4月25日他来看房时销售人员称，如果当天每户交2万元“诚意金”，到5月9日开盘时，就有权参与抽号，按照号码先后可选择自己中意的户型和楼层，还可用这2万元抵消4万的房款，且这是此活动最后一天。叶先生便交了2万元“诚意金”。一些购房人说，两天前，他们收到了销售代表的短信或电话，称因房源紧缺，开盘日延期。认为被忽悠，昨天上午，10多名购房人赶到售楼处讨说法，要求按原计划开盘，或者退还已交的钱。直至昨天下午，该楼盘相关负责人仍未就延期开盘一事作出解释。一名销售人员称，前期支付“诚意金”的客户较多，准备销售的房源不足，目前准备将还未列入销售计划的部分房源加进来，但这些房源的测量和价格计算等工作还在进行中，所以开盘日才向后推迟，预计本月中旬才会开盘。销售人员同意退“诚意金”，但称要到实际开盘后才行。一些购房人并不认同此说法。叶先生说，当时称只销售部分房间，现在要加入很多房子，抽号选择中意户型的几率会大大降低。很多购房人同时怀疑，开发商收取“诚意金”并延期开盘日，是在为开盘后抬高房价做准备。我要评论
房产	陈淮：房产实物价格并没下降昨天，由江浙沪三省(市)通信管理局主办的“2009长三角通信一体化发展高峰论坛暨09’长三角互联网投融资大会” 在南京举行。本报网站对下午召开的投融资大会进行了在线直播。知名经济学家、中国城乡建设经济研究所所长陈淮在论坛中对房市、通信产业均发表了另类看法。房产“实物价格”并没降陈淮的另一个身份是住房和城乡建设部政策研究中心主任，尽管他曾表示“房价是否见底、会不会涨只有老天知道”，但在报告中，他还是说出了自己的观点：房价是否到“底”了，取决于两个条件：城市化基本完成，中产阶级占据了社会人群主要地位。也就是当房价与收入比达到3到6倍时，大多数人才能买得起房，这才是稳定均衡状态。不过，他在言谈中透露，不必过于关注房价是否见底。他一再强调，衡量房产内在价格，还要看到房价下降是拿货币来计量的。如果以实物来计量，比如去年在北京买一平方米房子，要花七到八桶石油，现在得给22-24桶石油了。所以，撇开货币，他认为现在的北京房价实际上是去年的2.7-3倍。他说，“ 其实，贷款买房，就是把金融资产逐步转化成你的固定房产。金融危机是‘寻价’而不是寻底过程，如果你要等房价见底，就等吧”。高科技股票也许会涨20%陈淮说，“如果持有传统股票，在这场金融危机中财富可能缩水60%，如果是高科技股票，也许会涨20%”。他认为，金融危机恰好给了中国信息业等新兴产业一个最好的机会，给中国高科技通信产业带来了机会。在金融危机中，中国经济有很多主动权和积极因素，比如经济复苏最要紧的资源、投资领域和消费市场需求。今年一季度国内汽车销量是世界第一，而同期欧美负增长40%以上，欧美的汽车需求之单纯就在于，由于已经普及，因此消费者提前更新或推迟更新，主要看经济景气状况。 朱明娟 薛 蓓我要评论
房产	青岛市国土局：超高建筑地价与周边没可比性采访中，青岛市国土资源和房屋管理局一位工作人员透露，这次拍卖达到了预期价格。他解释说，超高建筑的地价与周边地价不具有可比性。由于超高建筑容积率比较高，其总价是极高的。在确定4250元/平方米的起拍价时，青岛市参考了其他城市对超高建筑的土地定价方法。目前青岛市地价没有出现大幅度变化。他提出，超高层建筑结构工艺比较复杂，材料性能要求高，自重大，对基础要求高，施工难度较大，建筑造价相应提高。同时，它对所配套的交通、消防等设施要求很高，对地价的分析不能一概而论。我要评论
房产	风光的白菜和疯狂的房价将白菜和住房的价格放在一起讨论，逻辑上可以找到相关性。蔬菜价格的上涨会直接影响到房地产业的人工乃至材料价格，食品价格波动对经济影响的深度和广度是其他商品不能比拟的，尤其是在中国这样一个人口大国。但因为其典型的季节性特点，受天气、交通等条件影响明显，白菜价格同房价并不总是正相关。2008年冬天，全国白菜价格大跌，在白菜种植大省山东，一分五/斤也无人问津(这是30年前的价格)，即使在北京，批发价格也跌到低于一毛 /斤;在老人们光顾的早市，其价格不超过两毛;超市里的白菜价格是早市的两到三倍，这个价格是30年前的30倍左右。2008年冬天的白菜价格可能不是常态，同样，100倍于1978年的价格也不是常态。可以肯定的是，白菜价格同住房价格的对比，并不能成为寻找住房价格上涨空间的依据。白菜已经不是30年前城镇居民的“主菜”，替代品数不胜数。从消费品的角度，猪肉价格更能反映1978年以来的商品价格上涨(即通货膨胀)，从而支持房价上涨的逻辑。一则猪肉在中国人膳食结构中的地位没有大的变化，另外其价格虽有周期波动，但波动周期要远长于白菜。30年前的猪肉大约是八毛钱/ 斤，最高时(2008年)涨了20倍，今年又跌回了30年前价格的10倍左右。而将房价上涨幅度同GDP的增长幅度对比，比上述两类商品价格的对比，更缺少说服力。即使是某种单一商品，其价格同所属公司和行业销售收入间也不绝对存在相关性，因为后者同时受到销售量的影响，更何况房地产业只是第三产业中的一个子产业。按照GDP增长“我也该增长”的逻辑，关系国计民生的第一产业——农业，其产品似乎更有理由涨价。但30年间，GDP增长了80倍(按当年价格计算，即没有剔除通胀因素;如按不变价格计算，增长了16.5倍而不是近100倍)，但期间小麦(资讯,行情)和玉米(资讯,行情)的价格增幅却只在三到五倍之间(按当年价格计算)，以城镇居民消费的面粉价格为比较对象，涨幅也只在5倍左右。如按不变价格计算，这三类商品价格并没有上涨，甚至还是下跌的。因为1978年至今，全国消费价格指数(即CPI)上涨了4.227倍，城镇上涨了4.65倍。不只是农业商品，同商品住房一样代表工业化和城市化的汽车、家电及通讯产品，30年间经历的都是逐步走低的过程。中国GDP 30年来的主要增量，是农业之外的产业(包括房地产业)的兴起和扩张发展实现的。某一行业产品的价格变化，同GDP总量并没有持续的相关性，更不要说正相关。伴随中国GDP总量增长的商品和服务价格上涨，主要集中在资源和垄断性行业，房地产业是其中之一。将房价涨幅同居民收入增长进行比较，是最有说服力的，但必须考虑到，中国居民收入的增长并不均衡。过去30年间，城镇居民人均可支配收入自1978年的28.6元/月上升到2008年的1315元/月，上升45倍;城镇人均工资从615元 /年上升到24932元/年，上升39.5倍。如果考虑通胀因素(即以不变价格计算)，全国城镇居民可支配收入30年间只上升7.15倍。理论上，居民收入增长会伴随消费价格的上涨，并在整体经济中表现为互为因果。但要收入同各项消费(商品和服务)价格同比例上涨，则永远无法实现。原因在于，个人消费结构的变化最终形成整个社会(群体)消费结构的差异，并影响商品供给和价格，进而产生消费升级和产业兴衰。包括电脑在内的家庭耐用消费品的价格下跌，就使得这些商品迅速普及，并推动GDP增长。更重要的是，居民有余钱进行另外的消费，社会才有可能发展“高端服务业”。30年来，如果白菜、猪肉等食品价格(按当年价格计算)同步于收入增长，那到今天为止中国也不会有房地产这个行业了，因为居民收入只够用来吃饭。正是食品价格的增幅低于可支配收入的增幅，城镇居民的恩格尔系数才从1978年的57.5下降到2007年的36.3。食品开支之外的节余部分才得以在服装、娱乐、教育、医疗和住房等其他消费及储蓄、投资之间分摊。1997年后，城镇居民恩格尔系数下降幅度明显放缓，说明收入提高的幅度正在被食品价格的上涨所吞噬。2007年的恩格尔系数比2006年提高，正是由于当年通胀率上升。中国普通居民对食品的价格仍比较敏感。吃饭之外，医疗和教育这些“刚性”和“准刚性”支出价格的涨幅，在30年里以数十倍甚至上百倍的增幅上升。这样算下来，对普通居民来说，除了吃饭、看病再接受那有些奢侈的教育，能够节余下来买房的“可支配收入”就微乎其微了。以普通居民的收入和白菜价格来给房价上涨找依据，现实和理论上都显失当。二考虑到中国城镇住房制度的不断调整及市场化程度的变迁，对比商品房价波动同居民购买力之间的关系，以1998年取消福利分房来谈更具说服力。1998年之前的房地产市场，即使有商品化也是区域性的，这造成了两个结果，一是缺少一个全国性的市场，全国(和海外)的资金不能直接且无障碍地进行商品房买卖;其二，缺少发现价格功能的全国性市场，也就形不成真正意义上的市场供求，商品房因此不能体现其市场价格。1998年至2008年，中国商品房价格特别是一线城市房价，明显超出了居民收入的增长幅度。1998年以来的这11年间，城镇居民消费价格上涨1.17倍，人均可支配收入自1997年的5160.3元/年上升到2008年的15781/年，上升了2.06倍，但北京、上海和深圳等一线城市的房价同期涨幅都在两倍甚至四倍之上。对比居民收入的起点及绝对增量同住房单价之间的差距，住房商品化改革特别是2002年以来，商品房价格远远超出了普通居民的购买力。商品房过去30年中大部分的涨幅是在过去10年甚至5年内完成的。虽然涨价幅度上，1998年之前20年同后10年接近，但在绝对额上，后者是前者的数倍。过去11年是中国房地产业的快速发展时期，房地产开发投资额从1998年的3580亿元上升到去年的30580亿元，增幅为7.54倍;期间 GDP总量从83024亿元增长到300670亿元，增幅仅为2.62倍。长期以来，中国居民收入增幅低于GDP增幅，且城镇职工工资总收入占GDP的比例长期处于11%左右的水平，大部分的普通居民没有享受到经济增长带来的好处。房地产行业此间数倍于GDP增速的投资增长和价格上涨，不仅迅速吃掉了居民在前20年间低收入状况下完成的积累，同时进一步拉大了普通居民购买力同房价间的差距。在高增长基数和高增长倍数的基础上，房价涨幅越大意味着居民的负担越重。我要评论
房产	12580生活播报独家调查：7成适婚青年为房所困在上一期的12580《生活播报》中，我们针对“80后的你，恋爱和婚姻受到买房的困扰吗？”这一话题与用户进行了互动，在一天的时间里，收到反馈信息2007条。参与互动的用户中，有71%认为自己的婚姻或恋爱确实正在或将会为房子所困，表示房子不能构成婚姻的障碍的仅占受访用户的不足1/3。“90后”过早陷入买房恐慌其实，超乎我们意料的是，有近10%的信息反馈来自70年代甚至60年代的“大龄青年”，其中有超过半数的人选择了“Yes”，这意味着，“奔四”的他们目前仍然因为房子问题面临婚恋受困的境遇。而未满20岁的“90后”竟也对这一互动话题饶有兴趣，这仍然是让我们始料未及的，尽管涉世未深，但已有占60%的“90后”开始为房子的问题表示忧虑。从林林总总的信息反馈内容来看，住房商品化改革迄今为止已经充分实现了让年轻的一代从“为情所困”到“为房所困”、从“为爱痴狂”到“为房痴狂”的转变。但是，如果非要将肯定或否定这一命题者清晰划分在两个阵营，这也是并不现实的。只要对信息反馈略加阅读就可以看出，即便是选择了“No”的人群，也仅有极小的一部分愿意扛着“感情至上”的大旗，为有情饮水饱的口号摇曳呐喊。更多的，其实是已经买了房子或借助父母之力根本无需为置业发愁的轻装上阵者。女性更易认同婚前必须有房有人说，“早在90年代末就已经有因为没房子而两人分手”的故事发生,其实，何止90年代，对于在农耕文化中成长起来的中国老百姓而言，婚姻一直都和房子有着千丝万缕的瓜葛。所谓金窝银窝不如自己的狗窝，对于任何一个中国式的健全家庭，房子的意义都绝不仅仅在于它的居住价值。如今，越来越多被现实和理智武装了头脑的80后乃至90后女性，都坚信买房确实是婚姻的先决条件，更有甚者直接拒绝跟对方一起供房。而男性则通常表示无奈，一位互动用户坦言“我女朋友家人嫌我没有买房逼迫她和我分手，最终我们还是分了，为什么这个世界这么现实呢？”，更有一位70年代的用户幽默地说“80后太现实，90后超现实，感谢娘早点生了我。”在“为何买房，由谁买房”的问题上，处于适婚年龄男性和女性已然表现出了截然不同的立场。可抱怨归抱怨，谁又能与公众价值观抗衡多久呢？虽然啃老者大有人在，但毕竟这本来就不是一代人的问题，住房商品化改革和计划生育政策，实则都是这一社会现象的诱因。有谁能说这只是“80后”的一厢情愿呢？ 我要评论
房产	12580生活播报：5月67%用户仍坚决不买房12580《生活播报》“小阳春楼市系列调查”显示，一季度“开发商降价促销、刚性需求集中释放、成交量急剧回暖”成为业界公认的支持小阳春观点成立的基本指标。但是进入4月，2个关键性的指标分化。一、开发商的推盘价；以万科为代表的各大房企从3月即开始悄然涨价，上期房车汇已详细报道。5.1三天的深沪两地房展也曝出开发商促销意愿降低，告别打折，悄然涨价的事实。二、成交量分化，5.1小长假，北京、珠三角、武汉等城市，成交均陷入低谷，环比数据出现下跌走势。那么，5月，我们到底要不要买房？来看看12580《生活播报》用户的意见，在上期“如果开发商继续涨价，你会买房吗？”的互动调查中，我们随机截取的500位用户的反馈结果显示：67%的用户表示坚决“不买房”，27%的用户抱着“再看看”的心态，仅有6%的用户表示将不受开发商涨价影响，“会买房”。看来，开发商涨价浪潮下，确实影响了大部分用户的买房决策，大家普遍的买涨不买跌心理仍然存有“底线”。我要评论
房产	4月重点城市住宅成交面积增一成中房指数系统数据显示，4月份，30个重点城市中，有22个城市住宅成交面积环比上升。上海、广州、深圳等地住宅价格指数继续回升。楼市回暖，本来愁卖的开发商却开始“逆市”捂盘惜售，把部分房源押后上市以“赌未来”。对此，专家提醒，开发商不要“好了伤疤忘了痛”，楼市走向尚未明朗，盲目乐观很可能“搬起石头砸自己的脚”。综合新华社电 中房指数系统对全国30个重点城市的监测数据显示，今年4月份，30个城市商品住宅总成交面积继续攀升，环比增长11.42%。上海等城市的存量被快速消化，后市供应不足的问题较为明显。中房指数系统的数据显示，30个城市中，有22个城市住宅成交面积环比上升，环比涨幅最大的是温州，达到171.56%，其次是苏州、杭州。重点城市北京、广州、上海的环比增幅均在30%以内。8个成交面积环比下降的城市中，有5个环比降幅在10%以内。尽管4月份成交环比涨幅较上月有明显的减弱，但多数城市依然保持良好的上升势头。价格方面，4月份上海、广州、深圳价格综合指数继续回升，住宅价格指数环比增幅分别为0.32%、0.25%、1.39%。北京住宅价格指数延续了上个月的小幅下跌态势，但整体趋于平稳。土地市场新一轮“放量期”即将到来浏览近期京、沪、深等城市国土资源管理部门的网站，可以发现土地招拍挂的信息变得密集，土地市场“回暖”迹象日益明显，新一轮的放量即将到来。3月份中原地产监测的12个城市中，北京、上海、天津和南京土地供应面积较前12个月均值均出现上升。其中上海推出76公顷居住用地，较前12个月均值增长261%，超过2月份供应量的3倍；深圳推出8公顷居住用地，突破5个月以来居住用地的“零供应”。综合分析来看，此轮土地市场的“放量”，主要原因有三：一是楼市“暖意”传导所致。楼市总体转好明显，影响了开发商对后市的预期；二是政府降价、“护地”意识明显；三是“保增长”压力所致。今年的土地市场将何去何从？回答这个问题，供需双方因素都需考虑：一是不少地方政府增加了土地供应指标。不过，目前的地价已令人望而生畏，这考验着地方政府的推地策略；二是开发商拿地、投资的热情相对要低，信贷等相关“激励”措施也不够明朗。城市地价有望趋于平稳中国城市地价动态监测系统最新公布的报告认为，受劳动就业、土地财政、进出口贸易、利用外资等宏观经济形势影响，预计2009年我国土地市场需求仍将低迷。不过，与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接；促进土地市场“理性回归”，政府也更有主动权。楼盘销售开发商捂盘惜售欲“赌未来”楼市尚处于“回暖”过程，有开发商“见好就涨”，或者“见好就收”。“上涨”的是房价，“收缩”的是房源。而后者就是市场常言的“捂盘”。面对“回暖”，开发商为何逆市惜售？各地刚结束的“五一”房展会，与以往有一显著差异：开发商对促销明显“懒”了很多，心理上似乎也“牛”了起来。上海等地的售楼处又出现了久违的排队人群。上海一家房企老总对记者说：“我们现在放慢了销售节奏，只要保证现金流相对充裕就可以了。”他的公司目前在售楼盘占可售总数的50%~60%，“剩下的房源暂不办理预售证，放到明年再说，我们准备赌一赌未来”。他说，这些房子都是六七年前拿的地，当时的地价比现在房价要低得多，部分销售就可以保证企业有可观的利润，“捂后”再上市，“价格一定比现在上涨一点”。记者采访、分析发现，同样是“惜售”，楼盘可分为两类：一类是“低进高出”，其房价远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够利润，且自身又不存在迫切的资金困难；另一类则大多是近两三年买的高价地，有些楼板价之高甚至到了“面粉”贵过“面包”的程度；对这些开发商来说，房价的回落是难以忍受的，所以现在只好“扛着”不降价，从而被迫“惜售”。惜售同时，上述开发商还表示，目前没有进一步投资、拿地的准备，“我们会考虑跟踪一些项目，但现在不是拿地的最好时候”。专家：开发商不能“好了伤疤忘了痛”与一季度相比，二季度的楼市开始显露出更多“不确定性”，一线城市尤为如此。比如，中原地产研究中心数据显示，4月份第一周后，北京市住宅成交量连续三周出现环比下跌。其中，第四周(4月20日~4月26日)，成交量环比降幅超过20%。退房率也有所上升。市场人士认为，京、沪两个“风向标”城市楼市表现差异，从表面上看跟供求比、政策环境等有关，但根本上则是形势不够明朗时市场博弈出现的正常波动，其中不排除存在市场对捂盘、涨价等现象作出反馈等原因。上海城开集团总经理倪建达认为，楼市回暖使开发商的日子刚有起色，但这一过程可能导致市场调整过程被迫中断，并为二季度以后的楼市增加了很多不确定因素。五月份上海等楼市的推盘量依然较大，但全年走向如何还要看六月份以后。戴德梁行在新近的报告中提醒，随着政府适度宽松的货币政策的持续实施，整体市场流动性较为充裕，预期通胀将重新恢复。但购房者的需求价格弹性也逐步增大，略微的价格变化对需求方的影响将较为明显。欲“赌未来”的开发商认为：“明年此时，房价肯定更高。”而易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭提醒：“如果企业在日子刚好过的时候，便‘好了伤疤忘了痛’，危害可能就大了。眼下中国的房地产开发企业，就有些盲目乐观情绪。” 我要评论
房产	MAX空港企业园汇聚焦点成临空经济圈独栋总部日前，北京数控机床产业基地正式授牌，落户首都临空经济圈。与此同时，作为该区域内唯一一个企业独栋项目——MAX空港企业园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)也应势大放异彩，成为汇聚国内外企业高层关注的焦点。北京发改委等三家单位联合认定，新政将大力支持2008年12月，北京数控机床产业基地在首都临空经济圈正式挂牌。基地由林河开发区、空港经济开发区和北京汽车生产基地为主体的整机和研发核心区等三个区域构成。北京数控机床产业基地由北京市工业促进局、北京市发展和改革委员会和北京市科委三家单位联合认定。北京市副市长苟仲文和工业和信息化部装备司司长张相木共同授牌。基地正式授牌后，将由北京市相关部门出台政策对基地建设及产业化推进项目进行支持，同时积极吸引总部型、研发型企业入驻。年增长率30%的“超级引擎”助力北京经济近年，北京数控机床产业一直保持着年30%的高速增长，北京第一机床厂、北京机床所、北京机电院等主要整机企业已在临空经济圈形成了集聚，这些企业在重型、超重型、精密、超精密、复杂曲面加工领域具有国内领先地位。2008年顺义区整机企业实现产值达到北京市整机产值近70%。2005年，北京第一机床厂成功收购德国阿尔道夫-瓦德里希科堡机床厂有限公司，后者在全球重型机床行业排名世界第一。目前北京数控机床产业已经成为北京市经济高速增长中的“超级引擎”。北京数控机床产业基地落户首都临空经济圈，诸多国内外知名企业也已将目光聚焦于此，焦点不约而同的汇集于区域内唯一的企业独栋——MAX空港企业园。MAX空港企业园——首都临空经济圈唯一独栋总部总建筑面积35万平米的的MAX空港企业园，是空港区域内唯一的企业独栋办公集群。MAX咫尺天竺进出口加工区、空港经济开发区，得天独厚的区位优势，使MAX成为空港保税区内近享区域利好的绝佳之地。MAX整体规划包括一座四星级商务酒店、研发中心及商业配套，70个企业独栋，7个下沉式花园……这里已经称得上是空港保税区内完善的企业总部群落。千万佣金，MAX自由经纪人计划已签约百人，持续招募中MAX空港企业园由北京空港科技园区股份有限公司(上市代码：空港股份[600463])投资开发，据MAX销售总监透露：“应对独特的产品和利好政策下的市场，我公司执行‘千万佣金.自由经纪人计划’，与地产界金牌经纪人签约。现已有百余名地产自由经纪人与MAX签约，成为享受计划的先行者。”国际临空经济中心，数控机床产业龙头此次“北京数控机床产业基地”正式挂牌，标志着该产业在北京已进入更具规模的、有政府政策加大力度支持的全速发展期，是“超级引擎”提供“超级动力”的新时期。基地的建设将对推进北京产业结构优化升级、增强自主创新能力、转变经济增长方式产生重要意义。在国际临空经济中心，便捷的交通优势、低廉的进入成本和优惠的区域政策正在吸引越来越多的企业总部入驻区域。 我要评论
房产	中关村SOHO开盘揽金6.35亿 进驻企业有租金补贴新华网房产综合消息：5月8日，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)首个进入北京西区的试水项目中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘，当天共签约人民币6.35亿元。其中，写字楼销售均价3.3万元/平米，商业首层均价9万元/平米，这是SOHO中国在08年逆市热卖三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 80亿之后，再次爆出震撼的销售额。 中关村SOHO是SOHO中国于2008年8月收购的一个几近完成的商业项目，标志着SOHO中国进驻北京西部核心区--中关村。 SOHO中国董事长潘石屹表示，与SOHO中国在北京东部CBD的项目相比，中关村SOHO规模比较小，预计总销售金额在10亿元左右，因此在销售上会速战速决。由于该项目是SOHO中国布局北京西部第一个项目，其市场反应将检验SOHO在CBD开发的成功模式能否推广到北京西部区域核心成熟区域，因此中关村SOHO备受关注。 中关村SOHO进军西部首战告捷，除了地处成熟区域外，也获得海淀区政府的高度重视和大力帮助。潘石屹透露，海淀区政府将中关村SOHO定位为"PE大厦"，对于私募基金(PE)、风险投资(VC)和律师所、会计师所等相关企业入驻，政府在租房上还给予租金补贴。其中，租用办公用房的，按一定面积给予三年租金价格补贴，第一年补贴50%，第二年补贴30%，第三年补贴20%。另外，政府还为进驻企业在注册、登记、人员培训、合作交流等相关工作提供高效便捷的"一站式"服务。 潘石屹表示，"政府政策支持一般以退税补贴为主，对于进驻企业给予租金补贴还是第一次听说。"他说，通过中关村SOHO项目，SOHO中国进一步了解海淀区，了解中关村的市场，为下一步大规模进军北京西部做准备。 潘石屹总结SOHO中国在CBD的成功经验时表示，一是不人云亦云，在绝大多数开发商埋头住宅地产开发时，SOHO中国专注于研究开发商业地产；二是不好高骛远，当CBD瞄准世界500强等国际型大企业时，SOHO中国产品始终坚持面向中国本土高速成长的中小型企业，这一策略的实施在这次百年未遇的金融危机中显现出更加明显的优势。 截止目前，SOHO在CBD开发的五个项目中写字楼出租率均超过95%，共有3000家公司，11万人在SOHO项目中经营、办公。 我要评论
房产	京津近七个月房地产市场监测近七个月市场监测北京【上古解析】§去年11月份，有了较大幅度的回暖，12月份虽然有小幅度的下降走势，但是与11月份的交易情况基本持平，09年1月份和2月份，受“双节”的影响，楼市再次低迷，但是，谨呈2月末的“小阳春”，3月份楼市较大幅度的回暖，4月份，北京房地产市场继续冲高，有较大幅度的回暖§随着去年一系列的“救市”政策的冷却，新一轮的房地产价格战再次开始，摆脱“双节”的低迷后，3月份的再次回暖，证明今年购房者和售房者之间的博弈开始，受国家政策走向和国际经济走势情况的影响，购房者再次投入到对地产市场的关注中。天津【上古解析】§近7个月来，天津房地产销售市场08年10月份有小幅度低迷表现，到11月份，出现较大幅度的回暖，12月份基本保持11月份的状态，二手房住宅在09年1月份有较大幅度的回跳，2月份却反向走暖，3月份维持2月份的良好趋势，较大幅度回暖，4月份有小幅度下调。§与北京相比，天津楼市无论是成交量还是价格，都不可能大起大落，即使9月份以来，“打折”等促销手段的刺激，也没有激励天津房地产市场的大幅度变化，“救市”政策的推动作用，也没有改变房地产市场的彻底回暖，随着去年整体调整的结束，新一轮房地产市场的购房者和售房者简单博弈战，再次开始，随着金融风暴气势的减弱，房地产市场的交易进一步回归繁荣状态。 我要评论
房产	信贷风险浮现 开发商钱途难测本报记者 宋振庆 北京报道“地价便宜了，政策宽松了，开发商又重新上门来要贷款了。但是上面卡得很严，前一段时间猛增的天量信贷中，这些普通开发商能拿到手里的额度寥寥无几。”一位民生银行地产金融部的负责人对本报记者表示。5月6日，央行发布了2009年第一季度《中国货币政策执行报告》。报告显示，一季度国内房地产开发投资的增幅，比上年同期回落28%；到3月末，商业性房地产贷款余额的增幅，比上年同期降低了13%，开发商在这次信贷盛宴中似乎并未分到太多。而更值得注意的是，信贷猛增后不良贷款的增加，以及开发商资本金比例的下调对银行信贷风险的冲击，或许会让银行在其后发放开发贷款时更加投鼠忌器。不良贷款将会增加东方资产管理公司在近日发布了《2009金融不良资产调查报告》，报告中指出，2009年信贷风险最高是房地产业，商业银行新增不良贷款的规模将增加，大幅增加的时间为2009年下半年到2010年下半年，届时处置不良资产的紧迫性将大大增加。“去年市场长期积累的融资需求旺盛，短时期内爆发后，难免泥沙俱下，不良贷款的规模也会突然增加。”一位央行宏观研究员对本报记者表示。该研究员认为，地方政府与中央政府目标的差异是导致不良贷款增加的一个重要原因。“很多地方性的国企或者民企不具备贷款资质，但是由于和地方政府的财政收入挂钩，地方政府往往采用政府信用担保，给地方金融机构施加压力和影响，以至于很多不合规的不良贷款滋生。”事实上，根据东方资产管理公司的调查发现，很多商业银行都承认新增不良贷款会增加，而且账面不良贷款低估了实际风险。连央行也在报告中承认，今年3月份贷款猛增一定程度上受到商业银行季末考核等因素影响，有“冲时点”的成分。4月份以至未来几个月，金融机构和企业都需要一段时间“消化”，不仅仅是消化贷款，也要消化其中潜伏的风险。信贷风险之虞除了不良贷款增加引起银行的警惕之外，11个行业资本金比例的下调也在一定程度上对银行信贷风险防控提出了更高的要求。尤其是商品住房开发商自有资金比例由35%下降至30%，在让众多中小开发商欢呼雀跃的同时，其孕育的风险也需理性对待。尽管银行还在等待调低资本金比例的细则，但有些部门已经做好了应对风险的准备。据媒体报道，部分银行甚至要求开发商暂时以容易变现的抵押物、票据等来填充5%的现金比例，名义上自有资金比例下调，但在操作层面依然维持35%的安全比例。银行的谨慎已经让开发商准备欢庆的手停在半空，不少人士担心不良贷款的增加和资本金比例的下调会让银行更加惜贷。“尽管银行应该对风险控制提出更高的要求，但不能因噎废食，就此排斥开发商的贷款申请。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇(blog)表示。其实对银行来说，比起去细究开发商的资质和自有资金比例，信贷大起大落后的风险平衡才是更值得关注的焦点。一季度信贷的汹涌势头在4月有所收敛，信贷增幅出现大幅回落，直至月末才出现放量迹象，而5大行的贷款余额相对于3月则呈现负增长。“从目前的拨备覆盖率来看，商业银行的风险还不至于上升得很快，而且绝大部分集中在地方性的中小金融机构身上。对于银行来说亟待解决的是，如何做到专而精，以深入擅长的领域去对冲传统业务带来的风险。”中国信达资产管理公司金融风险研究中心博士沈洪溥表示。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	北京丽泽新贵遥望上海浦东北京政府600亿的投资总额，与北京金融街西扩一起，让丽泽金融商务区的未来有了更多的想象空间。更具戏剧性的是，就在丽泽金融商务区的未来充满想象之时，国务院在上海详细公布了建设“金融中心”的路线图。一南一北，体量虽不匹配，但格局却不失微妙。丽泽浦东一致“命线”一南一北，一新一旧，一大一小，看似当量不慎对等的两个金融商务区，却有着一致的命运轨迹，他们最大的相同点在于，都是政府主导，都是在传统的“冷门区域”逐渐“出位”命运的轨迹与路径，不无相似。1993年以前，上海人还信奉着“宁要浦西一张床，不要浦东一间房”的民谚。而要知道，如果时间再向前推十年，上海根本就没有浦东还是浦西的概念，因为在那时的所谓上海，紧紧指的是黄浦江以西的地域，至于现在的陆家嘴以及浦东，尚在人们心中还是荒地的概念。然而，政府主导的决策与坚持，彻底改变了这种状况。1990年3月，邓小平提出了“抓上海”的战略构想，并提出了初步的开发浦东的构想。此后的中央政府则把邓小平的如是构想变成了具体的战略决策。1990年4月18日，时任国务院总理的李鹏宣布正是开发开放上海浦东，正式拉开了浦东开发建设的帷幕，而真正让浦东开始引人注目的，则是政府主导之下的大工业、大制造业项目的上马、投产，以及其配套产生的物流、金融需求导演的一出高速发展的好戏。先行启动的陆家嘴金融贸易区、金桥出口加工区、外高桥保税区、张江高科技园区等重点小区，土地开发顺利。这四个国家级开发区成为了上海建设“四个中心”的总要载体。而按照浦东开发开放战略目标的要求，浦东产业结构也在发生大转变，第三产业比重明显上升，此时才是上海浦东告诉发展的肇始。这个过程中，中央、地方政府一直处在主导地位。这一点，与今日的位于北京市丰台区的丽泽金融商务区十分类似。长久以来，丽泽金融商务区所在的丰台区，一直被认为是北京市中经济发展相对落后的区域，而现在，北京市政府对于这一区域开发的力度与决心，似乎并不亚于当年的上海浦东。北京市发改委副主任卢映川透露，按原有规划建设条件估算，丽泽金融商务区的开发总投资在600亿元左右。其中约305亿元用于拆迁、征地等土地一级开发，其余295亿元用于酒店、商业住宅等相关设施建设。规划目标全部实现后，丽泽金融商务区预计新增建筑面积286万平方米，吸纳就业人口7万人，创造年经济总量将达200亿元以上，地方税收贡献在40亿元以上。其决心与预期由此可见一般。更重要的是，与当年尚待开发的浦东新区相比，丰台区的丽泽金融商务区在地理位置、物流配套上的基础甚至要好于当时的浦东新区，相比北京其他城八区，丰台区有着更为完备的物流运输网络，而其距离北京市城市核心区的距离，也远近于当时浦东新区至于上海旧城区的距离。在命运的道路与路径上，丽泽金融商务区与声名在外的浦东新区选择十分类似，至于两者最终的结局与答案，恐怕还要依靠时间来最终回答。丽泽新贵“遥望”浦东记者了解到，按照北京市政府对丽泽金融商务区的建设思路，该区域核心的产业驱动被定为为金融业，所以与丽泽金融商务区定为“共同起步”的是北京复兴门金融街的“西扩”工程，按照北京市政府的定位，未来的丽泽金融商务区，将首先形成“金融副中心”。事实上，与金融街、CBD有所不同，其将建成北京的“新兴的金融功能区”，形成错位经营。据了解，目前北京市发改委正考虑在该区域建设场外交易市场、期货交易市场等金融交易平台。“丽泽新金融街和金融街、CBD形成优势互补。”市发改委副主任卢映川也明确表示：“金融街主要是聚集金融总部，CBD主要是聚集国外金融机构，而丽泽金融商务区(新金融街)将主要吸引新兴金融机构进驻。”“就目前的中国来说，北京和上海有区别，北京应该是金融管理中心，金融运营中心和金融服务中心。而上海应该是金融的市场中心，交易中心、要素中心。就实现了一个优势互补，一个扬长补短的发展。”金融专家金融信托研究院孙飞博士说。他之所以提起这个话题，是因为就在丽泽金融商务区热炒其金融副中心定位之时，上海“金融中心”的路线图，刚刚公布。紧接着，国务院批复同意了南汇区并入浦东新区的方案，事实上，这也是上海建设“金融中心”的一个步骤。而就在此时，丽泽商务区作为北京市新的金融中心的建设也已经悄然起步。“我们会发现这样一个共性，虽然两者一个在北京，一个在上海，但其在日后的建设周期、以及投资建设的发展模式上，都是一个趋同的路径。”一位区域经济专家向记者分析。他告诉记者，这个所谓的趋同，主要包括两个方面，一是在建设周期上，整个丽泽商务区的建设在2020年左右全面完成，而上海浦东的金融中心初步建设，也至少需要15~20年的时间，所以从起步以及日后的建设周期上，浦东与丽泽商务区，相对较为一致。另外一方面，在发展方式上，政府主导的政策利好和大规模的投资，都是两个区域选择的发展路径，在中国的现行体制下，政府的主导和推动，将最大效率的实现目标，而且发展速度将十分迅速，“当年的浦东如此，现在的浦东如此，相似的丽泽商务区也是如此。”前述区域经济专家对丽泽商务区与浦东新区的发展路径对比之后，对其发展拥有着足够的信心。 我要评论
房产	北京出招力促土地成交保财政北京市国土部门在土地市场上又有了新动作。5月5日，记者发现北京市土地整理储备中心的网站出现了一个新的栏目——“用地预出让”。这即是地块在入市前先发布预告，有竞买意向的开发商可以提出预申请。 一个月内，北京市土地储备中心已3次出手土地市场，以解卖地之愁。多数接受本报记者采访的业内人士表示，去年以来呈下降趋势的土地出让金导致的财政压力增大，是北京接连试探市场的主要原因。“目前此举的作用还得看楼市的走势。如果楼市持续回暖，土地市场才会随之回暖。”房地产高级经济师章林晓(章林晓博客)说。接连出招北京市土地整理储备中心相关负责人表示，北京的新举措与“勾地”制度类似，但更强调了解市场需求。记者从土地储备中了解到，首批“预出让”的4个地块中，两个是限价房地块，为大兴康庄限价房的三期和四期。这两个地块曾在去年下半年遭受无人竞买无奈撤牌的境遇。“‘预出让’地块的选择将会根据各个地块的实际情况进行，而一些条件比较好，预计比较抢手的地块，则将直接入市交易。”上述北京市土地整理储备中心负责人士说，如果没有开发商提出竞买意向，这些地块只能一直处于“预出让”状态，不能正式出让。这已不是北京市国土局首次在土地市场“出招”。今年年初以来，北京市土地整理储备中心就积极推进与各方的合作，分别与中国工商银行、国家开发银行、中国农业银行等12家银行建立融资关系，共取得银行授信资金额度1245亿元。而后，在各地纷纷延长土地出让金缴纳期限之后，北京也在这一层面开始放宽。北京市副市长陈刚表示，拟对3月份以后公告上市项目的付款期限从60天延长至180天。力保财政事实上，北京市政府部门动作频频的背后是土地财政缩水的压力。一季度北京楼市释放“小阳春”，但这并没有传导至土地市场。据统计，今年一季度，北京共出让国有土地337.72公顷，同比下降了47.71%。业内人士表示，去年北京土地出让金的收入已不太乐观，今年土地出让面积和收入双双缩水，土地财政压力更可想而知。“地方政府都或多或少患有土地出让金依赖症。房地产发达的城市依赖性更高一些，政府实际上也很清楚这样是不妥的，但调整产业结构却不是一朝一夕能够完成。”上海房地产研究院综合研究部高级研究员回建强(回建强博客)说。与一些城市降低土地出让金收入预期的做法不同的是，北京将加大供地力度(查看地图)来缓解财政压力。陈刚透露，北京二季度工地规模比一季度扩大了一倍有余，将全力确保国有土地有偿使用收入征缴入库总额与去年基本持平。本着“多储快供”的原则，增加政府土地收益。章林晓认为，一系列政策能否显效，关键在于对楼市回暖的判断。如果楼市在180天内回暖，那么就会产生一定效果。“目前的情况是已经看到些许城市土地市场回暖的苗头，开发商都已经伺机而动。即使政府不给予宽松政策，土地市场也会慢慢热起来。”回建强说。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	周康二手房价一周内涨1成晨报记者 毛 懿尽管到目前为止，房源地段、周边配套设施没有丝毫改变、仅仅是“南汇人”成为“浦东人”的概念转变，但这已促使买卖双方的心态产生了微妙变化。昨天，记者走访南汇部分楼盘后发现，周康板块的二手房挂牌价，在不到一周内已猛然提价10%。从今年4月起，周康板块的投资客占到了总成交量的20%-30%，比例虽然不高，却是看好这一地区的明显信号。二手房挂牌一日提价7万相对南汇其他板块，周浦、康桥板块从地段而言最靠近浦东，其居住环境、配套设施也较为完善，周浦也更是有“小上海”之称，南汇并入浦东的利好消息传来之后，市场纷纷看好这一板块。昨天，记者在上海中原地产周浦分行看到，一位“汇丽苑”的业主，92平方米的毛坯房，原先挂牌价是75万元。在两区合并之后，立刻将房源提价至82万元，涨幅接近10%。“现在不可能像楼市红火时，一天往上跳一个价格，但短期内总价上浮如此之大，比较少见。”该分行相关人士这样说。昨天，记者在周康地区咨询了5处房产中介，这些中介公司反映，近两日放盘的个别业主，总价较此前同地区的二手房也微调了5%-10%，更多客户则是在观望。“最大的变化，就是不少人纷纷暂缓放出二手房。”昨天，上海中原周浦分行经理瞿文育告诉记者，5月6日传来南汇并入浦东的利好消息之后，不少业主纷纷要求暂缓售房，表示先观望一段时间再说。“对于售房者来说，一个决定性因素是形成大浦东之后，南汇人一步就从郊区跨入了中心城区。”瞿文育说，今后南汇人也能享受到浦东的福利、教育、医疗以及相关政策，促成了市场追涨。一位业内人士也表示，这一板块的追涨也吸引了投资客的目光。“投资南汇可能会让不少人犹豫，但一旦变成了投资浦东，心态明显就不一样了。”根据几家中介提供的数据，今年4月起，周康板块的投资客占到了总成交量的20-30%，比例虽然不高，却是看好这一地区的明显信号。新开楼盘价格上涨绿洲康城亲水湾是原先最靠近浦东的一个南汇楼盘，虽和“小浦东”相隔仅两三条马路，但楼盘的房价却截然不同。和原先地处浦东区域内的金色城市相比，两处楼盘单价相差3000-5000元，这房价明示着郊区和中心城区的差别。“合并之后，对于处在外环以内的绿洲康城亲水湾而言，受益最大。”易居臣信康桥店经理陶南豪告诉记者，该楼盘“中央区”开盘，去年12月均价为8000余元，今年2月已经站在了9000多元的价位。“4月，两区合并的传闻初起以及轨交11号线公布之后，尾盘迅速销售一空。”今年5月20日左右，该楼盘“东区”即将开盘，预计均价在10500-11000元之间。今年5月底，绿地东上海也有一处楼盘开盘，预计均价也在11000元左右。今年5月28日，距离绿洲康城亲水湾最近的，原先地处“小浦东”的金色城市也即将开盘。“目前均价16000元，不打折。”售楼小姐昨天告诉记者。不过，一位业内人士透露，原先该楼盘定位在均价11000元左右，但在轨交11号线、大浦东消息相继公布之后，其楼下正好设置了一个车站，因此开发商的心理价位可能水涨船高，催涨至15000-16000元之间。实惠楼盘成关注焦点在大浦东、轨交11号线利好消息相继出台之后，原先并不为人瞩目的一些实惠楼盘，吸引了不少人的目光。原先地处南汇地区中心的“艺泰安邦”可能是近期得益最大的楼盘。“目前均价在6500-7000元之间，放眼浦东新区任何一个楼盘，到哪里去找这种实惠楼盘。”昨天，一位房产中介公司工作人员如此介绍说。业内人士分析说，原先该楼盘地处南汇，距离市中心路程较远，小区班车到张江地铁站也需约30分钟，普通购房者一般不会注意这个楼盘。“但在地铁通车之后，路程可以迅速缩短，今后小孩户口可落户在浦东，教育等资源可一系列挂钩。”业内人士表示，这一楼盘立即吸引了在张江地区工作的一些白领人士。不过，一位中介公司工作人员也告诉记者，南汇并入浦东后，目前还仅停留在一个纸面消息，就连马路上的店招也来不及改。对于一些楼盘而言，地段、周边配套设施更是毫无变化，周康板块也不可能立即变成“陆家嘴”，发展还需要一个长期循序渐进的过程。也有买房者认为，现在该地区市场形成了一波炒作气氛，楼盘价位虚高，想出手也不敢出手。 我要评论
房产	土地市场新一轮放量期或将到来从各地最近挂牌及交易情况看，土地市场“回暖”迹象日益明显，新一轮的放量有可能即将到来。究其原因，既有楼市总体向好因素的推动，也和地方政府积极推地、谨慎“护地”有关。经过了前年的狂热和去年的回落之后，今年城市地价或可在持续低迷后转趋平稳。 “回暖”迹象日益明显 楼市走向未卜，但已悄悄将“暖意”传至上游的土地市场。上海市规划和国土资源管理局新发布的公告显示，备受关注的第23号土地出让公告已经有果：14幅土地全部找到买家，其中总面积为65.3万平方米的八幅住宅用地均以不错的价格成交。在土地市场沉寂许久后，如此数量的住宅用地集中上市，是上海今年以来的首次。 这八幅住宅用地中，面积最大的是松江区辰花路15号B地块，总面积为18.65126公顷，共有39家开发商领取挂牌文件，最后有四家开发商报名竞买。最后，由绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以9.57亿元的价格竞得。这是今年以来上海出让的“最贵”的地块。其余住宅地块成交价在数百万至数亿元之间。今年第一季度，上海市规土部门发布了27个公告，出让97幅地块，其中住、商、办等商品房地块34幅，占总量35.05%，比去年同期增长17.27%。 “加快推地”是今年一季度以来国内土地市场的关键词。3月份中原地产监测的12个城市中，北京、上海、天津和南京土地供应面积较前12个月均值均出现上升。其中上海推出76公顷居住用地，较前12个月均值增长261%，超过2月份供应量的三倍；深圳推出八公顷居住用地，突破五个月以来居住用地的“零供应”。同时，久违的竞价、溢价成交现象重现市场。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拿下上海“第23号公告”中的青浦徐泾镇3号地块，相比三亿元的起始价溢价超过八成。此外，与2008年同期相比，一季度以来重点城市土地交易虽有底价成交的情况出现，但流拍尤其是住宅用地流拍很少出现。可见，目前土地市场的“回暖”，是政府和开发商在市场面前不约而同达成的“默契”。 浏览近期京、沪、深等城市国土资源管理部门的网站，可以发现土地招拍挂的信息变得密集，可以预想新一轮土地放量即将到来。 三大因素推动土地交易放量增长 综合分析来看，此轮土地市场的“放量”，主要原因有三：一是楼市“暖意”传导所致。虽然个别城市出现交易量的波动，但一季度至今楼市总体转好明显。向好的形势影响了开发商对后市的预期，增大了拿地积极性。易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，随着住宅市场的回暖，房价由跌转涨，自然带动土地市场的反弹。 二是政府降价、“护地”意识明显。虽然溢价超过八成，但拿下上海青浦徐泾镇3号地块的开发商还是“占了便宜”。因为，该地块2007年12月曾由另一家开发商以近7亿元的价格摘得，成交楼板价7032元/平方米。此次交易，地方政府为这地块订下的起始楼板价仅为3000元/平方米，已不到一年前的一半。5.6亿元的成交价，较一年前已“缩水”很多。国土资源部公布的《2009年第一季度全国主要城市地价状况分析报告》显示，第一季度全国城市地价总体水平为3189元/平方米，环比下降了1.53%，增幅明显低于2008年同期水平，下降了3.07个百分点。这是2004年以来全国地价首次出现季度下跌。 三是“保增长”压力所致。土地出让收入在地方财政中一直占据相当高的比例。在“保增长”的政策取向之下，不少地方政府无疑会更加珍视“卖地”到手的黄金白银。北孚地产研究所副所长刘光东还表示，近一段时间来，一些地方政府在土地交易中“谨慎”了许多，比如事先会进行询价，先“物色”好开发商后再挂牌等。此举十分耐人寻味。 城市地价有望在持续低迷后趋于平稳 经历了2007年的“地王狂热”和2008年的“不断流标”后，今年的土地市场将何去何从？回答这个问题，供需双方因素都需考虑： 一是作为供方的地方政府。进入2009年，已较少听到有地方政府强调“土地紧缺”的话语。相反，从已公布的情况看，不少地方政府增加了今年的土地供应指标，推地热情也明显增强。其中既有保障性住房和基础设施建设的需要，也是为楼市准备供应量的“未雨绸缪”之举。某种程度上说，能否及时推地并保证土地成功出让，关系到地方政府“保增长”的大局。不过，经历了多年来竞拍不断走高的情况，目前的土地价格已经令人望而生畏，这考验着地方政府的推地策略。 二是作为需方的开发商。从已有的各类统计数据来看，相比于房、地交易的“回暖”，开发商拿地、投资的热情相对要低，信贷等政策面上的相关“激励”措施也不够明朗。 戴德梁行对京、沪、深、穗等一线城市土地市场的跟踪统计发现，第一季度居住用地及含居住用地的综合性用地的成交面积同比萎缩67%，占全部土地成交的比例也由去年同期的50%下降至20%。该机构中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，2009年上半年开发商整体资金状况仍会处于较紧张的阶段，对外扩张步伐已显著放缓。这种态势，将直接影响到后续拿地量。 中国城市地价动态监测系统最新公布的报告认为，受劳动就业、土地财政、进出口贸易、利用外资等宏观经济形势影响，预计2009年我国土地市场需求仍将低迷。 不过，与房价相比，政府这只有形之手对地价的作用力更直接；促进土地市场“理性回归”，政府也更有主动权。 我要评论
房产	地产板块盈利能力大降上周房地产板块领涨沪深两市。然而，该板块一季度报表并不乐观，半数企业盈利能力下降，一改往日数据齐增的概况，在近3年报表中罕见。其中，行业领头羊万科A一季度净利润仅仅上涨了7%。金地集团(企业专区,旗下楼盘)一季度净利润减少了43%，为5478万元；泛海建设一季度业绩大幅度减少了87%，为1038万元。文、表 本报记者井楠数据显示，多数地产公司的实际盈利能力整体下降，经营净利率多有减少，且减少幅度巨大。其中，万科A的经营净利率由2008年一季度的11.6%减少到了目前的10.9%；泛海建设的该数据由去年一季度的15%减少到了目前的5.9%；栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)的一季度净利率低至7.42%，较去年同期18%的数值减少超过一半；金地集团的该数据由去年同期的12.3%减少到了今年一季度的6.1%。主业外经营并不景气从利润表来看，多数地产公司的主业收入仍在增长，盈利能力之所以下降，主要来源于两个方面，一是成本增长速度过快。如金地集团，其一季度主业增长了60%，但其主业利润却减少了13%，表示主业成本增长速度远大于主业收入增长速度，导致盈利能力下降。又如万科A，其一季度主业收入本来大幅度增长了27%，但由于成本增长迅速，其当期主业利润只增长了4.26%。二是公司2009年的主业外经营并不景气，投资收益与营业外收入大幅度减少，使得利润相对减少，利润与收入的比值也因此降低。其中，保利地产(企业专区,旗下楼盘)的2009年一季度营业外收入由去年的1.8亿元锐减到了目前的229万元。又如泛海建设，其一季度营业外收入同比减少了80%，低至53万元，远低于383万元的营业外支出。而与之对比鲜明的是，众多地产公司的三大费用并无明显增长，节流方面的工作显然做得比较到位，颇有忧患意识，盈利能力的降低与费用变化没有关系。其中，金地集团的一季度管理费用大减8%，减少到了6387万元，财务费用变化不大。万科A的管理费用大幅度减少了24%，至2.8亿元。保利地产的一季度管理费用变化不大，财务费用却仍是负数。我要评论
房产	小区停车位地上地下两重天社区调查本期关注焦点本期抽查样本小区停车位资源利用不均海淀、亦庄、崇文、丰台多个小区地下车库“门可罗雀”，许多业主却宁愿在地面车位“见缝插针”，让爱车饱经风雨，甚至担着被贴条、被偷的风险把车停在小区外，此类情况在众多新小区已经成为一道风景。 记者走访众多新小区，发现存在类似停车问题的不在少数。尽管不少业主都质疑地下停车费高得没有理由，许多小区的业委会也出面协商此事，但物业或者停车管理公司却表示，地下车库开发建造成本较大，加上照明、保洁等，成本确实远远高于地面车位。 目前，北京市小区地下车位租金每月基本都在300元以上，有的高达500元以上。这是导致业主们不得不转“占”地上的直接原因。待解决小区丰台·三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)免费车位被“强占”◆小区外车位：免费◆地上车位：5元/天◆地下车位：300元/月三环新城居民杜大爷最近给自己找了个新差事，每天傍晚掂个马扎儿坐在小区路边为儿子占车位。近来，该小区主路两侧的停车位大部分被水泥墩隔离，剩下的少数车位变得分外抢手。 据了解，该区车位有3类：一是主路两侧的免费车位，就是杜大爷“抢占”的一个；二是小区各分院内的车位，约800个，由小区物业管理，只租不售，车位费每天5元；三是小区地下车库车位，开发商租售管理，售价8万元，每月租金300元。 “没到车库停过车，路边车位没了，就掏钱停在院子里。地下车库没几辆车，都很空，有的地方已经让物业隔成小间出租赚钱了。”一秦姓业主称以前小区主路上没有放隔离杠隔离墩，路两侧和小区内的地面停车场就基本能满足大家停车需求。去年10月，小区主路上放置了数百个隔离墩、隔离杠，还划出隔离带，路两侧的免费车位也被圈起弃置，不但占去大量交通面积，而且引起车位问题白热化。业主们称安置隔离墩隔离杠的目的是小区想通过圈占、缩减地上车位，并以此逼业主购买地下车位。 不少业主称争抢路边免费车位并不是为了每天节省5元钱。“三环新城是四环内最大的经济适用房小区，公摊面积在房子总面积的20%以上，地下停车场究竟归谁所有？开发商应该交代清楚，把利益关系摆清楚了才有可能解决。”对此，业主们吁求开发商坐下来和业主面对面，说清地下车库权属，将地下车库的车位问题理清楚。 据小区开发商懋源公司一值班人员回答，以前很多业主总是图省事，图省钱，将车停在路边，设置隔离墩正是为了治理乱停车。至于业主们反映的地下车位价格高等问题，他称会积极汇报请示领导确定。亦庄·新康家园最便宜地下车位仍有富余◆地上车位：免费◆地下车位：220元/月新康家园小区位于亦庄经济技术开发区天华园一里三区，记者昨天下午3点发现，大概有10多辆车占用消防通道，两三辆车停在绿地上，还有五六辆车一侧在马路上，另一侧则停在台阶上。晚7点，很多车辆都已经占用消防通道。 小区居民告诉记者，小区只有一个地下停车场，而且还收费，所以大家都把车停在免费的地面停车场，一些业主为了方便把车停在消防通道上。“地下车库里没有电梯，出入非常不便。”一名二期业主解释，小区曾经尝试过对地面上的车位收费，但一人占用一个车位，不用的时候就会锁上，其他人无法使用，小区的车位更加紧张，另外开发商曾对部分业主承诺可免费使用停车位。在大家的反对声中，地面停车收费就停止了。 小区物业工作人员说，晚上很多车都停在消防通道上，甚至停车场口的牌子下都停着车，小区内道路十分拥挤，很难疏通。而地下停车场的使用率只有一半。她说，小区地下停车场收费每个月仅220元，已经是亦庄经济开发区最低的价格了，小区内地下停车场和地面停车场能够满足小区业主停车需求。 物业工作人员说，占用堵塞消防通道属于违法行为，可被处以警告或者处罚，但物业部门只能通知相关业主挪开车辆，最终是否能挪走还取决于业主自身素质。已解决小区崇文·都市馨园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)区领导批示解决停车问题4月30日下午两点，记者在小区看到，几乎所有的道路两旁都停着车，不少车辆停在小区绿化带和消防通道。 居民闫先生说，原本小区内是有地下停车场的，但是停车场被外面的公司管理着，对外收费停车，小区内的居民却没地方停车，小区内已发生了几次事故。 馨康景物业孟经理解释，刚入住时，车辆并不多，现有的240个车位也停不满。近几年车辆不断增加，现在已经有将近500辆，车位自然不够，许多业主将车停在便道上。“我们也管理过，但是业主们不听，这又不是交通道路，也不能算是违章停车，我们只能是记下这些车主的电话，有事打电话让他们挪车。”孟经理说。 开发商兴隆置业相关负责人表示，停车场的确是属于小区配套的，但是产权是属于开发商的，小区内的居民也可以将车停在里面，但是也必须按规定缴费。“我们也多次要求物业，协助居委会解决乱停车的问题，但是业主们觉得地下停车费高，不愿意停下来，就要乱停，我们也的确没有好的办法解决。” 5月4日，由于居民多次反映，崇外街道办事处按照区领导指示，组织各个部门、物业和开发商就小区问题进行专题研究，制定出具体解决方案。将由物业牵头，小区办指导，居委会协助，一是把小区停车位进行重新规范，车位重新画线，安装车位锁；二是对小区居民拥有的车辆进行一次全面摸底，以房产证、户口本为依据，一车一证，车辆出入严格凭证，一车固定一个车位，保安人员负责严格控制非本小区车辆进入；三是地面车位不够的时候，由开发商负责协调部分地下停车位，凭借居委会证明，停车费减半，也就是每月200元，这只比地上停车费高20元。亦庄·星岛嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)停车管理费作小区绿化在亦庄星岛嘉园内，看不到地上停车的一片混乱。地面车辆都停放在指定车位内，小区内车辆来往十分通畅。 负责该物业的北京中海外物业公司星岛嘉园项目部经理马小强说，小区内的地下车库在业主入住初期已经全部买断，没有盈余，地上停车位采取出租的方式，每年小区内全部停车费用收入基本都在三四十万，除去水、电、维修、员工工资等支出费用，物业会从结余部分中拿出2万左右款项，用于小区内的绿化，“这也是希望能为业主们创建一个更好的生活环境”。 马小强说，每次绿化之前，物业都会先向小区业委会提出申请，然后在小区内各个单元公示，详细列出支出明细，征得小区业主们同意后，由物业工作人员负责，按照大家协商、沟通的地点、样式等，对小区内的绿地进行改造。对于物业的努力，小区业主都十分满意。海淀业委会自建停车场可获政府补贴据媒体报道，3月27日，海淀区区长林抚生做客城管台“市民对话一把手”节目，曾表示若业委会自建停车场，通过验收有补贴。 林抚生介绍，海淀区已经注意到了小区停车问题，并在2007年采取一系列行动，解决了四五千个停车位的问题。对于目前仍然存在的问题，海淀区将针对实际情况，给予政府补助。林抚生说，海淀区政府鼓励居委会或者业主委员会一起民主决策，通过居委会或者业主委员会自治、政府补助的方式。根据林区长的解释，居委会或者业主委员会在申请建设停车场的补助后，就可以根据自己的意愿建设停车场，停车场通过了安全、防火等验收程序，相关单位就能拿到政府的资金补助。 链接律师说法由业委会出面“砍价”秦兵律师称，我国的法律法规没有对小区内地下车库的价格进行限制，但是业主有权向物业公司、停车管理公司和开发商索要收费的依据明细单。他建议，业主如果想要和物业、开发商协商停车管理的事宜，就应该积极成立业委会，通过强有力的业委会来代表广大业主，与物业、开发商进行协商。业内说法：业主三招为己维权业内人士认为，新建小区一般都会按照1比1至1.5的比例建造车位，地上和地下车位在现阶段基本能满足业主的需求。但由于地上、地下停车位租金不同，造成大量业主不愿意停在地下车库。按照相关规定，地下车位的收费标准应该由经营者与小区业主委员会或业主大会协商决定。如果对收费不满，协商又无法达成一致，业主可以通过申请仲裁、由行政主管部门协调解决、走司法程序等三个方式维权。本版采写本报记者张淑玲 赵颖 吴旖旎实习记者李川孙备超邸宁 我要评论
房产	开征房产税谨防误伤穷人早在2007年楼市非理性上涨之时，许多业内专家就提出过推进物业税出台、减少流转环节税费的建议。近来，我们看到，为促进楼市回暖，增加住房交易量，房产流转环节税费已经大幅降低。而有一些专家再次建议开征房地资产持有税，以期通过税收杠杆，遏制富人、投机者炒房，促进房地产持续健康发展。笔者认为，专家的初衷固然是好的，国外也有征收房产持有税的先例，但是在国内未必行得通。首先，国外开征房产持有税与我们的住房消费背景并不一样。据有关专家介绍，“在国外，征收房产持有税是在较少有新开楼盘的情况下，保证房地产税收的一种政策。”也就是说，国外征收物业税的目的与调控楼市没有直接关联。而且，我国新开楼盘数量并不少，截至去年年底，全国商品房空置面积达1.6亿平方米，房产税收来源根本没有问题。何况，当下百姓的住房消费负担已经够重了，房价高高在上，绝大多数中国家庭都难以承受。此时征收房产持有税，无疑将进一步增加普通百姓的购房负担。换个角度说，专家建议先减少房地产流转环节税费，再征收房产持有税。表面上看，“一减一加”，国家税收维持了平衡，百姓减轻了负担，但是继续减征流转税，也会让炒房者的炒房成本变小，助推房价继续高企。我们知道，炒房人做的毕竟是投机买卖，他们持有住房的时间不会太长，不仅收不了他们多少税收，这些房产持有税成本最后还是会转嫁到普通消费者头上。从政府责任的角度看，开征一个新税种的目的应该是解决现实问题，而不能错误地理解为收税就是掏房屋持有者的腰包。有人炒房渔利，有人囤积居奇，一定程度上抬高房价，造成楼市低迷，政府采取措施干预，无疑是必要的。但是我们要看到，大部分百姓买房都是为了改善自身居住条件。他们购买一套房子都力不从心，再在他们脆弱的肩膀上加税收担子，并不可取。 从法律层面看，房产持有税与当前收取的土地出让金属于重复收税。如果征收房产持有税，就要改革土地出让金制度。正如有房产律师所言，“如果按照国外的方法去征收房产持有税，就会出现通过降低土地出让金的方式降低业主购买商品房的成本，增加业主对房产的持有成本的结果。”这个结果显然并不理想。因此，在当前的住房消费语境下，有关部门要做的，应该是思考如何降低过高的房地产税费，降低房产开发成本，引导开发商放弃暴利心态，还原房价成本，降价促销，促进楼市回暖。而不是急于讨论开征房产持有税。我要评论
房产	成交近2.9万套 4月份二手房热卖申城二手房似乎卖疯了！刚刚过去的4月份，全市二手住宅成交套数近2.9万套，创下了上海单月二手房成交量最高纪录。这是否意味着楼市出现拐点？业内人士分析，近期二手房价走势仍将以稳为主，并无大涨基础，市民仍可见机入市。二手房本月成交量可能回落根据易居臣信市场研究中心的数据显示，4月份上海全市的二手住宅成交套数近2.9万套，环比上月提升11.3%。业内人士认为，4月二手房交易的大幅放量仍是自住需求的释放所致。据21世纪不动产的统计数据显示，目前婚房和改善两大需求比例占二手房购房者总数的7成左右。21世纪中国不动产副总裁兼上海区域总经理张卫平认为，4月份交易量创下新高，实际上是3月份需求集中释放后，因二手房办理过户需要约一个月时间所产生的滞后效应所致。从市场层面来看，4月下旬开始市场买卖双方的博弈迹象趋于明显，交易的实际达成将更加困难，预计这一情形将在5月的全市成交数据上有所体现：届时全市二手房交易数据将有一定幅度的回落。对于后市，易居臣信市场研究中心分析师杨晨青认为，由于积蓄了2008年一整年的需求仍然存在，市场“羊群效应”将使成交量继续运行在相对高位；另外，二套房贷能否彻底放开，将成为下一阶段二手房市场能否继续升温的关键。上月11个中心城区全涨价上海二手房指数办公室日前公布的统计显示，4月份11个中心城区的二手房均价全部上涨。所有中心城区中，涨幅最大的为卢湾区，平均上涨1.99%；徐汇、长宁、闵行区涨幅也较大，普陀、闸北、虹口、浦东、杨浦区涨幅相对较小，那是因为4月初开幕的上海房地产一、二手房展，集中推出的中低价二手房主要聚集在上述区域。从板块来看，中心城区52个板块中，共有47个板块出现上涨，平均涨幅为1.61%。涨幅较大的有普陀石泉宜川板块和真北板块，它们依托长风商务区的建设，购房需求较前期有明显上升；芷江路和天目路板块在旧城改造的直接影响下，二手房价格也连续上涨。上海二手房指数办公室分析认为，二手房市场连续两个月价涨量升，且超过市场预期，是前期积压的需求集中释放和相关政策扶持下所出现的阶段性行情。原先优质房源被消化殆尽后，目前市场上高性价比房源逐渐减少，不少房源陆续出现业主跳价现象，使市场成交活跃度有所降低，买卖双方博弈现象有所抬头。高档房源拉动均价上扬4月二手房均价环比再次上升，很大程度上是因为高档房源的集中成交。在21世纪不动产统计的4月上海二手房成交面积前十楼盘中，排名第5和第9的仁恒河滨城和世茂滨江花园成交均价分别高达2.2万元/平方米和3万元/平方米，但其余成交较好的楼盘均价很少有超过万元的。正是两豪宅的集中成交，拉动了4月二手房的价格。美联物业愚园分行高级营业经理张蓉介绍，4月高档房市场整体看房量环比增加50%，成交量环比增加30%，并且在小标的物业的成交带动下，欲投资500万—600万元和800万—1000万元这两个档次的长期投资客也紧跟入市。中原地产副总经理陈宇珏这样理解，高档房源成交属于慢热型，与中低档房源成交飙升不同，一般高档房源的成交放量有延迟性的特性。未来两三个月，这一特性将表现得更加明显。21世纪不动产市场研究中心认为，由此看来，二手房价近期的走势仍将以稳为主，并无大涨基础，市民仍可见机入市。一手房上月成交量创17个月新高不仅二手房成交火爆，一手房成交也创下17个月来的新高。中房上海指数的统计数据显示，4月上海商品住宅成交了24065套，同比增加73.59%，甚至出现单日成交破千套的火爆景象。在一些样本项目中，部分项目小幅提价，如万科金色里程价格上调1000元。中房上海指数办公室有关分析人士表示，目前市场需求依然比较旺盛，从“五一”房展会的调研中可以发现，刚性需求依然占据主导，合理的定价成为促进需求入市的主要手段，但近期在成交量攀升、资金压力减小的情况下，开发商开始放慢推盘并对部分项目小幅提价，预计成交量涨幅将逐渐放缓，后续成交量的保持取决于改善型需求能否积极入市，预计后市成交量将会出现小幅盘整。 我要评论
房产	房地美再要190亿救援金据新华社电美国住房抵押贷款融资巨头房地美公司8日再次要求政府进一步提供190亿美元救助资金。 美国政府去年9月接管因房地产市场泡沫破裂而陷入困境的美国最大的两家住房抵押贷款融资机构房地美和房利美，迄今已注资约600亿美元，其中房地美刚于今年3月得到政府150亿美元救助资金。 房地美8日在例行申请书中说，随着美国失业率继续上升，住房价格持续下行，风险抵押贷款状况进一步恶化，公司的长期财政可持续性存在“深刻的不确定性”，即便得到更多政府救助，可能也不足以保证偿付能力。 我要评论
房产	改善性需求释放 别墅迎来5月黄金期今年以来，成交量迅速放大为标志的市场回暖势头凶猛。不过，对于楼市是否回暖，业内一直保持谨慎态度，认为占比成交比重很大的低总价户型，意味着刚性需求释放，真正回暖还要观察改善型住宅销售走势。而进入今年3、4月份，楼市回暖的春风终于开始吹入高品质改善型住宅市场。21世纪不动产(21世纪不动产博客)高级分析师孟奇分析认为，市场出现大量经济型别墅，也是因为别墅土地资源匮乏导致独栋产品日渐稀缺，另外受金融危机影响，一些外籍人士和中产阶级的收入减少，消费观念发生了改变。早在3月底，京澳港地产营销管理中心总经理陈柏良就向地产中国表示，作为经济类别墅天鹅堡(楼盘详情 户型图 楼盘图 论坛)，准备推出项目的二期有60多套房已经被预订，并且有购房意向的人数更多。低迷时提升性价比 迎接回暖底气足2008年北京别墅市场的低迷让人始料不及，根据相关机构统计数据显示，2008年1到10月份，北京别墅市场销售仅为1769套，和2007年5600套相比，成交下滑幅度超过60%。受金融危机影响，大多数别墅项目或许并未准备好09年市场就会有明显的复苏，但突然之间，市场的逆转让不少人手足无措。根据北京房地产交易管理网的数据，3月，北京市别墅销售套数为370套，比2月份上涨320.45%。成交面积为131118平方米，比2月份上涨385.16%。成交总金额近14.89亿。而整个一季度达到600多套，基本与行情较好的2007年持平。近日接受记者专访，谈到今年以来别墅市场的变化时，他指出从时间的节点来看，天鹅堡是在3月份就开始热销的。但是作为去年8月接手天鹅堡项目的陈柏良，无意间似乎为这突变的形势作好了充分的准备。"接手项目后我并没有马上开始营销方面的工作，而是对项目的细节方面进行了完善，以求更好的提高项目的性价比。"陈柏良坦然地表示，"我希望能够给购房者一种感觉，就是购买我们的房子物超所值。"或许这种看似简单的个人理念，让他有了更多的时间去面对低迷市场下，关注项目价值更好的自我提升，也就有了现在应对市场回暖后的处变不惊。同样关注于提升自身品质的别墅项目格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也准备在5月推出二期共74套房源。该项目总经理王广善认为，在一季度人们对经济形势还抱着比较谨慎的态度，抑制了部分高端消费，随着经济形势逐步明朗，被抑制的高端购房需求会逐步释放。 我要评论
房产	有关专家建议让农民参与到土地整理项目中一些特殊因素暴露出的菱角湖农场土地整理项目中出现的问题，看似一个独立事件，其实反映了我国国土整理项目中的体制性缺陷。就此，本报记者采访了武汉大学法学院教授、博士生导师江国华。他认为，菱角湖农场土地整理项目出现问题，直接缘于将农民的意见排除在工程整个实施过程之外，由于缺乏农民的意见、建议或要求，项目实施出现偏差。因此，江国华教授认为，纠偏的途径就是在土地整理项目中引进公众参与机制。江国华教授分析，当前土地整理项目均由国家投资，在项目实施上都是采用自上而下的运作模式。具体而言，就是由地方土地管理部门向国土资源部或省国土资源厅申报，项目审批后经过规划设计阶段即由国家或省投资实施整理，全过程基本上是自上而下的行政机关内部处理方式。从这个机制的设计来看，项目实施单位在项目实施过程中需要的是对上级负责，而不必对受益方农民负责，其后果是与土地整理关系最为直接、最为密切的农民参与土地整理项目实施过程的权利缺乏相应制度保障。这也是为什么菱角湖农场土地整理项目中农民向上反映了问题、农场看出了问题，土地整理项目的实施却没有任何改变的原因所在。江国华教授说，在当前的土地整理项目管理体制下，公众参与机制的缺乏可能带来三点疑问：第一，“单边”的项目设计方案是否能符合当地实际；第二，缺乏群众的实时监督，工程施工过程中，能否保质保量，防止偷工减料情况的发生；第三，项目完成后，对土地整理效果的综合评价能否客观，代表广大群众的意见。要使公众真正参与到土地整理中来，江国华教授认为需要观念的转变和制度的创新。具体而言，在推进土地整理项目过程中，政府有关部门要真正地落实科学发展观，以人为本，因地制宜地开展工作。与此同时，江国华教授认为应该对在土地整理项目中给予公众参与以制度保障，使土地整理公众参与具体化、规范化、程序化，明确土地整理公众参与的阶段及其主要内容，确立土地整理工作中的公众听证制度、公示制度、群众监督制度等，规定公众参与土地整理的必要性及程序。既保障村民的民主政治权利，又提高土地整理的效率，将土地整理真正地做成“民心工程”。我要评论
房产	期待以更公平住房保障方式取代经适房目前，经济适用房仍被视作住房保障的重要方式，但这个模式所发挥的保障功能与其产生的财富分配不公的副作用相比，或许是得不偿失。因此，笔者以为，经适房保障模式改革势在必行。一部分保障职能可以被扩大覆盖面的廉租房或公共租赁住房所取代，还有一部分保障职能则可以被共有产权住房所取代。 经适房建设 主要有政府集中组织建设、分配和管理；单位在政府监管下建设和分配；单位自主建设和分配三种方式。之前，大部分中小城市经适房建设主要采取第三种类型，不少机关企事业单位以建集资房、经适房的名义行“半福利分房”之实，真正惠及住房困难群众的经适房少之又少。因此，国务院《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，专门对单位集资合作建房作了限制约束。 虽然国务院文件以“内循环政策”对经适房保障作了进一步规范，但漏洞依然存在。现实情况是，能让买房人享受较大差价的经适房不少被强势者所巧夺，而没有多少油水的经适房又被保障对象所弃购。不少专家针对经适房遭遇的种种尴尬和所暴露的问题，纷纷呼吁停建经济适用房。一些地方政府开始将经适房变卖为租，推出租赁型经适房政策，这种经适房实际上已和公共租赁住房或廉租房性质趋同了。 为扩大内需、保增长，政府去年底加大了对中西部财政困难地区新建廉租住房项目的支持力度，对西部地区新建廉租住房项目补助标准由原来的每建筑平方米300元提高为400元，中部地区则由200元提高为300元。补助政策的实行，使得廉租住房建设更能有资金保障、且建完后住房还可持续利用。谁也无法否认这是地方政府实实在在的政绩，由此必将进一步推动廉租房成为住房保障的最重要方式。比如，有的地方政府就明确提出“逐步建立以廉租住房为主的住房保障模式”。同时，地方政府在住房保障方面的一些自主创新，提供了不少“以人为本”的有益启示。 在此情况下，不仅经适房实物保障模式饱受诟病，就连经适房货币直补同样遭到一些市场人士质疑，几万甚至上十万的货币直补，对多数家庭来讲毕竟都不是小数目，尽管地方政府严格筛查保障对象，但在社会诚信体系较为缺失的情况下，公平依然难保。 在公平正义逐渐被整个社会作为价值取向的今天，笔者认为，未来包括经适房在内的住房保障模式应更趋公平合理。经适房的第一个发展方向将或许是租赁型经适房，这主要针对没有买房意愿的受助者。相对于现行的经适房出售方式，租赁方式可以根据供应对象的家庭收入多少和变动情况，灵活调整保障资源分配的对象和租金水平；同时租赁型经适房可以减弱整个保障制度的财富再分配功能，有效挤掉其中投资性和寻租行为，从而更加公平地配置保障资源。但租赁型经适房与其说是经适房，不如说它就是公共租赁住房或廉租房，只不过它的保障对象比廉租房保障对象，家境稍微要强那么一点。 第二个发展方向或许是共有产权经适房，这主要针对有强烈购房意愿的受助者。实物经适房享受政府免收土地出让金、税费减征和土地划拨出让的优惠，这部分优惠可以量化为政府的产权；对于经适房的货币直补，政府的补贴更可简单量化为政府的产权，因此，政府和受助者完全可以按照出资界定两者产权比例，共同申领经适房的《房屋共有权证》。对经适房设定“共有产权”，有利于消除经济适用住房交易中的寻租谋利现象，从根本上解决经济适用住房保障对象错位问题。 我要评论
房产	汶川大地震开启地产慈善元年汶川大地震开启地产慈善元年    沧海横流，方显英雄本色。身处调整期已18个月的中国房地产业正在重重困境中展现自己的行业良心。本报记者 张媛媛 综合报道2008年，一场突如其来的灾难改变了中国慈善的格局。曾经被冠以“为富不仁”帽子的地产商们，因为汶川地震，开始了艰难的“正名”之旅。房地产历来被称作“富豪诞生的温床”，然而在过去几年间，连续占据福布斯富豪榜单半壁江山的行业明星，却多次失语于另一个福布斯榜单——慈善榜。在刚刚过去的一年里，曾经更多只是财富娱乐话题的房地产富豪们开始以另外一种方式被媒体关注和解读。在刚刚公布的福布斯“2009年中国慈善榜”中，共有70%企业的所有者是去年福布斯中国富豪榜上榜富豪，而其中来自于房地产行业的比例最多，超过40%。排名前十的企业中房地产企业多达7家。其中，世纪金源董事局主席黄如论和碧桂园(企业专区,旗下楼盘)创始人杨国强(blog)、杨惠妍父女分别以2.7亿元和2.2亿元的慈善善款位列福布斯慈善榜单前两位。毫无疑问，此番变化缘起于那场让所有人记忆犹新的“黑色5月”——汶川大地震。从那时开始，已经习惯了接受社会公众谴责甚至谩骂的地产富豪们集体性地萌发了慈善意识，企业公民思想也在逐步觉醒。质疑慈善的初衷是可耻而荒谬的，尤其是在在那个特定的语境下，但是，一个问题仍然需要被质问：这场巨大的天灾在何种程度上改变了我们的慈善事业？地产富豪们是否已将慈善理念以一种主动性的姿态纳入了正常的企业行为中？“中国正在涌现出一批慈善企业家。过去几年是中国房地产行业快速发展的阶段，同时也是中国企业家慈善意识大大增强的重要时期，中国最富有的人群已经逐渐成为最慷慨的慈善家。”《福布斯》中文版总编周健工表示。回想去年那个让所有人记忆犹新的“黑色5月”，那场大灾难考验了所有企业家的良心。由于房屋倒塌引发的工程质量拷问，更使得地产商捐款的态度在第一时间迅速被放大。王健林是震后第一天就向四川灾区捐款的地产老板，作为万达(blog)集团董事长，震后第一天500万元的捐款，也使得他成为全国第一个向灾区捐款的企业家，随后累计捐款达1.05亿元人民币。除此之外，2008年雪灾中，万达也是第一个捐款的企业。在刚刚公布的福布斯慈善榜单上，王健林位居前10位。此后，金都、世茂、富力、珠江、亿城、龙湖等地产企业也在第一时间纷纷捐献了巨额善款。事实上，在那个特定的时刻里，因为飙升的高房价所积蓄起来的民怨以及灾区尤其是校舍的大量倒塌，使得地产行业的表现比任何一个行业都被媒体关注。地产商一丝一毫的动静都会被迅速捕捉。张力、黄如论、许荣茂等地产商的慷慨解囊历历在目，而地产领袖万科以及“带头大哥”——王石却因“救灾是国家的事，员工每人只捐10元即可”的表态受到了人们的口诛笔伐，在随后的一段时间里，万科地产(企业专区,旗下楼盘)遭遇了有史以来最大的一次品牌危机。王石更是在当时被媒体戏噱地称为“王十块”。他呼吁大家，不要泛慈善化，称“中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续，而不成为负担。” 显然，在当时的环境下，任何过于“理性”的声音，都会被看作冷血。为此，万科付出了品牌形象遭到破坏的代价。但大多数的地产商其实并没有在这场大灾难面前“失语”，而在其他慈善领域，也越来越多的看到地产商的身影。泛海集团董事长卢志强在去年地震期间以一名中国共产党员的身份郑重交纳了1000万元的“特殊党费”后又向“中国光彩事业基金会”捐赠2亿元，用于灾区重建工作。除此之外，卢志强还捐赠白内障复明手术、关心农村扶贫建设、教育等项目，历年捐赠已累计超过2.5亿元。此外，由香江集团董事长翟美卿发起的香江社会救助基金会、由南都集团发起的南都公益基金等非公募基金会都已经成功运作。周健工表示，企业家们的捐赠变得越来越理性，他们积极探索和发起非公募基金会，而会更慎重地考虑将善款零散地、随意地捐给其他公益组织。“中国地产界是有不少大慈善家的，各种各样的慈善排行榜中地产商占有很大的比例，但没有进行公开的报道。在货币政策紧缩，现金流趋紧，房价持续下滑的情况下，各地房地产企业纷纷慷慨解囊。我们要重新塑造地产界诚信、负责、回报社会的形象。房地产可以创造巨大财富，同样也应该承担更大的历史和社会责任。”一位重庆地产商说。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	社区办承诺建老年活动中心都市馨园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)居民向本报反映小区环境差、无活动区域等问题。崇文区都市馨园多位居民反映：小区环境混乱，住户私搭乱建破坏绿地，开发商当初承诺的活动中心也没有建成，老人小孩没有合适的活动场所。这些问题向开发商反映多次，一直也得不到解决。 记者核实：记者在该小区看到，大多数一层的后窗前，都有搭建起来的棚子和开辟出来的菜地。业主闫先生介绍，当初开发商承诺有花园但并未兑现，业主便占用公共绿地建自己的花园、菜园。有些业主将房子租给商贩，商贩们在小区里从事各种商业活动，地方不够就乱搭乱建。“有理发店、小卖部、旅馆，甚至还有汽修店。特别是旅馆，太多的陌生人出入小区，晚上打扰居民休息，居民普遍反映缺乏安全感”。 在小区的西门附近，有几位老人下象棋，由于刮风扬起尘土，王大爷便找来挡板，挡在这些老人的身后。王大爷告诉记者：“当初承诺的社区活动中心，现在也没有建成，小区内连一块活动的地方都没有，我们这些老头，只能在路边下棋。”王大爷向记者介绍，当初18栋回迁楼建成后，小区西侧和北侧都还有空地，现在北侧建了三栋商品房已经售出，西侧也围起来准备再盖楼，“但是就不能给我们建一块活动场地”。 对于居民的私搭乱建行为，该小区物业工作人员表示，由于物业没有执法权力，所以只能劝说居民，并协助有关执法部门进行整治。对于这些商户是否有资格在小区内经营，物业表示他们没有权力调查。开发商相关负责人称，“曾协同居委会、城管清理过两次这些私搭乱建的设施，但是之后就又恢复了”。小区居委会魏主任表示，居委会多次举报过私搭乱建问题，城管部门多次来查处，但是居民不听劝说，没什么硬性的措施来管理。“一些一层的居民利用住宅做生意，都是有营业执照的，我们也没办法”。 对于小区无活动场所的问题，该小区开发商相关负责人表示，小区西侧的祈年大街是重点发展的商业旅游大街，小区西侧的空地马上要建成商业用房，这是早已规划的。而小区北侧是政府批准的，“我们交了土地出让金，盖成商品房，用于弥补建回迁房时的损失”。说到活动场地，开发商负责人称：“建房后小区内剩余面积十分有限，我们已在小区外为居民建了约一公顷的小花园，供居民活动。活动中心属于社区的配套项目，我们已经将配套面积转交给街道办事处，由他们支配建设使用。”崇文门外街道宣传部邢主任解释称，崇外街道将这些社区服务活动中心做了整合，新建了四所大型社区活动中心，在都市馨园内的是就业指导中心，老年人可以到建在新怡家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的文体活动中心去活动。 回复：日前，崇外街道办事处按照区领导指示，组织相关部门，与物业及开发商一起就这些问题进行专题研究，制定出具体解决方案。 对于私搭乱建以及破坏绿地的行为，将由城管分队牵头，协同物业、居委会等相关部门，挨家挨户做工作，让违建推扩的居民自动退回到原设计的位置，拆除和恢复工作涉及的经费全部由办事处负责。对不听劝告的，由城管分队履行相关法律程序，做好一切准备，强行拆除。 对于老年活动中心的问题，将由社区办牵头，都市馨园社区居委会组织实施，将宜黄会馆室内外进行清理后作为老年活动中心，把所需物品报社区办，并拟定一个活动场所规定，活动中心将于5月底正式向老年人开放。 本报实习记者 李川 我要评论
房产	秦皇岛市新建住宅价格５年来首次同比下降新华网石家庄5月10日专电(栾云鹏 李俊义)据秦皇岛市统计部门统计，3月份秦皇岛新建住宅价格同比开始出现下降，降幅为0.1%，这是近5年来秦市新建住宅价格首次出现的同比下降。但全市房地产投资呈继续下降态势，房地产业前景不容乐观。 统计数据显示，一季度，秦市房地产业完成投资仅8.05亿元，同比下降35.0%，其中住宅投资完成5.99亿元，下降37.6%。商品房销售面积12.33万平方米，同比下降48.4%。 据了解，秦市新建住宅价格在去年11月份曾出现小幅下降，此后房价一直保持平稳运行，但价格月同比仍呈上扬态势，直至今年3月份首次出现下降。目前市民多持币观望，开发商新上项目的热情也不高。以致年初以来，全市没有大的房地产项目开工，房地产业的前景依然不容乐观。 我要评论
房产	雨水泡塌锦绣泉城两座楼外侧地基本报5月10日讯(记者 赵英明)昨天和今天的一场雨将位于二环东路以东七里河路上的锦绣泉城两座楼外侧地基泡塌，部分煤气管道断裂，惊魂不定的业主质疑楼房主体质量有问题。接市民举报，今天下午6点，记者首先赶到锦锈泉城18号楼，十几位业户向记者指出了出问题的地方：楼北侧2单元北门口地基塌陷，门口西侧墙体底层外墙一大块墙皮被泡得张裂开来；顺着楼体转一圈，发现大楼南侧紧贴楼体的地基许多地方张裂开来，有的地方甚至离楼体有近10厘米宽；地基下陷，深的地方约有20厘米；楼上淌下来的雨水直接顺地基向深陷的地方灌入，大楼内地下二层的部分地下室进水；由于楼体外侧地基下陷，部分煤气管道断裂。一位业户告诉记者，昨天大楼外侧的地基还好好的，今天下午再来看时就这样了，幸亏现在煤气管道里没有煤气，如果有，后果不堪设想。多位业主质疑大楼主体质量有问题。其中一位说，这座大楼由济南一家建设单位总承包，南方一家建筑企业具体施工，部分房屋已交给业主，应该是质检部门验收合格了。不过，如果验收合格，怎么会出现这么多问题呢，一场大雨就泡成这个样，多来几场大雨是不是有可能泡出更多问题呢？雨水灌进了楼地基，楼体会不会再出什么问题？我要评论
房产	世界不动产联盟大会将于5月18日在京举行世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。    新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 世界地产顶级盛典今年首度移师中国。由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办的第60届世界不动产联盟大会，将于5月18日至23日在北京隆重举行，新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次盛典。>>进入世界不动产联盟大会专题据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。“让世界看到中国出色的房地产产品”世界不动产联盟主席路易斯-巴哈蒙表示，中国作为一个在世界上举足轻重的大国，应该让更多的人了解到它是一个在技术和房地产开发领域都很有发展的国家。世界不动产联盟，作为房地产业世界性的引导，“将让整个世界看到中国的产品十分出色。”据路易斯介绍，此次参会人员将比以往更多，很多中国人都是第一次参加，往年参加的人数大约是300-350人，今年FIABCI在美洲、欧洲、亚洲做了很大的努力，约有500-600人参加。中国房地产业协会会长宋春华称，通过此次大会，来自世界各地区、各国家的房地产专家聚在一起充分交流与沟通，将对推进世界房地产业的发展，进而推进世界经济的发展起到积极的作用。世界不动产联盟(FIABCI)于1949年在法国巴黎成立，是世界范围内不动产行业专业协会的联盟。FIABCI不仅能为不动产行业的精英相互之间，还能为这些精英与国际其他相关团体间搭建互相分享的知识和经验的平台，从而为其不动产需求提供最佳的解决方案。FIABCI目前在全世界共有65个国家分会，为了便于组织，它将全球分为四个区：非洲、美洲、亚太地区、欧洲及近东地区。2008年，世界不动产联盟开办了49个区域、国家和跨国分会，并在另外七个国家设有直接主会员。各分会由一个或一个以上国家协会(简称“主会员”)组成，行使房地产活动的五项职能：咨询、事务处理、管理、评估、宣传。FIABCI主会员协会的总会员数目前大约为200万个世界专业团体，其中4,100个会员为正式会员或特别会员(个人或企业会员)，它们全都直接参与世界不动产联盟的各项活动。    相关新闻：    专题：第60届世界不动产联盟大会    第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机
房产	五一后楼市 未现滞后高峰“五一”之后一周，市场中预期将滞后显示的成交高峰并没有依时出现，全国多个大城市呈现冷热不均状态；广州一手市场在“五一”期间成交量大涨20%左右，其后一周下跌28%左右，二手成交也相应处于不活跃状态。市场期望本周即将举行的广州房博会能再度活跃广州楼市，但从近期上海和深圳房展会的平淡效果看，广州市场活跃程度依然令人堪忧。有行内观点认为，如果几大发展商在房博会上愿意携手“不升反降”，将极大影响市场成交的活跃程度。撰文：记者林琳、张忠安广州市场“五一”期间，全国几大大城市楼市成交一路飘红，广州成交亦为喜人。广州全市十区内一手住宅三天内共成交4500~5000套，均价比3月底、4月初时候相比上涨了3-6%，约为10000元/平方米左右；中心六区的新货中很大一部分是建筑面积在80~140平方米之间的2~4房，均价多在10000元~19000元/平方米之间。二手市场由于业主反价5%~10%而影响成交情况，不过成交情况与去年“十一”相比还是有所反弹，成交量多出50%左右。中原(中国)董事副总经理赖国强分析认为，虽然在“五一”最后一天，买家有重新回流到二手之势，但广州市场与其他大城市最大的区别在于以房屋销售量为主，二手楼市压力大、表现趋于平淡。不过，广州楼市的高速消化期比深圳启动得慢，目前还处于消化期中，后市持续力较大，因此对第三季度市场仍持乐观态度。“后五一”成交明显波动在“五一”之前，不少市场人士认为三天假期可能迎来成交“井喷”，对市场可能出现的负面影响感到忧心；事实证明，“井喷”并没有如期而至，市场比预期更为理性。考虑到成交的滞后性，很多行内人士相信“五一”过后的2周有可能是各大城市成交的高峰期。从5月4日至10日的全国8大城市成交数据可见，其表现各不相同。除了北京、广州、杭州外，其他城市都有不同幅度的上升，上海上升幅度最大；在成交量下跌的城市中，广州的幅度最大，达到28%。广州市场波动极为明显，在八个城市的成交规模中最小，呈现极不活跃的状态。中原研究中心陶琦分析表示，主要是因为市场存量不大，并呈现逐渐减少之势；市民在经历几年的市场阴跌后消费心态理性。不过，广州、深圳两市的存量相近，深圳“后五一”成交量远大于广州。什么是反价:业主在买家愿意接受原叫价时提价。深圳市场观察深圳市场可见，一手市场在“五一”期间的成交并无想象中多。据赖国强提供的数据，深圳一手成交比去年同期下跌20%~30%。主要是因为四月已成交5700套一手单位，可售房量减少；其次，价格处于中端的一手物业不多，多为高价盘；而且，发展商并不急于推盘，显示出追求价位的心态。一手不如二手美联全国市场研究中心主任徐枫分析，一手成交主要集中在南山区，比前2年同期增长3~4倍；由于深圳一手供应量呈逐渐减少之势，从“五一”同期看，成交量逐年递减，今年与2008年同期成交量持平。她预期第三季度一手市场的成交将不会旺畅；如银行持保守态度，则第四季度一手价格可能获得放松机会；赖国强认为下一轮一手楼价将有机会站稳并有小反弹。另外，深圳的二手楼市明显好于一手，成交呈上升态势，成交量是去年同期的2倍；究其原因，主要是二手物业价格相对较低、生活配套成熟。上海市场据美联物业全国市场研究中心提供的市场调查，上海在“五一”期间的一手推盘频率高于深圳；促销手段较多，打折幅度在96%~97%。期间；一手成交的平均面积高于二手平均面积，以超过100平方米的中大户型为主，二手以90平方米以下的为主；二手集中在内环线以内，一手成交量与2007年同期持平，热点区域有所转移，以普陀区、长宁区为主；带学位物业成交较多；总成交额主要集中在200万元以下。3月中后旬出现投资客中原(中国)董事副总经理陆成分析，五一期间二手物业成交与三、四月相比略有放缓，回落10%~15%。三、四月份上海高中低端物业的成交都很畅旺，原因一是来自去年积压的购买力；二是银行积极放贷。过去的2、3月份是刚性需求，楼价相对较低，自3月中后旬起，市场上开始出现换楼客和投资客。由于“五一”之前市场中的笋盘已被积极成交，“五一”放盘比年初价格高5%~10%，买家尚未有立即接受的能力；其次，个别银行态度比较保守，导致即使是无须借贷的买家亦静观银行态度，期望楼价能再有所下调。看楼客未减 业主心态变强不过陆成认为二手市场价格没那么快出现再一次下调，主要是看楼客从未减少，业主心态变强，楼价无下跌压力；何况市场上甚至出现了“反价潮”，加价幅度在10万~20万元之间(总楼价500万元左右)。因此，他判断只要银行无明确控制措施，5月份上海楼市将平稳维持高成交量。楼价短期上升或导致“怪圈”从每一年的市场规律看，上半年银行贷款比例偏大，自然带动购房气氛；而下半年比例较小，购房者相对倾向谨慎。中原(中国)董事副总经理陆成认为，这极有可能影响下半年楼市的成交情况，而具体情况还需观望银行和各地政府的具体态度。虽然大部分潜在买家都相信各地楼市仍有不同程度的价格下跌空间，但市场人士并不同意这观点，认为未能看到价格下跌压力；有观点甚至认为楼价有缓慢上升的机会。中原地产研究中心瞿安新认为，近期市场成交活跃，很大程度是因为双方协商价格达到博弈的平衡，以及税费下调，几大城市的中心区域楼盘价格并没有实际性下调。不过，他认为不要期盼市场价格在短期内出现上调。一旦楼价出现上升，可能导致更大的市场风险：当供求双方价格差距再度拉开，就会影响成交结果；价格往上走，就会导致成交量下跌，并持续一段时间直到价格重新下调。广州楼市在“五一”过后成交活跃程度放缓，令市场担忧是否因为进入了上述的“怪圈”。有行内人士提出，要视乎本周五即将举行的广州房博会上几大主流发展商的态度。一旦他们决定不升反降，对市场成交将有极大的促动。 我要评论
房产	全球房地产投资放眼亚洲 专家乐观看市场Cityscape Asia乃一年一度的房地产界展览及会议盛事将于2009年5月19日至21日于新加坡举行，主办单位更指全球房地产业的投资者皆放眼亚洲，希望可于2009年并地区经济复苏前找到具潜力以及价值被低估的资产，作为投资目标。RICS特许测量师学会全球的会员超过100,000，并活跃于全球房地产业。RICS特许测量师学会再次成为Cityscape Asia展览会主要支持单位。RICS亚洲区总经理蒋天瑞先生指出：“Cityscape Asia展览会作为一个有效的交流平台于将能够以更阔的层面推广测量业的专业操守。正正因为现时的经济环境，我们相信RICS的专业会员将于经济复苏以及机遇来临时扮演重要的角色。”今年Cityscape Asia展览会的主题旨在促进建造业的交流。为配合主题，RICS特许测量师学会将于2009年5月20日下午5时至6时于Cityscape Asia展览会中举行酒会，为会员提供地产业的交流平台，让会员可籍此机会扩展其地区以及国际商业网络。除此之外，RICS特许测量师学会更会于其摊位(摊位号码：H39)展示其业界的研究报告以及刊物。新加坡于2007及2008年房地产易手的投资额达580亿，发展商更可籍此机会向6潜在的投资伙伴和买家展示其项目。Cityscape的团体展览董事Graham Wood称：“拥有资金、有限负债以及愿意承担一定风险的公司、家族企业，甚至个人投资者等将会于未来数月首先于亚洲市场物色机会。”Cityscape Asia是一年一度的房地产界展览及会议，内容涉及房地产业的各方面的发展，今年的Cityscape Asia将于2009年5月19日至21日假新加坡Suntec举行。此活动每年均吸引来自区内及全球的众多发展商、银行、投资者、政府及相关机构、私人基金、投资顾问的管理层等等探讨业内主要的议题以及投资机遇。2009年度Cityscape Asia展览会的会议议题包括：面对全球金融危机、房地产基金的前景、亚洲房地产投资信托基金(REITS)、适合长远投资增长以及回报的市场、经济不景下的国家经济重点、亚洲零售市场以及环保投资项目等等。Cityscape Asia展览会得以成功举行，有赖顾问委员会的协助。顾问委员会包括以下的业界专业人仕：美高梅集团(MGM Mirage International)行政副主席以及执行董事Nathan Lloyd先生，Mercury Partners亚洲私人投资基金主管以及Peak Asia Management的行政总裁Lawrence D. Sperling先生以及Grosvenor的执行董事Nicholas Loup先生。 展览会顾问委员会预表示：“过去数月的房地产业的确充满挑战，但我们对市场仍然乐观，我们亦会预计下一个机遇以作投资。” 我要评论
房产	农村民居抗震能力将根本改变在昨日国务院新闻办公室举行的“中国防灾减灾工作”新闻发布会上，中国地震局震害防御司副司长杜玮表示，经过一段时间的努力，将使我们国家农村民居的抗震能力相对薄弱的现状有一个根本的改变。同时，他表示，国务院也非常重视地震的预防，包括地震海啸预警系统的建设。有望在近些年内就启动建设一个能够覆盖地震多发地区的实验性的地震预警系统。加强民居安全关键在于房屋规划中国的农村地区大部分农民自建住宅，抗震能力相对不足，这是一个长期积累造成的问题，同时也是全面提高中国防震减灾能力的一个难点问题。据了解，为解决这一问题，国务院在2006年就已经部署过全国开展农村民居地震安全工程。同时，在今年5月1日已经开始实行的新修订的防震减灾法中，特别增加了关于农居抗震的相关制度。杜玮介绍，在去年汶川特大地震当中，四川德阳和甘肃陇南重灾区已经建成的抗震农村民居多数能够保持基本完好或者轻微受损。在四川绵竹的盐井村，有57户抗震农村民居遭到严重破坏，但是没有造成倒塌，减少了人员伤亡。“据初步统计，自农村民居地震安全工程实施以来，受益的农户已经达到了二百多万户。”杜玮在新闻发布会上表示。中国地震局地质研究所研究员、中国可持续发展研究会减灾专业委员会副秘书长高建国认为，彻底地改变农村民居抗震薄弱问题需要一个长期的过程，它不但需要资金的保障同时关键在于房屋的规划。高建国告诉CBN记者：“房子要想抗震需要取决于三个方面。包括规划、设计和施工。其中最关键的就是房屋的规划，如果房子建在了地震带上，即使很小的震级，也可能使它破损、倒塌。”拟建实验性地震预警系统“汶川地震以后，国务院也非常重视地震的预防，包括地震海啸预警系统的建设。有望在近些年内就启动建设一个能够覆盖地震多发地区的实验性的地震预警系统。”这是中国地震局震害防御司副司长杜玮，在此次新闻发布会上透露的又一消息。 据杜玮介绍，目前已经组织了大批的专家在这方面集中开展攻关工作，有望在近些年内就启动建设一个能够覆盖地震多发地区的实验性的地震预警系统。但至于预警时间长短的问题，有赖于这个预警系统所针对的地震发生的目标。 他告诉记者：“据我所知，在海洋当中发生的地震，对大陆陆上人口比较密集城市和地区的预警时间相对较长，可以做到两分钟左右。如果陆地发生的地震，对震中地区的影响的预警只能以秒来计。尽管可以期望获取预警的时间可能是非常短暂的，但是我们认为，这种预警系统对于减少人员伤亡和减轻损失是非常有意义的。” 我要评论
房产	北京4千万平米商品房已供地尚未实际销售本报讯 (记者蒋彦鑫)北京的商品房价格居高不下，但土地供应一直非常充足。北京市国土局昨日消息，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积，约有4000多万平米。这些房子投入市场，至少可满足2至3年的需求。今年北京计划土地供应总量为5700公顷，比去年实际供应增长23%，其中住宅用地1300公顷，比去年实际供应量增长51%。三季度底完成全年供地计划去年北京实际供应住宅用地863公顷，只完成了当年计划供应面积的51%。北京市国土局副局长曾赞荣说，从去年三季度开始，企业的土地投资需求受到抑制，土地市场热度降低，个别地块甚至没有企业关注，所以土地供应适度从紧。但从今年4月起，开始加大供应。截至5月8日，北京已推出经营性用地49宗，土地面积282公顷供应量是去年同期的210%，其中住宅供应量197公顷，是去年同期的164%。5月计划推出土地300公顷，6月底前完成全年经营性土地供应计划的六成以上，前三季度计划全部完成。四季度则根据届时的用地需求，决定如何加大供应。曾赞荣表示，关注已久的CBD核心区、广渠路15号住宅用地等热点地块，都将在5至6月推出。同时将逐步推出轨道站点周边地块，二季度计划推出200公顷土地，大兴线沿线将有5至6宗地块等。今年提供1300公顷住宅用地北京市国土局发布的数据显示，今年1300公顷的住宅用地中，商品房用地700公顷，比去年减少300公顷。但调查表明，截至目前，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积约有4000多万平方米。其中，已办理销售许可、未实际销售的有1900多万平米；未办理销售许可的2500万平米。北京市国土局表示，如果这些商品住宅全部投入市场，至少可满足2至3年的商品住宅需求。因此，今年在安排商品住宅700公顷的情况下，比去年实际供应增加41%，这一方面可以稳定房地产投资，同时也能保证未来一定时期的供应量，防止房地产市场繁荣时，土地价格和房地产价格的非理性上涨。如何促使4000万平米商品住宅尽早上市，以满足居民住房需求，成为了房屋建设部门亟待解决的问题。相关新闻限价房用地供应上半年完成本报讯 (记者蒋彦鑫)今年，北京安排政策性住房用地600公顷，要在6月底前完成限价房的土地供应。受限于土地开发成本，在限价房定价中占有大部分比例的地价不会下调。市国土局表示，限价房地块供应将得到保证。截至5月8日，已供应限价房地块43宗，可提供的建筑面积约334万平米，完成总计划的一半。预计在二季度末，北京要完成限价房的供应任务。政策性租赁住房政策正在由市建委牵头研究，国土局已在海淀区、石景山区、朝阳区等确定了独立或配建的政策性租赁房地块，近期开始逐步推出。北京市国土局表示，这些地块主要在城乡接合部、交通相对便利的区域。为了促进外商投资，解决外商投资时遇到的保证金问题，国土局已批准北京市土地储备中心申请开设外币保证金账户。为了帮扶企业，大部分土地的政府土地收入付款时间，也从此前的2个月调整为6个月，缓解企业资金压力。 我要评论
房产	四川村镇建设处处长：特困户重建已成主要难题- 对话四川省建设厅村镇建设处处长文技军：特困户重建已成主要难题新京报：农房重建完工较慢的主要是哪些地方？建设厅：主要是高寒山区，和交通不畅、次生灾害频繁的地区。新京报：农房重建的困难主要是什么？建设厅：不同时期的困难是不一样的，去年10月到年底的高峰时期主要是建材供需矛盾突出。现在剩下的部分，主要是一些特困群众，基本上没有积蓄；还款能力较差，通过银行贷款筹资较难，此外就是除中央和省配套补助资金落实外，部分市(县)财政困难，由地方配套的农房补助资金到位难度较大，导致不能完全承担地方农房重建的配套补助资金。新京报：这些困难怎么解决？建设厅：省里正在考虑加大地方各项资金的投入，搭建担保平台，向农户提供更多的贷款。同时建议中央和省里加大财政支持力度，继续给予重灾地区财力补助，出台恢复重建特殊融资政策，进一步放宽融资条件，弥补重建资金不足。新京报：是否意味着，只剩3万户，但难度一点不比以前小？建设厅：可以这么认为，难度可能比以前还要大，现在是啃骨头的阶段。新京报：四川重建的面大，建筑技术人员是否有缺口，又是怎么解决的？建设厅：据测算，工匠大约有5万多缺口，去年我们培训了5万多技术人员和项目经理，另外从外地来的建筑队伍本来也带来一些建筑技术人员，目前这方面问题已经不大。新京报：灾后重建时间紧、任务重，如何保证对工程质量进行有效的监督？建设厅：确实有困难，我省村镇恢复重建任务十分繁重，一直以来，由于受行政编制和经费的限制，农村建设监管机构不健全，监管力量薄弱，制约了村镇建设的有效管理，直接影响到村镇恢复重建的质量安全。在灾后农房重建工作中，各地都想了一些办法，成都市在灾后农房重建中虽采取了协管员制度，但协管员是聘用人员，没有执法权，仍不能满足灾后农房重建质量安全管理的要求。我们也加大技术力量的支持，采取分片包干负责、逐村落实的办法，采取多种手段，对村落集中的地方我们采取驻村的办法，对相对分散的地方，组织队伍巡回指导。此外，我们还有专业技术的志愿者加入对工程质量的监督。新京报：现在是三年任务两年完成，如何保证科学规划？防止基层为了赶进度而缺乏规划，选址粗糙？建设厅：这方面我们加强了指导工作力度，不仅是高密度的安排组织规划技术审查会议，广泛邀请省内外知名专家审查，在规划咨询预审、城市设计评审、城市专项规划审查等地方政府部门的职能方面也以出面邀请专家、派领导或专家赴地方参会、组织相关会议等形式为灾区服务，为地方规划编制把脉。通过这种方式，使我省的规划编制工作做到了符合灾后实际情况，使规划工作保质保量提前完成。新京报：是否发生过不按规划施工的？建设厅：确实有一些不按规划和设计建设的，究其原因：一是长期受农村交通不便的影响，一些群众靠近公路夹道建设图方便生活。二是个别群众受传统观念的影响，盲目追求大面积房屋；三是由于受建材价格和人工费用上涨的影响，增加了建筑成本，导致个别群众资金紧缺后，不按要求建设。新京报：有什么针对措施？建设厅：下一步要强化规划的严肃性和建设标准。切实帮助和引导受灾农民群众重建安全、经济、实用的房屋，尽快恢复正常居住生产生活。同时要加强宣传引导。要向建房群众讲明道理，正确引导农户接受选址、规划和抗震设防等要求，提高农民群众严格按照规划进行建房的意识。新京报：这次灾后有条精神就是城乡统筹建设，目前与城镇相比，农村的基础设施建设进展如何？建设厅：基础配套设施相对滞后。尽管投入了大量灾后重建资金，但农村房屋基础设施等损坏严重，加之各地在灾后重建工作中，基础设施配套工作注重了先城镇后农村，导致一些农村地区灾后重建基础服务设施相对滞后。新京报：为什么会出现？建设厅：究其原因，有的是因为没有援建单位的支持，当地政府的财力较为困难；有的是因为体制和机制的问题，农村的配套资金没有落实。同时，普遍存在城镇基础设施没向农村延伸，服务设施没向农村覆盖，导致部分群众有等靠的想法。新京报：如何改变这个局面？建设厅：必须加大基础配套服务设施的建设。各地要按规划的要求，尽量为建房农民群众先行提供必要的道路、供水等基础设施和配套服务设施。有援建单位的要主动与援建方落实基础设施配套项目，无援建单位的要以扩大内需为契机，积极争取资金，确保在灾后农房恢复重建工作中基础服务设施配套。同时要尽量使城镇基础设施向农村延伸，服务设施向农村覆盖，实行共建共享。 我要评论
房产	四川省建设厅：不法开发商参与重建必受严惩对话新京报：现在灾区城市房屋维修加固和拆除方面，政府遇到的主要困难在哪里？建设厅：主要是资金筹措压力大。目前城镇住房重建资金主要由地方财政和受灾居民承担。而灾区政府财政紧张，受灾居民则经济困难。还有就是城镇住房情况复杂，部分受灾居民重建意愿难以统一，需做大量的组织协调工作。新京报：有城镇居民表示不愿意加固，政府会怎么处理这类情况？建设厅：受灾居民不愿意加固受损住房，原因很多，但主要还是受经济条件的限制。对此，政府要想办法解决他们的实际困难，如给予一定的补助，协调金融机构加大贷款支持力度等。另外在技术上提供相应的支持和帮助。其实，每个居民都是希望住在安全的房屋中，只要有针对性地帮助受灾居民解决实际困难，他们会积极主动投入恢复重建工作的。新京报：灾区有些危房需要拆除，如果有业主不愿意拆除，政府会强拆吗？ 建设厅：灾后重建的一条基本原则就是尊重受灾居民意愿，保障其合法权益。新京报：如果不强拆，政府会如何处理？建设厅：对于受损住房，我们会根据房屋安全鉴定的结论，向受灾居民提出处置建议，并尊重多数受灾居民意见决定下一步要采取的措施。新京报：有些房屋必须要拆除，政府在拆除时如何避免矛盾激化？建设厅：对于危害公共安全或实施重建规划必须拆除的，首先要保障其合法权益，如依法予以土地价值等方面的补偿，并帮助解决其安置等问题。新京报：房屋拆除后，有居民表示无力在原地重建住房，我们的廉租房和城市经济适用房是否可以满足这部分居民的需求？建设厅：首先需要说明的是，灾区主要建设的不是经济适用住房，而是安居住房。安居住房享受经济适用住房的有关优惠政策，但在居民户籍、收入水平及建筑面积控制标准上与经济适用住房的有关规定有所区别。安居住房不仅可以出售，而且可以向无力购买的困难群众出租，租金标准比市场租金低，更符合受灾群众需求。新京报：国家将会建设多少廉租房和安居住房？建设厅：4万余套廉租住房，近20万套安居住房。它们完全能满足无力重建住房的困难群众的需要。新京报：对于不在原址重建，原有土地出售的问题，会采用怎样的出售方式？政府起什么作用？怎样保护业主的权利？建设厅：省政府专门出台了相关“指导意见”，强调要保护土地权利人合法权益。对于政府收回土地的，应对土地权利人给予合理的补偿。新京报：在原址重建房建设中，居民将直接面对开发商进行重建，相对来说，居民较为弱势，政府会采取哪些措施保护居民利益？建设厅：主要是加强对建设行为的监管，从项目立项、设计、发包到施工、竣工验收等环节严格把关；及时查处开发企业的不法行为，从严从重处罚。 我要评论
房产	在威尼斯造苏州园林意大利花木配上中国的太湖石、亭台，作为第53届威尼斯艺术双年展的一个展出部分，一座来自东方的苏州园林正在当地被建造。而张晓刚、岳敏君、何多苓等8位中国当代最负盛名的艺术家则阐释了他们心目中的苏州园林曹俊杰正当中国的江南水乡竞相冠以“东方威尼斯”之时，意大利威尼斯却正在建造一座来自东方的苏州园林，它将落成于威尼斯圣马可广场不远的San Servolo岛上。这不是当地地产商的噱头或是城市化进程的某种突发创意。据悉，这个永久性的园林制造计划，属于6月初即将开幕的第53届威尼斯艺术双年展的一个展出部分，名为《给马可·波罗的礼物》。由苏州园林设计师叶放担纲设计，8位中国当代最负盛名的艺术家参与其中，他们是张晓刚、岳敏君、何多苓、王广义、方力钧、周春芽、吴山专、张培力。“他们试图通过各自方式，在复杂历史关系下建立某种东西文化交流，以表达对马可·波罗最早关心东方的敬意，同时呈现什么是今天的东方、今天的中国。”项目负责人、艺术评论家吕澎说。威尼斯花木配太湖石“这在历史上将可能是一个非常有趣的记录。”叶放对着他的园林设计草图介绍说，他所指的“记录”就是把苏州园林造在威尼斯。叶放是苏州一位知名的当代园林设计师，他还拥有一个典型的苏州园林：南石皮记。他喜欢在《园冶》中研究造园方法，指挥叠石的技师进行实践，夏赏荷，秋赏菊，在园林生活中孜孜以求地实现风雅梦想。但是，把苏州园林完整地搬到国外去，这对叶放来说，还是第一次。事实上，这项造园计划早在威尼斯国际大学的董事长翁贝尔托·瓦达尼去苏州园林参观时就已定下。贝尔托·瓦达尼曾如此感叹叶放的园林：“这模糊了我对其他园林的记忆。”即将在威尼斯诞生的这座中国园林占地600平方米，计划在未来一年内完成，造价超过1000万元人民币。在叶放公布的园林设计图里，这座他乡的典型中国园林，包括了苏州园林中最主要的一些要素：亭、台、榭、假山、小桥、水流。“园林是一种精神气质，马可·波罗看到的园林是南宋时的江南园林，而今天的园林创作者会把符合这个时代的东西放进去。”叶放说。事实上，从《马可·波罗游记》在欧洲流行之后，欧洲设计师对东方园林的想象从未间断。那些亭台楼阁的符号，曾屡次出现在欧洲皇家园林里的罗马柱和欧式雕塑旁。这最早发现于路易十四在凡尔赛宫建的特里阿农瓷宫里，当时的欧洲设计师通过传教士的素描与描述来建造中国式园林。不过，在威尼斯建造一个原汁原味的苏州园林，并不容易。这就像中国北方也没法完全复制南方的园林一样。尽管可以用空运的方式，把太湖石、亭台的木基从中国运抵威尼斯，但为了避免植物迁徙而带来的对当地生态不必要的破坏，建在威尼斯的苏州园林中的所有花木将就地取材。意大利花木配上中国的太湖石、亭台，成为搭建该园林的基本构造。不过，设计师表示，这不是太大的问题。“18世纪，欧洲中国热时，就有一次中国植物的大迁移，意大利曾经大规模引入过中国树种，各种苏州园林里的植物都能找到其欧洲亲族。”叶放说。艺术家阐释的苏州园林事实上，苏州园林并非6月2日开幕的《给马可·波罗的礼物》的全部看点。围绕园林这个话题，8位最知名的中国当代艺术家将以命题作文的方式，发挥对园林意义的阐释，这些作品将结合园林的设计实景，作为威尼斯双年展的特别机构邀请展。在何多苓的油画里，园林的构成是倒挂在树上的女人体。这是艺术家对园林的独特理解：中国园林大都是阴柔的、女性的，甚至多少带有一些隐私的气质。这一气质融合了现代主义的悲剧和中国文人的敏感，画家似乎认为，这一气质正是今天中国人特有的东西。而放在方力钧的油画里，园林却又变成了蓝天白云。只是，方力钧把这个蓝天白云的镜画装在一面灰色、有时间感、甚至是肮脏的墙上，“随着时间流逝，美好的东西还在，有些东西就消失了。但只要不破坏交流的系统，美好的东西就还在。”艺术家解释说。而王广义的装置，则把12幅朗士宁对圆明园的设计图进行对比还原。他找到每幅设计图中原有的方位，把设计图分别放在今天圆明园的相应方位的废墟中，借此表达几百年来中国和意大利的“交流”。张晓刚则干脆把马可·波罗还原了。这个如今中国当代艺术家群体中身价最高、也是国际收藏界知名的当代艺术家，把马可·波罗及他的符号画在2平方米大小的不锈钢上。这些发亮的不锈钢上，有望远镜、指南针、欧洲的家具，当然，背景是中国园林。艺术家称自己想和马可·波罗进行一次绝妙而有趣的“对话”。吴山专则决定用众多五彩斑斓的霓虹灯挂在威尼斯的那个岛屿的建筑上，霓虹灯上将呈现出“to buy is to create”(买就是创造)几个大字。这些字面向威尼斯的圣马可广场。事实上，沿着圣马可广场行走的人们都将看见这条标语。艺术家试图告诉马可·波罗，威尼斯商人的历史足迹给中国人留下了深刻的印象。而现在，“买就是创造”已经成为中国人安放在威尼斯建筑上的座右铭。这是一个有趣的出发点与传达方式。艺术，从来都是威尼斯这座城市的骄傲，古老的威尼斯画派至今还在这个城市的各个角落教堂里留下传奇之作。中国的艺术家和文人，却试图通过这种最有共鸣式的方法，来呈现东西方文明的不同之处。我要评论
房产	多个城市退房出现增势 开发商靠退房能赚钱退房风近期在北京、南京等城市蔓延，不少业内专家认为广州短期内难现退房潮信息时报讯 (记者 徐凤) 一季度以来，北京的退房率逾4%；西安的一手房退房率为6.7%；南京4月以来退房总量高达183套。此外，深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了各种名义下的退房现象。业内人士认为，在不少地区，由于开发商以购房者购买后可无条件退房为营销卖点，其结果很可能导致退房现象急增，退房潮或将在全国蔓延，但广州在短期内难现退房潮。 多个城市退房出现增势据北京市房地产交易管理网数据及多家媒体报道，一季度以来，北京多个楼盘的退房率竟高达20%，个别热销楼盘退房超过60套。甚至，有些楼盘的所退房源基本是2007年、2008年认购或签订的。同时，北京二手房市场的退房率也高达3.64%。业内专家认为，今年一季度房地产在政府政策刺激等利好下热销的背后，出现了较大规模的退房现象，应该不是购房者的正常退房现象，不排除是开发商操作假按揭或通过虚假成交制造热销而造成的。SOHO集团董事长潘石屹近期回应关于三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图)退房现象时表示，在所有退房的单位里，有一半是受金融危机影响，客户经营的行业受到波及，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(4.15,0.06,1.57%)通过跟客户协商后，把部分不能付款的房子及时做出了清退。而另一半退房的原因则是客户对经营的角度进行了调整，将所购买的房子进行调换。中国房地产资深专家陈真诚分析认为，近期大量退房的原因归结于两种情况，一种情况是，开发商为了营造热销假象，自己导演的“自买自退”的把戏；另一种情况是，开发商制造假按揭骗取银行贷款。也有业内人士分析，一些楼盘固然存在一定程度的假按揭现象，但把造成高退房率的主要原因归结于假按揭可能有些夸大。事实上，造成退房的原因除假按揭及开发商自买自退以外，还有房屋出现质量问题、开发商交房违约、首付和利率变化、楼盘降价等原因，这些都可能引起购房者退房。据了解，目前，市场普遍存在不少消费者同时在多家楼盘登记买房，最终哪个楼盘成交价最低就买哪家，再把其他所有登记过的楼盘退掉，甚至全部退房再去买以前没登记过的更多降价的楼盘。在一些地区，这种情况很普遍，有的消费者甚至同时在上10个楼盘进行登记。广州短期内没有退房潮而对于广州本地，不少业内人士表示短时间内难现 “退房潮”。满堂红研究部主任肖文晓表示，从银行方面的因素来说，在广地花园的假按揭事件之后，广州的商业银行已经加强了风险监管；从市场的角度来说，作为一个相对成熟的市场，广州的置业者心态是比较理性的，即使在楼价大跌的时候也没有出现大规模的纠纷，更不用说现在楼价还稳中有升了。某知名国有房地产企业相关负责人也认为，由于开发商的产品质素、承诺兑现、价格跌幅、购房者的经济收入等因素变化的影响，楼盘有个别购房者退房的现象是较普遍的，但不会出现上规模的退房潮，因为广州的购房者比较务实和理智。经纬行研究中心经理朱欣苑表示，广州出现的概率不大。首先，广州的房价比北京低了几档；其次，4月价格指数显示广州中心区域较受买家追捧，郊区的价格也在购买力范围内。相关报道开发商靠退房能赚钱？信息时报讯(记者 徐凤) 日前，SOHO中国董事长潘石屹针对三里屯SOHO项目退房现象表示，开发商不希望通过退房的方式多赚钱。有媒体报道称，SOHO中国三里屯项目针对一些无法再支付后续房款的购房者进行清退。潘石屹表示，“通过清退再销售，SOHO中国‘三里屯SOHO’项目多收入6150万元人民币。”另据SOHO中国提供的数据显示，在清退房子的过程中，商业用房退房再销售的差价是最大的，价格平均上涨了12.2%，即，退房的单价低，而重新销售的单价高，差价达几千元。业内人士分析，开发商想用退房的手段赚取利润是有可能的，除了以退房再售提高价格获得以外，个别楼盘以收取定金的方式进行诚意登记，而定金非订金是不能退的，如果一个客户收两万元的定金，一个楼盘有30人退房，这60万就是开发商纯赚取的利润。经纬行研究中心朱欣苑则表示，从三里屯退房的原因来看，开发商很难用退房的“伎俩“多赚钱，退房原因是客户的企业和资金出问题，说明当前经济形势下的部分客户购买力出现问题，那么，能接受更高价格的购买力概率应该是更小的，也就是说涨价再卖给谁是个很大的疑问。退房率一般不超5%在正常的市场情况下，一个项目的退房率一般不超过1%，即便出现后期大幅度降价等特殊情况而导致前期购房退房，退房率一般也不应该超过5%。     相关报道：    开发商靠退房能赚钱 潘石屹称可多赚6150万    一边是购房潮 一边是退房潮    北京高退房楼盘集体涨价 专家呼吁商家吸取教训    身陷退房门潘石屹仍底气十足 8日中关村soho开盘我要评论
房产	奥运效应降温 媒体村低价出清奥运会结束了，奥林匹克公园的媒体村也完成使命，上市销售了。昨天，媒体村最后一栋板楼开卖。团购均价11500元一平米，和两年前差不多。媒体村这次推出的是最后一栋层高仅11层，只容纳64户的独栋板楼，一梯四户。户型面积77平米的一居、98和113平米的两居、124和125平米的大两居。开盘团购均价11500元/平方米。北京奥运会期间，媒体村是各国媒体的聚集地，借着奥运东风，均价从11000元/平方米曾一路飙升至15000元/平方米。2009年春节过后，亚奥板块的奥运热也迅速降温，媒体村的均价也相应回落。而亚奥板块的其他楼盘，均价比奥运前也有较大回调。业内人士认为，随着奥运会结束的时间越来越长，购房者对奥运工程的追捧也随之降温。奥运效应给楼盘带来的附加价值也降到合理范围内。我要评论
房产	开发商靠退房能赚钱 潘石屹称可多赚6150万日前，SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹针对三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目退房现象表示，开发商不希望通过退房的方式多赚钱。 有媒体报道称，SOHO中国三里屯项目针对一些无法再支付后续房款的购房者进行清退。潘石屹表示，“通过清退再销售，SOHO中国‘三里屯SOHO’项目多收入6150万元人民币。”另据数据显示，在清退房子的过程中，商业用房退房再销售的差价是最大的，价格平均上涨了12.2%，即，退房的单价低，而重新销售的单价高，差价达几千元。业内人士分析，开发商想用退房的手段赚取利润是有可能的，除了以退房再售提高价格获得以外，个别楼盘以收取定金的方式进行诚意登记，而定金非订金是不能退的，如果一个客户收两万元的定金，一个楼盘有30人退房，这60万就是开发商纯赚取的利润。经纬行研究中心朱欣苑则表示，从三里屯退房的原因来看，开发商很难用退房的“伎俩“多赚钱，退房原因是客户的企业和资金出问题，说明当前经济形势下的部分客户购买力出现问题，那么，能接受更高价格的购买力概率应该是更小的，也就是说涨价再卖给谁是个很大的疑问。我要评论
房产	摄影大展精彩作品：5.12纪念    新浪房产讯 汇聚镜头语言，记录城市变迁。4月27日，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展在北京正式宣布启动。新浪乐居将调动全国50个城市的资源，全力协助此次活动的进行，以新浪网为基础媒体平台，充分展示当今民众的互联网生活。掀起广大公众热爱祖国、热爱生活的高潮，从而为和谐社会的建设做出积极贡献，为新中国成立60周年献礼。摄影展启动后，各地网友就踊跃参加，纷纷上传自己精心拍摄的优秀作品，截至目前共上传一万多幅摄影作品。时值5.12汶川地震一周年之际，参赛网友上传照片-《5.12纪念》。>>进入摄影大展专题我要评论
房产	政策性租赁房用地近期推出包括海淀西二旗、石景山玉泉路、朝阳高碑店等地块商报讯(记者 齐琳)尽管政策性租赁房的相关配套措施尚在研究，但昨日北京市国土资源局副局长曾赞荣在2009年北京市土地供应情况新闻发布会上透露，目前市国土局已经先期在海淀、石景山、朝阳等近郊区确定了独立或配建的政策性租赁房地块，并将在近期开始逐步推出。政策性租赁房是一种过渡住房，租金低于同地段住房市场的租赁水平。政策性租赁房的受益人群主要分两种，一种是面向普通市民的，可申请的家庭为符合保障房或限价房准入标准的家庭；另一种则是在一些科技园区或工业园区安排的公寓类租房，面向的人群也可以包括一些外来务工人员。政策发布后，符合条件的家庭可到街道或乡镇住保部门申请。根据北京市政府的相关计划，今年北京将建设不少于20万平方米的政策性租赁房，并将开展试点。曾赞荣透露，首批入市的地块将包括海淀区西二旗、石景山区玉泉路、朝阳区高碑店等近郊区域地块，此外部分拥有园区的远郊区县也将安排政策性租赁地块。“比如顺义空港、大兴亦庄等，刚刚就业的年轻人较多，聚居程度比较高，需要安置房作为职工宿舍，既解决就业也解决居住问题。”相关新闻CBD核心区及广渠路15号地即将上市商报讯(记者 齐琳)CBD核心区、广渠路15号地等热点地块将集中在五六月份推向市场。昨日北京市国土局召开新闻发布会，通报北京市2009年度土地供应的有关情况时表示，今年北京市计划土地供应总量为5700公顷，其中不乏外界关注的绝版地块。据了解，处于CBD黄金位置、规划建筑总体量百万平方米以上的CBD核心区是目前CBD中面积最大的未开发区域，因此备受开发商关注。该地块位于长安街延长线与东三环交叉“金十字”的东北角，西起东三环，东至针织路，南临建国路，北靠光华路，按照规划，这里将成为全球性和地区性公司总部所在地、国际金融办公区和传媒商务区。另一块优质、甚至称得上“绝版地王”的广渠路15号地也因其即将二次上市而聚焦业界目光。这块原为北京化工厂所在区域的地块，规划建筑面积41.76万平方米，处于两广路的延长线上。目前，地块周围的配套设施已经比较完善，曾被视为“距离CBD最近的两限房地块”，也是近年来四环内出让的最大一块住宅用地。然而，该地块去年1月首次开标时因为只有两家开发商投标，未满足“投标单位3家以上”条件而“惨遭”流标，对此业内解释为“面粉比面包还贵的日子不能太长久”。对于这两块热点地块未来的命运，一位不愿透露姓名的开发商向记者表示，出于对未来限价房销售形势的不确定，很可能CBD核心区要好于广渠路15号地。北京土地项目付款时限由2个月延长至6个月商报讯(记者 齐琳)楼市此前的“小阳春”并没有带火土地市场，为了缓解开发商的资金压力，同时吸引其继续拿地，北京市决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月，这是市国土局副局长曾赞荣昨日透露的消息。来自市土地整理储备中心的统计数据显示，今年一季度，北京市共出让国有土地337.72公顷，同比下降了47.71%。面对这样一个数字，北京市相关部门认为当前的土地市场“形势严峻”。而市统计局公布的一季度房地产市场运行情况也显示，一季度北京市房地产开发企业购置土地面积18.7万平方米，比上年同期下降85.5%；支付土地购置费用46.9亿元，由去年同期增长39.3%转为下降55.1%。“如果现在的土地供应不出去，开工面积保证不了，市场消化的将都是存量房。”曾赞荣担心，如果土地供给量无法恢复正常，当房地产市场再度繁荣时，地价和房价都很可能会出现非理性上涨。而此前，为了催暖土地市场，南京、长春等城市已经出台土地出让金延期或分期付款的政策，效果比较明显。 我要评论
房产	海淀第四批限价房配售摇号本报讯(通讯员陈厚舜)日前，海淀区举行了第4批限价商品住房配售摇号和第2批廉租实物住房配售摇号。本次有意向购买通州区住房的242户海淀居民家庭，将以每平方米4800元的价格买到新居，分别入住位于通州区梨园内小区的242套住房，配售住房为一居到三居的单元居室。此次配租住房的53户家庭，多数配租了2居室住房，地点在美和园小区，配租价位为配租家庭平均最低收入的5%。我要评论
房产	海选新北京十六景鸟巢第一 结果6月出炉 本报讯 (记者 傅沙沙)“新北京十六景”海选昨日结束，全国共有630余万名网友投票，60家北京景区进入决选名单，鸟巢以近16万张选票位居榜首。活动现已进入决选阶段，最终结果将于6月揭晓。评选活动开始后，鸟巢一路领先，成功晋级，紧随其后的是老牌景区八达岭长城和故宫。奥运场馆作为北京新景点，也有6家入围，包括鸟巢、水立方、奥林匹克水上公园、五棵松篮球馆等，后海、南锣鼓巷的人气也很高，但在“性价比”一项的评比中，三里屯、国家大剧院等分数都在18分以下(满分25分)。从昨日开始，60家晋级景区进入为期一个月的决选阶段，此前的票数将全部清零。网友可继续登录携程旅行网，为心目中的“新北京十六景”投票。 我要评论
房产	游客井喷北川既高兴又痛苦 伤口仍待静养文/本报四川特派记者周祚、林洪浩、邱瑞贤图/本报四川特派记者高鹤涛四川五一期间旅游收入28.75亿，首超震前水平。大部分人震后旅游的目的是为了去“看一看”。现在的团队客源很少，大部分游客都是散客。北川不少景点因交通中断被迫停止营业。今天是汶川大地震一周年。四川灾区再次吸引了举国上下的目光。从“五一”开始，大量游客涌入地震遗址区，开展祭奠、缅怀、慰问等活动。截至“五一”小长假结束，四川省旅游产业发展领导小组发布统计信息称，“五一”期间，四川省共接待游客936.81万人次，实现旅游收入28.75亿元，分别同比增长14.4%和15%。这表明四川省旅游市场经过一年的重振，首次超过震前水平。国人对“灾区行”的热衷一直到今天达到了顶点，四川旅游市场的复苏和重新繁荣，令重访灾区的本报记者感到欣喜的同时，也在关注着这组数据的背后所体现的意义：灾区正在恢复秩序。我们特别关注，经过一年“疗伤”后，灾区重建的效应开始显现。这也许仅仅只是开始？都江堰旅游业复苏2009年5月1日早上9时，大观镇茶坪村的村民王正良笑眯眯地站在自家别墅门口，看着由成都泓杰旅游度假公司派出的管理人员招呼入住的游客。今天可是个好日子，看着新挂上的“乡村客栈”的牌子，他心里乐开了花。“来就是关心，游就是支持！”这句时下灾区最时髦的口号，代表着灾区各地政府的一种朴素愿望。今年“五一”期间，都江堰市大观镇茶坪村乡村连锁客栈正式对外营业，乡村连锁客栈由村民出房加盟、交由相关公司统一管理。王正良是首批加盟“乡村客栈”的村民，他带记者参观由他提供的住房：10个房间全按每间2万余元的统一标准进行装饰装修，价格为每天百元，游客在这里将享受标准化的酒店式服务。大观镇党委书记、青城外山管理局局长柴林也持乐观态度，他表示，这种乡村客栈在3年内将达到1500间客房的规模，这才能满足游客的需要。这个假期，前来游玩的游客很多，大大超出老王的预期。他说，客栈客房达到了星级宾馆的标准，这种由农户与公司共同合作组建的新型连锁农家乐也是国内首创，预计将来能让当地农户年收入增加2~3倍。成都一家私人旅行社的负责人告诉记者，地震的发生一度压抑了四川人的旅游习惯。成都是“农家乐”旅游的发源地，是最早开展“农家乐”旅游活动的城市。农家乐在成都以及整个四川都有着成熟的消费群体。地震发生后至6月底，成都市主城区和其他区(市)县的宾馆饭店的客房出租率只有30%左右；航空客流量下降，成都进出港航班只达到震前的70%；旅行社处于歇业和半歇业状态。农家乐在“五一”期间的红火代表着震后四川旅游业正在逐渐复苏。“当年恢复秩序，三年恢复到震前水平，五年初步建成国际旅游目的地。”都江堰旅游部门负责人表示，这是都江堰市旅游业的恢复总体目标。地震后都江堰将旅游产业作为民生产业，震后不久将旅游业恢复确立为经济恢复的标志。都江堰市旅游局数据显示，截至今年4月份，仅都江堰市已恢复经营的农家乐有501家，恢复比例为38%。目前，都江堰市陆续恢复营业的星级饭店有青城国际酒店、鹤翔山庄、二王庙宾馆等8家，恢复比例为50%；已恢复经营和新建的商务酒店有23家，恢复比例为54%。灾区主题游成最大卖点与地震前旅游为了度假休闲不同的是，大部分人将震后旅游的目的定为了“看一看”。去年的大地震在国人心中的震动是前所未有的，几乎所有的被访者都表示地震后最大的心愿就是到灾区走一走。这种到灾区看一看的心态也导致了“五一”期间，灾区旅游迎来震后的第一个小高潮。在绵竹汉旺镇、北川老城、汶川映秀等地，大量自驾游的散客络绎不绝地穿梭于灾区的各条公路之上。尽管汉旺镇、北川老城属于封城状态，但是难以阻止游客的热情。在靠近北川临时县城安昌镇的彩虹桥边，虽然设立了“游客劝返点”，但是每天仍有大量的游客进出。“以前都是在电视画面上看到废墟的情况，现在难得来一次，肯定是看看现场是怎么样的。”来自广东的游客陈新宇是自驾车前来灾区旅游的，虽然进不去封锁线内的废墟，但是并没有影响他的勃勃兴致，对他来说这一趟能亲眼看到当初感动得落泪的现场已经是不虚此行。老李是成都一间旅行社的导游，但是地震后，他失业近半年的时间，今年2月份，他才开始接到第一单活。他说，地震后的相当长的一段时间内，四川旅游业几乎经受灭顶之灾。一批小旅行社纷纷关门歇业，团队客源现在很少，大部分来川旅游的游客基本上都是散客。他们大多是直奔灾区的各个地震遗址而去。其实注意到这一个趋势的不只是老李，从四川省旅游局反馈回来的信息显示，该局正联合专业机构有计划有步骤地推出四川千条自助自驾旅游线路。四川省旅游局震后还提出了“五条主题精品线路”：九环线精品旅游线、羌文化旅游走廊、中国汶川地震遗址旅游线、大熊猫栖息地旅游线、三国文化旅游线。在汉旺镇老城，与当地政府隔出的警戒线不到20米，当地人老何与妻子开了一个专门售卖地震纪念品的货摊，上面有画册、DVD、VCD等，他对记者称，地震后，有人注意到了游客大量涌入灾区，于是制作出了这些相关产品，这些都是当时当地人自己拍下来的镜头制作成的，对游客来说，这是非常真实的见证。现在每天来这里的游客几乎鲜有空手而归的，一个月六七百元的收入不成问题。像老何这种与地震有关的旅游衍生品只是地震主题游的价值链中最低级的一环。记者了解到，地震主题游成为灾区各政府灾后重建中的先导任务，各地均计划上马大大小小的地震主题旅游项目。一家旅游咨询公司通过电话采访广州和上海的数百名普通市民得到的反馈显示，四川省外游客对来川旅游均表示极感兴趣，“以前怕去了给灾区添麻烦，现在如果时间合适，我很想来看一看，在四川旅游消费也是对灾区一种献爱心的机会。”广州市民王爱军说。游客井喷北川既高兴又痛苦经过“五一”小长假的检验，记者看到，灾区需要重振的不仅是震后饱受打击的游客信心指数，同时需要关注的，是在大地上尚有无数撕裂的巨大创口正待静养。也就是在5月1日这一天，在离都江堰大观镇几百公里之外的北川，却被打了个措手不及，由于节日到来的游客太多，小小的安昌镇(北川县政府临时所在地)宾馆爆满，餐馆人满为患、部分交通瘫痪。与都江堰大观镇整饬一新喜迎游人相比，尚在封城期的北川老城“愈合的速度”显然并没有游客的热情来得快。与省内其他著名旅游景点笑迎宾客的姿态相比，北川旅游部门显然对“五一”期间游客的“井喷”感到既高兴又痛苦。这一切只是因为北川仍然不具备全面恢复开放旅游的准备，包括从交通、酒店、景点设施等硬件到旅游服务等。北川文化旅游局副局长张云珍表示，出于安全考虑，目前并未放开对旅行社的限制，旅游大巴仍是不允许进入北川老城区域的。但是对全国各地蜂拥而至的个人游客，她表示无办法阻止这种热情。对于北川县来说，地震前，旅游业几乎就是这个没有任何工业可言的农业县的主要经济支柱。地震摧毁的不仅是人的生命，也给北川财政带来巨大的困难，因为旅游业完全被“废了”。地震中失去了丈夫和女儿的张云珍在地震后走遍了北川境内大大小小的旅游景点。据她介绍，尽管地震过去一年了，但是北川旅游业的恢复仍然任重道远。县内唯一的4A级景区猿王洞景区全部被毁，至今元气未复。县内主要景点和农家乐现在都处于歇业状态，直接经济损失就达7.5亿元。灾区旅游恢复最困难是交通今年初，张云珍抱病到了小寨子沟景区，她意外地发现，该景区内的26家农家乐旅馆并没有受到多大的损坏，保存完好，只不过由于唐家山堰塞湖的原因，道路一直处于阻断，因此被迫歇业。这样被迫歇业的农家乐景点还有四五处，基本上都是交通的原因而停止营业。尤其严重的是禹里乡，震前如果从北川老城过去才不过1个多小时的地区，现在必须绕经陈家坝需要花费七八个小时才能到达，而且中间还要经过一次渡口摆渡，险峻的道路状况即使是自驾游的游客也望而生畏。目前，北川县可以对外开放的景点是著名的吉娜羌寨，但是这个温总理视察过的小羌寨却也是震后重新建造的，有着样板工程的味道。而诸多原生态的羌寨不是被毁，就是因为道路原因被迫成为游人止步的“孤岛”。张云珍表示，地震遗址游是北川未来要打的一大核心品牌，另一主打品牌是羌族文化。但是，北川旅游的重振取决于重建的速度，目前来看，这个重建过程是非常缓慢的。“北川旅游的全面恢复和开放时间真的很难讲。”张云珍表示了她的忧虑，地震对交通的破坏不仅是对旅游业，对各行各业也造了巨大的影响。张云珍还提出，灾区目前的旅游重建工程中，正在出现一种两极分化的趋势，“像黄龙、九寨沟这样的著名景点，灾后恢复自然要快些，而一些震前就不是特别知名的景区，重建的步伐就比较慢了。”当务之急，是解决北川新城的建设问题。“把灾难变成可用的资源。”地震后，北川县就将旅游的恢复作为一项灾后的主导产业来发展，去年9月份，专门请了中科院的王大悟教授做了一份《北川旅游灾后重建总体规划》，这份规划与北川新县城的建设规划相结合。最终目标是要达到温家宝总理要求的，“北川新县城要建成国际旅游小镇”。专家组一致认为，北川旅游资源品位高，尤其是地震遗址具有世界唯一、垄断性的特点和打造世界旅游品牌的潜力。届时，北川新县城将建成旅游集散中心、旅游咨询中心、旅游购物中心、旅游娱乐中心、旅游指示标牌等符合旅游吃、住、行、游、购、娱的所有要素。张云珍告诉我们，北川在地震后不久曾经做好了对外开放旅游的准备。2008年9月29日，北川县举行了“来就是关心，游就是支持”为主题的灾区爱心之旅启动仪式，确定了世界首座以整体保存地震灾难遗址原貌为主题的项目定位。“我们连导游如何对群众讲解，教育游客参观时保持肃穆和庄重都准备好了，但是由于后来游客太多，引起网友和媒体议论，加上老城内安全、交通等各方面设施无法得到保障，就停下了。”张云珍对北川旅游的潜力充满信心：“全国人民这么关注北川。北川拥有着极高的知名度。”五一假期，游客挤爆北川的现象再次说明了这一点，地震遗址游的市场潜力非常大。我要评论
房产	绿城中国宋卫平：高负债率不等于风险叶国靖 前天下午3点之后的150分钟内，绿城中国(6,0.45,8.11%)(03900.HK)董事长宋卫平抽了6根烟。比他速度慢一点， 与宋共唱“地产二人转”的绿城常务副董事长寿柏年，抽了5根烟。在新闻恳谈会上抽烟，这样的情况并不多见。 或许这与现场的问题有关，当时，媒体问得最多的问题就是绿城的高负债率。2008年12月31日，绿城中国资产负债比例为140.1%，较2007年同期的88.2%提高了51.9个百分点。 宋卫平四五次重复强调“绿城是中国最具品质的地产商，而不是之一”，并多次表达“别期望绿城的负债率会很低”，指责国内某些地产龙头不该掀起降价风潮。 听到这一番大胆言论的，包括美国华(0.053,-0.00,-3.64%)平基金、华夏基金、香港金历地产投资公司、景林资产管理公司等14家股东机构和全国各家银行代表。 复旦大学房地产研究中心主任华伟博士告诉CBN记者，视品质如生命的绿城能否通过此轮楼市大考，关键之一是如何平衡速度与稳健之间的微妙关系。 不过，对于高速运行之下的高负债率，宋卫平语出惊人，出乎意料地表达了要将“高负债扩张”模式进行到底。他给出了一个特别的解释：“土地资产是否贬值是公司面临的唯一风险，而非高负债率。高负债率在我们的把控之中，只要有钱，就去买地，再转化成好的产品。只要有好的项目，并能够快速变现，就不会出现资金链断裂。” “在房地产行业，对于绿城的高负债率，我希望大家能够豁免，不是豁免债务，(而是能够理解)，债务是要还的。什么时候来问绿城的负债率，绿城都是很高的，如果负债率不高，表明它是不会成长。我们还会继续做下去，继续做下去的话负债率不会降下来。” 当香港记者再次抓住高负债率问题不放的时候，不按常理出牌的宋卫平体现出某种偏执特质，不愿再多解释：“我无法以很短的时间用几句话让你信服我们能够把控公司高负债、高速度之间的平衡，我真的无法短时间之内证明。” 或许，宋卫平敢于如此大胆表达，除了性情爽直之外，还基于最新的底气。楼市的“突然繁荣”将绿城从泥潭之中拔了出来。他的执行总经理曹舟南给出了一组数据：截止到5月9日，集团实现销售金额98.61亿元，创公司历史同期新高。截至5月10日中午12点，销售金额突破了100亿元大关，实现了100.56亿元。3月份环比2月增长148%，4月份环比3月增长150%。 当CBN记者问及宋卫平非常器重的绿城中国新任副董事长罗钊明是否是接班人的时候，宋卫平并没有正面回答，而是感叹自己开始有点老了，饶有趣味地指着自己的花白头发说，毕竟已经到了一定年龄，再干20年已经了不起了。 在评价罗钊明时，宋卫平也透露了自己一直坚持的理念和价值观。他说：“他(罗钊明)基本上跟我们(一样)，都是有理想的人，都愿意用自己的聪明才智给这个社会带来一些什么，这是一个非常重要的基础。另外，他做事勤奋和进取，在一年多的交往过程里面非常明显。另外他是资深的地产人，他介入这个行业的时间跟我差不多，我操盘的时候是1994年，他1992年。”“最终，我不希望绿城仅仅是一台赚钱的机器。” 恳谈之后便是夜宴。这一夜，宋卫平率性豪饮，出于礼貌，轮番敬酒，终于喝高。 我要评论
房产	 我的北京我的家每周一星 不夜城不夜城我要评论
房产	 我的北京我的家每周一星 天安门夜景天安门夜景我要评论
房产	五一后沪商品住宅成交涨21% 房价短期不会跌记者昨天获悉，受“五一”沪上两个房展会成交滞后性的影响，上周(5·4-5·10)全市商品住宅成交量大涨21%。有关人士预计，未来两周成交量会继续保持在相对高位，并且房价在短期内不会出现下跌的可能性。据佑威·楼市通系统提供的数据显示：上周全市商品房成交面积58.86万平方米，相比前周大幅增加了24%，其成交均价为13433元/平方米，相比前周也有2%的微幅上涨；上周全市商品住宅成交面积为50.39万平方米，相比前周大幅增加了21%，其成交均价为13732元/平方米，相比前周也有3%的小幅上涨。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，上周全市商品住宅成交量再次出现上涨并超过了50万平方米，这与“五一”房展会期间成交的滞后性有较大联系，并且近期开发商纷纷调价，也促使了房价的上涨。我要评论
房产	佛山楼市重现排队抢购潮经济回暖，刚性需求大量释放“搏”明年地铁开通所带来的升值效应市委书记林元和上月表示政府将支持和鼓励房地产业加大投资本报讯(记者/洪俊武)自去年底楼市反弹之后，佛山的一手房成交就一路高调上扬。而日前记者走访发现，曾经在楼市巅峰时期屡见不鲜的排队、抽签等热销场面，也伴随着房地产市场的回暖而重现“江湖”。排队抽签再现楼市火爆5月10日，星期天。时间刚过9点，保利星座的销售中心门前就已经聚集了大批的市民。这是项目开盘的日子，保利星座将在这一天里推出全部6栋共800余套单位，户型面积介于80-130平方米之间，售价约为6000-8000元/平方米。虽然此次的销售价格并不低，但仍然吸引了广大消费者的热烈追捧。据粗略统计，当天上午到场的客户就达600余人，其中，参加购房的客户超过400人。而为了保证购房现场的秩序，开发商方面还不得不采取抽签的方式进行售卖，消费者需根据抽签的先后次序才能完成选房、购房等步骤。“知道佛山的楼市已经回暖了，但没想到会这么火爆。”一位参加了抽签购房的消费者告诉记者，之前经常听说某某楼盘卖得很火，但一直都不相信这个时候还会有那么多人来买房，今天到了现场才发现楼市原来真的很旺。事实上，在楼市初现回暖的当前，持有这种怀疑态度的消费者并不在少数，但市场的表现却一再证明了佛山楼市正逐步向好的方向发展。根据佛山市建设局在上月公布的《2009年第一季度佛山市房地产(住宅部分)交易情况》显示，一季度佛山全市新建住宅共成交16244套，成交面积为200.77万平方米，成交金额为1051878.75万元，平均成交价格为5239.22元/平方米。与去年同期相比，除成交均价小幅下跌外，其它3项指标均出现了一倍左右的大幅增长。其中，一季度的成交面积不但高于“疯狂”的2007年同期水平，还一举超越了广深跃居全省之首。而在刚刚过去的“五一”小黄金周里，虽然很多楼盘只是旺丁不旺财，但记者现场采访发现，拥挤在各大楼盘中的看楼客并非全都把此行当作观光旅游，绝大部分还是有真正购房需求的。地铁成楼市升值的触动点昨日，美国投行摩根大通发布报告指出，随着金融危机影响的消退，宏观经济环境的逐步企稳，政府投资力度的不断加大，以及经济回暖的有利因素积累和增加，中国楼市在去年第四季度触底后已出现了恢复性增长。这份报告认为，楼市的回暖主要是刚性需求大量释放以及救市政策促成。据了解，2008年受全球经济危机的影响，许多购房者的刚性需求受到压制，造成市场整体成交量萎缩。但随着房地产刺激政策利好以及行业变化，购房者开始入市并推高了楼市成交量。而前不久国内公布的一系列经济数据也显示，中国经济已出现回暖信号，无论是股市还是消费市场，都显示出经济形势趋向乐观，民众对经济恢复的信心激发了此前积压的购买力。“除了大市的积极影响，佛山楼市的回暖也有其自身原因。”佛山经纬房产咨询有限公司总经理司徒佩琪认为，目前佛山房产交易之所以出现如此热销场面，首先是建立在本地旺盛的刚性需求上面的。随着近几年佛山城市化进程的加快，外来人口不断增加，原有居民改善、提高居住条件需求上升，给佛山楼市提供了充足的刚性购房需求。而“近期在‘广佛同城’的强大带动效应下，特别是广佛地铁明年通车的利好刺激，让广大市民普遍看好佛山房地产业的发展前景。”司徒佩琪强调，从香港、广州等地的经验来看，地铁开通能在很大程度上促进房地产业的发展，地铁上盖物业不仅升值潜力大，且具有很好的保值作用。“目前，佛山地铁沿线项目销售的火爆表现，也很好地证明了这一点”。据了解，随着广佛地铁开通即将变成现实，目前地铁沿线项目俨然成了购房者争抢的“香饽饽”。在采访中，一些购房者向记者表示，“就是在‘搏’明年地铁开通所带来的升值效应”。而不仅如此，近来政府的声音也让许多市民认为佛山房价必然还会上涨。在4月21日举行的经济分析会上，佛山市委书记林元和就明确表示，政府将支持和鼓励房地产业加大投资。他认为，目前佛山的房地产投资在GDP中的比重过低，鼓励地产商加大投资，有利于佛山经济更快回暖。因此，佛山将加强引导，出台相关政策措施，主动为房地产开发商做好服务。 我要评论
房产	农民建抗震房政府补2万元本报讯(通讯员韩慧)昌平区十三陵镇涧头村老蔡家今年盖起了全村首座抗震节能型住宅。“政府出房屋图纸，还给补贴2万块钱，我这房子盖得特值。”老蔡乐呵呵地说。今年，昌平区启动农村抗震安居工程试点，据介绍，新住宅按照政府提供的图纸建设，做了地梁、圈梁、组合柱，房屋的稳固性大大加强，并且还采用了不少节能材料。昌平区将组织有关部门进行检查验收，验收合格后，每户农民将得到2万元的财政资金补贴。 我要评论
房产	北京楼市交易量4月触顶后下降本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))五一节后第一周虽然有多个楼盘热销，但楼市交易量从5月份开始出现下降。北京房地产交易量管理网的数据显示，截至5月11日，北京纯商品住宅日均签约量环比4月同期骤降，降幅高达47%。业内专家认为，北京楼市的交易量在4月触顶后，会出现阶段性的下降。来自某网的数据显示，5月份预计会有近60个楼盘入市交易。按照惯例，入市新盘数量增加必然会带来交易量的上扬，然而北京房地产交易管理网的数据显示，5月前11天的日均纯商品住宅(剔除经济适用房和限价房)的交易量为339套，其中多日的交易量保持在300套左右，有几天的交易量甚至跌破300套。而4月同期日均交易量为500套。对比四五两个月的交易数据来看，5月楼盘交易量下降没有任何预兆。4月份的交易量基本保持平稳。“3月、4月主要消化的是刚性需求，随着价格的增长，这部分没有被释放的需求可能再次观望。”北京易居房地产研究所副所长牟增彬认为，4月楼市交易量触顶后，在5月呈现下降趋势。目前仍然是价格决定交易量，如果价格再上涨，交易量在未来几个月将大幅下降。- 相关新闻1季度优质商业物业租金再跌本报讯 (记者张学冬)昨日，克而瑞(中国)研究中心发布的分析报告指出，根据其覆盖的70个大中城市跟踪房地产相关数据分析，今年1季度，全国商业市场供需冷清，大部分城市供应量和成交量均出现大幅度下跌。今年1季度，北京、上海、深圳三大一线城市商业营业用房供应量均环比下跌50%以上，调整迹象明显。数据显示，北京优质商业(高档写字楼及商业体)首层租金呈持续下跌，第1季度租金跌至768元/平方米/月，创出2008年来新低。1季度优质商业物业空置率为8.2%，比上季度增加1个百分点。报告认为，一方面一季度是传统的房地产淡季，成交会有所下降，开发商也会减少推案；另一方面，经济危机对商业市场的影响逐渐突出，企业撤离、倒闭，零售商经营困难，均反映了商业市场未来的重重危机。 我要评论
房产	北京楼市销量回暖 广告投放加速据地产中国研究部对4月北京楼市报纸广告监测数据显示，在随着市场销售量的增加，楼盘广告的宣传力度也明显加大。从今年1月份开始，就能明显感觉到广告宣传力度较弱，这也是受08年楼市调整期的影响。对于这种现象，一些业内人士都表明，"销售量不高，广告投入肯定会减少，而如果销售量增长了，那也可以适当加大宣传力度，毕竟广告和销售量都是相互影响的"。从4月广告监测中发现，很多楼盘都开始加大宣传力度，比如孔雀城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(楼盘详情 户型图 楼盘图 论坛)，从去年12月开始停止广告宣传，而这个时期也是楼市最低迷的阶段，就在今年4月份，又恢复了大力度的宣传，说明开发商在看到市场开始复苏时，也希望用广告宣传的方式促使置业者了解项目，达到成交目的。从北京房地产交易管理网获取的销售数据显示，2009年1～4月，北京楼市销量逐月增长，特别是4月份，销售量已超过2万套，高出3月份4038套，环比增长20.92%。成交量增长，说明置业者购买需求加大，特别是近期一些项目价格增长后，更加刺激了置业者快速成交。数据来源：北京房地产交易管理网地产中国研究部 从去年到今年的项目广告投放情况可以明显看出，4月份的项目增长非常明显，虽然从去年6月开始，项目广告波动较大，但进入09年后，月初的推盘量还是最低的。随着市场的逐渐回暖，猛然回升的广告，确实反映出了市场的火热。不过，从地产中国研究部对北京楼市一周成交数据中发现，北京楼市已连续四周成交量都在下滑，说明增长势头已出现停滞状态，但是截止到5月份的广告统计情况看，投放量还没有进入高密度投放期，不过成交下滑后对楼市的广告宣传还是会有一定影响。数据来源：地产中国研究部 随着5月楼盘入市的逐渐增多，新项目开盘在广告投入中的份额会逐渐加强。但是，由于楼盘价格增长过快，对置业者所造成的观望情绪又开始显现，特别是五一期间，成交量不仅没有增长，反而成交非常少。说明，置业者们在经历去年大落的楼市期后，对目前市场发展变得更加谨慎，也更加理性。 我要评论
房产	北川纪念投资远小于23亿(图)发改委官员称纪念设施建设不宜太多- 相关新闻本报讯 (记者吴鹏) 国家发展改革委西部司副司长费志荣昨日接受中国政府网专访时表示，地震遗址的保护特别是纪念设施的建设数量不宜太多，要量力而行。此前媒体报道说，北川国家地震遗址博物馆的整体设计方案已经出炉，设计方案一出台后投入的金额(约23亿元)就引起社会热议。对此，费志荣表示，建哪些纪念设施要进行统筹的考虑。“据我所知四川省在这方面已经做了相应的规划研究”。第二，总体来看，遗址的保护特别是纪念设施的建设要有代表性，要突出主题，数量不宜太多，而且也要体现量力而行的原则。第三，要做好具体方案的论证和设计工作。据了解，国家有关部门已经成立了专门的协调机构，正在组织开展相关的研究论证工作。费志荣说，投资23亿建博物馆尚在论证当中，还不是最终的结论性意见。我还没有看到国家权威部门对这个方案进行的批复。“据我所知真正用在纪念遗址方面的投资远远小于23亿。”救灾物资未现重大违纪举报民政部官员表示正在努力缩短捐款到位过程据新华社电 (记者熊德 邹陈东)针对汶川地震后社会多达700多亿元的救灾捐赠物款，民政部救灾司司长邹铭表示：公开透明加上监管机制确保社会捐赠资金和物资不被挪用。邹铭介绍说，国家相关部门从捐赠发动、信息的公开、管理使用的方向、管理使用规定等方面出台了一系列的法规性文件。中央纪委牵头，监察部、民政部、财政部、审计署等部门参加，负责对整个救灾资金的监管。审计署动员全国的审计人员万余名跟踪审计，先后公布了四次审计报告。针对社会认为捐赠资金到位慢的问题，邹铭解释道，除了在应急抢险阶段马上将捐赠的资金直接变现成急用物资，很大一部分的资金都将用于重建，需要过程及规划。他表示，对这个过程正在通过各种努力加以缩短。邹铭表示，对救灾资金和物资的监管，虽然审计署的四次审计报告都予以高度肯定，民政部也没有接到有重大的违纪违规现象的举报，仍然欢迎媒体和社会来共同监督落实。 我要评论
房产	印度开卖超低价房 最低每套5万元人民币 印度商业巨头塔塔集团在推出全球最便宜的汽车Nano后，最近又宣布要进军超低价房地产市场，最低一套公寓仅售39万卢比，约合人民币5.4万。我要评论
房产	商业地产疲态凸现 面临全面调整作者：计勤    正当住宅市场今年一季度开始，国内大部分城市出现反弹行情并持续至今的时候，商业地产市场的深度调整才刚刚开始。地产中国网记者最新获悉的数据显示，2009年一季度，全国商业市场供需冷清，大部分城市供应量和成交量均出现大幅度下跌。一线城市供应和成交下跌幅度高达50%以上，调整迹象明显；二线城市受个案影响，两极分化，但部分城市已出现项目价格下调的现象。克而瑞中国首席研究院陈啸天坦言，预计未来中短期内，商业市场将面临重度调整的危机。一线城市供应萎缩二线城市价格松动相关数据显示，今年一季度三大一线城市商业营业用房供应量均环比下跌50%以上，与上季度大力推案的市场形势形成鲜明反差。成交量除北京略有增长之外，上海、深圳成交均下跌，深圳下跌幅度高达59%。“一方面，一季度是传统的房地产淡季，受季节、春节各方面影响，成交会有所下降，开发商也会减少推案；另一方面，经济危机对商业市场的影响逐渐突出，企业撤离、倒闭，零售商经营困难，均反映了商业市场未来的重重危机。”陈啸天分析。而且今年一季度二线大部分城市的供应、成交也均下跌。大多数城市供应下降60%以上，成交下跌20%-40%。成交价格主要受个案影响，涨跌均有，但部分城市受经济影响严重，已有项目出现价格下调的现象。由于大部分二线城市在08年底出现集中供应，交易高峰已过，另一方面由于经济危机影响，不少开发商和投资商都放缓了节奏，暂时以观望为主。租赁市场前景堪忧全球金融危机对商业市场的影响不断加深，一线城市租金全面下跌，空置率大幅下降，已进入调整，二线大部分城市虽然暂时稳定，但部分领先城市租金下跌已经预警市场的风险。种种统计指标暗示，如果经济短期内没有太大利好，商业市场将成为住宅市场之后重度调整的房地产板块。记者了解到，一季度，一线城市优质商业物业市场已经完全呈现调整的态势。受经济危机影响，零售业受到较大冲击，上海、北京、广州商铺倒闭相象频现，优质商业首层租金持续下滑，空置率进一步上升至8%以上。深圳市场由于本季度没有新增供应，租金及空置率与上季度基本持平。一线城市商业租赁市场调整明显。上海一季度租金继续下滑，优质商业首层租金1317元/平方米/月，环比下跌5.35%，由于租赁困难，不少商铺不得不降低租金。另一个重要指标则是空置率的上升。上海09年一季度优质商业物业空置率8.3%，比上季度增加了2.5个百分点，由于汇金百货的开业，带来4万平方米的新增物业，市场短期内难以消化。 我要评论
房产	国房景气指数16个月来首次止跌每经实习记者 张敏 发自北京继3月后，4月的房地产市场再次出现环比量价齐升的局面。昨日，国家统计局发布的“1~4月全国房地产市场运行情况”显示，4月，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.4%；全国商品房销售面积为6316万平方米，环比增长2%。数据·现象量价齐升 开发商明显提价数据显示，4月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.4%，比3月份涨幅扩大0.2个百分点。但与去年同期相比，仍下降1.1%。同时，4月全国商品房销售面积为6316万平方米，相比3月的6178万平方米，略有提升。继3月后，全国房地产市场再次出现量价齐升的局面。上海易居房地产研究院研究员杨红旭向《每日经济新闻》表示，4月份的成交量仍主要由刚性需求拉动，说明市场正在回暖。而3月份以来，随着成交量的激增，开发商提价现象更加明显。土地市场也显出一定的企稳。数据显示，1~4月全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，同比下降28.6%，但较前3月40.1%的降幅已大为收窄。对此，中国指数研究院副院长陈晟认为，随着市场成交量的回升，一些开发商得以拥有足够的运转资金，同时，出于企业的长远发展，不少大开发商开始进行土地购置。数据·分析对经济拉动仍有限另外，1~4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1~3月提高0.8个百分点，房地产开发投资显出回暖趋势。但与同期全国城镇固定资产投资30.5%的增幅相比，仍显得微不足道。杨红旭称，固定资产投资的增长主要由去年启动的4万亿投资计划来拉动，除了保障性住房建设以外，房地产行业受益较小，这也说明房地产业对经济的拉动作用正在减弱。他表示，随着下半年住房保障力度的加大，房地产投资将会继续增加；同时，楼市的触底反弹也将是房地产开发投资的利好因素。数据·趋势6月或阶段性触顶投资者的信心也开始回升。数据显示，4月份，全国房地产开发景气指数为94.76，比3月份提高0.02点，尽管反弹力度非常微弱，但这却是连续16个月以来的首次止跌回升。杨红旭称，景气指数的回升反映出全国楼市出现阶段性底部，但本轮调整的最低点是否已经确定，现在尚不能断言。受经济形势不确定的影响，不排除下半年楼市重新探底的可能性。陈晟也认为，4月楼市的各项指标均表现良好，但如果未来的改善性需求不能入市的话，成交量将难以继续维持。这将取决于开发商的定价策略，即开发商的盲目提价将可能影响未来市场走势。而短期来看，杨红旭表示，由于宏观经济还在低谷中挣扎，今年的市场又属于恢复性增长，因此预计5月楼市会继续上行，而在6月份，市场将可能迎来阶段性触顶。我要评论
房产	地产企业亮出建材大旗 金隅股份赴港探路IPO本报记者 郭轩 北京报道资本市场的反弹之势悄然成为IPO(首次公开发行股票)热情的最佳催化剂。在A股市场IPO是否开闸尚存争议的形势下，香港市场顺理成章地成为众多内地公司的首选。近日有媒体报道，北京金隅股份有限公司拟本周赴香港IPO，募资5亿～7亿美元。这已是金隅股份二度向港交所递交上市申请，去年11月其旗下太行水泥(600553.SH)就曾公告金隅股份已递交上市申请。值得注意的是，有消息人士称，金隅股份此次赴港上市是以建材为主业申报的，而不是此前其高层曾表态的房地产业。决胜市盈率“以建材替代房地产，一方面与金隅股份自身在水泥和新型建材方面是国内领先的公司有关，更重要的是4万亿计划对基础设施投资拉动的需求和近日忠旺集团在港上市都使市场对建材行业更为熟识，有助于以较高的市盈率募集更多的资金。”一位不愿具名的前投行人士分析道。金隅集团宣传策划部工作人员在接受记者电话采访时表示，公司近日刚刚发行了19亿元公司债，市场因此猜测比较多，对上市的传闻也不愿置评。但据一位接近金隅集团的消息人士向记者透露，“金隅股份赴港上市已基本确定，保荐人为瑞银集团和麦格理集团。”瑞银证券公关部人士不愿对此消息进行证实。其实早在2007年，市场就对金隅股份的房地产开发业务独立上市抱有猜想。资料显示，金隅股份成立于2005年，是北京市国资委直属的主营建材、房地产和现代服务业的大型国企。以建材制造为主业，纵向延伸的房地产开发和不动产经营，使金隅股份具有国内独一无二的纵向一体化产业链结构，这也成为其上市的最大筹码。早在公司成立伊始，金隅集团总经理陈志达就提出力争在2008年实现金隅股份的整体上市。2007年，金隅集团通过股权转让的方式间接控制太行华信持有的太行水泥30%的股份，从而成为太行水泥的实际控制人，拟构建以太行水泥为主体的产业整合平台和资本运作平台。同时金隅集团承诺拟在时机成熟时，通过认购太行水泥增发股份等方式，将金隅集团下属的水泥及相关产业的优质资产和业务注入太行水泥。去年，金隅集团内部人士在向港交所递交上市申请时曾表示，地产将作为集团整体上市的业务主要组成部分。据金隅股份内部资料显示，公司已开发超过500万平方米的地产项目，截止到去年年中，公司在各地拥有25个地产项目，储备土地约为327万平方米。此外，金隅股份还持有约40万平方米的高档物业，并管理着超过100万平方米的多种物业。“房地产业务在金隅股份中占有举足轻重的地位，近年来其业务占比一直保持着上升的势头。”上述消息人士透露道。而金隅股份旗下房地产业务主要载体金隅嘉业的某位高管在近日接受记者采访时，也以“此话题过于敏感”为由，不愿深谈。“现在并不是地产公司在香港IPO的最好时机。今年以来，香港内地地产股的股价已平均上升了一倍，估值水平偏高，对投资者的吸引力不大。”国泰君安港股分析师姚?直言。“香港市场对房地产公司的估值模型偏重于土地储备等指标，金隅股份在此并没有什么优势，以建材申报反倒能取得较高的市盈率，这点其选择比较明智。”上述前投行人士认为。据了解，目前香港房地产行业2009年平均预测市盈率为12倍左右，而摩根士丹利对海螺水泥(0914.HK)、中国建材(3323.HK)这两家建材行业公司2009年的预测市盈率分别为20.9倍和18.6倍。静待来年“现在说IPO市场回暖尚早，忠旺集团上市可以说是管理层对重启IPO市场反应的一种试探。”上述前投行人士认为。虽然忠旺集团以98亿港元的集资额荣膺今年以来全球最大规模IPO，但70%的公开市场认购率、接近发行下限的发行价格、融资123亿港元的预期差异都显示出市场对IPO的警惕。被视为今年央企上市重头戏的中国冶金科工集团近日也传出将IPO押至下半年的消息，龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)发行14亿元公司债的消息也排除了其近期重启上市的可能。“不排除金隅股份有押后申报的可能。”上述前投行人士表示。“金隅股份虽然以建材申报上市，但凭借其独特的业务组合，也不失作为近期观察房地产公司在港IPO的最佳窗口。但从目前的情况来看，地产股近期重启香港IPO的前景不容乐观。”姚?表示，由于去年房地产市场的调整，许多地产公司都缩减开工量和压缩投资，考虑到地产项目1～2年的开发周期，在近期市场反弹的情况下，明年会收获更多的销售确认，也有利于募集更多的资金。“明年下半年，香港市场有可能迎来内地房地产公司IPO的新一轮高峰。”点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	城市综合体四大暗疾缠身本报记者 刘筱晨 北京报道“凡是有城市的地方就有城市综合体”，用这句话来形容如今中国的城市商业并不为过。仿佛是一夜之间，被称为City Mall的城市综合体在全国各地遍地开花，除了北京、上海、广州等一线城市外，全国各地的二三线城市也都走起了“Mall”步，不管对不对自己的胃口，City Mall建起来，似乎才能赶上潮流。自上个世纪法国拉德芳斯建立起第一个城市综合体项目以来，这种业态在世界各地均取得了巨大成功，美国洛克菲勒中心、日本六本木、北京华贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等城市综合体成为体现城市繁华的标志区域，并被视为一张耀眼的城市名片。在城市综合体巨大光环的吸引下，有人士认为，当今世界已步入以城市综合体“唱主角”的时代，甚至城市经济发展之间的竞争，也要靠城市综合体决胜负。于是，各地政府推波助澜，开发商积极性高涨，城市综合体也进入高速建设阶段。不过，“盲目开发，过度乐观，导致几乎每个城市都有失败的综合体案例，对当地商业的可持续发展起到了不良的影响。”对城市商业有深入研究的中国城市商业网点建设管理联合会副秘书长董利一针见血地指出。而一位不愿具名的商业地产专家更是直言：“盲目立项、庞大但重复、运营管理不规范、开发商后劲不足，这四大弊端正在困扰着国内城市综合体的发展。”他认为，在国外和我国的大城市，城市综合体已经是一个相对成熟的产业，但对于中小城市来说，尚处于摸索阶段，不能完全照搬大城市模式。开发大型综合体，需在项目的前期定位、业态布局、建筑规划设计、招商引资、经营管理、资本介入等多方面进行全盘考虑。盲目的代价由星级酒店、写字楼、购物中心、商务公寓、住宅等多种业态组成的多座建筑体汇聚而成的城市综合体，是近几年商业地产开发的热点。它对城市形象的提升、区域经济的带动引来了全国各中小城市的“眼热”，不过，由于对区域经济环境把握不到位，不少城市为此付出了不小的代价。“湖南益阳离市中心不远的地段有一个20万平方米的大型综合体，整个项目气势恢宏，很漂亮，但却闲置了好几年”。刚从益阳考察回京的董利向记者表示，益阳这个名为“福中福·国际城”的城市综合体沿街外围5层，里边2层，呈放射式布局，整体建筑呈欧式风格。但是开发了好几年，目前仅有零星商家进驻，经营惨淡，租户怨声载道。而影响不仅止于此。董利表示，该综合体虽然对城市形象起到了一定的提升作用，但致命的是它的闲置也对城市的可持续发展带来了不利影响，“由于长期经营不善导致其他开发商望而却步，扰乱了城市发展过程中商业发展的进程和秩序，使城市文化命脉的延续也受到很大影响。”探究益阳福中福陷入困局的深层次原因，业内人士认为，开发商所犯的错误在于对当地消费力判断不足、盲目立项，并且简单复制大城市的成功经验，对当地市场预期过于乐观；此外，开发企业缺乏专业操盘能力，后期运营管理不规范、后劲不足等，也是目前城市综合体开发普遍存在的问题。值得业界深思的是，益阳的案例并非个案。“几乎每个城市都有综合体的失败案例，我们要深刻认识到并不是所有的城市综合体都能带动城市的发展。”董利提醒各地开发商：北京、上海等大城市的经济基础较好，有城市综合体生存的土壤，中小城市不能照搬大城市的做法，需根据区域条件、市场环境进行调整，中小城市的综合体不一定要像大城市一样具备各种齐全的功能，例如没有商务环境的支撑，高档写字楼就难以生存。但是，很多城市并没有意识到城市综合体可能“水土不服”，诸多二三线城市正不断地向综合体抛出橄榄枝。如杭州、沈阳、昆明、济南、台州等城市纷纷大兴土木，投建综合体项目。其中，尤以杭州最为典型。早在2008年，杭州就提出要建设100个多功能城市综合体的宏大目标，掀起一场全新的“城市革命”。进入2009年，杭州不少城市综合体项目已经动工开建。开发商同样积极性高涨。万达集团(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)等知名开发企业和投资机构声称将持续重点关注城市综合体的开发，并加大其投资力度。万达集团、中粮集团等更是提出只做城市综合体的发展战略。拒绝简单复制“城市综合体最大的价值是资产的价值，一个城市综合体有很多经济效益：一是出售获得的现金；二是商业酒店持续经营的租金回报；三是综合要素组合对资产评估的价值；四是资本的价值，通过基金、上市、债券其他的资本通道实现变现”。一位商业地产专家表示，现在的城市综合体都是泛综合体，不但使自己的地块价值提高，同时也会带动整个周边土地、住宅综合价值的提高。因此不难理解，为何全国各地都对城市综合体趋之若鹜。不过，城市综合体对城市经济促进作用究竟有多大？城市综合体的成功模式能否复制？是否所有城市都适合建大型综合体？专家们并不十分乐观。“目前，对城市综合体的市场价值研究并不够，业界普遍认为它对城市、区域的发展影响很大，但究竟是何种影响则研究不足。另外，综合体在发展过程中存在哪些问题、风险以及不足之处也都没有一个清醒的认识，现在人们对它更多关注的还是表面上对城市形象的提升。”董利指出，城市综合体的出现确实对区域经济带来了很大的推动作用，但不务实的盲目开发，造成的结果将有可能是相反的。一位商业地产研究人士也持相同观点，他表示，城市综合体具有较大的操作难度，所谓综合并不是所有物业形式的大糅合，而要根据该区域特点有所偏重，侧重点主要看该综合体的项目定位。城市综合体根据所处位置不同，所操作的方式也要各不相同。北京市房地产业协会副秘书长陈志表示，一个成功的综合体除了前期的规划、定位要合理外，后期的运营和物业管理也很关键。城市综合体开发不仅是一个地产模式，更是一个城市发展和运营的问题，城市综合体的引进与发展必须与城市经济、产业氛围、消费能力等和谐、合拍、互动。董利建议，在城市综合体中，一定要重点做好商业、酒店这两部分，一旦商业、酒店不能销售，整个综合体的品质就会下滑。此外，要把城市综合体当作一个产品放到市场环境中来做，这样才能避免盲目开发。    相关报道：    城市综合体的前世今生    把脉城市综合体 营造资源共享平台    创6个月来亚洲债券回购最高价 绿城轻跃债券门    地产企业亮出建材大旗 金隅股份赴港探路IPO点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	城市综合体的前世今生城市综合体其实并不新鲜。所谓城市综合体是将城市中的商业、办公、居住、旅店、展览、餐饮、会议、文娱和交通等城市生活空间的多项进行组合，并在各部分间建立一种相互依存、相互助益的能动关系，从而形成一个多功能、高效率的综合体。在同一个区域购物、工作、休闲、吃饭乃至住宿，我国900年前即已实现。张择端笔下的《清明上河图》所描绘的12世纪中国北宋首都开封城的极盛景象，可谓是综合体的早期蓝本。图中描绘了500多名不同行业和身份的人物在市井中忙碌穿梭，他们从事着各种活动，周围遍布各种业态，“保险金融行业”、“医院”、“政府部门”等等，一应俱全。在如此繁华都市的背后，存在着非常成功的大型商业组织，而这种商业运营组织就是我国早期的HOPSCA(城市综合体)的最原始运营商。在国外，“混合用途”是城市综合体的前身。这一概念最早出现在美国1645 年的“集合镇”(Company Town)。在美国作家玛格丽特·克劳福德的书《建设劳动者的天堂：美国公司镇的设计》中，记载了首次出现的混合几种产业和住房的“示范镇”。 今天，发展之轮又转回多姿多彩的城市生活空间，混合用途开发是这一过程的主要部分，2006年《明天的城市，明天的郊区》一书中例举：城市的苏醒和许多郊区衰败的迹象已经明显，今天混合用途开发是源自以前集合镇在许多方面的演化。人们对混合用途公认的定义是：混合用途开发是一个综合策划零售、办公楼、餐饮、宾馆、娱乐或其他功能联合体的房地产项目。这里包含了生活、工作、娱乐等元素。它使得空间利用最大化，使人赏心悦目，并缓解了交通恶化和城市的蔓延。到了18世纪工业革命后，高层建筑在城市中的大量产生与运用，为综合体的发展创造了前提。但由于单一的高层建筑往往引发了包括环境污染、吞噬绿地、交通拥堵等多个问题，城市综合体便应运而生。如今，城市综合体已成为城市发展的方向。美国纽约最繁华的曼哈顿街区洛克菲勒中心——这个号称20世纪最伟大的都市计划之一，也是上世纪较早出现的城市综合体。洛克菲勒中心在开发初期由于缺乏建筑综合体的两个基本功能——居住和旅馆，难以形成良好的功能协调。在后来的开发中，开发者认识到功能的不协调造成了市场的不景气和使用的不方便，于是在1963年，在洛克菲勒中心的外围建了一座拥有2153间客房的希尔顿旅馆，给中心带来了生机。洛克菲勒中心的实践证明，综合体是城市的发展方向之一。其经验是：办公、旅店、购物、居住和娱乐是建筑综合体功能的重要组成，是形成功能协调的基础，而景观和环境则是开发取得效益的前提。在此之后，日本东京六本木新城、香港国际金融中心，甚至深圳万象城、北京华贸中心都成为展示各自城市鼎盛的标志。如今，城市综合体已普遍形成现代城市建设的资金聚集地。而由于城市综合体地段的稀缺性以及建筑品质彰显出的时尚精致特性，使得城市综合体在一定程度上成为具有投资价值的收藏品。据了解，近十年来洛克菲勒中心房产年增值率远远高于曼哈顿其他物业增速。在新加坡、中国香港等地，居住于城市综合体高层豪宅内不仅成为显贵的地位象征，更因其稀缺性成为富豪们时下最为流行的投资增值途径。刘筱晨/文点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	城市规划要对子孙与历史负责顺德党外人士热议新城规划本报讯(记者/王基国)“顺德新城的概念规划一定要对子孙负责、对人民负责、对历史负责。”日前，在顺德统战部组织的党外人士座谈会上，20多名党外人士对顺德新城概念规划各抒己见并一针见血地指出，顺德新城的规划虽然为顺德的城市化描绘了一幅宏伟的蓝图，但是能否从体制上保证将规划坚持到底，这才是急需解决的首要问题。面对顺德区政府大楼大堂当中5个各具新意的概念规划，顺德的党外人士向佛山市顺德规划分局副局长详细了解各个规划的特点、功能及概念。座谈会上，很多党外人士指出，这次顺德区搞的顺德新城概念规划，5个方案个个看上去都很美，都体现了国内外顶尖规划设计公司的专业水准，以及对顺德历史与现实的理解，看了之后，就看到了顺德未来10年乃至几十年城市化发展的目标与雏形，这一次规划，标志着顺德城市发展从此迈上了新的历史起点。与这些方案相比，更让党外人士欣喜的是，他们认为这是顺德第一次如此敞开门来搞规划，顺德区委、区政府广征民意、开怀纳谏，启动了“我的顺德我规划———我最喜爱的顺德新城规划概念评选”，第一次实现了规划方面的全民总动员，这种勇气、这一突破，体现了政府的规划乃至执政理念的转变。在这次座谈会上，顺德政协副主席、顺德统战部部长朱卫华表示，顺德新城的规划一定要处理好三个关系:历史与现实的关系、城市与生态的关系、生活与生产的关系。我要评论
房产	多地政府出手护市：松绑住房贷款近期，尽管没有全国性的房地产政策出台，但是，地方政府出手维持目前反弹行情的动作不断。地产中国网记者了解到，最新的地方性房地产政策，主要集中在放宽公积金贷款条件以及松绑二套房贷上。据了解，广西南宁、山东莱芜、沈阳等地相继放宽公积金贷款条件。莱芜市的公积金政策值得关注，不仅可将本人及其配偶、子女、父母住房公积金账户余额，一起偿还住房公积金贷款，而且符合条件的还可用公积金交学费。宽松的提取条件不仅能让更多民众真正享受到公积金之福利，也可提高公积金的使用效率，对房地产市场成交也具有一定的拉动作用。另外，广西南宁提高住房公积金个人住房贷款最高额度的举措，亦有利于拉动内需，促进房地产市场消费，同时有效减轻购房者的负担。沈阳银行则全面松绑二套房贷。继沈阳市取消了“二套房”公积金贷款限制后，沈阳银行业5月7日表示，如果市民第一笔住房贷款已经结清，再向银行申请办理住房贷款时，银行可比照第一套住房贷款标准给予优惠，预示着沈城对二套房贷的全面松绑。沈阳投资性需求较少，措施的实施将有效刺激住房消费，尤其对自住型、改善性住房需求的刺激将更为明显。     数据来源：地产中国网整理我要评论
房产	媒体称：房地产业的民生性质越来越受到高层重视也许是某种巧合，自2003年国务院18号文件提出房地产业已经成为国民经济“支柱产业”后，国内房价也加快了上涨，2004年下半年又进一步加速。如果说2004年以前还是正常的恢复性上涨的话，2005年以后的两三年可就是迅猛上涨了，在一些沿海城市，房价一两个月涨个千把元钱已是常态。直到2008年12月，全国70个大中城市的房价才出现同比0.4%的降幅。如果从1998年住房分配货币化改革算起，我国房价持续上涨了10年，这在全世界都是难得一见的。 房价的过快上涨当然不能完全归咎于将房地产业作为支柱产业的定位，但无可否认的是，这一定位必然会让房地产业得到多方面的政策支持，为其加快发展带来了诸多有利条件，而在任何一个快速发展的市场上，若想让其产品价格降下来几乎都是不大可能的。这也正是2005至2006年中央连续出台稳定房价的调控政策，却始终难以让过快上涨的房价回归理性的重要原因。过快上涨的房价，在反过来进一步推动房地产业非理性扩张和房地产泡沫积聚的同时，也让众多中等收入人群买不起房子。于是，2007年8月出台的国务院24号文件(即《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》)开宗明义地指出：“住房问题是重要的民生问题”，而且在文件的结尾还进一步强调：“凡过去文件规定与本意见不一致的，以本意见为准。”这说明，见诸于国务院的文件也并不是始终一贯地只强调房地产业的支柱地位，在某些时期更强调住房、房地产业与民生之间的重要关系，特别是在房地产业处于非理性扩张的时期更是如此。 2008年11月，为应对由美国次贷危机引发的国际金融危机对我国的不利影响，中央出台了“扩内需、保增长、调结构”的十大措施，并将加快建设保障性安居工程列为十大措施之首。随后，国务院总理温家宝在省区市人民政府和国务院部门主要负责同志会议上指出，“房地产业是国民经济的重要支柱产业，对于拉动钢铁、建材及家电家居用品等产业发展举足轻重，对金融业稳定和发展至关重要，对于推动居民消费结构升级、改善民生具有重要作用。”温总理在这里既讲到了房地产业对经济增长的拉动作用，同时也强调了它对改善民生的重要作用。而且温总理还进一步指出，“要增加廉租房、经济适用房等保障性住房的投资收购和开发建设；落实和完善促进合理住房消费的政策措施；促进中小户型、中低价位普通商品房开发建设稳定发展；加快发展二手房市场和住房租赁市场。继续整顿房地产市场秩序，规范市场交易。”这样的部署不仅意味着，政府对于房地产行业的投入主要是用于保障性住房建设，把保障民生放在了更加突出的位置，它与依靠卖地拉动GDP增长的模式大不相同，而且也是针对美国次贷危机所采取的具有防范意义的重要措施。因为美国次贷危机的直接原因就是政府通过一系列政策鼓励老百姓借款购房，包括鼓励那些不具备还贷能力的人借钱买房子，甚至向全世界发售缺少信用保障的债券来筹措所需的购房款。这种解决住房问题的思路和办法，从一开始就埋下了日后爆发危机的隐患。而当前中国政府实施的安居工程，是让那些不具备购房能力的人通过政府和社会的帮助实现住有所居，而不是不切实际地让他们都去贷款买房，这可以说是针对美国次贷危机所采取的极具针对性的防范之举。 (张道航 郑雪梅) 我要评论
房产	开发商被疑自编自导假按揭本报讯(记者高健 通讯员崔亮)前几年的“红火”，去年的“低迷”，最近盛传的“回暖”，像过山车一样起伏不定的楼市，不断引发新的房产纠纷。拒绝还贷、强行退房，成了这轮纠纷的新特点。据昌平法院统计，今年1至4月，该院共受理房产纠纷案件81件，同比增长138.2%，涉案金额达7550.04万元，远远高于同期的3100万，而原告无一例外是银行。一季度退房率超3%点开北京市房地产交易管理网，查看期房退房公示，共找到1759条退房信息。网站数据显示，一季度，本市二手房的退房率为3.64%；3月，存量房网上签约的套数为20571套，退房套数却达748套，退房率也超过3%。从该网站看出，出现退房的楼盘不少，美景东方、远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，部分在销楼盘出现了同一套房源被反复退掉、部分楼盘集中退房几十套等现象。为什么在房地产“回暖”的消息之下，涌现出退房的暗流呢？业主称还贷不如再买新房受前几年房价过高的影响，当初购买的房屋现在大幅降价，不满的业主前一阵挤爆了各法院的立案庭，要求解除购房合同。他们的案由多是没有规划的城铁、公交车站，绿化面积不足，小区服务、设施不达标等，但因为这些有点“吹毛求疵”的理由不影响居住，业主往往败诉。因此，业主们选择主动违约——拒绝还贷。因此，银行成了“苦主”。为了追回贷款，只能把为数不少的贷款者告到法院。不过，业主们的态度一般也很坚决，一些赶上价格“波峰”购房的房主在法庭上甚至说：继续还贷不如另买一套房屋。业内人士：警惕开发商假按揭据一名业内人士称，除业主退房外，还有可能是开发商面对当前的金融危机，通过自编自导的退房办理“假按揭”。“不少中小开发商遇到了资金流压力，这种情况下，他们趁房子难卖、资金短缺的时候，以内部职工或其他途径找来一些‘背房人’，签订假的买房协议，从银行套取按揭贷款，然后，通过二手市场再次投放房源。”最高法院副院长奚晓明也曾在日前召开的法院应对金融危机商事审判工作座谈会上坦承，虚假按揭贷款案件开始暴露。对此，银行对房地产“回暖”现象应持谨慎态度，应积极与市场监管部门沟通协调，促使其不断加强对房地产企业和中介评估机构的监管，避免受理“假按揭”业务。 我要评论
房产	我的北京我的家每周一星火热出炉(组图)2009年新中国成立60周年，为庆祝这一特殊的历史时刻，由中国房地产业协会、中国摄影家协会、《中国国家地理》杂志社和新浪网联合主办、新浪乐居承办、《中国摄影报》协办的“我的城市我的家”全国摄影大展正式启动，各地网友踊跃参加，纷纷上传自己精心拍摄的优秀作品，通过镜头的记录回顾中国城市化进程的点点滴滴，评说我国城市建设与房地产业发展的昨天与今天，北京网友也不例外。北京地区收到的网友作品内容包括城市全景、各地地标及社区生活等方方面面。综合评比上周发布的一系列优秀照片，根据参与活动的网友上传照片的数量、质量结合网页关注度，评选出了“我的北京我的家”每周一星——gigi9002网友，下面让我们欣赏一下由他上传的作品。更多作品请点击>>> 碧湖金瓦我要评论
房产	房价连续俩月出现环比微涨晨报讯(记者 邢飞)国家发改委、国家统计局调查显示，今年4月份，北京房价较去年同期相比下降1个百分点，不过与今年3月份相比，出现0.4个百分点小幅上涨，连续两月出现环比上涨。尽管全国大多城市房价与去年同期相比继续保持下降局面，不过与今年3月份相比，不少城市房价出现上涨。北京房价较去年同期相比下降1个百分点，不过与今年3月份相比，出现0.4个百分点小幅上涨。其中新建商品房较3月份上涨0.4个百分点，二手房较3月份上涨0.1个百分点。这是继今年3月份环比上涨0.1个百分点之后，再次出现小幅上涨局面。业内专家表示，虽然近期部分楼盘出现涨价现象，不过，由于楼市依然面临巨大的库存压力，相信今年北京房价大幅上涨可能性不大。 我要评论
房产	抢地 风再起5月6日这天，福建群升置业有限公司总经理肖斌见证了福州市近20个月以来“最炫目的一次土地拍卖会”，并如愿折桂。当天，福州市2009年第三场土地挂牌交易会现场人满为患。融侨、阳光、中庚、福晟、正荣等榕城9大品牌开发商悉数到场，各路媒体“长枪短炮”镁光灯闪个不停。下午3时40分，距挂牌报价截止时间还有20分钟，“抢地”气氛骤然浓郁：先有开发商抛出明显高于底价的3.76亿元。随后，几乎每隔两分钟价格便刷新一次。最后一分钟时，地价竟猛涨到4.3亿元。下午4时整，见现场报价的开发商仍意犹未尽，土地拍卖方临时调整出让方式，将“挂牌”改为“竞拍”，加价幅度不小于200万元的整数倍。夺地战瞬间爆发：阳光集团率先举牌，4.32亿元；中庚、中茵和群升随即跟进，4.56亿元，4.58亿元，顷刻便超过了5亿元，但竞价仍旧相持不下。经过41轮叫价后，拍卖师已显露疲态，数次提醒竞价者保持理性，“考虑利润”。但这并没有阻止肖斌志在必得的决心，他最终毅然举出5.64亿元的压倒性报价，一锤定音结束了这场恶战。盛况重现在肖斌的印象中，此等“抢地”盛况，自2007年9月11日之后久已不见。在那次后来被业界谑称为“9·11”的土地交易日上，福州开发商将“抢地”推向最后的疯狂：在同一天内分别制造出一个成交价27.2亿元的“总价地王”和一个楼面地价9953元/平方米、直逼周边房价的“单价地王”。自此后，福州土地交易便一蹶不振，市场低迷期超过一年半时间，其间流拍、退地屡次上演。颇有戏剧性的是，肖斌这次抢得的地块，恰是昔日“9·11”时那块“单价地王”——曾被福建融信地产以总价9.04亿元抢得、又于6个月后不惜折损7000万元保证金、冒全国舆论追剿风险退掉的“白马路原福州玻璃厂、保温瓶厂地块”。前后20个月时间，这幅“二进宫”的地块在价格上几乎打了个对折。几乎在福州重现争地盛况的同时，各地也频频刮起了抢地风。4月29日，上海市青浦区徐泾镇一地块也受到了10余家开发商的强烈追捧。金地、绿地、新加坡吉宝、新加坡庆隆、江苏新城和南京朗诗置业等知名房地产公司齐聚拍卖现场，最终金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元的价格获得该住宅用地，溢价率高达82%。同样是在4月29日，对深圳龙岗区两幅土地的争抢，则更显惊心动魄：其中一幅底价定在5.3亿元的地块在深圳市尚模发展有限公司和佳兆业地产(深圳)有限公司之间展开了长达百轮的竞买争夺，时间持续一个多小时。最终，尚模发展将价格抬至8亿元才拍得地块。之前因无人问津而9个月没有推出过的住宅用地，现在则成了抢手货。5月5日，杭州市南山路一幅绝版地块经过46轮竞价、127%的加价幅度，最终以起拍价的2.3倍——7亿元的价格，被杭州市上城区投资控股集团有限公司竞得，楼面地价创下纪录，高达46284元/平方米。5月8日，成都市武侯区两幅地块的拍卖现场也同样火爆：17家开发商经过30多轮争抢，将土地单价从500万元/亩狂飙至900万元/亩。在此之前，成都土地出让已经许久不用“拍卖”的方式，而是采用相对温和的“挂牌”。此外，北京市场近期抢地苗头也格外明显。继此前大兴区一幅地块经历54轮竞价、高出底价25%成交后，近日备受关注的待出让地块——广渠路10号地，据业内传闻，目前也已被富力、合生创展等多家地产巨头盯上。至本报记者截稿时，北京市土地整理储备交易中心的网页显示，对该地块已有多份报价。来自近期土地观察机构的市场数据表明，自今年3月份以来特别是4月份之后，各个城市报名竞买的企业数、土地成交量以及成交价格均较去年同期有大幅提升。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	改善型需求主宰楼市第二春 开发商暗提开工面积就在楼市的焦点仍集中于中小户型住宅热销、刚性需求爆发时，近期国内多个城市悄然出现了豪宅回暖、中大户型热销的情形。有专家指出，继刚性需求之后，改善型需求的入市有望带领楼市进入小阳春第二阶段，但这种依然属于前期被压抑的改善型需求，能否放量，能否持续，仍需持续观察。 改善型需求入市 4月25日，深圳市南山区两个以中大户型为主的新盘同时开盘。恒立依云伴山和泛海拉菲花园，均价约为1.2万元/平方米。泛海拉菲花园推出200多套80～160平方米的高层住宅和叠院别墅，销售近七成；依云伴山推出210套，也售出八成。 豪宅方面同样形势喜人。深圳著名豪宅圣莫丽斯推出170多套150～190平方米不等的临湖单位，均价高达2万元／平方米，开盘售出七成。4月份深圳市成交龙虎榜统计显示，圣莫丽斯以36616平方米的销售成绩荣登4月商品房销售冠军。 深圳市国土局统计数据显示，4月深圳全市新建商品住宅销售共成交7694套，成交74.6万平方米，均价12331元/平方米，环比上涨了12.4%，比去年同期则上涨了3.2%。豪宅成交拉升了4月份成交均价，4月12日入市的卓越·维港北区别墅，当日开盘就成交4亿元。4月份均价最高的17和18日，豪宅云集的南山区成交均价分别达到23634元/平方米和23190元/平方米，直接推动了深圳成交均价的上升。 中国证券报记者在热销大户型楼盘现场注意到，大户型购房者通常以中年人为主，往往属于第二或第三次购房，与岁末年初购房者多以首次置业的年轻人为主形成对比。 对于大户型楼盘热销，深圳中原地产总经理李耀智分析，主要是由于降息和二套房贷的放松，使换房客开始活跃。另外，去年楼市调整时期，大户型楼盘和豪宅等的跌幅较大。“经济前景不明朗，也使一部分富豪将钱投进了楼市。”李耀智透露。 同样，北京房地产交易管理网显示，3月北京市别墅销售套数为370套，比2月份上涨320.45%。成交面积为131118平方米，比2月份上涨385.16%，成交总金额近14.89亿。而整个一季度成交达到600多套，与行情较好的2007年持平。 广东中原地产市场总监李粤湘也表示，行内俗称“大码楼”的物业，即总价250万元以上的房屋交易在春节前每月平均只有几宗，而在3月后中原地产每月成交“大码楼”基本保持在几十宗。目前出手的中高端物业买家除改善型买家外，也有少量投资客。 二线城市同样出现改善型需求入市的迹象。正合地产最新数据显示，成都市主城区120平方米以上户型的成交套数从1月的1025套增加到3月的2005套之多，成交面积也从15.22万平方米增加到28.48万平方米。麓山国际社区、万科·双水岸、南湖国际社区、四海逸家、上实·锦绣森邻、龙城1号等定位于改善型住宅的楼盘，今年以来保持了热销势头。 武汉市“五一”三天假期成交量达到了467套，超过2008年同期两倍多，套均成交面积达103.68平方米，5月4日、5月5日武汉楼市每天成交超过400套。长源地产副总肖学峰表示，近一个月120平方米以上大户型成交比较多，说明改善型需求开始释放。武汉的锦绣江南 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、水岸星城、顶?晶城、新华西美联公馆、黄浦东宫等中心城区内一批楼盘里，购房人以自住型改善需求为主。 成交能否持续尚需观察 易居克而瑞研究中心最新研究报告预计，今年，北京、上海、深圳三大城市的改善型住房缺口高达1600万平方米。至2009年底，上海改善型住房缺口将达到793万平方米，北京的缺口则会高达547万平方米，深圳的缺口也将近255万平方米。克而瑞研究中心表示，改善型需求将有力支撑2009年房地产市场的回暖。 “2009年一季度市场回暖，很大的原因在于改善型需求进一步得到释放，而且这个趋势越加明显了。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天指出，去年四季度以来，上海以及北京的改善型需求成交比重明显开始上扬。 “改善型需求不断释放有多方面的原因，其中最主要也是最直接的一点就是目前市场上有大量的改善型需求被压抑，这必然导致其寻求释放的通道。”陈啸天表示。 广州合富辉煌市场研究部首席分析师黎文江认为，改善型需求和投资客4月份已经开始进入楼市。黎文江分析，存款利率不断下降，而广州楼市出租回报率约为4.5%，加上很多的投资客认为楼价下调的空间不大，房地产保值潜力大，因此纷纷入市。 然而，第一太平戴维斯研究部报告显示，受金融危机与2009年盈利预期不确定的影响，2009年一季度深圳高端住宅租金和入住率都出现了下降，且在未来还有持续下降的压力。第一太平戴维斯指出，2009年首季度深圳服务式公寓空置率上升到12.7%，平均租金为人民币193.6元/平方米/月，环比下跌2%，同比下降达7.8%。报告还指出，除服务公寓外，高端私人住宅市场租金第一季度下降2.8%，平均空置率上升2.9个百分点，达到22%。 第一太平戴维斯中国区市场研究部助理董事陈松吟表示，对外籍人士依存度高的高端住宅租赁市场，会持续面临租金和入住率同步下降的压力。“一部分客户因跨国企业业务收缩回国，不再需要，另一部分是跨国公司控制成本支出，降低了住房补贴。”深圳蛇口某高端租赁市场负责人表示。 广州知名地产分析人士韩世同也谨慎表示，目前广州中心城区楼房供应量不多，楼价高，投资回报不明朗，投资客不会集中入市。 “大户型楼盘和豪宅的热销，表明深圳楼市‘小阳春’进入了第二个阶段。”深圳高等职业技术学院房地产研究所所长邓志旺表示，虽然有别于首次置业，但改善型需求仍然是属于刚性需求，是去年观望情绪浓厚的情况下被压抑的需求，如今开始释放。但目前投资客尚不活跃，待这些刚性需求释放殆尽后，楼市成交量将会重新下滑。 调升开工面积苗头显现 “我们现在是没货卖，紫麟山正在加快建设进度。”深业南方地产相关负责人表示，深业集团在春交会展出10多个楼盘仅有3个主力楼盘在售，东城上邸和紫麟山都出现新货断档。熙龙湾、星海名城、万科金域华府、桃源居等楼盘也基本处于“断货”状态。“销售速度快过预期，二期要到6月底才能卖。”熙龙湾销售负责人表示。 星海名城相关人士指出，断货原因更多在于去年不少房企调减了开工面积、放慢了建设进度，如深振业2008年年报显示，缓建星海七期、振业城五期8-11栋、振业峦山谷花园一期7-13栋等项目。 由于楼市成交回暖超出预期，深圳部分热点片区和新增供应跟不上，出现“结构性”断货，不少开发商开始调增开工面积或加快建设进度。深业南方已加快深圳两个在建楼盘进度，龙岗区的坑梓项目也定出了下半年动工的日程表。去年曾申请延期一年竣工的天健时尚空间，而今已有两栋楼封顶，其负责人表示正在赶进度，争取在今年底开盘。振业也有几个缓建项目已复工或加快建设。 万科在2009年一季报透露“在存货管理上，公司继续坚持‘量出为入’的原则，确保项目的开发节奏和销售节奏相匹配。将结合市场形势，考虑对开工计划作出调整，并将在中期报告中进行披露。” 土地市场也继续融冰，继4月29日首次推出居住用地之后，深圳市土地房产交易中心6月2日将公开挂牌捆绑出让宝安区三宗地项目改造权及土地使用权，其中两宗为商住混合用地，使用年期为70年，另一宗为商业及公寓用地，使用年期也为70年；6月10日,还将出让一块位于福田区南园爱华路西侧的商住用地，建筑面积为18500平方米。 “今年楼市仍是以消化存量为主，有能力、有信心调增开工面积，进入新一轮开发的开发商还不多。”深圳市社科院城市运营主任高海燕指出，一些断档现象并不代表楼市供不应求，而只是结构性问题，目前深圳仍有近500万平方米的新房存量，开发商不会盲目乐观加大开发或涨价。 我要评论
房产	政府开发商你呼我应 新一轮圈地运动火热上演据上海证券报报道，与楼市成交迅速恢复相比，土地市场也正从冷清转为活跃。中国指数研究院的最新监测报告显示，“五一”后的第一周，20个重点城市共推出土地宗数环比增长73%；推出土地面积环比增长48%；成交土地宗数环比增加13%；成交面积环比增加34%。土地交易的回暖是因为买卖双方都表现出积极姿态。一方面，地方政府为了促进土地的有效成交，开始主动“迎合”开发商；另一方面，受楼市回暖影响，开发商对土地储备的态度也有新变化。 政府谋激活地市 地方政府在近期的土地市场回暖中“功不可没”。“土地出让金直接关系到政府的财政收入，特别是在当前亟需投资拉动经济的情况下，土地收入对政府的意义更为重大。目前地方政府采取的各类措施也相当‘应景’。可以看出地方政府对土地收入的依赖性还是很大，依然希望土地能够卖个好价钱以充实财政。” 易居房地产研究院高级研究员回建强认为。 上海去年11月就在工业用地出让中出现土地挂牌预告，意在地块上市前，提前对开发商的拿地需求进行摸底，避免土地上市后遭遇流拍。近日上海又将这一手法又扩至商办用地，以促进有效成交。今年1月，厦门在出让一幅商务金融用地时采取了挂牌预申请的出让方式。而本月5日，北京市土地储备中心也正式启用土地预出让制。此外，北京还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限。业内人士认为，如果市场反应良好的话，土地预出让的范围和城市可能进一步增加；而采取延缓土地出让金缴纳期限等“妥协”措施，也是政府激活低迷土地市场的一个策略。 开发商攒钱抄底 地方政府努力地在“抛绣球”，对土地有客观需要的开发商们的热情也逐渐被唤起。虽然去年楼市低迷，但一些去年行动谨慎的开发商也攒下不少钱，同时在今年销售回款及融资顺利的情况下，开发商抄底拿地的兴致也愈见高涨。具体到开发商，拿不拿地原因并不相同。 “财大气粗”型。如4月绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以9.5亿元、高出起始价36%的价格拿下松江区辰花路15号B地块，这也是上海今年以来总价最贵的地块。加上今年2月在天津拿下一块1100亩的地块，3月底宣布投资百亿元参与上海嘉定新城1050亩的项目建设和老城改造等，绿地的土地储备正以惊人的速度增长。而前两年绿地在上海的拿地资金约80亿元，销售回款则达100亿元，也暗示其有充分的资金拿地。 “迫不得已”型。如4月金地以5.6亿元拍得上海青浦一幅住宅用地，总价超出底价82%，该地块也成为2008年以来上海溢价率最高的地块。据了解，前两年金地在上海的销售额有77亿元人民币，却一幅地也没有买过，而且也已没有新的发展项目，所以此次大方出手被业内视作情有可原。此前金地董事长凌克已向媒体表示，虽然截至2008年底的土地储备可保障公司未来3年的开发量，但是要考虑2011和2012年的利润增长及今后的持续发展，2009年必须拿地。据悉，金地今年预计用50亿至100亿元的资金买地，但倾向于短平快的项目而非周期长的大项目。 “入不敷出”型。如招商地产(企业专区,旗下楼盘)在07、08年花了18亿元在上海拿地，但这两年的销售回款却只有6亿元。虽然前期花大钱买下的95万平方米的土地使其有了一定的储备，但考虑到其回款资金量偏少，现在想拿地怕是“力不从心”。 新一轮圈地开始 “在备受政策和资金重压的2008年，土地储备某种意义上成了开发商的沉重负担，叫卖二手地或寻求土地‘合作’的情况增多，退地事件也时有发生。但如今楼市形势又好转起来，随着商品房存货获得消化，土地储备又一次实现角色转变，从此前的麻烦、负担变为开发商赖以生存和进一步发展的重要财富。”回建强表示。 的确，随着楼市销量不断攀升，房地产开发企业的可持续发展问题就会凸显出来。这就不奇怪土地市场为什么会突然热起来。以上海为例，今年一季度，上海包括本地、外来及外资的品牌开发商无一家在土地一级市场拿地；但进入4月后，14幅经营性用地挂牌出让无一幅流标，并且普遍出现高溢价情况，而5月推出的几十幅土地也都有企业报名参与。 回建强还指出，在新一轮的圈地活动中，大型开发商表现积极，如近期有金地、绿地、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、汤臣等知名企业纷纷出手，或从一级市场竞价，或在二级市场收购，都表现出对后市的乐观态度，积极“抄底”。同时，大开发商的积极行动似乎也凸显了中小开发商的尴尬，“在市场回暖中，明星企业可获得更多机会，往往凭借资金方面的‘底气’占尽先机。”(记者 李和裕）我要评论
房产	楼市回暖房价看涨 买与不买房成两难选择 记者来建强 近期，国内不少一二(一二博客)线城市商品房成交量“回暖”，房价随之看涨。对于多数购房者而言，买不买房的抉择再次变得艰难。专家认为，目前大规模推动房价上涨因素并不存在，当价格越过刚性需求承受能力，成交量势必萎缩，或将迎来楼市的新一轮调整。 开发商掀开涨价盖头 今年以来，随着不少城市的房地产市场成交量持续“回暖”，开发商们纷纷掀开了涨价的盖头。 在二线城市房价涨幅领头羊——福州，大部分楼盘价格涨幅大增。记者日前在金山新城一热销楼盘现场看到，有近十幢小高层楼房已基本完成外墙装饰，但周边诸如下水管道等生活配套工程还未开展。在售楼部里，三三两两的看房者围着楼盘模型转圈，一位售楼工作人员在介绍：“上半年，我们主推楼盘一期，现在每平方米均价6800元起，未售房数量有限。7月份开始，我们将推出楼盘二期，均价肯定要上万元。” 比这家楼盘位置略显偏远的另一家新楼盘，去年底报出的价格是每平方米4000元左右，进入今年5月一下子窜上了5500元的高位。记者观察到，春节前后，开发商涨房价还比较隐蔽，现在，涨价在公开进行。 “目前，北京房地产市场已经呈现向上走的趋势。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)认为。北京市房地产交易管理网数据显示，1月—4月，北京房价环比逐月上涨，4月份比上月每平方米涨了1800多元，均价超过了12200元。 陈国强说，去年下半年至今年初，北京部分开发商采取降价手段加大促销力度，开发商降价不外乎两种：资金链确实紧张，真的缺钱；手头盘子较大、库存房较多，不想承担过多的市场风险。“真正缺钱的开发商并不多。从今年春节至今，在一些城市，随着开发商手头的库存房逐渐消化，一些优惠促销的措施不见了，取而代之涨价。” 东海证券最新发布的研究报告显示，4月，其所跟踪的国内15个城市中，福州、厦门、武汉、深圳等商品房成交量同比增幅均超过200%，杭州、深圳、长沙、南京、天津、西安等同比增幅均超过100%。与此同时，一二线城市商品房成交价格企稳，房价环比则普遍出现结构性涨势。杭州、厦门、深圳等成交均价环比涨幅均超过10%，长沙、苏州、福州、天津等环比涨幅均不小于2.2%。 房子买与不买依然难 福州市民刘大宇4月份在市中心边缘位置，以均价6000元买了一个90平方米的房子，近11万元的两成首付几乎将他工作6年来的积蓄耗尽，而在未来20年的每个月，他还将面临2000多元按揭房贷的重担。 而立之年的刘大宇表示，必须买房子，他盘算着明年春节交了房，抓紧装修，明年底赶着结婚。“去年下半年以来，政府部门相继推出了购房免税、降首付、贷款减息等政策，这些对按揭买房的人来说，是个好机会。”刘大宇说。 业内人士指出，今年以来，楼市成交持续放量，主要是由像刘大宇这样的刚性需求在政策刺激下逐渐释放出来。然而，随着房价的上涨，一部分刚性需求会停下购房的脚步。 5月以来，厦门岛内的房价重回万元高位。这对想买房子的厦门市民林建刚来说，十分痛苦。 林建刚说，去年以来，他看到厦门楼市向理性方向调整，岛内每平方米的房价从1万多元调整到8000多元，对买房多了一份信心，于是努力存钱。今年3月，公司发放了去年全年的奖金后，他的存折里首次突破了10万元。如果以每平方米9000元计算，这10万元可以满足他买60平方米小套商品房的首付。 但房价上涨的步子意外地超过了林建刚的存钱速度。“房价这么快又涨上去了，让我没法买房。再这么涨下去，我买房的希望变得越来越渺茫。”林建刚无奈地说。 “买与不买房成两难，这说明，大多数累积的刚性需求已被释放出来，性价比较高的房子在1月至4月份也被市场消耗。剩下来的买家受经济能力等因素的影响，对房价的敏感程度很高，他们一旦发现房价明显上涨，买房的决策就会变得谨慎起来。”闽江学院经济师林忠华(忠华博客)认为。 楼市或迎新一轮调整 业内人士分析，房价正呈现一种非理性上涨趋势，而大规模推动房价上涨的因素目前却并不存在。当价格越过刚性需求的承受能力，刚刚上来的成交量势必见好即收，迎接楼市的或许将是新一轮的调整。 记者观察到，5月以来，部分前期楼市成交量升幅较大的城市开始出现震荡回落。有关统计显示，“五一”3天假期，北京一手楼住宅商品房实际成交950多套，比清明小长假实际成交的商品住房套数下降了23%。在福州，5月份前10天的成交量比4月份同期出现了明显的下降。 浙江大学江万龄国际经济与金融投资研究中心副主任景乃权认为，一些城市在5月上旬房地产交易未达到预期，表明当前房价上涨是非理性的，也不存在大规模推动房价上涨的因素。 厦门联合房产机构日前一项调查显示，多数购房者认为，“今年下半年，继续观望是最佳选择”，“房价还有下降空间”。厦门楼市“回暖”态势现正逐渐弱化，5月或将成为交易新低的起点。 陈国强表示，接下来，房价大涨的可能性不大，大多数城市的房地产市场库存还未消化完毕。在巨大的库存压力下，开发商难以再借机继续大幅涨价。戴德梁行(戴德梁行博客)有关房地产投资报告显示，上海、北京、广州等全国9大城市目前积压了2006年到2008年在建的库存商品住宅近3000万平方米，消化这些库存仍需半年左右。 专家预计，5月中旬以后，各地天气开始炎热，按楼市销售惯例判断，未来三四个月，楼市将不可避免地出现“小淡季”。在未来数月的“小淡季”，我国宏观经济基本面应对全球金融危机如持续向好，下半年不排除出现楼市成交量的再度“井喷”。我要评论
房产	灾后重建工作力争提前一年完成(图)12日下午，纪念汶川特大地震一周年活动在震中汶川县映秀镇举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛出席纪念活动并发表重要讲话，向在地震灾害中不幸罹难的同胞们、向为夺取抗震救灾斗争重大胜利而英勇献身的烈士们表达深切思念，号召全党全军全国各族人民大力弘扬伟大抗震救灾精神，奋力夺取抗震救灾斗争全面胜利。-胡锦涛讲话节选要扎扎实实推进灾后重建胡锦涛指出，面对空前惨烈的灾难，在党中央、国务院和中央军委坚强领导下，全党全军全国各族人民众志成城、迎难而上，夺取了抗震救灾斗争重大胜利，表现出泰山压顶不弯腰的大无畏气概，谱写了感天动地的英雄凯歌。在中央大力支持、灾区广大干部群众艰苦奋斗、全国人民大力支援下，城乡居民住房重建、学校医院等公共服务设施重建、基础设施恢复重建、产业重建和结构调整、历史文化保护、生态修复等方面均取得显著成绩，灾后恢复重建取得重要阶段性成果，灾区人民正大踏步走向新生活。 胡锦涛强调，在抗震救灾和灾后恢复重建中，举国上下同心协力，海内外同胞和衷共济，充分展现了中华民族团结奋斗的民族品格和风雨同舟的强大力量。抗震救灾和灾后恢复重建取得的成绩，必将鼓舞全国各族人民满怀信心地把改革开放和社会主义现代化事业继续推向前进。 胡锦涛强调，要继续扎扎实实推进灾后恢复重建工作，加大力度，加快速度，攻坚克难，力争用两年时间基本完成原定3年的目标任务；继续扎扎实实加强防灾减灾工作，全面提高对自然灾害的综合防范和抵御能力，加强防灾减灾领域及国际人道主义援助等方面的国际交流合作，为人类防范和抵御自然灾害作出积极贡献。-会场布置中学遗址设会场纪念活动主会场设在映秀镇漩口中学遗址。会场内苍柏环绕、素花掩映，气氛庄严肃穆。会场入口处的横幅上，黄白两色绢花映衬着“深切悼念四川汶川特大地震遇难同胞”16个黑色大字。安放14点28分纪念表盘地震中倾倒的教学楼废墟前，安放着一个硕大的四川汶川特大地震纪念表盘，时间定格在14点28分。 纪念表盘西侧，矗立着一面四川汶川特大地震记事墙，墙上铭文记述了这场地震造成的巨大损失和中国人民奋起抗震救灾的英雄壮举，浮雕刻画了救援人员解救被困群众的感人场面。纪念表盘东侧危楼上，悬挂着“万众一心、众志成城，不畏艰险、百折不挠，以人为本、尊重科学”的大幅标语，表达了广大干部群众弘扬伟大抗震救灾精神的坚毅决心。-悼念过程主席亲手整理花篮缎带14点20分左右，一支小号长鸣，吹奏起婉转低回的《思念曲》。胡锦涛等党和国家领导人步入会场，同现场300多名出席活动的各界人士一起静静肃立。 14点25分左右，伴随着深情的《献花曲》，20名礼兵抬起10只花篮，正步缓缓走向四川汶川特大地震纪念表盘，将花篮整齐摆放在纪念表盘前。花篮分别由中共中央，全国人大常委会，国务院，全国政协，中央军委，各民主党派中央、全国工商联和无党派人士，各人民团体，四川省，陕西省，甘肃省敬献。 胡锦涛神情庄重地走上台阶，在中共中央敬献的花篮前驻足凝视，亲手整理花篮上的缎带。14点28分全场肃立默哀14点28分，四川汶川特大地震发生的时刻，全场肃立默哀。 随后，举行了庄严的升国旗、唱国歌仪式。胡锦涛等党和国家领导人同大家一起，齐声高唱中华人民共和国国歌。在雄壮激昂的国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起，高高飘扬在学校地震遗址最高点塔楼顶端，彰显出英雄的中国人民敢于战胜一切困难、重建充满希望新生活的坚强意志。 纪念活动上，胡锦涛发表了重要讲话。各界人士记事墙献菊花讲话后，小号再次吹奏起《思念曲》，胡锦涛手持一枝洁白的菊花，缓步走到四川汶川特大地震记事墙前，深情俯下身子，将洁白的菊花献上。 《思念曲》的乐声在会场回荡，李克强等党和国家领导人分别从灾区少年儿童手中接过一枝菊花，依次走到记事墙前献花。 出席活动的各界人士也手持菊花，陆续走到记事墙前敬献。一朵朵圣洁的菊花，寄托着人们对四川汶川特大地震遇难同胞的深切思念。 我要评论
房产	两企业争建西部第一高楼 花落谁家无人知(图)440米？460米 日月光 瑞安 争建西部第一高楼昨日的渝洽会上，瑞安集团执行董事邓嘉华在媒体面前高调亮相，首度公开披露了西部第一高楼—“嘉陵帆影”的建设进度安排。同样在昨日，台湾日月光集团董事长张洪本也透露，该集团在渝中区建设的西部第一高楼，将于明年全部建成。西部第一高楼究竟会花落谁家，还留有悬念。 房地产瑞安：高度多少尚未最终确定邓嘉华表示，“嘉陵帆影”总投资为90亿～100亿元，共有3栋高楼，将分3期建设。其最高的一栋楼暂定高度为超过440米，“但最终高度是多少，我们还没有最终确定，还处于保密阶段。”瑞安集团高层称，根据日程安排，“嘉陵帆影”的一期工程将在2013年交付使用，功能定位为办公楼，目前正在做设计；二期(最高的一栋楼)预计将在2015年～2016年建成；三期设计为酒店和公寓。“我们知道很多企业都想在重庆投资西部第一高楼，因此，我们的最终高度很可能根据实际情况调整。”该高层表示，针对其他企业的动作，瑞安已做好万全的应对准备，力争最终超越其他企业。日月光：百亿元建460米高楼除了瑞安，台湾IT巨头日月光集团同样正在围绕西部第一高楼做文章。台湾日月光集团董事长张洪本表示，明年，该公司在渝中区开建的460米高楼就可建成，预计今年底，可完成工程量的80%。据了解，这栋460米高的大楼，位于重庆万豪国际金融贸易中心附近，坐落在规划的“重庆城市之冠”地段。加上酒店、购物中心等设施，该项目总投资为100亿元。资料显示，从上世纪90年代开始，台湾日月光就开始在大陆投资房地产，为运作重庆项目，还在北京专门成立了一家房地产开发公司。-相关新闻逾50亿资金进重庆楼市昨日来自渝洽会组委会的消息称，据保守估计，昨日共有超过50亿元资金进入重庆楼市。江北、彭水、石柱、垫江等区县成为各路房地产投资企业看重的投资热点。仅在昨日下午的签约仪式上，就敲下了8个房地产投资项目，总投资为30.9亿元。如山东文雅实业有限公司投资10亿元，在石柱开发逍遥岛休闲旅游项目；天津亿联置业发展有限公司投资9亿元，修建垫江商贸中心等。此外，江北区还与香港“壳王”陈国强旗下的祥泰置地发展有限公司签订合约，由后者出资21亿元开发鹞子丘地块。市政府官员认为，这充分说明房地产开发投资企业对重庆楼市充满信心。餐饮走进来百胜开汽车穿梭餐厅不用下车就点餐取餐肯德基打算来渝开设汽车穿梭餐厅。昨日，拥有肯德基、必胜客的百胜全球餐饮集团在渝洽会上签下亿元大单，3年内将在重庆投资1.3亿元开餐厅，目前已在渝选址。百胜全球餐饮川渝黔滇市场负责人表示，重庆是下一个开汽车穿梭餐厅的目标城市。百胜集团将进一步扩大在渝投资规模，未来3年内将投资1.3亿元人民币在此开设餐厅，其中包括一家肯德基汽车穿梭餐厅，同时还将打造一个世界级物流配送中心。据悉，汽车穿梭餐厅是专为驾车者服务的快餐厅，一般设在高速路口或加油站，在我国这类餐厅刚起步。店外有长约百米的环线车道，驾驶者不用下车就可点餐、取餐，全程约5分钟可搞定。走出去重庆好吃街开进淮北市安徽省投资推荐会昨日在渝召开，该省共准备了218个重点对外合作项目。安徽和渝北此次共有12个重点投资项目现场签约，总投资额为29.15亿元。除现场签约外，昨日重庆市广商投资有限公司还与淮北市签下巴渝世家投资项目意向书，将在淮北市打造重庆好吃街。该项目总投资100亿元，占地2000多亩，位于淮北市东湖湿地公园生态保护区内，该项目建成后，不仅有高品位、低密度的住宅，还有重庆口味的好吃街和休闲娱乐会所。重庆餐企欲抱团闯天津在昨日举行的天津·重庆餐饮业座谈会上，天津商委副主任赵阔江现场向重庆抛出了55个黄金口岸，邀请重庆餐饮老板天津发展。重庆餐饮老板表示，“正有此意”。天津不仅明确给出了55个正在招商的黄金口岸的详细资料，甚至对口联系人都一一注明，为重庆餐饮量身定做，任由挑选。“可以帮我留意一下当地租金占销售额的比例吗？”对方刚介绍完，阿兴记老板刘英就向赵阔江提出这一问题。市商委相关负责人称，重庆餐企的直营店已在全国一线城市铺开，商委将在后期根据需要组织企业抱团杀入天津市场。记者陈珂金融建桥工业园将入股风投公司重庆首家由工业园区入股的风投创投公司，将在大渡口成立。昨日，深圳外商投融资企业协会与大渡口区政府共同签署西部金融合作示范区合作项目协议。据悉，大渡口建桥工业园将与深圳外商投融资协会合作，共同注资成立风投和创投公司，项目总投资额为50亿元。据悉，这是大渡口区最大限度地发挥渝洽会这个平台优势，再次与该协会牵手的一个深度合作项目，建桥工业园将成为我市首个成立类似公司的园区，意味着投资该园区的企业将优先获得资金支持，在西部地区具有借鉴意义。江阴农商行来渝建村镇银行渝洽会上，双桥区昨日签约两个项目，引资9亿元。双桥区招商局副局长谢荣介绍，江苏江阴农村商业银行欲在双桥区筹建村镇银行，解决农业、农村和中小企业贷款难问题，届时双桥区企业单笔贷款最高可达2000万；还将对农民工返乡创业等提供资金支持。目前，江阴农村商业银行关于在双桥设立村镇银行的申请已提交银监会。此外，江苏秋林港机有限公司将在双桥建西南地区最大的金属交易市场，项目总投资3.2亿，占地面积500亩，形成金属材料年销售量逾200万吨，年销售总值100亿~1500亿规模，预计明年建成。记者童江华项目港企20亿开发武隆白马山记者昨日在渝洽会武隆分馆了解到，当天武隆与香港海之创金融控股(集团)有限公司签订了武隆白马山生态旅游项目协议，项目总投资为20亿元。据武隆展馆负责人介绍，香港海之创主要从事金融投资，此次开发白马山，将进行生态旅游开发、农副产品加工。其前期投资200万元，用于在当地重组由香港海之创金融控股(集团)有限公司控股的全资外资公司，并新建精干麻生产厂，主要加工轻麻，作为纺织布原料进行出口。海外华商看好农业项目昨日，在华商投资重庆恳谈会上，与会的数十位海外华商代表表示，看好金融危机下的重庆投资机会，认为重庆是投资的避风港。华商们表示，经过两天考察，已有成员觅到商机，决定与重庆有关部门和企业进一步接触，洽谈合作事项。其中，新西兰迈肯斯集团对巴南区跳石镇规划5000亩的农业产业园区项目很有兴趣，打算投资2亿元左右开发集农业休闲地产、种子培育研发和观光农业于一体的农业产业化项目。美国隆盛集团是一家食品企业采购商，希望在重庆设立美食采购基地，带动重庆产美食出口海外。本版稿件除署名外由记者 孙黎明 梁龄 姜涛 杨雪峰采写 我要评论
房产	中外地产大腕即将云集世界不动产大会 世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。届时，中外地产大腕将云集本次盛会，共商全球金融危机下的房地产发展之路。据悉，FIABCI(2008-2009)世界轮值主席Luis、全国人大常委会副委员长成思危、住房和城乡建设部副部长齐骥、万科集团总经理郁亮、南京栖霞建设(企业专区,旗下楼盘)集团公司董事长陈兴汉等重量级嘉宾将出席此次世界不动产联盟大会。>>进入世界不动产联盟大会专题 中国将于年底克服金融危机的冲击在世界不动产联盟(FIABCI)大会开幕之际，新浪乐居独家越洋连线世界不动产联盟主席路易斯(Luis Fernando Correa Bahamon)，就世界不动产联盟大会及中国和世界房市概况进行深度解读。路易斯-巴哈蒙表示，中国面对金融危机做出积极应对的态度值得肯定，中国斥资四千五百万用于城市建设的举措，将有力的推动经济综合体的发展，为人民提供更多的就业机会。提及中国经济的回暖与发展，路易斯充满信心，表示“今年年底中国将会克服这次(金融危机)的冲击”。路易斯表示，本届FIABCI卓越奖(PRIX D' EXCELLENCE)的评选将重点关注不动产项目对当地经济、环保、社会福利等方面的影响。“在今年的北京大会上，世界不动产联盟将奖励一些参加该评选的中国优秀的项目。”中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一表示，希望本次盛会为中外房地产行业搭建起一个宽广的国际交流平台。“相信中国房地产业的巨大变化，能够吸引到更多国外朋友和同行对我们的关注。”据了解，第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。新浪乐居也在众多的竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持。附1：FIABCI的国际化影响力FIABCI——1949年在法国巴黎成立 ；FIABCI ——不动产行业的全球性组织；世界范围内不动产行业专业协会的联盟；FIABCI——目前世界各地有56个国家分会，100多个专业协会和150万从业者是其会员。附2：第60届世界不动产联盟大会部分嘉宾名单(拟邀)：FIABCI(2008-2009)世界主席Luis Fernando Correa Bahamon尼日利亚产业测量及估价学会( NIESV )研究员、FIABCI会员Kola AkomoledeHeritage Bank理事、澳大利亚国家信托(WA)创始人John Garland《华尔街日报》和道琼斯通讯社中国主编Andrew Browne南美洲最重要的房地产业协会Secovi成员Joao Crestana全国人大常委会副委员长成思危住房和城乡建设部副部长齐骥中国房地产业协会会长宋春华中国房地产业协会副会长兼秘书长朱中一中国房地产协会副秘书长肖晓俭中国房地产协会副秘书长何琦中国房地产协会副秘书长王平住房与城乡建设部总工程师王铁宏北京科技大学教授赵晓(赵晓博客)新浪乐居总经理罗军万科集团总经理郁亮星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)副总裁梁上燕南京栖霞建设集团公司董事长陈兴汉易居(易居博客)中国董事长周忻    相关报道：    专题：第60届世界不动产联盟大会    地产奥斯卡盛典首度移师中国 FIABCI大会将在京举行     第60届世界不动产联盟大会简介    世界不动产联盟主席：中国将于年底克服金融危机我要评论
房产	二层民房坍塌 房客跌落一楼本报讯 (记者葛江涛 李毅哲)昨日6时许，昌平北七家镇歇甲庄村，一幢二层自建民房坍塌，3名租房者受伤，其中一女子左脚骨折。事发歇甲庄村西北角的一处二层楼房。楼房北侧三间房屋整体坍塌，一道横梁斜跨在一层地面上，房内的物品全部随坍塌的房板掉在一层地面。楼房南侧无恙。住在事发楼房南侧的一租户称，昨日6时许，她突然被“咚”地一声巨响吓醒，起来才发现是北侧房间塌了。事发后，有4名房客被困，大家联手救起一人。之后，昌平消防支队天通苑中队消防员赶到，从废墟里救出另外3名被埋者。“(他们)脸上都是土，”一目击者说，3名被埋者随后被送往医院抢救。昨日中午，房东将事发楼房一层的房门锁死，并用一辆卡车堵住通往二层的楼梯口。据房东介绍，该房去年修建，其中一层出租做仓库，二层出租居住。昨日下午1时许，3名伤者躺在航空中心医院的骨科病房里接受治疗。据院方介绍，送来的4人中，一男子无大碍，入院不久即离开。另外3人一女子左脚骨折，另两人多处软组织挫伤。昨日，两名自称房东的中年女子把守病房门口，阻拦记者进入采访。其中一女子否认房屋坍塌一事。我要评论
房产	亚运工程遇钉子户的进步与遗憾据《广州日报》5月12日报道， 目前，位于广东顺德境内数个重点工程，尤其是亚运会配套工程汇集的两个点永丰村、容里居委会，成为钉子户集中的两个“堡垒”。其中6栋开价每平方米高达9000元的“豪宅”，阻碍了太澳高速公路工期两年之久。改革开放这么多年，以宪法形式体现出来的成果就是“依法治国、依法行政”，这其中蕴含的是一种宽容心态，即允许某些社会成员在不触犯法律的前提下，可以不高尚，可以不无私，说白了就是尊重他们处置自己人身权和财产权的权利。钉子户的出现也正说明了这一点。当“晓之以理、动之以情”的传统拆迁动员模式已经不能解决全部问题之后，利益博弈随即展开；而随着国家以立法形式进一步明确保障公民的物权，及政府机关在处置方式上的规范化和法制化，必然带来的是这种博弈规模的扩大化、持续性。即使亚运会也被神圣的公民物权所超越，即使其中包括了狮子大张口的钉子户，也不能否认他们所主张的权利的合法性正当性。所谓时移世易，既然钉子户问题不会随着社会的发展而逐步消失，那么社会生活的方方面面就应做好准备，而不能采取鸵鸟政策，在畅想未来建设蓝图的时候，忽略了这群少数而又顽强的钉子户。具体到某个工程建设，在制定工期的时候就应该将可能出现的钉子户问题考虑进去，多做预案。部分钉子户之所以敢于狮子大张口就是因为施工方的工期和施工方案缺乏弹性，才有了以小搏大的本钱。 遗憾的是，现在很多工程建设先确定开工时间，再依此倒推确定各项准备工作完成时间，开工时间确定的同时竣工时间也一并确定下来。对于拆迁工作尚未完成、施工条件尚不成熟的区段，采取边施工，边解决的对策，也属统筹安排的上策。而一旦遇到钉子户，这种倒排工期法就优点尽失，只能被动等待。广州市亚运工程所遇到的尴尬也正是其他地方正在遇到和即将遇到的问题，与其浪费大量的时间成本、资金成本被动地成就一段维护公民物权的佳话，哪如从一开始就直面钉子户问题？摘编自《东方早报》5月13日 文/高永峰 我要评论
房产	京沪广深写字楼空置率上扬业主下调租金吸引客户叶国靖正当京沪广深四城市陶醉在住宅市场“突然繁荣”的春光中，其甲级写字楼市场依然深陷“租金下跌势头未减，空置率继续上扬”的泥潭。昨天，克而瑞研究中心首席研究员陈啸天告诉CBN记者，2009年第一季度，北京、上海甲级写字楼空置率再创近年新高，分别达到了24.1%、14.8%，市场需求未与住宅市场强劲反弹同步走强，而是持续走弱。“广深市场也是举步维艰。深圳方面，为挽留优质客户，吸引潜在的甲级写字楼需求客户，一些业主纷纷下调租金，以降低其空置率，导致一季度甲级写字楼租金继续下探，环比大跌5.4%，至3.5元/平方米/天。同时，广州空置率高位上扬，甲级写字楼租金环比下跌5.26%，至3.6元/平方米/天。短期来看，近40万平方米新供应相继竣工落成，市场压力将加大，空置率继续攀升，全年租金和资本值前景较不乐观。”陈啸天表示。第一太平戴维斯中国区投资业务负责人刘德扬认为，去年供应量创下新高之后，一季度租金继续下跌。由于今年大部分供应将集中在下半年入市，市场形势暂缓；需求乏力仍为隐忧。据该公司数据，上海甲级写字楼的整体空置率上升至17.2%，其中浦东新区最高，高达26.8%。克而瑞研究中心昨日报告亦显示，上海空置率连续四个季度上扬。一季度，上海甲级写字楼市场长宁古北财富中心一期和陆家嘴东亚银行金融大厦分别为市场带来2万、7.5万平方米的市场供应量，而甲级写字楼吸纳量继续为负值，市场总体空置率上升1.5个百分点，攀升至14.8%。由于目前市场快速下滑，一季度甲级写字楼业主大幅调低报价，平均租金继续环比下跌7.59%至7.3元/平方米/天。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤认为，市场数据并不能看出回暖迹象，鉴于新增供应的持续放量，短期内需求尚无法恢复到前几年高水平。 我要评论
房产	何冬梅：09年房产市场企稳回升存在不确定性(图)世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。近日，国际财经中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)营销总监何冬梅接受新浪乐居独家专访时表示，房地产市场是否能在2009年企稳回升还存在着较大不确定性。 据了解，世界不动产联盟大会今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。新浪乐居作为协办单位、中国论坛主办方和独家网络支持，将全程直播此次地产奥斯卡盛典。何冬梅认为，2008年全国房地产市场不景气明显，而房地产市场是否能在2009年企稳回升还存在着较大不确定性。一方面受房地产市场自身规律的作用，房价有继续下探的空间，但是受住房需求以及暖市政策的作用，房市也存在着回暖的可能。同时她还表示，世界不动产联盟大会的召开能够让世界能看更深度地了解中国的房地产产品及房地产市场。 我要评论
房产	供小于求 上海是否将现结构性楼荒每经记者 杨羚强 发自上海上海楼市的巨量库存，正因为眼前的“小阳春”而发生逆转。佑威楼市通系统的数据统计，4月份上海的新房供应和销售比率，已达到1:1.5，即每新增供应一套新房，就会有1.5套新房被销售。分析人士表示，根据这一趋势，上海目前新房供求关系最为紧张的中外环区域，库存新房将在4.29个月后被全部消化。房地产市场上的供大于求，将被结构性的供应青黄不接代替。小阳春里的供小于求今年以来，上海楼市始终处于供小于求的状态，有时，单周的成交量甚至要比供应量多出十多万平方米。不过，在地产专家眼中，如此悬殊的供应销售比，并不会立即引发“新房供应荒”，原因是有大量去年积存下来的库存没有被消化。佑威房地产研究中心主任陆骑麟表示，去年底上海新建商品住宅在售总量大概是800万平方米，截至目前在售总量是680万平方米。4个多月时间，只消化了120万平方米，按照这个速度，现在的供应量要消化23个月左右。部分区域新房只够卖4个多月然而，上述反映楼市概貌的数据，并不能代表各区域的实际供需情况。不少购房者表示现在买房依然困难，常常要通过“摇号”等方式才能买到房。佑威楼市通系统数据显示，上海一些区域的楼盘供应量已出现偏紧趋势。以目前成交最活跃的中外环区域为例，按目前每周新增供应和销售势头，现有的新房库存仅够维持4.29个月。另一成交活跃地区——内中环地区的商品住宅供应量，也仅够维持5.11个月。同策房产的资深分析师倪晓玲则称，那些未来一两年内都有轨道开通或延伸，但附近新盘寥寥的板块都会出现新房供应荒。未必带动房价上涨自2007年开始，上海每次房价上涨的起因都是供不应求。这一次局部供应荒，会不会带动房价上涨呢？尽管今年以来，上海中外环地区的新房成交均价几乎每隔一个月就会上调一次。不过，倪晓玲监测发现，中外环区域的公寓成交均价一直在13000元/平方米左右徘徊，并未出现大的价格波动。根据她的分析，尽管很多区域出现了新房供应不足的情况，但那些地区的发展空间有限，新增人口向上述区域移动的意愿不强，无法带动当地的房价上涨。易居克而瑞分析师薛建雄则认为，供不应求只是暂时现象，是去年停工、减工潮带来的后遗症。到六七月份，上海新房的供应量将大幅上扬，届时结构性“楼荒”将会被避免。我要评论
房产	北京市什刹海房管所原所长张吉春受审一年内进出澳门五六十次进行赌博，并用公款堵亏空，北京市什刹海房管所原所长张吉春被控涉嫌贪污受贿700余万元。昨天，此案在北京市一中院审理。在当天的法庭上，现年52岁的张吉春与他的大学同学、被取保候审的李劲松一起受审，而后者主要被控在前者贪污过程中给予了“全方位”帮助。据公诉机关指控，2005年10月至2007年12月间，张吉春以借款名义将单位423.49万元取出，用于在澳门赌博或挥霍，李劲松则指使财务人员，采取虚开发票的手段平账。2006年9月和2008年1月，其利用西城德胜胡同河烟袋斜街拆迁之机，以支付公房款的名义，将200万元拆迁补偿款转入李劲松母亲的账户，由李劲松帮助其归还赌债和欠款。此外，张吉春又将50万元汇入自己的账户。2006年9月，张吉春伙同该房管所其他人员，贪污57.2万元拆迁款，自己分得15万元。另外，公诉机关还指控，2005年到2007年间，张吉春利用管理什刹海管理所开发组的职务便利，收受贿赂款29.9万元。对于李劲松，检察机关指控其在明知张吉春用公款赌博的情况下，仍然向后者提供账号，为张吉春贪污公款偿还赌债提供便利，多次为其虚开200万元的发票用于平账，并冒充领款人在虚开发票上签字，为张吉春掩饰贪污罪行。据CBN记者了解，张吉春于1976年中学毕业后，便进入新街口房管所工作，1979年进入西城职工大学进修，并取得大专学历。毕业后，先后任西城房屋土地管理局工程处修建一队队长、该局经营开发公司总工程师、厂桥房管所工程所长等职。从2005年到案发，张吉春一直担任什刹海房管所所长。李劲松于2000年在西城区注册成立了北京市凯嘉顺装饰工程有限公司。基于“同窗之谊”，时任新街口房管所所长的张吉春帮李劲松找了一间公房作为办公地。我要评论
房产	区域扫描北京：二季度拟放量卖地据北京市政府相关负责人透露，今年二季度北京将加大供地力度,力保土地收入与去年持平，计划推出土地84宗，土地面积达860公顷。相比一季度的出让量,供地规模扩大了一倍有余。另外，北京还拟对3月份以后公告上市项目的付款期限从60天延长至180天。上海：“五一”期间七地块入市“五一”期间，上海市长宁区、宝山区、嘉定区、南汇区、青浦区等5个地区共计7幅国有建设用地挂牌出让。其中5幅地块为住宅用地，位于长宁区周家桥街道的91街坊地块挂牌起始价为2.1亿元，楼板价约1万元/平方米。业内人士认为，上海土地市场目前有回暖之势，预计位置优越的长宁区地块对沪上开发企业具有一定吸引力。广州：珠江新城“割肉”卖地广州日前刚刚发布一幅珠江新城商用地块出让公告，106000多平方米的土地，拍卖底价只是3500元/平方米，总价为3.74亿元。这是一幅指向性非常明确的商业用地：总部在穗的大型证券、期货类公司才有资格买地。这也意味着，这是广州市第一次在珠江新城推出的首幅总部经济用地，拟吸引总部企业进入广州。 南京：去年流标地块再度挂牌断档近半年的南京主城区住宅地块近日终于再次现身，4幅地块同时亮相，分别位于栖霞区与雨花台区两地。4幅地块中有一处曾在去年12月份举行的拍卖会上流标过，该地块位于栖霞区和燕路498号，与燕子矶巨无霸地块相邻，出让面积为7万多平方米，容积率为1.7，建成后建筑面积接近12万平方米，大约可以提供1200套房源，预计该地块的价格有望下调。郑州：普通住宅供地缩量郑州市国土资源局日前公布了二季度郑州市国有建设用地供应计划，计划供应总面积为15593.36亩，比一季度计划供应多10617.44亩。不过，二季度普通住宅供应面积仅为397.19亩。与此同时，包括经济适用房、廉租房在内的保障性住房投放量则大增，达到4044亩。据当地国土资源局负责人介绍，普通商品住房用地供应量小，是因为目前开发商拿地积极性不高，其他用地则多是因政府保增长、扩内需上的工业项目。厦门：湖边水库推新地厦门湖边水库继4月份拍出今年全市最高楼面价的地块后，近日又拿出一片“地王之王”。该地块被称为“湖心岛”，正处于湖边水库的湖中央，占地面积9.5万平方米，建筑面积20万平方米，起拍楼面价为5500元/平方米。这一地块同样吸引了万科、中海、华润等房地产企业的连续关注。据了解，湖边水库片区定位为新高尚生态住宅区和繁华商业区，规划中的咖啡休闲街位于湖边水库东南侧，呈狭长形，占地7000多平方米，主要为欧陆风格。(张劲松 整理) 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	土地调控松口：工业用地最低限价可打折政策倾斜主要面向各地优先发展产业且用地集约的工业项目，以及以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目刘展超在保增长的诉求以及土地市场下行的双重因素下，中国的土地供应政策再次进行重大调整，今后符合条件的工业用地出让价格有望大幅低于目前执行的最低限价。 根据国土资源部近日下发的《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》(下称《通知》)，《全国工业用地出让最低价标准》(下称《标准》)实施政策进行适当调整。部分工业项目在确定出让底价时，可以按照《标准》规定的最低价的15%、50%或者70%执行。 “《标准》已经实行两年多了，也应该根据实际情况进行一次调整。”国土部一位权威人士对CBN记者表示。三类折扣为遏制地方政府为招商引资，竞相压低地价甚至以零地价、低于成本出让工业用地的混乱局面，国土部制定的《标准》于2007年1月1日起开始实行。此政策规定，市县等地方政府出让工业用地时须招拍挂，且其出让底价和成交价格均不得低于所在地土地等别相对应的“价格底线”。 依照《标准》，全国的工业用地被划分为15个等别，等别与最低价标准一一挂钩。如上海黄浦区为一等，出让最低价标准为840元/平方米，新疆阿勒泰市为15等，出让最低价标准仅为60元/平方米。在目前的土地出让市场，工业用地占据着近半数份额。用地价来调控土地供应，《标准》的出台也被视为当时政府收紧土地闸门政策的延续。两年之后，这个政策进行了“适当调整”。 根据《通知》，市县国土部门在确定工业土地出让底价时，对符合若干条件的工业用地项目，可对“价格底线”打折执行。这些条件包含，各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目，可按不低于所在地土地等别相对应《标准》的70%执行； 以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，可按不低于所在地土地等别相对应《标准》的70%执行。 此外，中西部地区也获得了相应政策放宽。《通知》规定，对中西部地区确需使用土地利用总体规划确定的城镇建设用地范围外的国有未利用地，且土地前期开发由土地使用者自行完成的工业项目用地，在确定土地出让价格时可按不低于《标准》的15%执行。使用土地利用总体规划确定的城镇建设用地范围内的国有未利用地，可按不低于《标准》的50%执行。顺势而为?此番政策调整，据上述权威人士透露，与经济环境以及土地出让市场的运行情况有直接关系。 自2008年下半年以来，中国经济增幅放缓，部分工业生产经营困难。土地市场也出现了由热转冷趋势，土地流拍层出不穷，土地价格也开始下行。 根据国土部近日发布的主要城市地价监测报告，2009年一季度全国工业地价增长率环比下降1.08%，同比下降1.10%。该报告还预测，今年上半年我国宏观经济将持续下行，土地市场必然受其影响，土地需求仍将低迷，地价水平呈下行趋势。 中国土地学会副理事长王万茂对CBN表示，此次调整也是顺应市场变化，当前经济大环境并未转好，市场上对土地的需求已经减少，从而带来土地流拍增加，价格也开始出现下降。 中国土地勘测规划院副总工邹晓云也认为，因为房地产市场有初步回暖迹象，居住用地市场还能维持，但工业用地市场的行情更差一点，尤其是一些出口外向型企业受到冲击较重，这类企业的用地需求大为减少。 比如，去年某直辖市的工业用地出让成交面积，仅仅接近预定计划的一半左右。 此外，当年地方政府招商引资的重点之一是外资企业，如今这些工业用地的大户在国内的投资也开始放缓。“这种情况下，应该让有最低限价的工业土地出让价格更加符合市场行情。”王万茂称。 相比此前不能低于最低限价，此次最低1.5折的调整力度已然不小，但这并非全部。“一项政策的出台，总是要逐渐完善的。以后根据新情况，还可能进行新的调整。”上述国土部权威人士称。 不过，邹晓云认为，此次政策上虽然可以说打开了一扇门，但真正能够发挥多大作用还有待观察，“像北京等重点地区的工业用地出让底价，本来已经远远高于最低价格标准，这个政策就可能起不到刺激作用。”政策并非完全放开虽然今后工业用地可以对出让底价进行打折，但仍有限制条件，并未完全放开。 邹晓云认为，区域性、行业性的限制和引导，是此次实施政策调整的一个特点，刺激农村经济发展也是其中之一。 如《通知》规定，可享受70%“优惠”的用地集约项目，是指项目建设用地容积率和建筑系数超过相关规定标准的40%以上、投资强度增加10%以上。 上述国土部权威人士表示，这些限制条件是为了促进土地集约节约利用。此次调整还要发挥行业引导作用。“如针对农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目进行调整，是为了促进企业在产地对农、林、牧、渔业产品直接进行初次加工。”此外，除了对某些行业和具体项目进行限制，此次政策调整，在不能低于成本价出让工业用地问题上丝毫未作松动。 “不变是不可能的，但变也要有一定的规矩，不能随意而行。”上述国土部人士表示，不可能完全放开，对某些方面的价格管制肯定还是要执行。土地供应政策无论怎么调整，都要集约节约利用，以促进经济增长方式转变。 “工业用地出让最低价一旦完全放开，可能又会回到原来的混乱局面，那样更麻烦。”该人士称。 《通知》也要求，各地国土资源管理部门要加强对工业用地出让的监督管理，通过土地市场动态监测与监管系统，及时掌握出让价格等土地供应信息。对违反最低价标准相关实施政策、低于标准出让工业用地的，要依法追究有关人员的法律责任。 我要评论
房产	广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮见习编辑 陈小丽 市场猜测，广渠门地块将成为SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、万科、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)、富力、合生创展等地产大鳄的不惜高价角逐的“肥肉“。北京土地市场经历了大半年冷淡期后，正从冷清转为活跃，从今年4月份起，北京政府里也开始抓住机会促销土地，截至5月8日，北京一口气推出了经营性用地49宗。其中，备受关注广渠路两地块是北京东三环这个范围之内的唯一地块，市场猜测，广渠门地块将成为SOHO中国、万科、凯德置地、富力、合生创展等地产大鳄不惜高价角逐的“肥肉”。广渠路地块据介绍，广渠路36号地位于北京朝阳区东三环内，原为北京吉普车厂用地，北挨广渠路，南邻南磨房路，东西与西大望路、东三环各有一段距离，总规划建筑面积90.2万平方米，因位置绝佳且体量巨大，从2005年9月被北京市土地储备中心收购，到2006年10月地块一分为二仅出让靠北的一块(规划建筑面积46万平方米)，得到世茂、合生、恒基、富力、北辰、城开、华润、中海、中远、华远等知名房企垂青，最终该半地块出人意料被北京城市开发集团有限责任公司、北京城建兴华地产有限公司联合体以总代价26亿拥入怀中。而留下来的靠南“另一半”则成为了如今的“和谐佳园”，据悉不会对外出售，不过，关于其的一举一动依然牵动着市场的神经。据知情人透露，若未来地价、房价逐步走向平稳，该地块仍然可以招拍挂公开出让，一旦地价持续高涨，比如先推出的一半地块还是卖出高价，那就启动备选方案。2009年5月7日，同样饱受市场关注的2008年一度被暂停交易的朝阳区广渠门外10号地块再次在北京市土地储备中心挂牌入市，挂牌起始价2.9925亿元，规划建筑面积7.25万平米，楼面地价在4100元/平方米左右。该地块的一进入市场立即受到不少开发商的关注，有消息称，包括万科、金地、富力、合生创展、龙湖等地产大鳄皆表示有意参与广渠门10号地竞争。据介绍，该地块位于朝阳区广渠门外10号广渠门外大街附近，三环以内。东至广和东二路，西至广和东一路，南至光华中街，北至光华北一街，处于黄金地带。2008年8月，该地块曾计划入市交易，但由于该项目的原土地使用单位对项目现场管理不当，致使用地内发生私搭乱建的情况，被暂停挂牌交易。在听闻该地块即将入市后，富力地产(企业专区,旗下楼盘)董事长助理陈志濠先生明确表示，公司非常看好该地块的位置，加上楼市的明显回暖更加坚定其参与该地块的竞拍，不过其未透漏富力参与报价的情况。虽然另一个被市场猜测极有可能成为富力竞争对手的合生创展站出来澄清，合生目前尚未有购买此广渠10号地块意向。然而此前合生集团副总裁陈长缨却还是透露了一个重要的信息，“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”值得注意的是，否认将参与广渠10号地块竞拍且在拿地方面一向谨慎的龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)刚刚在北京以低价4.58亿元将顺义牛栏山镇地块收入囊中，据悉，2006年12月龙湖曾出资2.89亿元竞得北京顺义地块。北京的土地市场显得异常热闹，在北京东三环这个范围之内，除了上述广渠10号地外，去年初流标的42万平米新地王广渠路15号地也计划计划第二季度再次入市交易，面积尚无变化。堪比广渠36号地块命运曲折且寂寞多时的广渠15号地块亦挣得不少市场眼球，近水楼台的合生创展则毫不掩饰其对该地块青睐之感。同时，业内人士猜测，一直对该地块表示浓厚兴趣的凯德置地以及SOHO中国最有可能成为这场火热争夺战的主角。进入2009年4月份以来，北京土地市场出现复苏起，在新的轮圈地活动中，房地产开发商也表现积极，在当前土地市场角逐正酣，实际上，北京市政府同样给予热情配合营销土地。政府积极推地据北京市土地整理储备中心数据显示，至5月25日，27个正在交易地块陆续开始竞价，其中住宅用地达到12块，总建筑面积约143.3万平米，2009年4月入市。但尚未推出的住宅性质用地有4块，包括规划建筑面积为4.6万平米的王府井大街G4地块住宅、商业项目。日前，北京市国土局消息称，北京2009年计划土地供应总量为5700公顷，比去年实际供应增长23%。截止目前，北京已供地、尚未实际销售的商品住宅面积约4000多万平米，这些商品房可满足2至3年的需求。据北京国土局副局长曾赞荣介绍，社会关注已久的CBD核心区、广渠路15号、原洼里水源九厂东侧用地等热点地块也将在5-6月推向市场，同时二季度还会推出200公顷左右的轨道交通站点周边的土地，大兴线沿线将有5至6宗地块等。同时，曾赞荣还透露，北京市决定给土地项目付款时限开绿灯，由原来的2个月付清延长至6个月，以此缓解开发商的资金压力并且吸引其继续拿地，增加其土地供应量。事实上，北京市土地储备中心相关工作人员也表示，4月份成交的几个地块已经出现了多轮竞价的情况，这表明流标和底价出让为主的交易行情可能结束，北京市土地储备中心将抓住机会，加快了推地步伐。 我要评论
房产	房价里的奥秘：没有比房产买卖更讲究手段的了“我可以用三点几的利率，也就是五年期基准利率打六三折拿到房贷。等我办成了，将方法传授给你。”在某房产中介公司任职、30岁出头的方圆(化名)很乐于帮朋友的忙。他说，“由于信息极不对称，没有比房产买卖更讲究‘手段’的了。做法对头的话，一笔首付的钱就‘省’出来了！” 方圆2004年来到上海，一直在房地产行业摸爬滚打，现在是一家房产中介公司的经理。几年下来，方圆摸清了房产交易各个环节的“门道”。今年以来，他注意到两个特殊的现象：开发商“假销售”现象越来越多；银行为了拼抢客户，不断降低利率，而且开始尝试摆脱中介，开展“直客式”服务。“这些现象让我发现了商机。”方圆说。 先从房产商的“假销售”说起。为了试探购房者的购买力以及制造销售火爆的假象，开发商会冒用购房者的名义支付定金，虚假销售，之后再撤销购房意向，退房。可以说“假销售”情况一直存在。今年以来，“假销售”又发生了新的变化：以前只是少数开发商对少量房子，通常是不超过整个楼盘的5%的房子进行“假销售”。现在，不少房产商的大量房产都是“假销售”，这些被销售的房子又回到了开发商或中介的手里重新出售。除了制造销售假象、试探购买力两大功能之外，如今的“假销售”还能起到套现的作用。 方圆举了个例子。某楼盘一期的售价是8000元/平方米，二期是1万，那么三期开盘的时候，开发商绝对不会以1万元以下的价格出售。否则，不但可能引起先前购房者的抗议，而且很可能卖不出去——购房者基本上都是买涨不买跌的。最重要的是房产商不愿放弃暴利。但在市场环境已经客观上不允许房价再涨的情况下，怎样才能让价格逆势上涨呢？开发商想出了“先买后卖”的营销策略。 方圆曾经遇到过这样的情况，开发商开盘销售三期100套房源，开盘价1.2万元/平方米。开发商会制造出其中80套开盘不久就卖出的假象。 这80套房产中，有的是只付定金，一个星期之内就撤销购房意向；有的则是冒用他人的身份证办理售房合同，合同价1.2万元/平方米，并真正办理按揭贷款。办理按揭贷款的好处是，开发商可以及时回笼资金，而且利率能打七折。 有真实住房需求的普通购房者，并不知道某套房子的合理价格应该是多少——没有客观的统计数字可供参考，整个房产交易过程也是不透明的。他们只清楚自己能承受的价格是多少以及附近楼盘的大概价位。当看到新开盘的房子一下子就几乎卖光的时候，就会有不明就里的购房者以1.2万元甚至更高的价格买入。结果，剩余的20套房子实现了高价卖出去的目的。而购房者不会知道80套房子又退给了开发商重新销售。 退回的80套房产，只支付定金的则由开发商重新销售。已经办理按揭贷款的房子，房产商会把他们挂牌到中介，以比合同价更高价格出售，其中的差价足够支付中介的佣金以及“假销售”期间的贷款利息。 房产交易活跃、房价稳中有升，是银行、房产中介、炒房者等都乐意看到的。而在这番繁华景象中，不会有人公开真实的房产交易数据以及销售的具体操作细节，因为只有信息不对称才能实现暴利。 方圆介绍,“整个‘假销售’过程很复杂，时间跨度也不一样。而且，每个楼盘的情况都不一样。连一些房产数据公司都不掌握‘假销售’的确切数字。但有一点可以肯定，只要有利润空间，开发商就会冒险使用一切手段。据我了解，今年以来‘假销售’增加了很多。” 当然，“假销售”对于开发商而言也是双刃剑：造假的范围越大、牵涉的中间环节越多，开发商的成本越高，也越容易被人发现。 正是由于发现了房价里的奥秘，方圆盯上了那些表面上交易活跃的楼盘。“交易量活跃说明投资客多，风险也大，投资客资金出问题、急于套现的概率就大。”职业上的便利让方圆更容易找到急于抛售房产的卖家，这些人的售价至少会比市场价低一成。 此外，方圆还掌握了让商业贷款利息比公积金贷款利息还低的“绝招”。原来，如果是通过房产中介办成的按揭贷款，银行会给中介“返点”，去年是购房贷款总额的1%，今年因为竞争激烈，返点提高到了1.2%。如果房产买卖双方直接到银行办理按揭贷款的话，银行就可以把给中介的佣金以及银行的部分利润让给贷款人。这也是银行最近提出的“直客式”服务思路。 方圆就是这样“吃”进了他在上海的第一套房子。他在交易量活跃的楼盘找到了一个因为要离开上海而急于抛售房子的卖家。一套市价约120万元的房子，方圆把价格砍到了105万元左右。但他把房产的评估价做到了130万元。这样，就能从银行贷款104万元，利率是3.74%(5.94%×0.7×0.9)，比公积金贷款利率还低。基本上不用掏钱，方圆就有了一套房子。 方圆由此也发现了新的业务增长点：房地产市场火爆的这几年，有需求又有购买力的人已经基本上买了房子。现在开发的是有需求但是购买力不足的购房者。他们年纪轻，积蓄不多，但收入尚可。“低首付、低利率和高负债”正是这部分购房者的理想模式。“我专门为这样的客户服务。”方圆说。 从开发商“假销售”到中介发掘新客户，目前的房产市场热闹非凡。“但我知道，表面热闹的市场是在传达各方对后市的悲观与迷茫。如果大家觉得今年的市场好，明年的市场比今年更好，他们还用得着花这么大力气营销吗？”方圆说，“但你也不要以为被忽悠进去买房的人就吃亏了，不买房的人可能更吃亏，因为房价上涨的速度比你收入增长的速度快得多。尽管存量房的消化需要好几年时间，尽管后市不容乐观，尽管已经隐藏了不少风险，但只要房价上涨，这些问题就都不是问题。我从来不担心房价下跌，因为我看到了各方的决心。” 我要评论
房产	查查退房潮后的假按揭- 马上评论一季度以来，伴随着房地产市场的小阳春景象，北京期房退房率出现了居高不下的情况。有的楼盘退房率竟高达20%，多家热销楼盘退房超过60套。退房潮不断涌现带来了不少法律纠纷，业内人士提示，应注意退房潮背后的“假按揭”等违法行为。(5月13日《中国证券报》)笔者认为，银行及有关方面对开发商的“假按揭”，不能仅停留在注意的层面，而是要主动出击，挖出退房潮后的“假按揭”，坚决打击一些开发商的违法行为。更值得注意的是，开发商玩“假按揭”，可能会促使房价居高不下。一方面，“假按揭”维持了开发商正常的资金链运营，而其根本目的就是通过这种手段，实现开发商的“暴利梦”。另一方面，“假按揭”还可能营造热销假象，让购房者在购买意愿上失去理智的判断力，诱使购房者产生购房冲动。从这个角度看，这种行为已经涉嫌欺诈消费者。因此，打击“假按揭”，才是保证房地产市场健康发展的重要手段和重要措施。□杨金溪(编辑) 我要评论
房产	楼市回暖带动我国消费增速加快国家统计局13日公布数据显示， 4月份我国社会消费品零售总额为9343.2亿元，同比增长14.8%，增幅比3月份的14.7%上升0.1 个百分点，但仍低于今年1-2月份15.2%的水平。有关专家指出，扣除物价因素后，消费增速可观，将来有望维持较为平稳的增长。⊙本报记者 吴婷消费增速加快专家普遍认为，4月份消费维持了平稳较快的增速，是经济数据中的亮点之一。上海证券发布报告分析，根据目前已经公布的三大物价指数来看，扣除物价指数后4月实际消费的增长应该比今年1-2月份的水平更高。中金公司分析人士称，扣除物价因素，4月份社会消费品零售总额实际增长16.7%，略好于预期，体现了收入增长因素的推动作用。有关专家认为，当前国内消费继续保持较快增势，说明中国经济的后续能量是非常强的。特别是房地产和汽车消费表现都不错。数据显示，4月份国房景气指数结束了持续10个月的环比回落，略升0.02点。1至4月份，全国商品房销售面积同比增长17.5%，增速比一季度加快9.3个百分点。4月份国产汽车产销双双超过115万辆，再创历史新高。银河证券宏观分析师郝大明指出，汽车类消费品零售额高增长是4月份消费保持较快增长的主要动力。他表示，4月汽车类消费品零售额同比增长18.5%，比一季度提高7.4个百分点，并且汽车类消费品零售额在总零售额中具有较高的权重。与此同时，4月吃、穿方面的消费增长均比一季度有所回落。西南证券首席宏观分析师董先安指出，在政策方面，此前国家几次降息大大降低了按揭成本，同时降低了消费环节税费，汽车、房地产等消费恢复增长与此有关。此外，国家振兴汽车产业政策的拉动效果显著，汽车下乡等推动汽车市场需求快速上升。数据显示，分商品类别看，限额以上批发和零售业吃、穿、用商品类零售额同比分别增长9.2%、13.9%和9.7%。其中，日用品类增长13.7%，家具类增长22.8%，化妆品类增长18.2%，金银珠宝类增长10.4%，汽车类增长18.5%，建筑及装潢材料类增长10.8%。有望维持平稳增长分析人士指出，4月份制造业PMI中的从业人员指数和购进价格指数分别上升至50.3%和51.3%，自去年9月份以来首次突破50%，这显示失业和通缩压力可能有所缓解，对于未来的居民消费有进一步支撑。随着3月份汽车振兴规划细则的出台和逐步落实，汽车消费回暖的趋势也在持续。上海证券报告分析指出，消费将继续保持平稳的态势，不会有太大的起伏。但是国家信息中心经济预测部研究员张永军也提醒，下一步消费要取得较快的增长幅度难度也比较大，在目前经济增速下滑的情况下，居民收入保持较快增长的压力较大，此外，农村消费大幅度增长的难度更大，大量农民工返乡造成农民收入降低。有关专家指出，为了提高本轮经济刺激的有效性，以及防止经济增长在未来政府投资增速下降时出现较大波动，如何扩大居民消费将成为下一步政府政策所关注的焦点。预计未来中央可能会继续通过改革收入分配政策、减税、发放消费券和调整消费信贷政策等方式来增加消费支出。此外，社会保障改革、医疗保险改革等涉及全方位的长期性调整政策可能会加速推进。“4月份我国消费保持较快增长，汽车类消费品零售额高增长是最大动力。除去汽车消费在一系列政策刺激下会保持较快增长外，3G技术的推广普及可能是下一个刺激消费增长的动力。因此2009年消费增速有望在政策刺激下保持14%-15%的平稳增长。”郝大明表示。 我要评论
房产	罗军：乐居将为中外房地产人士搭建沟通平台(图)世界不动产联盟大会首次进军中国落户新浪乐居，将于5月18日至23日在北京举行。新浪乐居独家网络支持新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。新浪乐居总经理罗军表示，乐居非常荣幸能够成为本次大会的协办单位、中国论坛的主办方和独家网络支持。作为具有公信力的媒体，新浪乐居希望能为中外房地产机构及从业人士搭建一个广阔的沟通平台，把国际领先的房地产行业经验带到中国，让世界了解中国的房地产行业。罗军认为，新浪乐居之所以能在众多竞争者中脱颖而出，顺利成为此次大会的协办单位，主要取决于三个因素：第一，新浪乐居具备较强的综合实力，在全球华人中具备强大影响。第二，新浪乐居有报道房地产行业的专长，将优化配置所有资源全程直播本次地产奥斯卡盛典。第三，乐居将全力协助中房协办好本次盛会。谈及对大会的希望，罗军显得很兴奋，“我代表新浪乐居祝愿第60届世界不动产联盟大会取得圆满成功！”据了解，世界不动产联盟大会今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于2009年5月首次在北京召开。 我要评论
房产	美国房地产复苏依然是水中花4月房屋止赎数量和首季旧房销售中间价跌幅均创新高证券时报记者 吴家明本报讯 美国房地产市场能否跟随经济复苏而出现回暖一直备受关注。但美国最新公布的多项数据显示，美国房市尚未触底。由于拯救房地产市场一直是美国政府政策的核心，市场聚焦美国政府会否再次出手以促进房产市场尽快复苏。多项数据不尽如人意房地产数据公司RealtyTrac昨日公布，美国4月份房屋止赎的数量达到34.2万宗，与去年同期相比大幅上升32%，创下历史新高。据统计，每374套住房中就有1户收到了止赎通知。RealtyTrac首席执行官萨卡西奥表示，多数的止赎申请尚位于初始阶段(即违约通知与拍卖销售阶段)，这显示很多贷款商与服务商将开始执行拖欠贷款的止赎程序。即便美国政府已经开始提供住房补贴，但窜升至25年高位的失业率还是使许多借款者债务缠身。RealtyTrac还预计， 上述数据在未来三至四个月的时间内仍将继续上升。而美国全国房地产经纪人协会(NAR)公布，今年第一季度美国旧房销售中间价同比下跌13.8%，至每套16.9万美元，跌幅创有纪录以来的新高。在152个大都市中，有134个城市的旧房销售中间价同比出现下跌。房地产市场对于美国整体经济而言有着深远的含义，但在美国公布3月份贸易逆差出现8个月以来的首次扩大后，白宫经济顾问委员会主席罗默表示，随着房地产和消费对经济的贡献减少，美国出口和商业投资将成为经济长期增长的推动力量。由此看来，房地产市场作为美国政府政策核心的地位恐将不保。房地美季亏近百亿美元美国住房抵押贷款融资巨头房地美当地时间12日公布，受住房抵押贷款违约成本上升和房价持续下滑的拖累，公司第一季度出现98.5亿美元的净亏损，折合每股亏损3.14美元。该公司还表示，需要从美国财政部再获得61亿美元注资。数据显示，截至今年3月底，房地美有超过630亿美元的贷款逾期超过90天或者丧失赎回权，规模是去年同期的三倍。而此次申请救助是房地美自去年9月被美国政府接管以来第三次提出申请，算入最新的增资要求，房地美从美国政府获得的注资总额已经达到510亿美元。格林斯潘称楼市已触底格林斯潘在美国房地产协会峰会上表示，“终于”看到美国房地产市场触底回升的希望，由于未售出的房屋库存已经开始减少，房价将逐步稳定。格林斯潘用“难以承受之重”来形容房地产价格对目前美国经济的重要性。他表示，尽管房价还不是很稳定，但已出现了明显的“地区性差异”，一些地区开始出现复苏迹象。他预计，美国房价还将下降5%。但美国联邦存款保险公司董事长贝尔对此并不乐观。贝尔表示，尽管美国房价自2006年初触及峰值以来已经下跌31%，但一些数据暗示房价还可能进一步下跌，美国房市复苏可能还要两年的时间。 我要评论
房产	10号线二期带动热销 沿线楼盘大搜索五一假期，10号线地铁二期全面开工，预计2012年全线开通，届时从六里桥到三元桥的时间将缩短至半小时，将极大缓解三环的交通压力，同时也为沿线的居民和房地产带来了福音。 >>新楼盘调查 10号线二期带动沿线楼盘热销 10号线北、南、西部环线将在三环和四环之间，东部环线将顺延东三环。北连CBD，南接城市东南方向重要公共交通枢纽宋家庄，西连城市交通枢纽六里桥及五路居。线路起点位于巴沟，经车道沟、公主坟、草桥、大红门、宋家庄、潘家园等地区，最后到达劲松站，与10号线一期工程一同形成京城第二环线地铁，全线通车后将直接缓解整个三环的地面交通压力。 完成的10号线将连接起朝阳、海淀、丰台三个区，串起京城楼市商业氛围最为浓厚的中关村、亚奥、国展、燕莎、CBD、方庄、木樨地、公主坟、万柳等多个商圈。 南城最受益 在调查中，记者明显感觉到南城在交通、商业等配套上与东部、西部、北部相差甚远，城中村比比皆是，东西贯通的市政道路很是匮乏。但此刻的落后也就意味着未来的潜力。根据城市发展规划，轨道交通所到之处，商业、房产都会在两三年内有显著改善。目前南城区域内的轨道交通，除了已有的地铁5号线，4号线也将试运行，10号线、亦庄线都在建设中，宋家庄交通枢纽更是连接起5号线、10号线和亦庄线，这将极大推动南城经济发展。 沿线房价上调 采访中，记者了解到，自从10号线二期开工的消息传来，各项目的咨询量都有显著提升。 “我爱我家”分析人士认为，从规划来看，南城的总体收益将最大，北京南站、南三环等重点区域被轨道交通有效地连接起来，形成未来南城庞大而顺畅的交通网络。交通是地区发展的首要条件，因此轨道交通成为南城发展的“中枢”,将彻底改变这里“窝城”的状况。 此外，目前西南楼市房价较低，具有广阔的空间。国家“十一五规划”重点发展京西南区域成为有力的经济支撑，轨道交通的建设可谓“如虎添翼”。有越来越多人由北向南迁移,京西南楼市也将随之悄然崛起。其实，即便是在京城房价普跌的情况下，一些规划中轻轨附近的项目房价却逆势反涨。 “三线”过境的万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)从一个月前的12500元/平方米，上涨到了13500元/平方米；位于马家堡西路的东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也将均价上调了500元，该项目位于地铁4号线首发站。业内人士告诉记者，根据以往的经验看，一般一条轨道交通规划出炉后，该轨道沿线的楼盘房价会有一次大涨，之后会有一段时间的平静期，再到轨道正式通车前后，沿线房价又会有一次大涨。 >>二手房调查 10号线二期助推南城二手房成交走高 地铁10号线二期换乘站达到12座，能够有效缩短与东城、北城的距离。例如，10号线二期通车后，从六里桥到三元桥的时间将缩短至半小时。“链家地产”市场研究部认为，10号线二期对南城与各区的快速联系起到的作用显而易见，这样一来，南城房价相对较低的优势就得以凸现，必然会分流南、北城的部分购房人群。 据悉，地铁10号线二期途经站点还包括南城一些轨道交通盲点区域，例如草桥、大红门、宋家庄、潘家园诸多区域。而根据“链家地产”市场研究部专项调研数据显示，70%以上的新增购房需求买房最看重轨道交通这一要素。因此，“链家地产”市场研究部认为，地铁10号线二期对南城典型区域轨道交通盲点的有效填补，将促进区域成交意愿的增强。 据“链家地产”市场研究部统计数据分析，以往地铁轨道交通落成前后，一个区域的房产价格会有15%左右的差距，租金涨幅也在10%以上，因此，“链家地产”市场研究部认为，地铁10号线二期所带来的可预见的房产升值潜力，会吸引部分投资者入主南城，使其以往一贯的纯居住氛围有一定程度的改变，同时多重需求的落地也就间接促成了南城房产的成交。 ☆成寿寺站 >>亚胜·铂第公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区方庄桥东南角 楼盘详情：距地铁1.3公里。物业类型为住宅和酒店式公寓。价格13600元/平方米。精装修房，物业费：3.99元/平方米·月。 调查印象：位置紧邻三环，周边配套较成熟，但该项目是商业立项，仅有40年产权，基本都是开间房，不适合长期自住，但可以注册公司，较适合投资出租。 >>文成建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区方庄桥南800米，成寿寺甲一号 楼盘详情：距地铁300米，物业类型为住宅。价格15000元/平方米。毛坯房，物业费：2.85元/平方米·月。 ☆宋家庄 >>晶城秀府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(三期) 位置：丰台区方庄南路58号 楼盘详情：距地铁800米，物业类型为住宅和公寓。价格13300元/平方米。精装修和毛坯房，物业费：2.6元/平方米·月。 调查印象：目前开盘的11号楼为精装修小户型，但所剩户型极少。12号楼的户型为85-120平方米之间的3.6m挑高平层和130-252平方米空中跃层，但目前开盘时间和价格均未确定。 ☆石榴庄站 >>世华水岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：赵公口桥向南经光彩路直行2000米 楼盘详情：距地铁1.35公里。13500元/平方米，一次性付款9折，按揭9.3折。毛坯房，物业费2.75元/平方米·月。 调查印象：小区由4层、6层、11层、13层板楼组成，主力户型为155平方米左右的三居，准现房。板楼的采光和通透性都没得说，户型也不错，但两居的户型极少，基本都是南北通透的三居。 >>建邦华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)·君临 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：丰台区赵公口桥南300米光彩体育馆东侧 楼盘详情：距地铁800米，物业类型为住宅。价格12500元/平方米和13500元/平方米。20号楼为毛坯，物业费2.48元/平方米·月。 调查印象：紧邻光彩路，距三环和地铁较近，位置较佳。 ☆大红门站 >>上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：大红门西路16号 楼盘详情：13500元/平米,90平方米以下占70%，90平方米以上占30%。16号楼为10层板楼，户型面积92平方米两居至125平方米三居。 调查印象：区域环境较差，有些道路仍然尘土飞扬，凉水河还会飘散一些难闻的气味儿。 ☆角门 >>东亚三环中心 位置：丰台区马家堡西路14号院 楼盘详情：3号楼均价11300元/平方米，总价37万/套起，2010年4月入住。3号楼共21层，套型面积为35—80零室、一室、两室，其中，以50平方米零室为主。首付60%9.8折,首付70%9.6折,首付80%9.4折,一次性付款9.25折。 调查印象：交通便利，但高峰期堵车比较厉害，外来人口多，几个小区内部管理还不错。百荣世贸、大红门服装城均在区域生活半径5公里以内，周边各种生活配套完备。 >>城南大道 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：南四环公益桥西，北接角门路，西接草桥东路，东靠马家堡西路。 楼盘详情：总价50万起，一次性付款9.7折，银行按揭9.9折。具体为10-12层的LOFT结构，户型面积44、61、64、73、91平方米，内部为毛坯。此外，还有精装平层户型，面积为41-124平方米。 ☆草桥 >>玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：玉泉营环岛东南侧 楼盘详情：均价17000元/平方米，一次性付款9.4折优惠，按揭9.7折优惠。 调查印象：周边配套设施齐全,交通购物方便,如美廉美超市、万客隆超市、易初莲花超市等。教育资源略显不足。楼盘社区集中，超市购物也比较便利，适宜居住，交通也很方便。 ☆首都经贸大学站 >>万年花城 位置：西南三环万柳桥西南花乡 楼盘详情：万年花城所在区域是丰台区着力打造的集居住,教育、旅游、高科技、商贸一体化发展的桥南新区,是继方庄、望京、亦庄之后区域综合发展的新模式，区域的前景和升值潜力巨大。5月16日，万年花城四期上品最后一次推出60席收官三居现房，面积为127-150平方米通透实用板楼，这是目前为止三环沿线唯一的面积实用经济、即买即住的9层板楼现房产品。 四期上品位于万年花城大盘中央位置，与首经贸大学一路之隔，社区入口即是刚刚在五一期间开工的地铁10号线二期首经贸大学站，即将开学的北京小学花城分校、已经开园的美格幼儿园花城园均坐落在四期上品社区内。>>cuv国际公寓 位置：丰台区万柳桥西北侧 楼盘详情：特价房均价12000元/平方米起,特价房户型面积63平方米，其他的户型73平方米、127平方米等不作特价房。精装修,首付50%，民用水电、通天然气。 调查印象：附近新兴小区扎堆，生活便利。地处重点高校区。 记者调查发现，这一区域道路较窄，有很多没有开发的村落及很多小店铺，人员混杂。外来人口聚集较多，环境比较乱。总体感觉，这里还有待开发整治，目前环境非常一般。不过，这倒是一个好的信号，说明发展潜力很大。 该站被三大商圈所环抱：丽泽商圈、玉泉营商圈、总部基地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，附近交通便利，公交车包括300、49、351、324、67、特8、957、971、654、678、988、993、692、691路等。该区域的二手房项目有草桥欣园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、三环新城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、玺萌丽苑、恋日嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，销售均价在13000/平方米。租赁方面，一居租价为2000元/月，二居租价2500元/月，三居租价3500元/月。 ☆莲花桥西站、六里桥西站 >>保利百合花园 位置：丰台区六里桥桥南西行200米 楼盘详情：16000元/平方米，目前只剩余三居户型，138平方米左右，一二层的房子，南北通透。毛坯房，一次性付款9.7折，按揭9.7折。 调查印象：虽然距离三环较近，可是这里环境一般，周边还有不少废墟。不过，这几站地处西南三环交通枢纽的位置，交通便利、客流量大。邻近木樨园服装批发商圈，个体户、投资客是该区域内房产置业的主体。这里的二手房项目有风荷曲苑、莲香园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、橙色年代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、莲花池西里、兰德华庭 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，销售均价在13100元/平方米，租赁方面，一居：2000元/月，二居：3000元/月，三居：4200元/月。 ☆公主坟站 调查印象：这一区域多是军队住房，正在修建的不少，包括海军离退休干部住宅、武警水电干部住宅、科兴佳园等。对外销售的商品房基本没有。另外，在莲花桥西一点，有一个吴家场村保障性住房，刚竖起围挡，还没开工建设。总的来说，这里的房价已经比较高，配套也齐全，不论是生活还是教育、医疗都很方便，而且环境也不错。 人口聚集较多，人车混杂，拥堵严重。二手房项目有颐源居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万芳苑、紫金长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、翠微南里、东里小区等，销售均价在18000元/平方米。租赁方面，一居：3300元/月，二居：4500元/月，三居：7000元/月。二手房价一直以来较为稳定，租金水平持续高位。 ☆远大路站 >>世纪华天·翰林公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 位置：海淀区蓝靛厂西路11号 楼盘详情：距地铁1.1公里。物业类型为酒店式公寓。价格21500元/平方米。精装修标准为3000元/平方米，配有电冰箱等家用电器，物业费：5.5元/平方米·月。一次性付款9.7折，银行按揭需首付50%以上 调查印象：配套成熟，距世纪金源Shopping Mall很近，环境也不错，适合投资。目前只剩200平方米以上户型。 -置业提醒 轨道周边置业注意事项 21世纪不动产市场分析师孟奇提醒广大消费者，在关注10号线二期沿线房产置业行情、考虑在沿线区域购房时，不要因交通的便利而忽略购房细节，建议消费者在选择轨道交通周边房产时应注意如下两点： 1.由于地铁楼盘在带来了交通便捷的同时，也带来了大量人流，使得小区周边的治安情况较为复杂，所以购买房产时应综合考虑周边环境和小区物业管理。 2.地铁交通的开通难免给周边楼盘带来噪音的影响，所以这一点应该综合考虑。 孟奇预计，10号线二期开建并投入使用后，其带动沿线经济效应及拉动周边房产交易行情的能力相信会日渐显现。 我要评论
房产	5月北京超50个楼盘赶集入市【现象二】超50个楼盘“赶集”入市 ●供应量放大市场压力骤增？ 随着3、4月的持续热销，开发商的推货热情也开始高涨起来。记者综合亚豪等机构(亚豪机构博客)统计发现，5月份确定要入市的纯新盘有11个，还有41个老盘后期也预计将要推出新房源，据不完全统计显示，5月份即将入市的房源将超过6000套。记者统计发现，与前几个月放量项目主要位于城郊五环外区域的情况不同的是，预计在5月份开盘放量的项目，有近一半均位于五环内区域，其中还不乏二环、三环周边的优越地段。位于夕照寺中街的free自由季，预计5月16日开盘，起价13000元/平米起，届时将推出400多套房；位于东三环CBD核心区的首创禧瑞都，也将在5月16日正式面市，均价33000元/平米，预计会推出近200套房。通州区也是5月份新盘放量的集中地。该区5月份将有6个项目开盘销售，其中纯新盘项目有2个，分别是天时名苑和河和居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，前者推盘数量待定，后者将推出100多套房。还有一个有意思的现象是，一些预热多时但迟迟未开盘的项目，也将开盘时间定在了五月份，比如通州的天时名苑、海淀区的香溪度 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等，其中香溪度预计推出300多套房。从户型产品方面来看，小户型公寓产品数量不少，这些公寓产品面积多在90平米以下，户型以一居、两居及loft户型居多。比如即将在月底开盘的中海紫鑫阁，户型为38—70平米。除了小户型项目大力推盘外，一些热销楼盘也瞄准改善型需求而推出了自己的大户型“楼王”产品。5月初，百子湾的美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出30多套“楼王”产品，户型面积以150—180平米为主。西大望路的珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)五一期间也推出了C区最后一栋楼王。而位于西二环菜户营桥的金泰城#zhPoint#丽湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也预计将在5月中旬推出位置最好的楼王10号楼。“5月份，多个区域都有几个项目同时推盘，这种激烈竞争的情况下，价格是比较敏感的。”首都经贸大学城市学院土地资源与房地产管理系系主任邢亚平表示。事实上，与3、4月份相比，5月份上半月的成交量已开始走低，而此时供应量突然放大无形中又使市场再增压力，是否会面临“踏空”尴尬，开发商需要细掂量，提价无疑要慎之又慎。    相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)我要评论
房产	60个楼盘集体大促销 今日不妨到房博会淘笋盘今天，由广东省房协和广州市房协主办的广东广州房博会在广州市锦汉展览中心拉开大幕，60个楼盘进行集体促销，一批房地产上下游企业也在房博会设展。同时，广州市住房保障办还在现场展示住房保障体系成果并连续三天派出专人在现场接受公众咨询。60个楼盘大联展据悉，作为近年广州首个大型房博会，广东广州房博会集中推盘量为近年之最。为期三天的房博会期间，购房者可以参观广州市和珠三角地区约60个楼盘的展位，“货比三家”之后物色到性价比最高的产品。房博会还是金融危机背景之下观察后市的风向标。据悉，这次房博会受到业界的高度重视，一些新盘将在房博会中率先亮相，不少楼盘是价格相对较低的普通住宅，有的是蓄客已久的笋盘。现场购房优惠多目前楼价正处敏感时期，不少参展商手执价格杠杆，为房博会设计了额外折扣、特价单位、送优惠券等“购楼着数”，希望通过优惠促销延续“五一”黄金周的成交高潮。如天河区的威尼国际推出额外9.5折，送两万元家电，团购可打9.8折；美林湖国际“金色溪谷”别墅组团9折优惠；保利地产(企业专区,旗下楼盘)有额外9.9折；碧桂园(企业专区,旗下楼盘)实行的是团购优惠；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)的额外优惠从8.8折至9折不等；富力旗下的楼盘推出多个“一口价”特惠单位，购房可获得15个月的管理费，还可参与15万元的管理费大抽奖。第一次成规模组团赴穗揽客的肇庆楼盘中，波海蓝湾给出的是9.8折再加9.7折的折上折优惠；世纪雅苑打9.38折；“鼎湖森邻”拿出一批“一口价”单位，相当于9折优惠，折后最低单价为2411元/平方米，很有吸引力。现场了解广州保障房据了解，广州市共有低收入群体7.7万多户。在房博会中将展示广州市政府保障性住房的建设成果和未来规划外，市民还可进一步了解到各经济适用住房小区及廉租住房的盘源分布、工程进展情况和具体的户型设计。广州市住房保障建设办公室还派出工作人员，连续三天在展会现场派发资料，并为参观者提供咨询服务。-参展楼盘富力地产(企业专区,旗下楼盘)旗下富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力城、富力金港城、富力威尔斯公寓、富力泉天下、富力丽港中心、富力盈盛广场、富力盈尊广场、富力湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力君湖华庭10个楼盘。位于流花湖畔的住宅君湖华庭、珠江新城的盈盛广场和盈尊广场是全新楼盘。保利地产展示香雪山、康桥、心语花园、中辰广场及佛山的保利花园、保利星座和保利国际贸易中心7个楼盘。恒大地产展示的是金碧天下、山水城和御景半岛三大楼盘，御景半岛7988元/平方米起。合生珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、江山帝景、逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、云山熹景、君景湾、中山帝景苑、颐景华苑7个楼盘参展。广州万科推介万科柏悦湾、中粮万科金域蓝湾、万科云山、万科金色城品 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、万科城明、万科新里程等6个楼盘。碧桂园推介假日半岛与凤凰城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两盘。肇庆的8家品牌开发商带来了9个楼盘，以“山”和“水”作为打动买家的最大“卖点”。 我要评论
房产	一季度上海房地产贷款余额同比增10.5%郭雪莹近日，上海银监局发布了2009年一季度上海房地产市场和信贷运行分析报告。报告显示，一季度房地产贷款增长呈逐步加快势头，其中，房地产开发贷款的投放力度明显加大。 截至3月末，全市商业性房地产贷款余额为6149亿元，同比增长10.5%，与去年12月、今年1月和2月相比，贷款增速逐步回升。受信贷激增影响，房地产贷款余额比年初增加213.4亿元，同比多增80.7亿元。 “一季度，房地产开发贷款投放力度明显加大，为2008年以来单季最大增量。”上海银监局相关人士表示。截至3月末，全市房地产开发贷款余额2329.7亿元，比年初增加175.7亿元，同比多增76.1亿元。房地产贷款结构也随之出现明显变化，新增房地产贷款中，开发贷款占比从2008年的46.6%，升至2009年一季度的82.3%。 截至3月末，全市购房贷款余额3813.3亿元，比年初增加38.1亿元，同比多增4.5亿元。其中，个人住房贷款余额3127.7亿元，比年初增加20亿元，同比少增14.7亿元。在余额上总体保持“567”型结构，即个人住房贷款占到商业性房地产贷款五成，上海居民住房贷款占个人住房贷款近六成，新建住房贷款占个人住房贷款近七成。 值得注意的是，个人住房贷款在增量上呈现两个“一增一减”，上海居民住房贷款增加34.7亿元，外地和境外人士住房贷款则减少14.7亿元。此外，一季度存量住房贷款增加31.8亿元，而新建住房贷款减少11.8亿元。“但是，新建住房贷款余额在经历连续七个月下跌之后，今年3月已经止跌，当月增加5.3亿元。”上海银监局相关人士补充道。 我要评论
房产	七成受访房企今年拟拿地5月知名房企频繁在北京拿地，掀起北京土地市场2007年后新一轮的拿地高潮。记者对20多家知名房企今年在京拿地计划的调查发现，10多家公司表示有拿地计划。有业内人士预测，争夺好地的局面即将出现。品牌房企5月集中拿地知名房企的身影频繁出现在5月的土地市场。5月7日，北京亿城以5.95亿万元，竞得海淀区中关村办公商业项目地块。以此拉开了北京品牌房企公开拿地的高潮。5月12日，北京龙湖、北京大成及京汉集团也在土地市场有所斩获。事实上，知名房企的拿地热情目前正在酝酿和延续。目前处在挂牌状态的广渠路10号地，据说吸引了多家房企的关注。“品牌房企集中拿地是从5月开始的。”北京高峰宏道投资顾问有限公司总经理曹晓东指出，前4个月北京土地市场相对乏味可陈，即使偶有开发商拿地，也主要是集中在中小开发商拿到的少数小地块。据某网的数据显示，今年前四个月著名房企拿地的寥寥无几，主要包括北京金隅嘉业、北京城开和北京城建。据记者了解，上述三家房企拿地，则主要是集中在保障性住宅及其配套用地。5月出让及成交土地面积约230万平米房企5月份集中拿地，则是建立在土地集中放量的基础上。北京土地整理储备中心网站显示，5月进行交易的土地有14块，总建筑面积约170万平米，加上4月份开始出让5月将成交的5块地约57万平米，5月出让及成交的土地规划建筑面积约为230万平米，其中住宅有11块，包括广渠路10号地、中关村电子城西区地块以及顺义土地等优质地块。多数接受采访的房企表示，虽然5月出让的土地较多，但优质土地数量不多，他们更关注已经进入拟出让地块的其他地块。比如曾经流标的广渠路15号地、68万平米的奥运南区地块。“5月份是土地集中出让的开始。”金蝶国际软件集团高级副总裁李光学指出，以5月和6月为主的二季度，将可能形成土地放量高潮。房企看好大规模住宅用地记者对20家知名房企调查显示，在表示要拿地的公司中，除了金科表示今年要拿两块一定规模的土地外，其他房企均未明确拿地数量，具体拿地数量要根据土地放量实际情况来定。多数地产公司表示更看重住宅性质用地。在体量上也有一定要求，多数公司认为规模在20万平米左右的土地较好。只有2家地产公司表示目前还暂无拿地计划，分别为阳光股份(企业专区,旗下楼盘)和首创置业，阳光股份表示，公司目前专注于已有商业的运营。首创置业(企业专区,旗下楼盘)表示，今年没有具体土地拓展目标。但其还表示今年会抓住机会，重点城市补充优质土地资源。此外，金地集团(企业专区,旗下楼盘)、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、北京世茂3家公司表示，拿地属于公司商业安排，不便公开。金隅嘉业也表示暂时不能透露拿地计划。“目前该公司准备上市，现在不能对外透露任何消息。”金隅嘉业有关人士表示。- 政府声音前三季完成大部分供地计划5月11日，北京市国土局宣布，今年北京计划供应商品房用地700公顷，比去年减少300公顷。但截至去年年底，本市已供地但未实现销售的商品房住宅约为4000余万平方米，因此，虽然今年商品房用地供应计划有所减少，但比去年实际商品房住宅供应量却增加了41%。“实际上从4月份开始，土地放量速度就加快了，这个月更为明显”，谈到加速推地的原因，北京土地整理储备中心副主任叶向忠说，之前根据市场反映，采取了从紧的供地策略，而现在根据市场环境，供应也有所调整，加速推地也是为了保证完成今年的供地计划。“总不能都赶在四季度推啊，今年我们要在前三季度完成绝大部分的供地计划，四季度看情况要不要加推地块”，叶向忠说。此前，业内有消息称“今年土地部门有卖地400亿的要求”，不过，叶向忠对此否认。为促进土地市场回暖，北京土地整理储备中心近段时间还推出了几项举措，不仅正式启用土地预出让制，还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限，由原来的两个月延长至半年。此外，北京土地整理储备中心还已申请开设外币保证金账户，使外资能够使用外汇缴纳土地交易保证金，进而直接参与到土地竞买中，这就解决了外商投资时碰到的保证金问题。- 记者观察现在是“抄底”拿地好时机楼市的交易量带热土地市场。按照华业地产(企业专区,旗下楼盘)副总经理陈云峰(陈云峰博客)的观点，去年土地市场也经历了波动，今年起市场开始复苏。目前开发商能够频繁动辄出手数亿元拿地，主要是今年前4个月的热销，使得多数开发商手中有了流动资金，拿地就成为开发商首当其冲的工作。2008年北京土地市场深受住宅销售疲软拖累，多块土地出现流标的局面，即使是颇为业内看好的广渠路15号地，仍未能摆脱流标的局面。2009年上半年还未过完，北京土地市场就发生了翻天覆地的变化，品牌房企频繁现身土地市场。不可否认的则是，开发商之所以频繁拿地，一个重要的原因就是拿地成本较低，相比2006年及2007年来说，目前拿地的困难程度大大减弱，加之政府的支持力度也有所加强，这些对于开发商拿地来说是利好连连。拿地环境的变化，必将促使开发商们加快拿地的速度和力度，加之多数开发商对走势看好，甚至还有出现开发商趁机囤地的可能。不过，话说回来，敢于这样做的开发商，至少需要借几个胆子。本报采写/本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 我要评论
房产	为了颤抖的大地，为了受难的同胞民政部截至2008年8月25日的统计，已确认汶川大地震中有69226位同胞遇难，74643位同胞受伤，17923位同胞失踪，累计受灾人数4571.0865万人。截至2008年9月4日，地震造成的直接经济损失8451亿元人民币，其中四川占到总损失的91.3%，甘肃占5.8%，陕西占2.9%。截至2008年9月25日，共接收国内外社会各界捐赠款物总计594.68亿元，已向灾区拨付捐赠款物合计268.80亿元。无数国内外志愿者奔赴灾区。北京、天津、上海等18个省份分别对口支援四川省的一个重灾县。民政部对甘肃、陕西灾区的对口支援安排是，广东(主要是由深圳市)对口支援甘肃省受灾严重地区，天津对口支援陕西省受灾严重地区。包括日本、沙特、印度、挪威等150多个国家与地区通过各种方式进行援助，表示慰问。我要评论
房产	亦庄北岸推清盘价位于南五环、毗邻亦庄核心区的“亦庄北岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”，最后30余套以“超值清盘价格”销售，首付10万起。户型面积包括60平方米一居，86平方米两居以及108平方米三居，现房发售，即买即住。另外，亦庄北岸推出时尚LOFT商住公寓，使用面积80多平方米，总价仅45万左右，宜商宜住。 我要评论
房产	京楼市5月开局不利 前两周交易量环比降幅超40%前两周日均交易量环比4月同期降幅超40%；多个项目在交易量下降的同时仍加价销售。让人期待的楼市“红五月”到来了，开发商们无疑对这个月充满期待并寄予厚望。但从5月份前两周的表现来看，暂未出现红火的局面。楼市今年走势首次进入了不明朗期，有业内分析人士甚至认为，5月可能成为楼市转折的分水岭。开发商们做好了迎接“红五月”到来的准备。来自新浪乐居的数据显示，5月份预计开盘的项目大约有60个。开发商积极推盘的主要原因是，前4个月的热销让他们看到了巨大需求，都想借此轮回暖快速消化库存或加大新销售量。开发商对5月寄予厚望的另一个原因是，各大楼盘像商量好了一样齐齐涨价，部分大盘充当了又是一轮涨价的“带头大哥”。春节后至现在，多数涨价楼盘的上涨空间为1000元/平米，少数楼盘涨了近2000元/平米。事实上，按照供求关系来看，供应量增加时交易价格理应下降。“交易量释放和价格上涨是矛盾的，但这一状况却在楼市出现了。”北京联达四方房地产经济公司总经理杨少锋(杨少锋博客)告诉记者，这样的楼市表现有些不正常。有数据显示，5月份前13天的日均交易量骤然下降，环比4月降幅超过40%。业内将交易量下降归结为刚性需求释放的减弱，以及开发商肆意涨价的必然后果。交易降温，供应大增，价格普涨、购房者再次观望，多种现象叠加在一起，透露出一些关键性的信号。多位业内人士认为，北京楼市交易量在4月触顶后开始下降，按照惯例这种下降是阶段性，但如果开发商们不能很好地认清形势，在交易量下降的同时仍旧加价销售，北京楼市则可能再次面临“滞销和涨价”的博弈，最后结果可能是再次观望。- 购房故事开盘调价“逼”退小白领“当初想买这个项目是看中低价，但是开盘时却发现比当初的报价要高，而且楼层间的差价太大”，陈可(化名)在考虑了两天之后，终于在新浪qq群里宣告，自己决定退掉刚签下认购合同的那套东五环某盘的房子。据陈可介绍，4月份时他看到该盘的广告———均价7500元/平米，户型面积50-70平米，算下来一套小面积的房，总价才30多万。陈可说，自己在北边有住房，但是考虑到该盘价格低，而且邻近传媒大学，出租应该不成问题，所以他想买一套用作投资。陈可去了售楼处，他看中一个七层的单元，户型面积约54平米，销售员告诉他说，这套房的单价差不多是6900多元/平米，但是最终价格要等到开盘时才能确定。“当时觉得价格挺合适，就排了号，准备买一套”，陈可说。5月10日开盘当天，轮到陈可选房时，他发现自己之前看中的那个7层户型最终定价近7100元/平米，而且已经被别人选了。销售人员给他推荐了一个16层的，户型朝向完全一样，打完折加上优惠以后，价格约7700元/平米，总价42万多。“我签了定购书，但心里相当不舒服，一套房总价贵了近4万元，更重要的是，我觉得开发商是用低起价吸引人，然后楼层加大差价，这实际上是在变相涨价”，陈可说，对于一个起价不足7000元/平米的项目来说，这个差价实在过大。最终，他赶在开发商要求的“五天之内”退了房。近段时间，像陈可这种情况的购房者不在少数。记者采访发现，开盘提价似乎成了4、5月份开发商共同的选择，比如，5月9日开盘的首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)就再次将均价上调了300元/平方米，成交均价已逼近15000元/平方米。虽然单价仅上涨几百元，但是总价就一下子高了几万元，对一些刚性需求购房者来说，这无疑又抬高了门槛。这种情况下，一些购房者犹豫甚至放弃，也是人之常情了。- 专家看5月五六月份市场仍将盘整●夏业良(北京大学外国经济学说研究中心副主任)去年房价下跌幅度较大，于是有人认为泡沫挤出来了，实际上，大多数项目只是涨幅下降，或者做出了一些价格调整，并没有大降，从短期看，房价还会有波动。但是从中长期看，房地产行业未来还处于上涨趋势。 年初回暖，主要是因为大家发现剩余资本放着不动很浪费，而楼市比股市稳定性高，加上政府、银行出台多项有利于楼市的政策，这些都有助恢复市场信心，促使老百姓做出投资决定。前段时间银行投放贷款的比例增多，相关部门可能会出台一些紧缩的政策。但我认为，第三季度的货币政策还是稳健的，因为整体经济形势向好，第三季度不会有太大变化。房价的涨跌则要看二季度的经济数据，如果股市继续暴涨，逼近三千点，一部分楼市的钱有可能会流向股市，而美国经济危机是否继续深化，有可能影响到楼市。五六月份房地产市场还会继续盘整，短期内不可能大涨，而大多数性价比高的项目可能会持续稳中有升的态势。不能确定已走出困境●王宏新(王宏新博客)(北京师范大学房地产研究中心副主任)房地产市场与金融市场密切相关，它与实体经济也有着极其敏感的关系，当前我们没有看到经济的明显好转，甚至高层领导人也认为危机还在继续深化。全球的资本市场是不稳定的，而国内虽然目前经过了刺激内需的计划，政府也在积极地应对，公共财政也在不断地投入，但是市场消化还需要一个过程。现在我们只是看到有可能中国经济不会像2008年那么悲观，或者说在很悲观的情况下逐渐走出，但还不能确定中国已经走出了困境，房地产也是如此。如果国际国内宏观环境没有变化的话，仅仅是楼市回暖的迹象，尤其仅是市场对调整价格的回应，应该谨慎一些。中国是一个大国，经济处于成长过程中，当国际形势很糟糕时我们没必要太悲观，当经济出现好现象时也不要太急于乐观。本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 张家齐(张家齐博客) 张晓玲 李宛霖    相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)相关博客：郭海臣：政府要及时防止楼市报复性增长楚芸：小阳春后楼市量缩价涨的三大原因任远：拿地风起 楼市再步入黄金周期黎文江：不应以常理看金融危机下的楼市博策堂：5月楼市风向标 4类开发商要谨慎我要评论
房产	今年节能建筑面积要增360万平方米□记者曹凯旋□通讯员范晓东李志鹏本报潍坊 5月14日讯14日，记者从潍坊市建设局了解到，今年潍坊将大力推行建筑节能，根据规划，在今年新建的建筑物中，将新增节能建筑面积360万平方米。另外，目前已有近30万平方米的既有建筑完成了节能改造。潍坊市建设局节能办工作人员介绍，建筑节能是指在建筑物的规划、设计、建设等过程中，执行节能标准，采用节能型的技术和材料，提高保温和采暖供热、空调制冷制热系统效率，减少供热、空调制冷制热、照明、热水供应的能耗。潍坊在节能建筑方面主要包括建筑物外墙保温性、室内温度控制以及网管改造等方面。根据规划，潍坊今年将通过网格化管理的方式，强化施工环节的节能监管，确保全年完成节能建筑面积360万平方米。除在新建建筑物上大力推行节能技术外，潍坊相关部门还加大了既有建筑物的节能改造力度。统计显示，截至目前，潍坊全市已完成既有建筑节能改造近30万平方米。另外，在经过技术专家认真调查后，将诸城设为建筑围护方面的示范点，将高密设为供热分户计量方面的示范点。我要评论
房产	冯科：REITs救不了开发商日前，在某地产网和搜狐财经主办的“搜狐新视角经济学人月度论坛——房地产信托投资基金启动的资本契机”论坛上，北京大学经济所常务副所长冯科认为，“REITs救不了开发商，很美，但是很遥远，”冯科说道，“所以中小开发商就不要指望了，这是大个子开发商玩的游戏。需要地产商拥有两三百亿资产并拥有良好物业。你要等它来救命就完了，所以还得想别的办法。” REITs对开发商来讲，不具有普适性救市的意义，是顶级开发商玩的游戏，不是一般人能够玩的游戏，所以“中小开发商就不要浪费精力了”。点评：冯所长的话其实不无道理，关于REITs的问题在中国谈了很久了，但是却一直迟迟没有推出来，这除了政策上的原因外，还有开发商自身的问题。因为REITs只钟情于成熟的商业物业，这些物业多有稳定的现金流和回报率，对于新的物业并不感兴趣。可是，一般来讲，开发商最缺钱的时候就是前期的开发，这是一个矛盾。另外，不少商业项目自身缺乏实力，管理有问题，开业后也不能有好的收益。因此，开发商还要练好内功，真正做出好产品，因为“机会只垂青有准备的头脑”。 我要评论
房产	北京中等户型成楼市销售生力军北京楼市进入3、4月份以来，在销售上有了大幅上涨。不论是同比还是环比，都涨幅较大。去年以来被压抑的需求在3、4月份得到了释放。而在热销的项目中，小户型已然是热销产品，不过，二居的中等户型越来越受到消费者的喜爱，呈现出供销两旺的局面。小户型持续热销 今年以来，诸多小户型入市，其低总价的特点吸引了很多初次置业者。 在政府大力推行扶持90平方米以下中小户型的政策推动下，小户型房源数量稳步增加，楼市供应结构趋于合理，供给套数增加，有效缓解供应与需求之间的矛盾，也促使中小户型供应量一直持续升温。而市场对此反应热烈，表现出了强大的消化能力。一些小户型产品入市就被抢购一空。 协成机构副总缪培丹指出，进入4月以来，成交数字同比上涨明显，是因4月的新增供应量较为稳定，产品和定位较为多样化，从青年人追捧的LOFT、零居室户型至满足改善型需求家庭的三居、四居室房源，以及别墅产品，一应俱全。并有一些开发商以现房入市来吸引购房者的关注，加大尾房的折扣和优惠幅度，使得4月楼市期房和现房的成交一直维持在较高水平。 据记者了解，5月份小户型的供应依然旺盛，纯新项目较多，五环内城区内的项目为主，特别是一些自身性价比较高、地理位置较为优越、轨道交通便利、开发完善的区域内的中小户型，将会吸引投资型和自住型购房者的关注。 中等户型供应旺盛 3、4月份以来，楼市的中等户型供应量较大，新入市的项目中，户型面积在80-100平方米的户型供应量逐渐增加。 据北京易居房地产研究所的数据显示，2009年3月，北京市住宅市场新增供应主要集中于80(含)-100平方米面积段，新增供应面积为40.5万平方米，占本月新增供应总量的40.4%；该面积段供应套数为4521套，占新增供应总套数的49.7%。 据记者了解，进入4月份，中等户型的供应也非常多。比如位于昌平区北七家镇立汤路东的望都新地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出的15号、16号、6号三栋楼，主打64平方米一居、89平方米二居等户型。位于房山区窦店镇的水墨林溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出Ⅱ6号、10号、2号三栋楼户型面积64-71平方米左右一居、75-105平方米左右二居等。润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓也推出88平方米的舒适两居等。位于东五环的富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也推出了紧凑型的中小户型，有面积在80多平方米的两居室等。位于亦庄三羊居住区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，也推出了以中等户型为主的项目，其88平方米的两居，因为户型设计合理，产品设计方面注重大面宽、短进深等，颇受消费者欢迎。 中等户型销售量大 中等户型不但是供应量大，在销售中也日益成为主流销售产品。 亚豪机构总监郭毅表示，面积在100平方米以内、总价在120万元以内的房子，成为最受购房人追捧的户型。据北京易居房地产研究所的统计数据显示，3月份，住宅市场成交户型以中等户型为主，二居室、三居室为成交主力。其中，二居室成交面积为67.7万平方米，占总成交面积的37.3%，是该月销售最多的户型。 据亚豪机构统计数据显示，3月开盘项目的整体销售率达到了41%，部分项目的销售率达到了90%以上，如东亚三环中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(3号楼)、首开·知语城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等。这些项目都以中等户型或者小户型为主。 据记者了解，一季度热销项目多是中小户型项目。比如润泽悦溪公寓、富力又一城，都是中小户型为主。金色·漫香林入市以来，一直稳居北京城低密度社区热销前列，3月份更是取得了单月热销突破两亿元的佳绩。缪培丹表示，类似金色·漫香林这样的中等户型，在室内空间设计上，利用空间的规整设计节省了大量交通空间，并融入到功能空间之中，利用软性空间分割以划分功能。2.9米的层高设计令内部空间感受上大大超出数字预期，得房率高达85%—97%，并且房屋总价也相对低一些，对于一般家庭来说可以接收。(赵丽萍) 我要评论
房产	北京多个楼盘集体涨价致成交量回落【现象三】多个楼盘集体涨价 ●价格上调致成交量回落？ 这个月许多楼盘像商量好了一样，纷纷涨价，有部分楼盘之前的涨价感觉像试水，偷偷摸摸地涨个百来块，而这回的涨价几乎不用遮掩，一涨就是好几百。首先是多个热销楼盘都在逐渐提高售价。远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江帝景等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而使其均价上涨了3000元/平米左右。远洋沁山水在去年引领降价之后，4月初三期开盘却当了一回房价上涨的推手，三期均价涨至14000元/平米，这种标杆效应拉开了楼市涨价大幕。据本报记者监控，进入5月，新开盘的项目几乎都提高了价格,如金隅可乐+，之前对外宣传的均价不超过7500元/平方米，但5月10日的开盘均价达到7831元/平米。5月9日开盘的首城国际中心再次将均价上调了300元/平方米，成交均价已逼近15000元/平米。此外，进入5月，中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的价格上调至21800元/平米，此前该楼盘成交均价约为18000元/平方米。龙湖唐宁ONE销售人员称，目前最便宜的楼盘起价为23000元/平方米，因为销售情况良好，准备16日再次提价。除以上新开盘、新开楼栋项目之外，5环内的一些住宅项目，其5月份新推楼座的价格，普遍比之前有小幅提高。如阳光上东 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华远裘马都均由上月的25000元/平米上调200元至27000元/平米，公园2008 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)年由9800元/平方米微调至10200元/平米。楼市“小阳春”缓解了部分开发商的资金链问题，但随着部分地区的房价上调，已经开始导致成交量的回落。北京市统计局数据显示，4月北京二手住宅成交均价为9597元/平米，比3月上涨384元/平米。而4月下旬随着交易价格的持续走高，仅成交3355套，比3月下旬下降9.9%。进入5月，成交继续下降。北京房地产交易管理网显示，截至5月11日，北京纯商品住宅日均签约量环比4月同期骤降，降幅高达47%。    相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)我要评论
房产	北京期房交易量连续5周下挫本报讯 (记者鲁欢)据中国指数研究院提供数据显示，上周(5月4日-5月10日)北京市商品住宅成交面积再次环比下滑1%，这已经是自四月份以来连续第5周下滑。分析人士认为，这说明北京楼市的潜在需要仍未得到较为有效地释放，高房价仍是最大的制约因素。数据显示，上周北京市商品住宅成交3538套，成交面积为428677平方米，环比上周下跌1.00%。其中经济适用房成交85套/9426平方米，限价商品住宅成交150套/13091平方米。其中，期房住宅签约总量为2755套，环比上一统计周期的3195套下滑13.77%。成交面积共计327512平方米，平均每套签约户型为118.88平方米。现房签约则回升明显，环比上涨25.88%。据分析，虽然现房签约环比上周有较大上涨，但就其签约套数上来看仍未能达到3月底4月初的水平，这说明北京楼市的潜在需要仍未得到较为有效地释放，高房价仍是最大的制约因素。 我要评论
房产	北京楼市存量破9万套【现象四】楼市存量破9万套 ●刚性需求已释放得差不多？ 截至2009年5月12日，北京楼市存量为87242套，这一数字创下3月份以来新低。据北京市房地产交易管理网显示，截至3月1日，全市可售住宅套数(期房供应量)为98394套。尽管每周都有新盘入市，3月和4月各有8000余套住宅房源进入市场，但总体上供应量跟不上交易量，两个月万余套存量房消化一空，其中中低价位楼盘占成交绝对主导，而业内的共识是该价格区间的成交正是刚性需求的表现。楼市存量半年之内消化几万套，刚性需求是否被释放得差不多？记者在首城国际中心销售现场了解到，不少购买者之前在南城、天通苑等区域已经买过房，由于近期楼市看涨，便以追涨的心态进入市场，他们均不属于刚性需求；五一期间记者在太阳公元 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)售楼处发现，有人本来只打算买一套，但看到周边房价只涨不跌，于是决定买两套，这明显属于投资购房；同样的情形还发生在中信城、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、美利山等项目，销售现场有不少买房人表示他们属于改善型居住的二套需求。在一直未见明显改变的高端住宅市场，近期也出现购买人气回升的现象。公园1872 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处人气五一之后走旺，天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等楼盘近期称销售业绩回升。而中房指数研究院数据也显示，进入4月之后，17000元—18000元/平米房源的成交占比上升，而小户型、低单价、低总价的房源占比下降，对此华润北京公司人士认为，经过刚性需求的释放之后，改善型住房将成为接下来楼市持续回暖的支撑。认为刚性需求被释放得差不多的还有购房者，一位在东部买了第二套房的置业者对记者表示，她认为刚性需求已经在3月、4月大量被消化，接下来楼市需要靠改善型需求支撑，而“改善型需求追涨投资心态明显，若楼市不再涨了，大家的兴趣将大大降低，这个支撑有点靠不住。”当刚性需求消化了相当大一部分，市场成交出现回调后，开发商才意识到要加紧推盘，甚至酝酿涨价，这有点悬。在远洋地产(企业专区,旗下楼盘)市场总经理肖劲(肖劲博客)看来，那些走在市场趋势前列的开发商会更主动一些。     相关文章重点推荐：住宅成交周降幅超一成 开发商涨价难长久(组图)我要评论
房产	千人抢购媒体村本报讯 (记者张蓓)5月10日，媒体村 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)C4区5号楼团购选房，64套房源全部售罄,加推的13套房也被抢购一空，销售总金额接近一亿。据了解，本次推出的C4区5号楼是媒体村最后一栋层高仅11层，只容纳64户的独栋板楼。参加报名摇号的购房者上千人，媒体村在某网的独家摇号中，仅选出25组、共1247个号参与选房。开盘团购均价仅11500元/平方米，开盘当天购房还可享受9.8折优惠。 我要评论
房产	四月北京二手住宅网签量破两万 沪深成交量回调京沪深三地楼市经过一个季度的成交放量之后，在4月走势出现了分歧。北京4月一二手房网签数量环比分别上涨20.9%和7.9%，其中二手住宅网签成交量首次突破两万，成交价格环比微涨1.5%；上海4月二手房成交套数环比下降了11.8% ，新建商品住宅交易量环比增长了25.2%；深圳4月二手房成交13477套，环比增长21.97%，新房成交7694套，环比下滑9.58%。北京：二手住宅买卖网签量突破两万套 新房成交继续放量23.9%21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，4月京城楼市继续升温，二手房网签总量达22195套，其中住宅网签量首破两万，达21517套，环比3月上涨了7.7%，涨幅与3月的113.1%相比虽有大幅回落，但仍处于成交量的上升通道。从城区来看，4月二手房成交集中在朝阳、海淀和丰台三个城区，这三个城区成交量占全市成交量的48.6%。朝阳、海淀两区成交量大主要是由于区域覆盖面大，区域内次新房存量多，区域配套完善，而丰台区本月成交量大则主要是由于该区域距市中心较近，且价格相对便宜，统计数据显示，4月丰台区成交项目中总价在100万元以下的占比达56.1%，而在海淀、朝阳两个城区该类成交房源仅占比27.5%左右。4月北京新房网签数据中住宅成交量环比上涨23.9%，从成交量涨幅来看新房市场高于二手房市场，但从具体交易量来看，一、二手房的成交量倒挂仍然明显。4月北京市一手住宅成交18632套，与二手房相比低了13.4个百分点。成交量的上涨确实增强了开发商对市场回暖的信心，从21世纪不动产对新房预售价格的监测来看，4月份获得预售许可证的项目无论四环内外开盘均价环比都出现了8.5%左右的上涨。租赁方面，21世纪不动产监测数据显示4月北京市二手房租赁成交量延续上月的回落趋势，环比出现了12.5%的下降。从成交房源的价格区间来看，4月租赁成交房源中每月1000元以下房源占比5.6%，1000-3000元/月占比46.7%，3000-5000元/月的占比29.9%，5000元/月以上的房源占比17.8%。可见1000-3000元/月的房源是目前市场需求最大的，这部分房源的承租者一旦转入买卖市场，对房源的需求也将集中于中低价位、中小户型的低总价房源，与目前买卖市场的主力人群一致，因此在市场继续回暖、房价保持平稳的情况下，激发这部分需求向买卖市场转化将有利于维持成交量的稳定。上海：4月新房交易继续上涨 二手房缓慢回落21世纪不动产监测数据显示，4月上海二手房成交套数较3月下降了11.8%、成交面积下降了13.2%；尽管4月成交量比3月的高点有所回落，但与去年同期相比其成交套数、成交面积分别增长了47.2%和50.2%，同时也高于2月份同期水平。可见，4月上海二手房市场的交易量仍保持在较高水平。21世纪不动产分析师认为，成交量的下调是购买力在大规模释放之后的正常调整，其幅度、时间长度也将处在较小的合理范围内，购房需求的客观存在将使得后市总体运行在较高水平。但值得注意的是，因可售优质房源的减少和部分业主盲目返价，目前交易双方有重回博弈状态的迹象，成交速率已经有所放缓。对此，分析师认为跳价现象的进一步蔓延会加速交易量的下挫，若市场不受此类因素影响，随着双方对后市判断达成一致，二手房市场或将在数月后重新升温。新房方面，市场的回暖和总体价格水平较为稳定使得购房者的信心逐渐回归，上海新建商品住宅交易量继续放大，达189万平方米，环比增长了25.2%、同比增长93.0%，达到07年10月至今的月度峰值，新增供应量为114.61万平方米，环比下降8.4%、同比增长21.1%；成交均价为13351元/平方米，环比上扬1.3%、同比下降12.9%。区域上，松江、浦东、闵行、宝山、嘉定五区的交易量居于全市前五，交易量总和占全市63.6%，同时新增供应也主要集中在上述几区。来自21世纪不动产上海区域市场中心的统计数据显示，4月上海二手房租赁交易套数连续第二个月下滑、环比降幅近三成，但租金水平总体稳定。4月租赁交易的降温除季节性因素外，今年1季度买卖交易的活跃、低首付低利率的房贷政策也促使上述闸北等买卖热点区域的潜在购房者从租赁市场转投买卖市场，分流租赁需求。此外，部分板块的租金上扬也抑制了成交，如闸北、宝山的1号线沿线区域，最近两月来的租金涨幅在15%左右。21世纪不动产分析师认为，预计5月下旬开始，随着换租人群和离校大学生的需求陆续释放，上海地铁沿线小户型租赁将重新升温，租金上扬现象或更为普遍。深圳：投资客入市 二手市场成交量继续放大在税费等房地产利好政策的支撑及楼市成交量连续放大、市场信心恢复的情况下，4月深圳二手房市场交易量在3月的基础上再度攀升。21世纪不动产监测数据显示，4月深圳二手房成交量为119.84万平方米，环比3月上升20.18%。成交套数方面，4月二手房成交13477套，环比增长21.97%，其中罗湖、福田两区的总成交量为6235套，约占深圳总成交量的一半。此外，4月底，深圳正式取消“限外令”，无论是对开发商，还是外籍人士都是利好消息，部分投资客开始入市，中小户型的二手住宅由于其总价低、流动性强的特点成了投资客的主要追捧对象，这一现象在中小户型集中、成交量大的罗湖、福田片区比较明显。与此同时在成交量放大的带动下部分区域房价出现上涨现象，业主返价也明显增多，但在全球金融危机阴影的笼罩下，消费者对后市经济走势仍持谨慎乐观态度，抗风险能力也明显下降，因此反复返价的房源成交相对困难，占市场成交总量的比重较小，对市场的影响有限，短期内不会刺激市场迅速上涨。新房市场上，深圳新房4月成交量为74.58万平方米，环比下降7.94%，成交7694套，环比下滑9.58%。由于5月房交会的即将举行，使得预购买新房的客户开始观望，此成为4月交易量下降的原因之一。从京沪深三地一二手房成交数据来看，4月各地交易量纷纷出现了涨幅趋缓甚至触顶回落的情况，这种情况也是一季度成交量大涨之后比较理想的市场状况，在城市人口稳定的情况下，房地产交易量过高、过快的增长必然会透支市场需求，极有可能引发市场大涨后的大跌，从而再次重创消费者刚刚恢复的市场信心，因此在这种情况下成交量的软着陆对于市场长期的健康、稳定发展是十分有利的。21世纪不动产分析师认为京沪深三地市场成交量的小幅调整在5月份仍将继续。(来源:21世纪不动产) 我要评论
房产	多个楼盘集体涨价这个月许多楼盘像商量好了一样，纷纷涨价，有部分楼盘之前的涨价感觉像试水，偷偷摸摸地涨个百来块，而这回的涨价几乎不用遮掩，一涨就是好几百。首先是多个热销楼盘都在逐渐提高售价。远洋沁山水、远洋万和城、润泽悦溪、龙湖唐宁ONE、珠江帝景等项目涨幅均超过1000元/平米。部分以特价房为促销手段的楼盘，也取消了此类促销方式，从而使其均价上涨了3000元/平米左右。远洋沁山水在去年引领降价之后，4月初三期开盘却当了一回房价上涨的推手，三期均价涨至14000元/平米，这种标杆效应拉开了楼市涨价大幕。据本报记者监控，进入5月，新开盘的项目几乎都提高了价格,如金隅可乐+，之前对外宣传的均价不超过7500元/平方米，但5月10日的开盘均价达到7831元/平米。5月9日开盘的首城国际中心再次将均价上调了300元/平方米，成交均价已逼近15000元/平米。此外，进入5月，中信城的价格上调至21800元/平米，此前该楼盘成交均价约为18000元/平方米。龙湖唐宁ONE销售人员称，目前最便宜的楼盘起价为23000元/平方米，因为销售情况良好，准备16日再次提价。除以上新开盘、新开楼栋项目之外，5环内的一些住宅项目，其5月份新推楼座的价格，普遍比之前有小幅提高。如阳光上东、华远裘马都均由上月的25000元/平米上调200元至27000元/平米，公园2008年由9800元/平方米微调至10200元/平米。楼市“小阳春”缓解了部分开发商的资金链问题，但随着部分地区的房价上调，已经开始导致成交量的回落。北京市统计局数据显示，4月北京二手住宅成交均价为9597元/平米，比3月上涨384元/平米。而4月下旬随着交易价格的持续走高，仅成交3355套，比3月下旬下降9.9%。进入5月，成交继续下降。北京房地产交易管理网显示，截至5月11日，北京纯商品住宅日均签约量环比4月同期骤降，降幅高达47%。我要评论
房产	妻子打官司要回第三者房产本报讯 (记者 张太凌) 一处房产和60万元，引发妻子、丈夫及其情人之间官司。妻子甘露将第三者、丈夫和他们所生的两岁女儿告上法院，索要丈夫赠与情人母女的房屋和钱。朝阳法院昨日一审判决房屋返还，赠款保留。婚外生女引发财产纠纷甘露诉称，2006年，丈夫余越与小其14岁的李丽同居，次年生一女。2007年5月至10月，余越赠与李丽60万元，还将工体一处房屋赠与李丽。甘露要求法院确认丈夫赠与李丽的钱和房屋侵犯其财产共有权，判令李丽返还房屋及60万元赠款。此案未公开审理。记者从法院获悉，丈夫在庭审中意见与妻子一致。李丽称，2007年9月两人签订房屋买卖合同，约定她75万购买余越的房屋，自己缴纳契税后办理过户并付清房款。60万元赠款是怀孕期间营养费和孩子生活费。余越称，李丽怀孕后多次以吃药等方式威胁，迫使他将房屋相赠，双方虽签订房屋合同并赠款，李丽并未付房款。60万赠款保护孩子利益法院认为，李丽无法证明付清房款，她与余越的房屋交易侵害了甘露作为房屋共有人的权利，所签合同无效。由于余越隐瞒妻子将房屋出售给李丽，作为过错方应承担李丽已缴纳契税的损失。法院判决李丽六个月内交房，余越赔偿契税11250元。关于60万元赠款，法院认为，虽然赠款时孩子没出生，却是在有利于保护胎儿利益的前提下。余越给付钱款是基于其应尽的法律义务且已经实际交付，非一般意义上的赠与，甘露此项诉求被驳回。(文中人物均为化名)- 追访情人称被告后才知对方已婚昨日，当事人均未露面。宣判后，各方代理人均表示，要与当事人商议后再决定是否上诉。“对于一个女人伤害很大。”甘露的代理人称，妻子是这场纷争中受伤最深的，房产是夫妻共有，不应在一方不知情的情况下转赠第三者，让妻子承担与她无血缘关系的孩子的扶养费，也不公平。李丽的代理人称，余越没尽到丈夫义务，与未婚少女生下孩子。李丽在被起诉时才知道对方有妻子。对于60万元赠款，该代理人认为是公正裁决，至少让余越尽到父亲义务。余越的代理人表示，判决基本公正。余越对给妻子造成的伤害感到愧疚，同时对李丽深表同情。该代理人称余越夫妻正在和解。 我要评论
房产	家园重建手册之轻钢墙体结构性能轻钢墙体结构性能轻钢墙体的抗震性能是砌体结构的2倍以上。1、柔性连接轻钢墙体的构件大部分采用螺钉等机械连接。该柔性连接方式可允许的水平层间位移为8-10公分，减轻地震中结构主体变形时对非承重墙体的挤压破坏，同时确保墙体不易倾覆，保证行人和居民的安全。2、变形能力强“轻钢”指的是冷弯薄壁型钢。该材料具有良好的延性，其冷加工性能的最小伸长率不小于10%。良好的吸能能力和延性使轻钢结构具有优越的抗震性能。3、整体性好墙体整体刚度好，较砌体结构不易发生集中破坏和碎裂。4、重量轻每平米轻钢墙体重量约为35公斤，单位重量仅为轻质砌块墙体的1/3，红砖墙的1/6。轻钢墙体抗震构造轻钢墙体可随主体结构一起同幅摆动，既避免墙体损坏，又保证人的安全。1、墙顶滑槽在结构底部安装U型滑槽，轻钢墙体镶嵌其中，墙顶滑槽提供墙体在平面内的垂直和水平位移空间。2、墙侧卡槽在墙两侧的结构上安装U型卡槽，允许墙面在平面内移动，但限制其平面外的倾覆。3、墙顶滑槽与墙侧卡槽协同工作墙顶滑槽与墙侧卡槽实现了轻钢墙面三边自由，一边固定。即墙体底部和主体结构固定连接，两侧和顶部通过U型钢自由连接，允许墙面移动，但限制其向外或向内倾覆，大幅减少因墙体倒塌而带来生命财产的损害。轻钢墙体外挂板外挂板能和轻钢墙体同幅水平变形，不会掉落伤害行人。外饰面采用的外挂板具有超常耐老化、抗冲击能力强、质量轻等特点。外挂板固定属于连环甲系统。外挂板从下至上层叠安装，通过顶部打钉、公母槽咬合和两侧限位收边条固定。钉子固定在滑槽中央，并不能钉死，允许挂板能在平面内水平位移。我要评论轻钢墙体结构性能轻钢墙体的抗震性能是砌体结构的2倍以上。1、柔性连接轻钢墙体的构件大部分采用螺钉等机械连接。该柔性连接方式可允许的水平层间位移为8-10公分，减轻地震中结构主体变形时对非承重墙体的挤压破坏，同时确保墙体不易倾覆，保证行人和居民的安全。2、变形能力强“轻钢”指的是冷弯薄壁型钢。该材料具有良好的延性，其冷加工性能的最小伸长率不小于10%。良好的吸能能力和延性使轻钢结构具有优越的抗震性能。3、整体性好墙体整体刚度好，较砌体结构不易发生集中破坏和碎裂。4、重量轻每平米轻钢墙体重量约为35公斤，单位重量仅为轻质砌块墙体的1/3，红砖墙的1/6。轻钢墙体抗震构造轻钢墙体可随主体结构一起同幅摆动，既避免墙体损坏，又保证人的安全。1、墙顶滑槽在结构底部安装U型滑槽，轻钢墙体镶嵌其中，墙顶滑槽提供墙体在平面内的垂直和水平位移空间。2、墙侧卡槽在墙两侧的结构上安装U型卡槽，允许墙面在平面内移动，但限制其平面外的倾覆。3、墙顶滑槽与墙侧卡槽协同工作墙顶滑槽与墙侧卡槽实现了轻钢墙面三边自由，一边固定。即墙体底部和主体结构固定连接，两侧和顶部通过U型钢自由连接，允许墙面移动，但限制其向外或向内倾覆，大幅减少因墙体倒塌而带来生命财产的损害。轻钢墙体外挂板外挂板能和轻钢墙体同幅水平变形，不会掉落伤害行人。外饰面采用的外挂板具有超常耐老化、抗冲击能力强、质量轻等特点。外挂板固定属于连环甲系统。外挂板从下至上层叠安装，通过顶部打钉、公母槽咬合和两侧限位收边条固定。钉子固定在滑槽中央，并不能钉死，允许挂板能在平面内水平位移。我要评论
房产	封屹：世界不动产大会将为中国楼市带来新思路世界不动产联盟大会今年首度移师中国，由世界不动产联盟(FIABCI)主办、中国房地产业协会承办。第60届世界不动产联盟大会的主题是：全球金融危机下的房地产发展。此次大会的申请工作早在2007年就已开始，历时两年，经建筑部、外交部、国务院批准后，最终定于5月18日至23日首次在北京召开，全程由新浪乐居独家网络支持。新浪房产讯 经住房和城乡建设部批准，中国房地产业协会将在2009年5月18日至23日承办“第60届世界不动产联盟年会”。近日，润泽地产常务副总封屹在接受新浪乐居独家专访时表示，世界不动产联盟大会的到来，会给中国楼市业界带来新的规划思路、产品设计和更多的节能环保手段。润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)作为第60届世界不动产联盟大会考察的中国经典地产项目，被业内寄予厚望，封总对此表示出了极大的期待与信心，并希望在活动中能够学习国际同行业的先进经验和设计理念，与世界各地的优秀项目相互交流、吸取宝贵的意见。与此同时，对于中国不动产的发展，封总还提出了中肯的建议：珍惜每一寸土地，加大产品研发力度，将其社会价值、经济价值最大化，同时要特别关注环境保护。 我要评论
房产	工业用地出让最低价标准调整优先发展产业集约用地项目土地出让底价可打7折据新华社电为进一步发挥地价政策在宏观调控中的作用，国土资源部决定对全国工业用地出让最低价标准实施政策进行适当调整，以更好保障工业经济增长的合理用地需求。 记者昨天从国土资源部获悉，国土资源部在近日下发《关于就调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》指出，各省区市确定的优先发展产业且用地集约的工业项目，在确定土地出让底价时可以按不低于所在地土地等别相对应《标准》的70%执行。优先发展产业是指各省区市依据国家《产业结构调整指导目录》制订的本地产业发展规划中优先发展的产业。以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时可以按不低于所在地土地等别相对应《标准》的70%执行。 据悉，由于金融危机冲击以及多年来房地产市场过热后的“回调”，2008年全国35个重点城市各种用途的地价增长率降至近6年来的最低谷。 我要评论
房产	广州市民今日一站睇尽60笋盘信息时报讯 (记者 田桂丹 通讯员 殷小杰) “广东广州房博会”昨日在锦汉展览中心启动。记者从广东省房协获悉，60个展销楼盘特别推出额外折扣、特价单位、送优惠券等购楼着数，希望通过优惠促销延续五一黄金周的交易潮。据了解，届时保障性住房也将专门设展，广州市住建办还派出强大的工作队伍和专家组，在连续3天的展期时间内开设咨询专区为市民提供咨询服务。市民可在会议区内听银行投资理财、和谐人居与风水、房地产与金融股市投资等讲座。部分新盘“试水”房博会据介绍，酝酿已久的“广东广州房博会”，是广州市自2007年以来首个大型房博会，集中推盘量为近年之最，富力、万科、保利、合生等多家开发商均有参展。参展住宅大部分为普通住宅，此外还有洋房、公寓、别墅等。从周五开始3天内，购房者可尽览广州市和珠三角地区约60个楼盘。此次房博会受到业界特别是大开发商的高度重视，一些新盘将在房博会中“试水”，推出的不少楼盘是价格相对较低的普通住宅，还有一些“蓄客”已久的笋盘。保障房咨询区连开三天虽然目前楼价正处于敏感时期，但不少参展商仍在房博会上推出不少额外折扣、特价单位、送优惠券等购楼着数。如新城市地产推出的“新城市逢源”，现场购楼送3万元优惠礼券；位于火车东站板块的威尼国际额外9.5折，送两万元家电；林湖国际“金色溪谷”别墅组团9折优惠；保利地产(企业专区,旗下楼盘)有额外9.9折；恒大地产(企业专区,旗下楼盘)三大楼盘额外优惠从8.8折至9折不等；富力旗下的桃园、富力城、金港城、威尔斯公寓等四个楼盘推出多个“一口价”特惠单位，购房可获赠15个月的管理费，还可参与总额高达15万元的管理费大抽奖。房博会中，市民还可参观广州市政府保障性住房展示，进一步了解各经济适用房小区及廉租房盘源分布、工程进展情况和具体的户型设计。为加强宣传，广州市住房保障建设办公室将连续3天开设咨询专区，为参观者提供咨询服务。我要评论
房产	广州楼市是否还将持续保温成交量能否持续回升？业界预期后五一广州楼市成交量不会下跌□信息时报记者 罗莎琳今年以来，广州楼市成交量一路回升，尤其在3月份以及五一期间，楼市成交更是达到了高峰。那么，在接下来的后五一市场中，楼市是否还将持续保温？业内人士认为，在经济政策的刺激下，广州楼市今年的成交量将保持在每月40万~60万平方米。月成交40万~60万平米楼市在经历了成交高峰后，是否会由于消费力释放而成交萎缩？对于后五一楼市的预测，业内人士表示大可不必悲观。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，今年内广州楼市的成交量都会是一个不错的水平，可以稳定在每月大约40万~60万平方米这样一个水平。“这个数据可以看成楼市目前通过深度调整，已经回到了上升的轨道”。但他同时认为，这种回暖，不是市场促成的，是外界因素促成的，而这个外力，主要来自于政府出于扩大内需以及GDP保8的目的而对地产的力保。业内人士表示，随着每年大批毕业生来广州找工作定居，他们促成了买房需求的上升。加上广州不少老城区改造，让这部分买家成为了为改善住房需求的多次置业人群。尽管后五一楼市成交量下跌的可能性不大，但中原地产项目总经理黄韬却认为，今年出现2007年成交高峰的可能性也很小，不可能一下冲到两年前的高峰，今年楼市的走向会呈现“W”状态。投资客增加促成交回升导致后五一楼市成交量稳定的因素，除了自住买家的需求被相关政策激发外，相当多的投客又重新抬头，也令成交量的持续稳定有了靠山。肖文晓分析，宏观经济方面由于投资扩大后热钱流动性增强的因素，让不少老百姓对通胀有了担忧。新世界广州营销中心总经理梁国强也表示，由于欧美国家救市导致通胀，也给了消费者一个指引，那就是现金已经不为王了，应该重新树立投资目标和方向。记者也从市场上了解到，最近广州楼市大军中投资性购房有所升温。据经纬行研究中心五一期间对潜在购房者的抽样调查显示，投资型买家对当前楼价的信心也明显高于自住型买家，认为当前楼价适中甚至偏低的占45%，明显高于自住型买家。此外，记者也从多家中介了解到，广州二手房投资客比例同样有抬头趋势。来自满堂红研究部的监测显示，4月份的二手成交中投资者青睐的小户型物业成交增多，60平方米以下的单位成交宗数升至25.2%的新高，比3月份增加了2.5%。同样，中原地产也透露，目前二手房的投资客比例较一季度时高了大约20%左右。业界预测楼价稳中略升将成下半年主调记者采访不少业内专家均表示，后五一广州楼价会比较稳定，与去年相比，将会呈现稳中略升的态势。据近日国家统计局发布的数据，4月份全国70个大中城市房屋销售价格比上月涨了0.4%，其中，新建住宅售价同比下降1.7%，环比上涨0.3%。分类型看，高档住宅售价同比下降幅度最大，达到3.8%；普通商品住宅售价则下降1.5%。而与3月相比，经济适用房、商品住宅等价格均有小幅上涨。同时，据经纬行统计数据显示，4月份广州十区签约套数前50名楼盘的成交均价环比上升5.3%。经纬行研究中心经理朱欣苑表示，近几个月来，在各种利好的带动下，大部分买家的观望情绪明显减弱，在承受力的范围内，不排除大部分买家在遇到满意的楼盘时，将会选择入市，广州的楼价也将在此带动下稳中略升。“五一期间，部分提价的楼盘得到了购买力的支撑，楼价就有了上涨的动力，但提价带来的负面销售将使销售速度减缓，所以广州下半年的楼价将会微升，但不会大涨。”资深房产专家韩世同表示，从近两周广州楼市来看，消费者较之前相对踊跃，五一后楼市有望延续前几个月的小阳春，整体呈现量升价稳的态势。“总体而言，我认为今年下半年广州的楼价会较稳定，只要开发商不采取大举上调价格的策略，广州整体楼市可以说是稳中求升”。满堂红研究部主任肖文晓表示。信息时报记者 徐凤供应量情况后五一市区新盘陆续有来经过五一假期的供应及成交高潮，广州楼市在近期持续向上的表现已告一段落。近期，记者走访市内多个楼盘发现，看楼客比前两周明显减少。海珠某项目相关负责人梁先生表示，这一表现，与市场供应情况有一定的关系，经过五一的推货及热销高峰之后，目前市内大多数项目已没有太多的新货可以供应市场，导致消费者的看楼热情有所减弱。记者调查发现，为承接五一的热销态势，同时也避免五一的激烈竞争，近期，天河、荔湾、海珠等区均会有全新项目推出市场。老城区供应量将成主力后五一市场，天河区最受关注的项目，当属计划于本月底推出的珠江新城新盘星汇云锦。据了解，该项目届时将首推2、3号楼的100多套单位，销售均价预计在20000～23000元/平方米左右。位于车陂板块的阳光假日园，也计划在月底推出全新的C1、C2栋单位，货量仅有80多套。目前该项目的价格较之前已有所上升，均价达到11000多元/平方米。而海珠区方面，位于赤岗板块的花季华庭在五一开放样板房，将于本周末开盘，首推160余套单位，预计价格在9000元/平方米左右。在老城区，可说是后五一楼市供应最为集中的区域。其中，逸彩新世界在断货多时的情况下，也计划在6月份推出全新一期新货，共约800套单位。另外，之前曾计划于五一开盘的流花君庭，也有望在近期公开发售。而位于大坦沙的万科柏悦湾、滨江东的十里江湾等多个全新项目也将在5月底6月初推出市场。外围区域多是老盘新货外围区域则主要以老盘推新货为主，不少项目同样值得关注。其中，位于东部的恒大山水城计划在本周末继续推出中央双景观楼王，同时继续其“微利”营销策略，最高优惠达到8万元。而五一前首推80多套单位并全部售罄的玖珑湖项目，也将在6月份推出二期单位。而位于番禺亚运板块的庄士映蝶蓝湾也将于近期正式推出市场。可以说，后五一广州楼市，供应情况依然充足。但随着五一成交高峰的过去，近期市场供应能否承接之前向上态势，不少业内人士均不敢抱乐观的态度。信息时报记者 李东元网络调查今年买房的市民约占五成今年五一，广州多个区域的楼盘赚得盆满钵满。那么后五一楼市能否延续这一势头继续热销？业内人士认为，这主要还要看市民的消费心态及对楼市的后市预测。逾九成市民表示，目前广州的楼价仍处于高位，而认为楼价还将下降的市民占近七成，表示今年内会买房的人仅约50%。逾九成人认为楼价尚高在一项“你觉得目标楼盘的价格如何”调查中，92%的人认为楼价仍然处于高位，仅约6%的人可以接受目前的楼价，前提是必须有额外的优惠和折扣。针对“广州市区楼盘你能承受的心理价位”调查显示，在13000多的投票者中，约80%的人选择了“低于8000元/平方米”，而选择在15000元/平方米的市民不到2%。参与此次调查的丁先生告诉记者，从春节前到现在，大家一直在谈论广州楼价降了，事实上，我觉得楼价并没有降多少，就目前楼价来看，依然在大部分人所不能承受的范围内。“如果开发商在近期内继续提升价格，类似我这种勒紧裤腰带才能买套两房的中薪阶层，恐怕更难以买到房了。”七成人看房积极性不高在“近期有没有看房的打算”调查中，表示没有打算或因时间而定的市民占约七成，仅约三成的人表示会选择在周末的时间看看房。由此可见，市民在近期的看房积极性并不是很高，多个楼盘在近期或许再次出现无人问津的现象，尤其是在近期升价的楼盘。同时，在“选择在近期看楼的目的是什么”调查中，63.5%的人选择了“纯粹去看看”，选择“近期很需要购房”的市民占了24%，而选择“当前楼价已到了可以买的阶段”的市民仅占8%，而认为楼价已经触底的市民不到4%。认为楼价下降的逾六成广州楼价走势如何？在13000多人参与的调查问卷中，认为继续下跌的占68%，认为维持现状的占11.2%，而认为会持续攀升的仅占约7%。由此可见，大部分市民仍然认为广州楼市前景不容乐观。业内人士分析，在这种情况下，购房者的观望情绪将会持续增强。今年内有没有购房的打算？约五成的人表示今年内会考虑购房，表示暂无计划的占40%，预计在五六月份购房的市民仅占约5%。若结合看楼目的来分析，这就意味着，近期乃下半年，广州看房者人数不仅有限，而且真正有购房需求并选择在年内买房的人，仅占很小的比例。业内人士分析，广州楼市虽然在近几个月的成交量有所回升，但就整体楼市发展趋势而言，依然是雾里看花、难以琢磨，尤其是近期的多个楼盘提升了售价，给“迷雾”中的楼市又增添了一团“乌云”，使不少市民再度陷入观望。信息时报记者 徐凤我要评论
房产	开发商声东击西：嘴里说不涨 暗里涨两千广州楼市短短5个月间从“大跌”转至“大涨”，其中天河区涨价最为明显□信息时报记者 罗莎琳“我们今年不涨价！”在日前的一场高峰论坛上，广州众开发商齐说不涨价，但据信息时报记者深入调查发现，自今年春节以来的短短5个月间，广州涨价的楼盘却不在少数，有的涨价幅度甚至达到惊人的地步。尤其是珠江新城，少则每平方米涨价近千元，多则涨价2000元/平方米，涨幅让人惊叹。天河区楼盘全线涨价涨幅最为明显在这一轮价格回升阶段，天河楼市的反应是最为明显的。除龙洞板块外，其他各板块的楼盘几乎均出现了不同程度的涨价。尤其是珠江新城板块，区域平均售价从年初的15000～18000元/平方米主流区间，上升至18000～20000元/平方米，升幅之大、涉及项目之多可谓全城之最。在去年底至今年初阶段，珠江新城部分楼盘曾卖出12000元/平方米的低价。然而，时隔不到半年，在领峰W公寓、星汇云锦以及广弘天琪等新开楼盘的带动下，区域均价重回20000元/平方米的水平。除珠江新城外，富力院士庭、东方新世界、阳光假日园等天河次中心区楼盘的售价也均大幅上升。其中，富力院士庭的涨幅达3000元/平方米，阳光假日园涨幅达2000多元/平方米。虽然价格大涨，但在“卖少见少”的情况下，依然受到消费者的追捧。阳光假日园：涨价两成春节期间价格为9000～10000元/平方米，目前涨至10000～12500元/平方米，涨幅最高达20%左右。涨价理由：：项目为现楼发售，而且即买即住。项目所在的车陂板块，目前仅有这一项目在售，开发商自然不会放过涨价的好机会。朱美拉公寓：涨2000元春节期间价格为17000～19000元/平方米，目前均价20000元/平方米，涨幅约为2000元/平方米。涨价理由：作为高德置地广场的唯一可售产品，朱美拉公寓目前A、B栋已基本售罄。随着市场的回暖及产品消化速度的理想，开发商对项目价格进行调整。保利心语花园：价破2万春节期间尾货一口价14800元/平方米，目前价格为16000～21000元/平方米，涨价幅度约1200元/平方米。涨价理由：保利心语花园占地面积22000平方米，是城市中心难得一见的大型生态园林社区，尤其在珠江新城这种寸土寸金的地方。东方新世界：亮点在园林春节期间价格为14000元/平方米，目前均价达14000～17000元/平方米，涨约1500元/平方米。涨价理由：东方新世界是天河区少有配备超过4万平米的大面积社区园林的明星楼盘，且毗邻天河公园，是天河区乃至珠江新城中最适合居住的高尚社区之一。珠光新城御景：稀缺大户一期价格18000元/平方米，二期“天御”2.2元/平方米，涨约4000元/平方米。涨价理由：天御全部户型均为230平方米及295平方米的平层大宅，创造了珠江新城里最纯粹的大户住宅区。富力院士庭：涨近3000元春节期间特价10080元/平方米起，目前大户型均价13000元/平方米，涨约2900元/平方米。涨价理由：富力院士庭地处天河北风水龙脉之地天河东路和广园东路交会处，这里是广州商业区、商务区和学院区的牟和之地，与天河北仅一路之隔。周围有内环路、地铁1号、3号线、火车东站等交通配套。信息时报记者李东元 罗莎琳越秀区最高涨2000元教育优势明显长期以来，广州很多家长为了让孩子入读名校，往往不惜血本在重点学校周边购置物业，从而带高了这些楼盘的价格。据某网统计，从今年初开盘的楼盘到目前都基本涨价，涨幅最高达2000元/平方米，最少也有800元/平方米。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，尽管越秀区将来会取消重点学校与非重点学校之分，但取消也有个过程，目前支撑越秀区楼价上涨的关键因素仍是教育。而且如果教育部门不在师资方面重新进行合适的分配，老城区的教育优势还是很明显的。中环广场(查看地图)：单价攀超2万春节期间，保利中环广场价格为16000～18000元/平方米，五一前基本售罄，售罄前价格攀至18000～21000元/平方米，涨幅达1500元/平方米。涨价理由：保利中环广场位居环市东黄金区位，项目北邻环市东路，南邻珠江规划大厦，是广州市中心、环市东路绝版的多元旗舰物业。自2008年底推出以来，一直受到市场追捧，短短3个月内3次开盘，上演了3次“日光”，单盘累计成交金额已超13亿元。银基金湾：涨幅超2000元银基金湾春节期间价格为13000～16000元/平方米，目前均价为18000元/平方米，涨幅达2000元/平方米。涨价理由：银基·金湾虽地处沿江中路北面内侧，本属二线江景地段，但由于楼盘位于东堤尽头，刚好跃过江湾大酒店的直向视线障碍，住宅楼层8楼以上开始东、南、西向江景视野无遮挡，堪可毗美一线江景盘，故称之为1.5线江景。洪都逸品：坐拥名校资源洪都逸品的价格从春节期间的14000元/平方米起涨至目前的14800元/平方米起。涨价理由：地铁六号线(黄花岗站)即将通车，凭窗可眺望黄花岗公园，动物公园步行五分钟便到；此外，附近有多所省一级学校，近享省科学院幼儿园、广州警备区幼儿园、先烈中路小学、恒福中学、执信中学等名校教育。信息时报记者 罗莎琳荔湾区区域涨价最早涨幅相对较小荔湾区可以说是近期广州楼市价格上涨最早的区域，但其升价幅度相对较小。其中，力迅原筑早在春节期间就已开始升价，至今仍保持小幅上升的态势，而新城市·逢源则在五一期间明确把均价从之前的15000元/平方米调整至16000元/平方米，逸翠湾则主要以收紧优惠幅度方式为主。业内人士分析认为，这与荔湾区在上半年新货供应缺乏有关，尤其是老荔湾区域。虽然调查显示，这一区域在今年会有多个新盘推出市场，但时间多在5～6月之后。在这种情况下，随着楼市的逐步回暖，五一自然成了开发商涨价的最好时机。而作为广州边缘区域的芳村一带，除同样存在供应少的情况外，还受益于今年初出台的广佛同城发展计划，从而导致了房价出现上涨。力迅原筑：尾货涨价4%春节期间约8500元/平方米，目前均价近9000元/平方米，涨幅在4%左右。涨价理由：广佛同城化发展的确立，使项目所在的区域从广州的边缘地带转变成广佛中心区，区位价值有所提高。同时，该项目目前所剩货量不多，开发商并不急于出货。新城市·逢源：新货涨千元春节期间均价15000元/平方米，五一新推单位均价达16000元/平方米，平均涨幅近1000元/平方米。涨价理由：首先得益于老城区“卖少见少”的供应情况；其次，近期该盘新推产品为项目高层单位，与之前的低层相比拥有更优的景观。信息时报记者 李东元海珠区区府盘涨价最猛 南洲路楼盘受益随着海珠区市政策利好不断，楼盘区域价值也渐涨，其中环岛路开通、区政府将搬迁至广州大道南，让周边物业获利不少。据某网统计，该区更是有楼盘敢涨2500元/平方米。目前，南洲路改造正在如火如荼地进行。今年南洲路将实施华南快速干线至三围油库段的建设，预计今年底从广州大道南可经南洲路直达小洲村。此外，三围油库至科韵路段也正在加紧推进前期工作，工程完成后，南洲路就可直接通至科韵路。逸景翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：猛涨3000元逸景翠园春节期间价格为10000元/平方米，目前均价为10000～14000元/平方米，涨幅达3000元/平方米。涨价理由：该盘地处交通便利的广州大道南，区域发展潜力大，并斥巨资在社区内打造了15个果树主题园林，与万亩生态果园相融一体。光大水岸榕城：高价售罄春节期间价格为10500～12000元/平方米，目前暂缺货，五一售罄前价格为11000～13000元/平方米，涨幅约500～1000元/平方米。涨价理由：：该楼盘位居珠江东畔，毗邻地铁沙园站。有大社区作为依托，又有小户型作为选择，这个优势在该地段独一无二。富力金禧花园：涨至1.4万春节期间折后均价11000～12000元/平方米，目前均价为14000元/平方米，涨幅约2500元/平方米。涨价理由：富力金禧花园位于宝岗大道与南华中路交汇处，位于宝岗大道、江南西等海珠区中心商圈范围内。罗马家园：价格破万春节期间价格为8188元/平方米起，带1500元/平方米装修；目前新组团价格11000～12000元/平方米，约涨2800元/平方米。涨价理由：一梯两户、南北对流、双重园林及配套齐全让罗马家园颇受买家青睐。加上新光快速路和广州大道位于罗马家园两侧，地铁三号线、广佛地铁在此交汇，都为罗马家园加分不少。银业国际公寓：毛坯过万春节期间价格为带装修9500元/平方米，毛坯均价8500元/平方米，目前均价为带装修12000元/平方米，毛坯11000元/平方米，涨幅2500元/平方米。涨价理由：该楼盘为广州大道南板块的新秀楼盘，全城首创“光影叠景园林”。滨江瑞城：地铁盘猛涨价春节期间价格为8600元/平方米，目前均价为11000元/平方米，涨幅2400元/平方米。涨价理由：该楼盘位于东晓南板块，为广州地铁二号线延长线和广佛地铁线的黄金交汇点，社区外有20多条公交线路，交通极为便利。项目周边覆盖好又多、百佳、麦当劳、肯德基、中山二院南院、中学、小学等大型配套设施。城启·天鹅湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨逾一成春节期间均价13000元/平方米，目前为14500元/平方米，升幅逾10%。涨价理由：区域市政利好不断，为项目带来巨大附加值。同时，项目近期新推产品为明星户型三叠江墅和高厅平层单位，售价较高，也拉升了整个项目的平均售价。信息时报记者 罗莎琳南沙区整体楼价持平 个盘略升在近期广州市内不少区域楼盘纷纷提价的势头下，南沙楼市仍保持着价格洼地的优势，所推货量与前期价格基本持平，仅个别楼盘的售价上涨了约500元/平方米。信息时报记者踩盘发现，南沙碧桂园(企业专区,旗下楼盘)目前仍保持春节期间4000多元/平方米的售价，南沙境界 (论坛 像册 户型 样板间 新闻)的每平方米毛坯售价也一直保持在3500元左右。目前出现价格略升的仅有南沙奥园和南沙滨海花园两个楼盘。南沙滨海花园：价格略涨与春节期间相比，南沙滨海花园每平方米售价约有500元的涨幅。涨价理由：之前是毛坯发售，售价为4500元/平方米，而目前为带装修发售，售价涨至每平方米5000元左右。南沙奥园：涨约500元目前南沙奥园每平方米售价大约上涨了约500元。涨价理由：该盘近期推出了养生地产新模式，在多种配套方面更是提升了一级。信息时报记者 徐凤番禺区华南板块涨最猛亚运村楼价过万买家的踊跃入市，推动番禺楼盘普遍上涨。与春节期间相比，近期番禺多个楼盘的售价上涨了400～2000元/平方米，个别楼盘甚至上涨了3000元/平方米。其中，华南板块个盘涨价最猛。据了解，相较春节期间，锦绣银湾上涨了约3000元/平方米，广州雅居乐花园也从5900元/平方米涨至7800元/平方米，招商金山谷二期洋房已升至1万元/平方米，比在春节前推出的别墅还要贵1000多元/平方米。除华南板块外，亚运村板块的几个楼盘也涨价现象。于五一期间推出“观海”组团的金海岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，个别单位售价已从春节期间的7000多元/平方米涨至突破1万元/平方米。目前在售的尚东尚筑、东湖洲花园，也由春节期间的6000多元上涨到8000多元/平方米。另外，春节期间打出“4800元”低价的市桥板块的祈福水城，五一价格已去到“6”字头，其他市桥板块洋房单位价格也多在6000～8000元/平方米。星河湾 (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨至2万以上春节期间售价多为1.3万～1.8万元/平方米，目前达1.6万～2.3万元/平方米。涨价理由：该项目产品质素一直相对较高，此次调升楼价，与前几个月稍微回暖的楼市有关。锦绣银湾：上涨3000元春节期间售价多为7000多元/平方米，目前个别南向单位每平方米已升至1万多元。涨价理由：该楼盘所剩货量已不多，以推余货为主，单位朝向、景观等方面较之前相对较好。尚东尚筑：亚运村核心盘尚东尚筑春节期间的洋房均价多为7000元/平方米左右，目前个别单位的销售价格每平方米已升至8000多元。涨价理由：该盘位于亚运村板块的核心位置，社区及周边配套相对完善，自住、投资价值明显。信息时报记者 徐凤白云区有新货可推整体涨价为主纵观目前的白云区楼市，各楼盘在价格处理上五花八门。有的楼盘随着市场回暖而略微涨价，有的楼盘因为推出新产品而大幅涨价，而有的楼盘为了清理尾货，反倒将价格下调。但就整个区域而言，仍是以涨价为主，其中普通洋房的涨幅在1500～2000元/平方米之间。荷塘月色：楼王单位涨价清风居去年底的尾货均价为9000元/平方米，而五一开盘的惠风居均价已涨至11500元/平方米。涨价理由：惠风居属于楼王单位，南北两边都可望到小区的园林。富力桃园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(查看地图) (论坛 像册 户型 样板间 新闻)：涨价3500元春节期间价格为9500元/平方米，目前价格为13000元/平方米，涨约3500元/平方米。涨价理由：富力桃园坐拥超过60000平方米的公建配套，并开创西区首个重点教育基地；交通方面，桃园大桥和高桥与东风西路、南岸路和环市西路一脉相通。 我要评论
房产	开发商声东击西：嘴里说不涨暗里涨两千(3)南沙区整体楼价持平 个盘略升在近期广州市内不少区域楼盘纷纷提价的势头下，南沙楼市仍保持着价格洼地的优势，所推货量与前期价格基本持平，仅个别楼盘的售价上涨了约500元/平方米。信息时报记者踩盘发现，南沙碧桂园(企业专区,旗下楼盘)目前仍保持春节期间4000多元/平方米的售价，南沙境界的每平方米毛坯售价也一直保持在3500元左右。目前出现价格略升的仅有南沙奥园和南沙滨海花园两个楼盘。南沙滨海花园：价格略涨与春节期间相比，南沙滨海花园每平方米售价约有500元的涨幅。涨价理由：之前是毛坯发售，售价为4500元/平方米，而目前为带装修发售，售价涨至每平方米5000元左右。南沙奥园：涨约500元目前南沙奥园每平方米售价大约上涨了约500元。涨价理由：该盘近期推出了养生地产新模式，在多种配套方面更是提升了一级。信息时报记者 徐凤番禺区华南板块涨最猛亚运村楼价过万买家的踊跃入市，推动番禺楼盘普遍上涨。与春节期间相比，近期番禺多个楼盘的售价上涨了400～2000元/平方米，个别楼盘甚至上涨了3000元/平方米。其中，华南板块个盘涨价最猛。据了解，相较春节期间，锦绣银湾上涨了约3000元/平方米，广州雅居乐花园也从5900元/平方米涨至7800元/平方米，招商金山谷二期洋房已升至1万元/平方米，比在春节前推出的别墅还要贵1000多元/平方米。除华南板块外，亚运村板块的几个楼盘也涨价现象。于五一期间推出“观海”组团的金海岸，个别单位售价已从春节期间的7000多元/平方米涨至突破1万元/平方米。目前在售的尚东尚筑、东湖洲花园，也由春节期间的6000多元上涨到8000多元/平方米。另外，春节期间打出“4800元”低价的市桥板块的祈福水城，五一价格已去到“6”字头，其他市桥板块洋房单位价格也多在6000～8000元/平方米。星河湾：涨至2万以上春节期间售价多为1.3万～1.8万元/平方米，目前达1.6万～2.3万元/平方米。涨价理由：该项目产品质素一直相对较高，此次调升楼价，与前几个月稍微回暖的楼市有关。锦绣银湾：上涨3000元春节期间售价多为7000多元/平方米，目前个别南向单位每平方米已升至1万多元。涨价理由：该楼盘所剩货量已不多，以推余货为主，单位朝向、景观等方面较之前相对较好。尚东尚筑：亚运村核心盘尚东尚筑春节期间的洋房均价多为7000元/平方米左右，目前个别单位的销售价格每平方米已升至8000多元。涨价理由：该盘位于亚运村板块的核心位置，社区及周边配套相对完善，自住、投资价值明显。信息时报记者 徐凤白云区有新货可推整体涨价为主纵观目前的白云区楼市，各楼盘在价格处理上五花八门。有的楼盘随着市场回暖而略微涨价，有的楼盘因为推出新产品而大幅涨价，而有的楼盘为了清理尾货，反倒将价格下调。但就整个区域而言，仍是以涨价为主，其中普通洋房的涨幅在1500～2000元/平方米之间。荷塘月色：楼王单位涨价清风居去年底的尾货均价为9000元/平方米，而五一开盘的惠风居均价已涨至11500元/平方米。涨价理由：惠风居属于楼王单位，南北两边都可望到小区的园林。富力桃园：涨价3500元春节期间价格为9500元/平方米，目前价格为13000元/平方米，涨约3500元/平方米。涨价理由：富力桃园坐拥超过60000平方米的公建配套，并开创西区首个重点教育基地；交通方面，桃园大桥和高桥与东风西路、南岸路和环市西路一脉相通。信息时报记者张金娜 罗莎琳我要评论
房产	开发商声东击西：嘴里说不涨暗里涨两千广州楼市短短5个月间从“大跌”转至“大涨”，其中天河区涨价最为明显□信息时报记者 罗莎琳“我们今年不涨价！”在日前的一场高峰论坛上，广州众开发商齐说不涨价，但据信息时报记者深入调查发现，自今年春节以来的短短5个月间，广州涨价的楼盘却不在少数，有的涨价幅度甚至达到惊人的地步。尤其是珠江新城，少则每平方米涨价近千元，多则涨价2000元/平方米，涨幅让人惊叹。天河区楼盘全线涨价涨幅最为明显在这一轮价格回升阶段，天河楼市的反应是最为明显的。除龙洞板块外，其他各板块的楼盘几乎均出现了不同程度的涨价。尤其是珠江新城板块，区域平均售价从年初的15000～18000元/平方米主流区间，上升至18000～20000元/平方米，升幅之大、涉及项目之多可谓全城之最。在去年底至今年初阶段，珠江新城部分楼盘曾卖出12000元/平方米的低价。然而，时隔不到半年，在领峰W公寓、星汇云锦以及广弘天琪等新开楼盘的带动下，区域均价重回20000元/平方米的水平。除珠江新城外，富力院士庭、东方新世界、阳光假日园等天河次中心区楼盘的售价也均大幅上升。其中，富力院士庭的涨幅达3000元/平方米，阳光假日园涨幅达2000多元/平方米。虽然价格大涨，但在“卖少见少”的情况下，依然受到消费者的追捧。阳光假日园：涨价两成春节期间价格为9000～10000元/平方米，目前涨至10000～12500元/平方米，涨幅最高达20%左右。涨价理由：：项目为现楼发售，而且即买即住。项目所在的车陂板块，目前仅有这一项目在售，开发商自然不会放过涨价的好机会。朱美拉公寓：涨2000元春节期间价格为17000～19000元/平方米，目前均价20000元/平方米，涨幅约为2000元/平方米。涨价理由：作为高德置地广场的唯一可售产品，朱美拉公寓目前A、B栋已基本售罄。随着市场的回暖及产品消化速度的理想，开发商对项目价格进行调整。保利心语花园：价破2万春节期间尾货一口价14800元/平方米，目前价格为16000～21000元/平方米，涨价幅度约1200元/平方米。涨价理由：保利心语花园占地面积22000平方米，是城市中心难得一见的大型生态园林社区，尤其在珠江新城这种寸土寸金的地方。东方新世界：亮点在园林春节期间价格为14000元/平方米，目前均价达14000～17000元/平方米，涨约1500元/平方米。涨价理由：东方新世界是天河区少有配备超过4万平米的大面积社区园林的明星楼盘，且毗邻天河公园，是天河区乃至珠江新城中最适合居住的高尚社区之一。珠光新城御景：稀缺大户一期价格18000元/平方米，二期“天御”2.2元/平方米，涨约4000元/平方米。涨价理由：天御全部户型均为230平方米及295平方米的平层大宅，创造了珠江新城里最纯粹的大户住宅区。富力院士庭：涨近3000元春节期间特价10080元/平方米起，目前大户型均价13000元/平方米，涨约2900元/平方米。涨价理由：富力院士庭地处天河北风水龙脉之地天河东路和广园东路交会处，这里是广州商业区、商务区和学院区的牟和之地，与天河北仅一路之隔。周围有内环路、地铁1号、3号线、火车东站等交通配套。信息时报记者李东元 罗莎琳越秀区最高涨2000元教育优势明显长期以来，广州很多家长为了让孩子入读名校，往往不惜血本在重点学校周边购置物业，从而带高了这些楼盘的价格。从今年初开盘的楼盘到目前都基本涨价，涨幅最高达2000元/平方米，最少也有800元/平方米。满堂红研究部高级主任肖文晓表示，尽管越秀区将来会取消重点学校与非重点学校之分，但取消也有个过程，目前支撑越秀区楼价上涨的关键因素仍是教育。而且如果教育部门不在师资方面重新进行合适的分配，老城区的教育优势还是很明显的。中环广场：单价攀超2万春节期间，保利中环广场价格为16000～18000元/平方米，五一前基本售罄，售罄前价格攀至18000～21000元/平方米，涨幅达1500元/平方米。涨价理由：保利中环广场位居环市东黄金区位，项目北邻环市东路，南邻珠江规划大厦，是广州市中心、环市东路绝版的多元旗舰物业。自2008年底推出以来，一直受到市场追捧，短短3个月内3次开盘，上演了3次“日光”，单盘累计成交金额已超13亿元。银基金湾：涨幅超2000元银基金湾春节期间价格为13000～16000元/平方米，目前均价为18000元/平方米，涨幅达2000元/平方米。涨价理由：银基·金湾虽地处沿江中路北面内侧，本属二线江景地段，但由于楼盘位于东堤尽头，刚好跃过江湾大酒店的直向视线障碍，住宅楼层8楼以上开始东、南、西向江景视野无遮挡，堪可毗美一线江景盘，故称之为1.5线江景。洪都逸品：坐拥名校资源洪都逸品的价格从春节期间的14000元/平方米起涨至目前的14800元/平方米起。涨价理由：地铁六号线(黄花岗站)即将通车，凭窗可眺望黄花岗公园，动物公园步行五分钟便到；此外，附近有多所省一级学校，近享省科学院幼儿园、广州警备区幼儿园、先烈中路小学、恒福中学、执信中学等名校教育。信息时报记者 罗莎琳我要评论
房产	海渔广场要打造CBD的Lifestyle Center本报讯 近日，位于“四方—弘燕桥”板块的城市综合体项目渔阳广场宣布，将要打造CBD的Lifestyle Center，引领该区域时尚生活。据悉，CBD东扩今年正式启动，“四方—弘燕桥”板块被业内称为东扩蓝筹股。据海渔广场项目总经理叶璇介绍，海渔广场是一座“六位一体”的城市新坐标 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，包括五星级酒店、5A级写字楼、六万平方米的商界街、公园、海星艺术馆、三栋精品私人公馆。另外，海渔广场以东方渔人码头作为自己的定位，是集餐饮、休闲、娱乐、体验于一体的一站式商业，而且都是针对辐射CBD周边及东四环的人群，可以说是“CBD美食娱乐休闲后花园”，它必引领东四环商圈走向国际化成熟的时尚生活休闲区、构筑北京一站式的休闲娱乐胜地,是北京的Lifestyle Center。 Lifestyle Center，即生活方式中心，被称为继传统门店、百货商城、购物中心、步行街、MALL之后，全球第六代商业模式。 我要评论
房产	购房落户政策 是救市的豆包还是楼市的大餐东北有句谚语，“别拿豆包不当干粮”。应该承认，在全国楼市普遍低迷之际，天津、成都等地降低购房落户门槛的政策，确实有力地推动了当地楼市的回暖。但“豆包”毕竟不是正餐，外来人口能否成为楼市刚性需求的主力军团之一，却一直为业界内外所关注和热议。 “豆包”成了好干粮 当专家们还在七嘴八舌地论证购房落户政策的合理性和公平原则时，有需求的外来购房者则无暇争论，“该出手时就出手”。他们的眼光已经超越了房子的商品属性，更多的是看中户口背后的附带资源，以及目前还看不清的无限福利。 今年2月4日，天津市调整蓝印户口政策。地处远郊的两区三县，购房落户最低只要花40万元，从而吸引了大批来自山西、河北、河南、内蒙古等省区的购房人。像宝坻区、武清区、宁河县，尽管远离天津市区，因与北京、廊坊、唐山等市毗邻而受益。 据天津市国土房管局披露，蓝印户口政策的调整，使外来人口在天津购房数量明显增加。今年第一季度，外来人口购买商品房76.2万平方米，同比增长66.9%，占总量的31.3%，比去年同期提高6.1个百分点。其中，外来人口在两区三县购买商品房20.2万平方米，同比增长450%，占全市外来人口购房总量的26.5%。 有数字表明，4月份，外来人口在天津购房就达57万平方米，环比增长22.5%，占全市新建商品房交易总量的40.2%，环比提高4.6个百分点。其中，购买符合蓝印户口政策的商品房41.3万平方米，环比增长28.1%，带动商品房销售环比增长6.9%。 据记者了解，成都、武汉、重庆、杭州等二线城市，近年来都有购房落户的政策出台，只是其中的细则或者标准不尽相同。而且随着楼市的冷暖，各地政府都会及时升降门槛。近一年来楼市低迷，各地纷纷调整政策，起到明显的拉动作用。而作为购房落户政策的始作俑者北京、上海等特大型城市，因为社会资源的饱和，以及照顾原住居民的利益和情绪，把购房落户的闸门紧紧关闭。 购房落户刚性系数不高 一般来说，许多分析人士都认为婚房、学区房是楼市刚性需求的必然因素，但落户购房因地域性和局部性强，并没有进入大家的研究视野。不过，对于实施购房落户政策的城市来说，确实拉动了楼市成交快速上升。 如果从市场的角度来看，婚房属于纯粹的刚性需求。无论是新建住宅，还是二手房，婚房都是一个排在首位的楼市话题，这也是开发商主打的消费人群。而为了孩子上学应运而生的学区房，户主只对其位置有兴趣，对房子的户型、面积、新旧程度等基本要求会略降。而且大部分户主属于二次置业，已经具有投资的意义。 记者在采访中发现，购房落户的买房人，主要是奔着户口去的。因为当前我国二元结构所造成的城乡差距越来越大，而“分灶吃饭”的财政政策，使不同省市间、同一省区内甚至同一城市内的教育、社会福利资源也存在悬殊差异。购房人瞅准的是城镇户口、大城市户口，但对于城市的管理者来说，出台或者调整购房落户政策，看中的则是购房资金和对当地房地产的拉动，双方“各有所图”。从这个角度看，户口则具备了商品的属性。 随着楼市的变化，当地政府会随时调整购房入户政策的购房标准。比如天津，2007年4月，由于当时楼市过度膨胀，天津市出台政策，将蓝印户口的购房标准由原来的30万元上调到100万元。但自2008年以来，天津楼市开始低迷，市政府及时降低蓝印户口门槛，但没有像以前一样“一刀切”，而是依据区域划分了80万元、60万元、40万元三个档次。 成都市的购房落户政策从2003年开始实施，期间经过两次调整，但每一次变化都与房地产紧密相关，都有大量的外来人口通过买房获得成都户口。业内人士认为，随着国内经济的好转，楼市也必然回暖，各地落户的购房标准可能会调高，与购房落户伴生的刚性需求也将减缓。 购房落户与户籍制度改革是两个话题 长期关注户籍制度改革的天津财经大学教授李炜光，在接受记者采访时认为，购房落户与户籍制度改革风马牛不相及，更不是户籍制度改革鼓励的方向。李炜光说，购房落户或许能带来房地产市场一时的繁荣，但不是一项基本制度，是地方政府为了某种压力调解的需要而采取的经济调节政策。 户籍制度的存在，阻碍了当前中国劳动力市场的健全、完善。在现行户籍制度下，尽管农村居民能够进城务工，却无法改变户口而变成城市居民，身份上的“天生”不公平早已成为绝对的既成事实。改革开放30年以来基本上没有改变户籍制度，这与我国的城市化道路几乎完全相背，本质上构成中国社会发展进步的不可跨越的障碍因素。而户籍制度改革存在的许多障碍，最难触动的就是附带于户口上的利益分配格局。由于户口问题涉及就业、子女求学、医疗、住房等多方面利益问题，加上我国各地经济社会发展状况存在巨大差异，在全国范围内统一取消城乡户口恐怕很难在近期内实现。所以户籍改革只能循序渐进，逐步推开。(王晔彪) 我要评论
房产	追踪报道：广州海珠区惊现千元商品房有关部门解释称无权干涉一手楼成交价格，完税后只要资料齐全即可备案□本版撰文 信息时报记者 田桂丹昨日，《海珠惊现千元商品房》见报后，成为广州城中热议话题。普罗大众疑窦重重：海珠区大面积超低价交易，是怎么达成并进行备案的，是否存在违规操作？是否存在报低价避税的嫌疑？记者采访了广州市房管、地税、财政局等相关部门人士。房管部门表示，无权干涉一手楼成交价格，只要完税后资料齐备即可备案办房产证。财政局有关人士则表示会了解情况后再回复。业内人士称，“千元房”可能涉及两单位间合作问题，是脱离市场的房价，与正常楼市基本没有关系，市民目前也不可能买到这样的房子。为何有如此便宜千元房?猜测一两公司间以房抵债现补差价猜测二两公司合作开发现转名以便分成超低价为何能通过备案?房管局：完税后资料齐全即可备案办房产证一手楼无估价程序无权干涉成交价格是否故意报低价以逃税?地税：一手房契税归财政局管财政局：尽快了解个案情况再回复时报昨日的报道中，有业界人士猜测，这3宗大面积超低价的“千元房”，可能是两单位在4年前就已成交，但上月才备案，因此才进入统计范畴。但有市民认为“就算是5年前的房价也不会有这么便宜”。记者了解到，广州最早的商品房东湖新村1985年竣工后主要针对港人销售，售价在800元~1000元／平方米之间。上世纪80年代中后期，天河区如六运小区等商品房陆续上市，当时的价格在1200元~1500元／平方米，对于绝大多数的广州市民而言，仍是无法承受的。而上世纪90年代以后，广州房价就开始快速上涨。因此，“千元房”即使在海珠区也是近20年前的事了。因此，昨日多名受访人士也认为“千元房”不是市场行为，并有多种可能性交易的推测。中山大学税收与理财研究中心主任杨卫华提出，这有可能是两公司的还债。原本市场房价应该是1万多元/平方米，甲公司用房子抵偿给乙公司。但双方在债务清算后，乙公司需要补1000多元/平方米的差价。因此，反映在合同备案上，就出现了“千元房”。有房地产业界人士认为，这可能涉及到两个公司的合作开发，最终双方决定以大确权后的房产，直接转入到一个公司名下。这个过程，需要到房管部门进行备案，才能领取每个房屋的房产证。在其他各种附加合同条件下，备案房价只是其中一个分成方式的体现。所以出现了低于地价的房价。该人士表示，“千元房”不管是在4年前，还是在现在，都与广州的正常楼市基本没有关系，市民个人也不可能在市场上买到这样的房子。有市民质疑，“千元房”大幅度脱离市场价，却能进行备案，房管部门是否存在监管不力？广州市国土房管局有关人士表示，房产登记部门的职责，主要是接受市民房产交易的登记备案，并无权干涉双方的成交价格。在房产备案中，只要双方提供了合同、完税证明等问题，就可通过。在二手房买卖中，政府部门为防止故意报低价避税逃税，委托房管部门进行评估。如果成交报价低于评估价，要按评估价进行交税；如果成交报价高于评估价，则按成交报价进行交税。交税完毕后，由房管部门进行备案和房产证转名等工作。而在一手房买卖中，办证双方同样提供税后购房发票、合同等相关材料，就可以进行备案。但跟二手房不同的是，由于开发商几乎不可能冒购房者有少付房价的风险，而同意在合同上写低房价，因此，一手房买卖向来都是市场价，不存在估价程序。另外，市民购房时多数还需向银行贷款，而涉及银行按揭评估房价程序，因此报低价也无法行得通。但“千元房”是两单位之间的交易，可能不涉及银行这一程序。“千元房”是否存在故意报低价进行避税？也是市民关注的一个焦点问题。中山大学税收与理财研究中心主任杨卫华介绍，不动产只要不是开发建设单位自用，在出售后，销售方就要交房价总额5.5%的营业税、城建税和教育附加费用。而购房方要交契税，契税普通住房的契税是总房价的1.5%，非普通住房则是3%。据介绍，二手房因为存在政府部门评估的最低价，因此市民购房时即便是按照低价交易备案，也要按照该房价进行纳税。但一手房并不存在相关的评估价，那么此次“千元房”的纳税，究竟是按照何种水准呢？地税部门有关人士表示一手房主要是契税征收，是由财局负责；记者随后致电广州市财局有关负责人，该人士表示将尽快了解该个案的具体情况，尽快进行回复。中原地产项目部经理黄韬表示，按照程序，二手房买卖要进行增值征收。此次“千元房”即便备案是超低价，如果房子要进行二手房转手，由于与市场价存在较大的差距，届时仍将会征收较高的税额。记者估算“千元房”比市价少交数千万税费由于未能准确获知“千元房”成交时间点，记者在计算税费时，暂按上月海珠区一手住宅的均价进行衡量。如果剔除上月“千元房”的成交，海珠区的一手住宅均价为10631元/平方米。这个房价与“千元房”的差价是9461元/平方米，按照总成交面积5万平方米计算，销售方可减免的税费约为2602万元。购房方方面，如果住宅是144平方米以下的普通住宅，按1.5%计算，可减免契税约709.6万元；如为非普通住宅按3%计算，可减免契税约1419万元。业内看法特殊个案不应纳入房价统计有业界人士认为，此次广州4月份楼市报告的数据，将超低价大面积“千元房”纳入统计渠道，致使最终数据的成交面积变相拉高，而成交均价又变相拉低。5万平方米的成交面积，已经相当于上月全市成交面积的6%左右；而1173元/平方米的超低价，又使全市均价拉低近500元/平方米。这可能对普通市民造成误导，认为目前广州楼市成交量大涨，而房价又大幅下降了。因此，建议政府今后在进行较大规模的、与市场异动较大的成交备案时，不应将其纳入正常楼市均价和成交量的统计范畴。对于脱离市场情况的备案，仅作特殊说明，并告知未能真实反映市场面貌。     相关新闻：广州海珠区惊现千元楼盘我要评论
房产	4月北京二手房价首现回升 结束8个月走低局面本报讯 (记者 马文婷) 北京市统计局昨天公布了北京市房地产市场1-4月的运行情况。根据最近统计数据，北京房地产市场今年前4月呈现“开发低迷，销售回升”态势。其中，全市二手住宅交易价格4月份首现环比回升，结束了自上年8月份以来的连续8个月走低的局面。 数据显示，随着二手住宅交易量的持续回升，4月份，北京二手住宅交易价格有所回升，环比上涨0.1%。与此同时，新建住宅价格环比涨幅加快。4月份，北京房屋销售价格环比上涨0.4%，涨幅比上月提高0.3个百分点。 就同比来看，4月份，北京房屋销售价格同比降幅也有所缩小。4月我市房屋售价同比下降1%，降幅比上月缩小0.3个百分点。 除了售价，商品房销售面积的增长加快也是“销售回暖”的体现。1-4月，全市商品房销售面积为542.1万平方米，比上年同期增长1.1倍，增幅比一季度提高26.4个百分点。其中，商品住宅销售面积465.6万平方米，同比增长1.6倍，增幅比一季度提高46.1个百分点。 不过，虽然销售量的回升以及资金紧张预期的减弱，使土地和开发市场主要指标降幅均趋于缩小，销售价格环比回调，但是房地产开发投资和新开工面积仍处于低位，降幅较大。 1-4月，北京完成房地产开发投资额338.2亿元，比上年同期下降26.5%，降幅比一季度缩小3.7个百分点。北京市统计局称，数据表明房地产开发市场总体形势依然低迷，企业对扩大投资和购置土地仍较为谨慎。但随着销售形势的好转和资金紧张预期的减弱，上游建安和购地投资降幅在逐渐缩小。 同时，房地产开发供给量仍显不足。截至4月底，全市房地产开发企业施工项目638个，新开工项目90个，分别比上年同期减少51个和28个。不过4月新开工面积有所增多。比3月当月增长50.4%。 一位不愿具名的分析师表示，虽然北京市房地产市场出现销售回暖，但现在断言房价调整结束为时过早。他表示，目前房地产公司和投资者对于房地产市场的未来走势都持观望态度，依据一是现在房地产投资依然低迷，二是商品房空置率较高，北京更是高居全国之首，说明房地产市场目前的有效需求小于供给，因而他预计房地产市场还将延续调整。 我要评论
房产	京沪楼市趋暖显现 地方政府加大土地供应回暖数据背后，地方政府增加了保增长的底气 本报记者 赵飞飞 上海报道5月14日，央行发布北京市金融运行数据，4月份北京个人房贷，环比增加33亿，同比多增45亿。此前一天，央行上海总部也公布了此项数据，4月上海个人住房贷款创下了16个月的新高，比去年同期多增了40亿元。作为一线城市，京沪两地楼市动向对全国具指标性意义，就在此前各界怀疑两地不断攀升的楼市交易量之时，消费性个人房贷数据的大幅增长，为市场廓清了一些迷雾。房地产金融另一大领域，投资性开发贷款数据在上海亦呈现回暖，上海银监局日前也公布，截至3月末，上海房企开发贷款余额2329亿元，同比多增76亿，增速远高于一季度个人房贷数据的20亿。回暖数据的背后，地方政府加紧推出土地供应，也增加了保增长的底气。二手房市带动一手房上海佑威房地产研究中心陆骑麟对本报表示，对于京沪两个楼市龙头而言，这一轮回暖对此前商品房库存的消化，着实为地产商卸下了资金的重担。4月，北京商品房销售面积为193万平方米，环比增长13%；1-4月份共成交532万平方米，同比去年增长66%；上海4月份预售商品房238.30万平方米，环比增长7%；前四月共销售商品房672万平方米，同比增长22.40%。易居中国分析师薛建雄告诉本报：“从目前的形势看来，回暖的情形是在逐月递增，对于目前的市场而言，涨价会是一个中长期的趋势，夏季的楼市会相对平稳。”与其相辅相成，个人房贷的增势也是逐月递增，二手房数据尤其值得关注。在北京，二手房贷款也出现了井喷行情，这成为直接拉动京城楼市回调的主因，4月份二手房贷款增加49.2亿元，超过一季度三个月的45.4亿元累计增量，同比多增48.6亿元。上海市人大代表、上海望源房地产开发有限公司董事长季宝红告诉本报：“京沪两地二手房贷数据激增，说明已有住房的部分群体需要改善住房条件，这对新开盘的商品房需求也形成拉动，未来一手住房市场的销售情况会持续跟上。”从全国的数据看，5月12日，国家统计局公布，今年1—4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%；全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。销售额高达7996亿元，同比增长35.4%。增加保增长底气作为经济增长的其中一个支柱行业，楼市的转暖，让政府在保增长中多了点底气。5月11日，上海市市委书记俞正声在双中心工作推进会议上表示，期望上海今年的房地产成交量能比2008年提高8%-10%。在其2009年“6+3”工作重点布局中，保持房地产市场的稳定作为上海政府的重点工作来抓。而在11日的会议现场，上海市长韩正补充说，8%—10%的增长指的是成交量而不是价格。但市场机制主导中，房价的涨跌并非政府能决定，据易居中国提供本报数据显示，就在3月，上海商品房成交均价为13131元/平方米，环比上涨了1010元/平方米，涨幅8%。陆骑麟告诉记者，目前市场上开发商在资金上基本已经解套，但这带来了一个结果，开发商看好后市会呈现捂盘惜售现象，一是为保证相应的现金流，另一方面制造供不应求的景象。易居中国分析师薛建雄告诉记者，目前，上海土地市场企业拿地意愿加强，包括金地、绿地等大型的开发商在上海都陆续拿地，可望保持一个住宅供应均衡之势。但无论楼市成交及价格如何，眼前的行情很快让土地市场有了回应，5月13日，上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下徐汇斜土街道107街坊地块，成交价格是12亿，这是上海今年成交价最高的一幅土地。广州在连续4个多月没有居住用地供应的情况下，其国土房管局将在5月26日和6月10日先后推出海珠区江南大道中和天河区珠江新城的住宅地块。据悉，目前北京市土地整理储备中心的网站出现了“用地预出让”项目，即体现了政府乘势楼市转暖，而进行的措施。5月伊始，京城土地市场呈现井喷态势。北京龙湖庆华置业有限公司、京汉置业集团股份有限公司、北京大成开发集团有限公司和北京亿城房地产开发有限公司等7家房地产公司在5月5日-12日期间，先后斥资15亿元拿地。而最新监测报告显示，“五一”后的第一周，全国20个重点城市共推出土地宗数环比增长73%；推出土地面积环比增长48%；成交土地宗数环比增加13%；成交面积环比增加34%。 我要评论
房产	位置好不愁嫁 北京一地块一天内狂飙2亿余元翟?/文昨天(5月15日)，位于朝阳区广渠门外大街附近的广渠门外10号地块，在一天内地价狂飙2亿余元，成为2008年以来最受追捧的地块之一。 广渠门外10号地块在去年年底就已进入上市地块行列，但直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。可以说该地块是继德胜门地块后，位置最好的一块土地。为此，有不少大开发商扬言对此地块势在必得。 广渠门外10号地块的起始价是2.9925亿元，不少业内人士都对这一价格感到意外，认为低了，不过这一价格也加剧了开发商的竞争。 自挂牌之日到13日，该地块已被7次叫价并提高至3.0225亿元。 昨天，记者从土地储备中心获悉，当天上午10点46分，该地块再次被叫价，价格一次性抬高至5.4亿元。截至昨晚，该地块又被叫价3次，并最终停止在5.5705亿元，一天内飙升2亿余元。根据测算，目前该地块楼面价格已达到8000余元/平方米，比起始价格测算的楼面价格高出一倍多。而目前该地块附近的商品房售价已经达到20000元/平方米。对于开发商的热烈追捧，土地中心相关负责人表示，这是市场的反应，他们并不觉得奇怪。对于到底是哪家开发商一次抬价2亿元，他们没有透露。 业内人士认为，广渠门外10号地块是近年来上市的为数不多位于中心城区的地块，其位置好、市政成熟，市场价格又可预见，可谓“皇帝的女儿不愁嫁”，受到如此高的关注度是必然的。 - 广渠门外10号地 该地块位于朝阳区广渠门外10号广渠门外大街附近，三环以内。东至广和东二路，西至广和东一路，南至光华中街，北至光华北一街。该地块中将配建5000平方米的廉租房。 我要评论
房产	前4月北京四环内期房均价达每平方米15593元韩娜/文今年1至4月，本市四环以内的商品住宅期房均价每平方米由1至3月的15124元涨到15593元，每平方米涨了469元。昨天，市统计局、国家统计局北京调查总队公布数据显示，新建住宅价格已连续两个月环比上涨，4月比3月上涨了0.4%。商品房销售有所回升，1至4月北京市商品住宅销售面积翻倍。前四月本市商品房分环路价格为，四环以内15593元，四至五环15204元，五至六环8941元，六环外7226元。和前三月相比，分别上涨了469元、407元、683元和390元，五环至六环间房价上涨最多。据专家分析，目前新盘主要集中在四环外，而由于前段时间五至六环内的房屋降价幅度较大，因此反弹时相对比较突出。我要评论
房产	北京8家房企违法违规行为被处罚张敏/文昨日，北京市住房城乡建设委员会通报了8家房地产开发企业的违法违规行为和处理情况。通报显示，北京诚信兴业房地产有限公司违反了《商品房销售管理办法》的相关规定，采用变相售后包租方式销售未竣工商品房。为此，该公司已被责令整改并罚款3万元，同时，其违法违规行为将在北京市房地产交易管理网公示1年。在受到通报处理的另外7家房企中，有2家涉嫌非法收取商品房预付款和预订款性质费用，2家房企的开发项目存在延期交房行为，3家房企未按预售合同约定为购房人办理房屋所有权证书。该7家房企分别受到罚款3万元、公示1年等不同程度的处罚。我要评论
房产	北京四环路以内房价每平方米又涨469元殷丽娟/文今年1至4月，北京四环路以内的房价均价每平方米由1至3月的15124元涨到15593元，每平方米涨了469元。 这是北京市统计局、国家统计局北京调查总队15日联合对外发布的消息。 1至4月，北京四至五环路的房价均价每平方米由1至3月的14797元涨到15204元；北京五至六环路的房价均价每平方米由1至3月的8258元涨到8941元；北京六环路以外的房价均价每平方米由1至3月的6836元涨到7226元。 4月份，北京市房屋销售价格环比上涨0.4%，涨幅比3月份提高0.3个百分点。 新建住宅价格已连续两个月环比上涨。新建住宅销售价格环比上涨0.4%，涨幅比3月份提高0.2个百分点。 随着二手住宅交易量的持续回升，4月份北京市二手住宅交易价格结束自2008年8月份以来的连续8个月走低，价格有所回升，环比上涨0.1%。 房开发供给量仍显不足。截至4月底，北京市房地产开发企业施工项目638个，新开工项目90个，分别比上年同期减少51个和28个。 商品房销售面积增长加快。1至4月，北京市商品住宅销售面积465.6万平方米，同比增长1.6倍，增幅比一季度提高46.1个百分点。其中，住宅现房销售92.1万平方米，同比增长90.7%；期房销售373.5万平方米，同比增长1.8倍。 政策性住房销售比重有所降低。1至4月，北京市限价房和经济适用房住宅销售4671套，占北京市住宅销售套数比重11.3%，比一季度所占比重下降2.5个百分点。 房地产开发投资同比大幅下降。1至4月，北京市完成房地产开发投资额338.2亿元，比上年同期下降26.5%，降幅比一季度缩小3.7个百分点。 我要评论
房产	北坞村民10月前需完成腾退蒋彦鑫/文昨日下午，北坞村拆迁腾退公告在村里贴出。公告要求，村民需在6月1日-9月30日内完成腾退搬迁工作。由于公告中只字未提关于拆迁补偿款的额度，村民们表示，在拆迁腾退前，必须先清楚拆迁腾退款的具体额度。昨日，北坞村村委会负责人表示，目前，北坞村村民房屋入户测量工作已基本完成，相关部门正委托北京海基伟业房地产评估事务所进行评估，并将针对每户做出具体的评估报告，据此确定每户具体的拆迁腾退款额度，不会采取一刀切的办法。评估结果预计在5月25日左右出台。针对6月1日即将启动的拆迁腾退工作，海淀区确定5月25日至5月31日为咨询期，村民可到位于村内的腾退工作现场指挥部进行咨询。我要评论
房产	四环内房价每平方米涨469元前四月四环内期房均价达15593元/m2晨报讯(记者 韩娜)今年1至4月，本市四环以内的商品住宅期房均价每平方米由1至3月的15124元涨到15593元，每平方米涨了469元。昨天，市统计局、国家统计局北京调查总队公布数据显示，新建住宅价格已连续两个月环比上涨，4月比3月上涨了0.4%。商品房销售有所回升，1至4月北京市商品住宅销售面积翻倍。前四月本市商品房分环路价格为，四环以内15593元，四至五环15204元，五至六环8941元，六环外7226元。和前三月相比，分别上涨了469元、407元、683元和390元，五环至六环间房价上涨最多。据专家分析，目前新盘主要集中在四环外，而由于前段时间五至六环内的房屋降价幅度较大，因此反弹时相对比较突出。随着二手住宅交易量的持续回升，二手住宅交易价格结束自去年8月以来的连续8个月走低，4月价格有所回升，环比上涨了0.1%。 我要评论
房产	国土部：企业擅自变更土地用途不能参加招拍挂张敏/文在加快建设保障性住房的政策背景下，保障性安居工程用地正在获得更多的政策支持。昨日，国土资源部土地利用管理司发布《关于切实落实保障性安居工程用地的通知》(下称《通知》)称，对廉租房和经济适用房用地将给予减免费用的政策支持。同时，各地被要求在6月30日前，完成未来3年保障性住房用地供应计划的制定。针对外界对保障性住房位置偏远、配套设施欠缺的疑问，《通知》规定，廉租房、经济适用住房的地块供应，将综合考虑被保障人群的工作生活等实际，遵循方便工作、生活、就医和就学的原则。而林区、垦区、矿区棚户区改造等工程，则以原地改建为原则。异地改建的，也将享受土地供应的优先安排。在保证土地供应的同时，《通知》也明确加强了对耕地资源的保护。根据《通知》规定，农村危旧房改造和棚户区改造工程中涉及占用耕地的，应履行耕地占补平衡义务。另外，《通知》规定，廉租房和经济适用房的土地供应，将享受费用减免的政策优惠。但对于配套建设的商业、服务业等经营性设施用地，仍需以招标拍卖挂牌出让方式供地。对于实际执行中的违法违规问题，《通知》明确规定，禁止借保障性安居工程之名，以划拨方式取得土地后改变用途用于商品住房等商业开发，违反该规定的企业将被禁止参加土地招拍挂活动。有业内人士表示，一些地方政府和开发商为牟取利益，在获取保障性住房用地后，擅自进行商品房建设等商业开发活动。这种现象早已有之，需要警惕。 我要评论
房产	小区供电暗藏猫腻 长沙改专变为公变苏晓洲/文在国内很多城市，一些小区采取所谓“专变供电”，开发商借此降低成本，物业公司还能从中渔利，而老百姓则为此承担额外电费负担。长沙市13日宣布，今后新建项目不许再搞“专变”，已建项目的“专变”，也将逐步改造为“公变”。 记者从长沙市电业局了解到，所谓“专变模式”，即由房地产开发商自主建设，建设期产权属开发商，房屋销售后作为小区内部公用设施产权自动归业主，再由业主负担一定比例的电费加价后，委托物业公司维护的小区供电建设管理模式。而“公变模式”则由供电部门公用变压器供电，由小区建设开发商出资，委托电力部门按公用电力设施标准进行统一规划建设，用户直接向供电部门购电，按照国家物价部门核定的电价计费。 电力专家说，开放商为业主“量身定制”“专变”，其中暗藏大量“猫腻”：“专变”可为开发商节约成本，如某小区本来变电容量需要900千伏安，但小区变压器容量却只有500千伏安，“小马拉大车”容易造成停电。而本来只需要较小变压器的小区，开发商偏偏装大变压器，“大马拉小车”，电损很高，住户照样还需为此买单。此外，一些开发商搞“专变”，意在由其所属或者参股、控股的物业公司管理用电，用户到物业公司买电，又可从中牟利。 在开发商“专变服务”下，很多小区业主苦不堪言。长沙市电业局调查发现，长沙城市住宅小区“专变供电”损耗一般在18%左右，高的达到25%以上；为弥补供电损耗，“专变”小区用户每度电价一般提高到0.6元／度以上，最高达到1.1元／度，单位电价比“公变”用户最高超出一倍以上，小区供电设施的后期维护维修也使一些小区业主背上了沉重经济负担。此外，长沙还发生过物业公司卷电费“消失”的事件。 暗藏“猫腻”的“专变”引发民怨，长沙市政府采取措施实行“专变改公变”。按照《长沙市新建住宅供电设施建设管理办法》，现有“专变”在建项目，一律转为“公变”，开发企业要按“公变”标准完善投资，落实改造。所有新建住宅小区项目，一律按“公变”模式规范。已建项目按照“公变”模式，逐步予以改造规范。物价部门今后一律不再新批新建小区电费加价项目。小区供电设施移交电力部门管理后，将按新建住宅项目建设维护费标准，对在建项目在送电前收取维护费。 我要评论
房产	广渠门地块报价突涨2亿本报讯 (记者 马力) 昨日，在北京市土地整理储备中心挂牌交易的广渠门外10号居住用地，接到了第11份报价单，5.57亿元的报价已高出起始价85%以上。这是自去年下半年以来，北京土地市场首次出现这样的热炒。第8次报价突然飙升2亿元广渠门外10号地本月7日入市挂牌交易，起始价为2.9925亿元，每次报价至少递增150万元。来自北京市土地整理储备中心的信息显示，昨日上午10时43分之前，该地块已有7次报价，但每次报价的涨幅都是规定的最少幅度。昨日上午10时46分，新出现了一个5.4亿元的报价，比之前的报价高出2亿多元。昨日下午，该报价3次被刷新，新报价达5.5705亿元。对于突然出现的“高价”，市土地整理储备中心副主任叶向忠并未感到惊讶。“该地块定的起始价就偏低。”他说。不过他未透露高价来自哪些开发商。该地块或“拖入”现场竞价去年下半年以来，北京的土地市场转冷，一些地块出现无人要的流标，成交地块的竞价开发商也很少，成交价格大都接近起始价。此次广渠门外10号地本月21日为竞价截止日，目前已有11次报价，最新报价高出起始价85%以上，这是去年下半年以来北京土地市场首次出现这样的热炒。今年2月北京入市交易的德外地块，就因为开发商竞争激烈，网上竞价截止前仍有开发商要求现场继续竞价，因此最终转为现场竞价。叶向忠表示，广渠门地块也很有可能会出现现场竞价。分析高报价系因地段好业内人士表示，高报价与该地块优越的位置有关。该地块位于广渠门外大街附近，三环以内。整个地块包括居住和公共服务设施，建筑控制规模为7.25万平方米。除去其中将配建的5000平方米廉租房，即使目前5.5705亿元的报价，折合到楼面地价也只为8000多元/平方米。附近新开盘的首城国际楼盘，均价接近1.5万元/平方米。因此开发商仍有利润空间。背景土地交易频现“热炒”本报讯 (记者马力)除了广渠门地块外，近期北京土地市场交易的地块也频繁出现“热炒”的现象。昌平区东小口镇地块出现5次竞价，通州区通胡大街70号地块出现7次竞价。叶向忠表示，鉴于今年年初房地产市场的实际状况，国土部门已经调整了土地供应节奏。4月份开始加大了土地供应，截至5月8日，已经推出了经营性用地49块，其中包括住宅用地197公顷，比去年同期增加了64%。这是否意味着北京的土地市场出现回暖？叶向忠对此并没有明确的回应。不过业内人士认为，可以说北京土地市场已初现回暖，起码开发商拿地的信心在增强。 我要评论
房产	拥有房产证的房子竟成违法建筑被强拆本报记者 王俊秀 《中华工商时报》记者 王志新一片倒塌的废墟上，破碎的的砖瓦，裸露的钢筋，之间不时露出桌椅凳腿等家具，被砸落的招牌零乱地散在地上。5月14日上午，河北省廊坊市和平路，眼前的场景让记者一时有些错觉，想起了一年前在四川地震灾区采访时的场景。 这里没有发生地震，但对居住在这里的业主来说，却比地震更可怕。他们拥有合法产权的房屋，是这一带地段最好的临街旺铺，前几天还在热闹地营业，一夜之间就成了废墟，他们甚至没来得及拿出屋里值钱的东西，还有几个餐厅服务员在睡梦中惊醒后跳窗逃跑。 这突如其来的强制拆迁，让他们至今心有余悸：“晚上11点多老板离开时还好好的，半夜我们正在睡觉，突然听到外面在砸墙、砸玻璃，我们都知道发生什么事了。拆迁的通知早就下来了，几天前就停水停电了，但没想到他们会这么干。”“我们还好，老板多年投资经营的心血都被砸进去了。” 鸿顺楼老板马希影神情黯然地说：我一定要讨个说法。说话时，手里紧紧攥着那本暗红色的房产证。和他有同样经历的，有13户业主。 拥有房产证的房子成了违法建筑 马希影等人的房产位于廊坊市和平路东侧73号到75号，属营业用途商品房，业主大都是1994年前后从廊坊市长城房地产公司购买的，也有一些人是从先前业主手中购买的二手房，都有廊坊市房地产管理局统一核发的私有房产所有权证。 “当时买的时候只有1000多元每平方米，现在周围房价都涨到1万多了，这里成了市里最繁华的临街旺铺，没想到现在成了违法建筑，说拆就拆。”马希影的妻子对中国青年报记者说，他们在这里经营的鸿顺楼生意特别好，平均每天营业额有4万元。 业主葛玉兰告诉记者，开发商早就看上了这里的好地段，2007年，廊坊市圣泰房地产开发有限公司分别找业主协商共同开发补偿，最终由于补偿意见未能达成一致而作罢。2008年6月，业主们突然接到新开路办事处通知，说他们的商业门店房属于违法建筑，限期无偿自动拆除。“我们当场拿出房产证，他们一看就没再说话。” 2008年12月，业主们又接到廊坊市政府“三年大变样办公室”的通知，要求对其临街店铺进行统一装修改造。大部分业主都积极配合，每户投入上万元进行重新装修。然而不久，3月13日，他们又接到了新开路办事处的通知，要求对其商业门店进行自行拆除。 业主们不同意拆迁，但他们很快遇到了各种各样的麻烦：工商、税务、卫生、城管等部门的执法人员不断登门调查；有的业主经常接到电话骚扰；有业主称其亲戚在国家机关、事业单位工作，被强迫做业主工作，否则就开除公职；有业主说他们正在营业的店铺门窗被不明身份的人员砸碎…… 3月26日，房屋被停水停电，外圈被围上了彩色布条，商户们终于无法再继续营业，陆续搬走，但仍有一些业主坚守，直到5月6日晚房屋被强行拆除。业主们告诉记者，他们只看到拆迁通知，却从未看到过拆迁许可证。 5月14日，记者来到新开路街道办事处采访。办事处党委副书记张宁告诉记者，去年接到上级行政命令，要进行城市改造，增加绿地等公共服务设施，对一些地方进行拆迁。但和平路这处房屋属于违章建筑，不需要拆迁许可证，也不应给予补偿。“我们实行的是‘单证不补’的政策，只有房产证没有土地证是不能给予补偿的。”张宁说，考虑到群众利益，政府出资找评估公司对该处房屋进行评估，补偿标准是每平方米3000多元，但业主们认为补偿标准低，不愿搬迁，最后才进行了强制拆除。 按照规划，业主们被拆除的房屋要改为绿地，而紧挨其后的是圣泰房地产开发公司即将开发的写字楼。废墟周围围起的一圈广告布上写着：财富中心、黄金旺铺。业主们了解到，这里的开盘均价是1.6万元每平方米。 没有土地证的房子是如何修建并出售的 和平路东侧73号到75号的商用住宅被称为违法建筑的主要原因，是该处房产没有土地使用证。 5月13日，记者随业主杜秀清走访了廊坊市国土资源局、房地产管理局、规划局、建设局等部门，结论是：房产证没问题，但这块土地确实没有办过土地征用手续，国土资源局的电脑档案里无法显示其归属。 房地产管理局在查询档案后告诉杜秀清，其房产证确系他们所发，但没有土地证，他们是根据业主与长城开发有限公司签署的购房协议发放的房产证。记者问办理房产证是否需要审核土地征用手续，一位被称为杨科长的工作人员回答说，现在办理肯定要审核，但当时在各方面法律法规不太完善的情形下，手续可能不太严格，具体是如何办理的，他不是经手人员，不清楚。 建设局的说法是，当时他们和规划局是一起的，这份编号为930158的“建筑工程规划许可证”是根据当时的规划处作出的规划许可证作出的。在这份建筑工程规划许可证上，记者看到建设单位是廊坊市工商局，建设项目名称是营业楼，建设规模是3000平方米。 杜秀清等人又到了规划局，得到的解释也很模糊，让去问开发商。 当年的长城房地产开发公司早已转制为现有的中太房地产公司。记者和杜秀清等人又到了中太房地产公司，一位姓彦的副总经理说，当时所有手续都是市工商局办的，他们只负责建房和销售。 5月14日，记者采访了廊坊市工商局。办公室王主任告诉记者，当时市工商局按照政府要求，建汽车交易市场，但没有资金支持，后来租用王寨村的土地，和长城房地产开发公司共同建了市场和营业楼。1999年，按照“管办分离”的政策，将这里的债权债务及土地都交给了王寨村。 新开路办事处的张宁副书记告诉记者，王寨村早在1994年就转非了，其所属土地都已转为国有，但营业楼所占这块土地一直未办理征地手续。 廊坊市工商局办公室王主任说，当时没有交土地出让金，商户们购买的房子属于小产权房。但商户们手里拿的却是拥有完全产权的房产证，王主任表示，当时怎么办下的房产证不清楚，可能是当时手续要求不太严格，“要按现在肯定不可能”。 记者在一份廊坊市工商局与长城房地产开发公司于1993年9月2日共同签署的一份《联合开发汽车市场合同》上看到，由甲方(工商局)负责租地、项目报批、计划、规划事宜，乙方筹措开发资金，并承担设计、施工所需资金。开发房屋面向社会销售，乙方保证所售商品房手续的合法性，负责办理房产所有权的过户事宜。销售利润(指销售总额减去乙方综合开发成本后的余额)甲乙双方分成，比例为甲方占35%，乙方占65%。 谁为历史问题埋单 在采访过程中，记者听到最多的解释是“这属于历史问题”。但历史问题究竟该谁来埋单？现在业主成了冤大头，他们当初购买的拥有合法产权的房屋，现在被说成违法建筑遭拆除，经努力获得一些补偿，却要扣除很大一笔“租地使用费”。 杜秀清告诉中国青年报记者，她是2001年以3000多元每平方米的价格购买的二手房，现在拆迁的评估价格是5484元／平方米，其中扣除土地价格1667元／平方米，他们可拿的建筑物补偿是3817.45元／平方米。由于没有及时拆迁，只能拿到85%的补偿款，这样算下来，补偿共约36万多元，还要减去从1992年算起的租地费共9.1万元，她可以拿到手的不到27万元，而她当初买房时花了33.8万元。“人家买房都升值了，我这还要赔掉6万多元。”杜秀清说。 商户们都像杜秀清一样，不仅拆迁补偿远远低于周围市场价，还要交上一笔10万元左右的“租地费”。 “我就想不通，我的房子明明有房产证，现在却说没有土地证，难道这么多年来我的房子是空中楼阁？”杜秀清说。 我要评论
房产	整体上市前夕 华侨城高管蹊跷卖票李文艺/文18名高管抛售公司股份285.58万股，合计套现3322.97万元。华侨城(企业专区,旗下楼盘)A(000069，收盘价16.58元)在最近6个多月中持续上演着高管卖票的大戏。对一家上市公司而言，如此高规格的卖票阵容，实属罕见。然而在最近的一次投资者交流会上，华侨城表示，搁置近一年的整体上市有了新时间表，正常情况下6月份可以把方案提交给证监会。那么在整体上市这一天大利好启动前夕，华侨城高管为何纷纷卖票呢？5月8名高管抛售70.2万股深交所披露的数据显示，2008年10月20日，华侨城董事高军通过二级市场卖出公司股票703股，由此拉开了华侨城高管长达半年持续抛售的序幕。截至5月13日，华侨城18名董事、监事及高管已经合计卖出公司股份285.58万股，套现3322.97万元，出售均价为11.64元/股，前后共发生55笔卖出交易。《每日经济新闻》记者了解到，华侨城高管目前所持股份来自公司的股权激励。华侨城于2007年9月以7元/股的价格授予部分高管限制性股票，以进行股权激励，根据激励计划，该部分限制性股票将在未来的6年内进行匀速解禁。2008年10月13日，第一批占激励总数16.67%的限制性股票解禁上市。目前高管不断减持的股票正是来自这批解禁股。在此次高管卖票中，减持最为干脆的是公司董事郑凡。2009年5月5日，郑凡通过深交所直接卖出26.66万股华侨城，成交均价15.26元/股，将406.83万元现金收入囊中，这26.66万股几乎是郑凡本次解禁上市的所有股份。而卖出次数最多的则是监事王如泉。从2008年12月至2009年5月，王如泉前后7次卖出公司股票，每次抛售数量从2000股至8万股不等，合计卖出22.2万股，套现295.89万元。记者发现，公司董事长刘平春也在卖票行列中，其于2008年11月25日、26日连续两天抛售公司股份约20.57万股，套现187.6万元。由于卖出时间较早，其卖出均价为9.12元/股，低于公司高管减持的平均价。从华侨城高管减持的时间表来看，在最近的6个多月中，除了今年3月由于处于年报发布的窗口期，没有卖出记录，在其余月份每月都有高管卖票的记录，而卖出记录出现最多的月份则是2008年12月和今年5月。进入今年5月后，华侨城的股价连续大涨，从4月30日的14多元最高上涨至17.8元，不到半个月时间涨幅就达24%，而高管的最高减持价格为17.55元/股，几乎就卖在了顶部。在此期间，华侨城8名高管合计减持了70.2万股，几乎呈现一种越涨越卖的势头。6月整体上市方案提交证监会然而在高管减持的背后，却隐藏着一些不合逻辑的现象。5月8日，华侨城举行投资者见面会上，公司董秘及上海华侨城副总在与投资者交流中宣布，搁置一年的整体上市有了新时间表。相关人士透露，在正常情况下，今年6月份可以把方案提交给证监会，因为之前对拟注入资产的评估已经失效，需要重新进行评估。该人士还表示，新评估的资产价值或许相比去年的评估有所下调。公司董秘李珂晖对《每日经济新闻》记者也表示，目前对拟注入资产的审计评估正在进行中。根据去年的整体上市方案，华侨城拟向不特定对象公开发行不超过10亿股，募集不超过83亿元资金，用于收购华侨城集团公司(下称“华侨城集团”)持有的13家公司全部股权，由此完成集团的整体上市。目前，华侨城集团持有公司股份48.27%。申银万国首席研究员陈海明认为，去年6月华侨城发布拟收购资产评估报告，距离现在差不多快一年时间，目前的二级市场行情有所转暖，又到了去年启动整体上市的时间点，估计接下来的步骤会与去年一样。而招商证券在今年以来更是三次给予华侨城“强烈推荐”的评级，并认为尽管整体上市方案仍需重新报国资委通过，但预计通过的可能性很大，而证监会对方案的基本内容已于去年进行了审核，所以今年推进起来的速度会比较快。并且招商证券表示，2008年他们就测算华侨城整体上市后的合理市值约为725亿元，如果今年房地产市场能恢复到2008年中期水平，那公司中短期市值仍将达到上述水平。按照增发5亿~7亿股测算，那么每股的价值在21.8元~23.2元。截至昨日，华侨城收盘价为16.58元。谜团大规模抛售是因为要还贷款？整体上市启动在即，公司股价不断上涨这一市场现象非常容易理解，但为何在此关键时刻，华侨城的高管们却选择集体卖票呢？是不看好公司的整体上市，还是另有隐情？知情人士透露，华侨城大部分高管当初是贷款买入的限制性股票，解禁后，自然需要套现以偿还贷款。董秘李珂晖称，高管人员出售手中的股票属个人行为，是否贷款也是基于高管人员个人的财务安排，他并不认为半年以来18名高管的卖票行为是集体减持。但事实上，华侨城高管在二级市场的抛售行为非常引人注目。业内人士表示，华侨城高管减持的持续时间和人数，在上市公司中很少见。而且减持时间点又选择在公司启动整体上市之前，如果没有其他合理的解释，仅仅以“个人行为”带过，很难让投资者信服。根据公司2008年年报披露的信息，在华侨城高管人员中，最低获授股权数量为20万股，最高获授80万股，按照7元/股的价格，很容易计算出高管们需要拿出140万元至560万元不等的资金。而公司公布的2008年高管年薪最高为103万元左右，最低年薪在19万元左右，根据华侨城高管人员的薪酬水平，贷款购买限制性股票是有可能的。“如果真是靠贷款购买的限制性股票，华侨城的高管们真的赚大了，通过股权激励获得的收益率远远超过银行贷款利率。”一位业内人士发出这样的感叹。记者也发现，2007年9月，华侨城以每股7元的价格授权后，当年公司的利润分配方案为10转10派2.3元(含税)，高管所获股份不仅数量翻倍，当初的行权价格也已从7元/股变成不到3.5元/股，按照本轮减持平均价格11.64元/股计算，其大部分人的收益率超过200%(不考虑2008年公司10派1.2元的分红以及交纳个人所得税)。以董事郑凡为例，当初以560万元认购80万股，经过10转10变成了160万股，5月5日，其一次性通过二级市场卖出26.66万股后，其套现约406.83万元，仅卖出所持股份的16.67%，就收回了超过70%的成本 (不考虑所得税和分红因素)。我要评论
房产	殷剑峰：楼市反弹不可持续 经济调整或需2到3年陈珂/文针对当前全国范围内出现的房地产市场回暖，中欧陆家嘴国际金融研究院常务副院长殷剑峰在陆家嘴论坛间隙对 《每日经济新闻》等媒体表示，近期房价的反弹是不可持续的，如果当前以人为因素缩短房地产市场调整的时间，可能导致未来的调整更为痛苦。殷剑峰表示，任何一个市场(包括楼市(楼市博客))都应该经历有涨有跌的过程。“当前国内房价与居民收入之比大概在15倍左右，有的城市甚至达到了17倍以上，而通常这一比例在3~6倍之间比较合理。”殷剑峰表示，随着经济增长的速度趋于缓和，未来居民可支配收入的增长也有可能放缓，如果房地产市场不能及时调整到位，意味着上述比例将更大幅度脱离合理区间。殷剑峰认为，如果人为缩短房地产市场调整时间，将带来更大的危害。以美国为例，2002年新技术泡沫破灭后，美国决策机构为维护经济的高速增长，阻碍房地产市场的回调，甚至以更为宽松的货币政策支持房地产市场的泡沫，最终导致了次贷危机的爆发。殷剑峰表示，根据以往的经验看，经济增长率回调可能还会经历2~3年时间，但他强调这种回调属于正常情况。中国经济目前面临的困难更多是相对于前几年高速发展而言，如果横向比较，中国将成为全球最先走出衰退的经济体。我要评论
房产	河北廊坊闹市多所店铺被指为违法建筑遭强拆王俊秀 《中华工商时报》记者 王志新/文一片倒塌的废墟上，破碎的的砖瓦，裸露的钢筋，之间不时露出桌椅凳腿等家具，被砸落的招牌零乱地散在地上。5月14日上午，河北省廊坊市和平路，眼前的场景让记者一时有些错觉，想起了一年前在四川地震灾区采访时的场景。这里没有发生地震，但对居住在这里的业主来说，却比地震更可怕。他们拥有合法产权的房屋，是这一带地段最好的临街旺铺，前几天还在热闹地营业，一夜之间就成了废墟，他们甚至没来得及拿出屋里值钱的东西，还有几个餐厅服务员在睡梦中惊醒后跳窗逃跑。这突如其来的强制拆迁，让他们至今心有余悸：“晚上11点多老板离开时还好好的，半夜我们正在睡觉，突然听到外面在砸墙、砸玻璃，我们都知道发生什么事了。拆迁的通知早就下来了，几天前就停水停电了，但没想到他们会这么干。”“我们还好，老板多年投资经营的心血都被砸进去了。”鸿顺楼老板马希影神情黯然地说：我一定要讨个说法。说话时，手里紧紧攥着那本暗红色的房产证。和他有同样经历的，有13户业主。拥有房产证的房子成了违法建筑马希影等人的房产位于廊坊市和平路东侧73号到75号，属营业用途商品房，业主大都是1994年前后从廊坊市长城房地产公司购买的，也有一些人是从先前业主手中购买的二手房，都有廊坊市房地产管理局统一核发的私有房产所有权证。“当时买的时候只有1000多元每平方米，现在周围房价都涨到1万多了，这里成了市里最繁华的临街旺铺，没想到现在成了违法建筑，说拆就拆。”马希影的妻子对中国青年报记者说，他们在这里经营的鸿顺楼生意特别好，平均每天营业额有4万元。业主葛玉兰告诉记者，开发商早就看上了这里的好地段，2007年，廊坊市圣泰房地产开发有限公司分别找业主协商共同开发补偿，最终由于补偿意见未能达成一致而作罢。2008年6月，业主们突然接到新开路办事处通知，说他们的商业门店房属于违法建筑，限期无偿自动拆除。“我们当场拿出房产证，他们一看就没再说话。”2008年12月，业主们又接到廊坊市政府“三年大变样办公室”的通知，要求对其临街店铺进行统一装修改造。大部分业主都积极配合，每户投入上万元进行重新装修。然而不久，3月13日，他们又接到了新开路办事处的通知，要求对其商业门店进行自行拆除。业主们不同意拆迁，但他们很快遇到了各种各样的麻烦：工商、税务、卫生、城管等部门的执法人员不断登门调查；有的业主经常接到电话骚扰；有业主称其亲戚在国家机关、事业单位工作，被强迫做业主工作，否则就开除公职；有业主说他们正在营业的店铺门窗被不明身份的人员砸碎……3月26日，房屋被停水停电，外圈被围上了彩色布条，商户们终于无法再继续营业，陆续搬走，但仍有一些业主坚守，直到5月6日晚房屋被强行拆除。业主们告诉记者，他们只看到拆迁通知，却从未看到过拆迁许可证。5月14日，记者来到新开路街道办事处采访。办事处党委副书记张宁告诉记者，去年接到上级行政命令，要进行城市改造，增加绿地等公共服务设施，对一些地方进行拆迁。但和平路这处房屋属于违章建筑，不需要拆迁许可证，也不应给予补偿。“我们实行的是‘单证不补’的政策，只有房产证没有土地证是不能给予补偿的。”张宁说，考虑到群众利益，政府出资找评估公司对该处房屋进行评估，补偿标准是每平方米3000多元，但业主们认为补偿标准低，不愿搬迁，最后才进行了强制拆除。按照规划，业主们被拆除的房屋要改为绿地，而紧挨其后的是圣泰房地产开发公司即将开发的写字楼。废墟周围围起的一圈广告布上写着：财富中心、黄金旺铺。业主们了解到，这里的开盘均价是1.6万元每平方米。没有土地证的房子是如何修建并出售的和平路东侧73号到75号的商用住宅被称为违法建筑的主要原因，是该处房产没有土地使用证。5月13日，记者随业主杜秀清走访了廊坊市国土资源局、房地产管理局、规划局、建设局等部门，结论是：房产证没问题，但这块土地确实没有办过土地征用手续，国土资源局的电脑档案里无法显示其归属。房地产管理局在查询档案后告诉杜秀清，其房产证确系他们所发，但没有土地证，他们是根据业主与长城开发有限公司签署的购房协议发放的房产证。记者问办理房产证是否需要审核土地征用手续，一位被称为杨科长的工作人员回答说，现在办理肯定要审核，但当时在各方面法律法规不太完善的情形下，手续可能不太严格，具体是如何办理的，他不是经手人员，不清楚。建设局的说法是，当时他们和规划局是一起的，这份编号为930158的“建筑工程规划许可证”是根据当时的规划处作出的规划许可证作出的。在这份建筑工程规划许可证上，记者看到建设单位是廊坊市工商局，建设项目名称是营业楼，建设规模是3000平方米。杜秀清等人又到了规划局，得到的解释也很模糊，让去问开发商。当年的长城房地产开发公司早已转制为现有的中太房地产公司。记者和杜秀清等人又到了中太房地产公司，一位姓彦的副总经理说，当时所有手续都是市工商局办的，他们只负责建房和销售。5月14日，记者采访了廊坊市工商局。办公室王主任告诉记者，当时市工商局按照政府要求，建汽车交易市场，但没有资金支持，后来租用王寨村的土地，和长城房地产开发公司共同建了市场和营业楼。1999年，按照“管办分离”的政策，将这里的债权债务及土地都交给了王寨村。新开路办事处的张宁副书记告诉记者，王寨村早在1994年就转非了，其所属土地都已转为国有，但营业楼所占这块土地一直未办理征地手续。廊坊市工商局办公室王主任说，当时没有交土地出让金，商户们购买的房子属于小产权房。但商户们手里拿的却是拥有完全产权的房产证，王主任表示，当时怎么办下的房产证不清楚，可能是当时手续要求不太严格，“要按现在肯定不可能”。记者在一份廊坊市工商局与长城房地产开发公司于1993年9月2日共同签署的一份《联合开发汽车市场合同》上看到，由甲方(工商局)负责租地、项目报批、计划、规划事宜，乙方筹措开发资金，并承担设计、施工所需资金。开发房屋面向社会销售，乙方保证所售商品房手续的合法性，负责办理房产所有权的过户事宜。销售利润(指销售总额减去乙方综合开发成本后的余额)甲乙双方分成，比例为甲方占35%，乙方占65%。谁为历史问题埋单在采访过程中，记者听到最多的解释是“这属于历史问题”。但历史问题究竟该谁来埋单？现在业主成了冤大头，他们当初购买的拥有合法产权的房屋，现在被说成违法建筑遭拆除，经努力获得一些补偿，却要扣除很大一笔“租地使用费”。杜秀清告诉中国青年报记者，她是2001年以3000多元每平方米的价格购买的二手房，现在拆迁的评估价格是5484元／平方米，其中扣除土地价格1667元／平方米，他们可拿的建筑物补偿是3817.45元／平方米。由于没有及时拆迁，只能拿到85%的补偿款，这样算下来，补偿共约36万多元，还要减去从1992年算起的租地费共9.1万元，她可以拿到手的不到27万元，而她当初买房时花了33.8万元。“人家买房都升值了，我这还要赔掉6 万多元。”杜秀清说。商户们都像杜秀清一样，不仅拆迁补偿远远低于周围市场价，还要交上一笔10万元左右的“租地费”。“我就想不通，我的房子明明有房产证，现在却说没有土地证，难道这么多年来我的房子是空中楼阁？”杜秀清说。我要评论
房产	甘肃鼓励符合条件城市低收入家庭购买廉租住房赵锋/文甘肃省政府日前决定，将共有产权引入廉租住房保障体系，鼓励符合廉租住房保障条件的城市低收入家庭购买廉租住房。 甘肃省为了加大保障性住房建设力度，多渠道筹集建设资金，解决城市低收入住房困难家庭的住房问题，决定推行廉租住房共有产权管理模式。廉租住房共有产权是指国有产权和保障对象私有产权。 甘肃省廉租住房国有产权由中央预算内投资廉租住房建设补助资金和省级财政补助资金形成，私有产权由符合廉租住房保障条件的家庭通过购买廉租住房部分产权取得私有产权。 甘肃省廉租住房面向符合廉租住房保障条件且有自愿购买意向的低收入家庭出售。在可供出售的廉租住房房源一时供应不足的情况下，采用轮候、摇号等方式确定购买对象。 我要评论
房产	盲目涨价破坏楼市信心张卉卉/文“近期，一些资金状况相对较好的开发商又熬不牢，趁着楼市(楼市博客)小阳春想涨价赚一把。我们一再告诫开发商，楼市向好千万不要急于涨价，很多开发商资金状况还非常紧。但这次房交会，我们还是看出了涨价的苗头。”房交会上，某房地产相关管理组织的负责人忧心仲仲地说。一家知名品牌公司营销老总坦言，虽然现在楼市回暖，但对接下来的市场他们其实也没底。现在他们最怕的就是一些开发量不大的楼盘会马上拉升价格，破坏来之不易的暖市，使市场再次陷入僵局。老余杭某开发商说，在他们楼盘的近期成交客户中，外地购房者占了50%左右。“这当中，不少人进来想赚一把。楼市的回暖也有泡沫成份。如果再趁机涨价就太不合时宜了。”我要评论
房产	红五月楼市深陷迷雾 迷雾背后涨价潮若隐若现邹伟 来建强/文国家统计局12日公布的房地产市场运行情况显示，1月至4月，全国商品住宅销售面积增长18.6%，商品住宅销售额更是大增38.6%。 然而，经历了“金三银四”的热闹，面临“红五月”考验的楼市，夹杂着来自开发商、专家学者、政府部门等不同方面的声音，高退房率、“假按揭”、涨价潮等乱象纷呈，越来越让人看不懂。 退房风波令“红五月”陷迷雾 传统的“红五月”来了吗？ 在北京、上海等有风向标之称的城市，业内人士均慎言“红五月”。因为进入五月以来，在有大量新盘入市的情况下，楼市并没有出现期待中的成交热。 北京房地产交易管理网的公示数据统计，5月3日至9日，北京住宅期房网上签约量比之前一周下降13.91%，而且这是北京住宅期房网上签约量连续第三周下滑。在上海，4月27日至5月3日商品房成交面积比前一周减少了22%。 与此同时，最早在北京被曝出的退房风波已愈演愈烈，大有在全国蔓延之势。截至13日，北京市房地产交易管理网上共有1758条期房退房信息，其中一些楼盘的退房率高得“有些不正常”，达20%以上，个别楼盘的退房率甚至超过85%。西安、南京、深圳、长沙、杭州、成都等城市出现高退房率的消息也相继见诸报端。 不少业内人士表示，不排除某些开发商内部换手制造“假按揭”，既骗取贷款以解资金链的燃眉之急，又营造楼盘热销的假象，贷款到位后便迅速退房，待市场好转再涨价售出，多赚一笔。 “三四月份的‘小阳春’，其中究竟有多少是开发商自导自演的假按揭？”一些打算购房者在受访时表示，种种乱象让“红五月”的走向更加迷茫。 迷雾背后涌动涨价潮 “总体而言，‘小阳春’主要是市场本身的力量在起作用，不是‘房托’‘假按揭’所能左右的。”北京世联房地产顾问有限公司常务副总经理王正宇说，过分炒作有夸大之嫌，但“假按揭”的出现在相当程度上打击了市场信心。 数据显示，4月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降1.1%，比3月份降幅缩小0.2个百分点；环比上涨0.4%，比3月份涨幅扩大0.2个百分点。这说明，尽管价格未恢复到去年水平，但有了成交量的撑腰，开发商的提价行为更加明显。 北京市民张苏告诉记者，他4月初在北京南四环附近看中一处楼盘，当时对外宣传的均价是每平方米8500元，但12日他从售楼处得到的消息是已经涨到了9500元。“现在的价钱我一咬牙一跺脚，还能买得起，过几天开盘时价钱要是再涨，我就只能放弃了。” 记者采访了北京十多处楼盘后发现，绝大部分都上调了价格，从每平方米300元到3000元不等，还有售楼人员告诉记者“周边的楼盘都在涨”，问及调价原因，基本上都是“房子很好卖”。 4月底开盘的“上海建筑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”的一位销售人员透露说，有的楼盘前期通过诚意金、VIP卡等方式大量累积客源，开盘时边涨价边推盘，造成 购房者排大队抢购的局面，这在业内已是常见的营销手段。“同一栋楼的不同单元，开卖时间前后差上一星期，每平方米就能再涨1000元，甚至还有楼盘雪藏一些好户型，等市场好的时候以更高价格卖出”。 王正宇表示，在当前信息严重不对称的房地产市场，“假按揭”等风波已经令相当一部分购房者保持谨慎观望态度，开发商在此时选择提价，无疑会给已出现企稳迹象的市场带来伤害。涨价潮恐难延续 “现在的行情来之不易，是自住需求集中释放、开发商低价促销、国家相关政策支持、媒体积极宣传等多方面共同作用的结果，现在开发商趁热涨价，这样发展下去回暖行情将不再延续。”中国房地产业协会副秘书长何琦说。 王正宇也分析说，以自住为主的购房需求在经过1月到4月的集中释放之后，相当大一部分已被消化，未来一段时间内楼市的正常表现应该是成交量逐步放缓，出现小幅的回调震荡并逐渐走稳。 王正宇表示，近期多个楼盘涨价，肯定会抑制部分对价格比较敏感的刚性需求，使成交量的下降趋势更加明显，进而导致涨价乏力。 “逐利性使得大部分开发商选择了涨价，但这是一种短视行为，最终还是会伤害整个市场，包括开发商自身。”何琦说。 上海易居房地产研究院日前发布的《全国商品房空置研究》显示，部分一线城市存在空置率过高情况，其中北京形势最为严峻。2008年，北京商品房空置率高居全国首位，为16.64%，高出全国0.75倍。同时，北京商品房空置面积消化周期达到12.9个月，同比翻了一番。这就意味着开发商将面临很大的库存消化压力。 何琦说，目前市场难言真正回暖，实际的房价与老百姓的承受能力仍然有一定偏离度，成交量正处在上冲乏力、可能下滑的关口，价格指标是决定未来市场走向的关键因素，开发商应该珍惜和保护当前的市场热情，如果一味涨价，可能会令“小阳春”行情提前结束。 我要评论
房产	苏泽群：限价房不会取消广州市户籍门槛(图)蒋悦飞 李婧/文“2009广东-广州房地产博览会”昨日在锦汉中心开幕。广州市委常委、常务副市长苏泽群在出席完房博会的开幕式后参观了展览现场。 苏泽群在现场表示，广州今年将放宽限价房申购条件，但不会放松“广州市户籍”这一条。他还透露，今年广州的住宅土地供应为2.5平方公里。 “廉租房也要选用节能环保材料。通过节能环保材料降低居住成本。”苏泽群表示，老百姓买房子就要选节能环保好的房子。而开发商也应多考虑考虑如何将小户型设计得更加实用，而不是盲目地一味建造大户型。 目前市场回暖，房价又有上升的石头，老百姓担心又会买不起房。对此，苏泽群表示，这段时间楼市(楼市博客)成交量的回暖并不意味着房价会迅速回升，市场的自我调节以及国家的调控都会对房价起到重要作用。政府主要是防止楼市大起大落。房价由市场进行调节，政府要做好住房保障，为中低收入者提供住房。 我要评论
房产	2009：楼市的演进与回归本报评论员 周慧兰 曹理达 北京报道经济回暖背景下的供求变化《21世纪》：今年4月份，北京共成交商品住宅期房13369套，签约总面积约为150万平方米，与3月份相比上涨了20%，成为2007年以来销售套数最多的一个月。成交量、销售面积、成交价格是否构成了房市长期回暖的信号？此轮回升的主要原因是什么？王建：目前楼市的情况，更多的是之前积累的刚性需求的释放。从2003-2008年，中国经济已持续六年高增长，人们的收入提高，为了购买住房也积攒了相当的储蓄。但由于之前房价不断上涨，有购房需求的人一直在持币观望，希望房价降下来。但结果是房价不降反升，最终在刚性需求的支撑下，很多人还是选择了购买。 但是，销售的短期上涨并不意味着楼市长期回暖。楼市的走向应放在宏观经济环境来看，不只看楼市内部的指标。楼市的这些指标无法反映较大的宏观经济转向，只能表明楼市在一段时间内的一些小波动。从宏观经济环境的角度，总体好转的趋势并不明显。经济还没到底，楼市不可能见底。从宏观经济数据来分析，今年三月份全国发电量同比下滑0.71%，四月份的发电量同比下降3.55%。这些数据表明，短期内经济下行的压力继续增大。再回到对房市的分析，目前有将近一半的购房者是用按揭购房的，当经济下行压力增大，个人预期收入的前景会受到负面影响，购房需求也受到影响。现在的宏观经济的未来走向仍不明确，在经济尚未企稳的情况下，房市的走向也面临着很强的不确定性。 顾云昌：可以说，2007年房地产市场的上涨与金融环境有关。2004、2005年房价攀升很快， 2006年由于国八条、国六条的调控，房价涨幅明显回落，但到了2007年，房价又开始大幅上涨，这在很大程度上与当时的流动性过剩有关。资金流动性过剩必然导致资产价格上涨。但实际上，2006年已经出现了流动性过剩，为什么直到2007年房价才上涨？这又和当时的金融改革有很大关系。2006年金融业两项重大改革：一是股权分置改革，带来了2007年股市的大牛市；二是商业银行改革成功上市，融到了大笔资金。一方面，上市公司可以在股市上低成本融资，钱多了必然拿去买地，结果是大幅度推升地价，2007年十块地王的地有九块都是上市公司拿的，房地产市场和股市捆绑在了一起。发现这个问题后，金融监管部门就规定凡是从股市上融到的资金都不能用来买地。这一政策是对的，亡羊补牢。另一方面， 2007年房地产市场需求兴旺，个人买房哪来那么多钱？依靠的就是银行借贷，2007年按揭贷款数量同比增加了88.4%(往年一般为20%左右)，这么多的钱涌入楼市，促使房地产销售量增长了24.7%，销售额增长了46.8%。大大高出当年的住房新增供应量，供不应求，必促进房地产市场上涨。2007年楼市狂热，房地产市场销售量和房价透支。透支过后必然有调整，这是楼市本身的发展规律，而国家的宏观调控则加剧了这种调整。可以说，在这种背景下，即使不出现世界性的经济危机，房地产市场的调整也在所难免。在我看来，到目前为止，这一轮房地产市场调整的时间并没有预期的那么长，调整的深度也没有想象的那么大，这和这一轮经济刺激政策有关。政策鼓励房地产消费，也为开发商输入了新的动力，有人担心这一轮调整是不彻底的。但3、4月份较快的回暖也反映了一个问题——刚性需求。中国人的传统观念中，自有住房的理念很盛；经过了30年的发展，中国的GDP、收入水平、家庭财富大幅提升，必然会释放出住房需求；当人们看到房屋的保值性比货币强的时候，也会增加购房的动力。所以，一旦受到政策的推动，利率、税收、房价“三降”，刚性需求必然被强力释放出来。这是今年3、4月全国楼市出现暖意的主要原因。《21世纪》：有机构报告称北京商品房空置率位列全国第一，您如何看待这一问题？顾云昌：我对当前中国商品房的空置率问题看得比较轻。第一，我们谈空置率的时候并没有进行纵向比较。2006年某季度末，某报刊报道中国的空置率已逾1亿平米，意思是很高了，但他们没有说上年底的空置率是1.31亿平米。第二，计算方法不科学。现在流传的中国的空置率=累计的商品房空置面积/近三年商品房竣工面积之和，计算的商品房空置率，二手房并没有包括在内；国际上的空置率=空置房/所有存量房，其中既包含开发商手中、也包括业主持有的二手房市场上尚未售出的房子。可见，中国的空置率的算法(国家统计局是不予确认的)与国际通用算法大相径庭，分子和分母都不一样，二者不可比较。2008年房价开始回落，市场上的空置房增多，但是否多到无法忍受的地步？我认为不是。如北京市的空置房很多，这其中也存在结构性空置，如大户型、郊外的、配套不好、交通不便的房子空置得比较多，但五环内的房价还在上涨。倘若真如媒体所说，总量空置很大，那就不可能出现这种房价回升的现象。因此，我们要解决的是如何完善配套设施，而不是空谈空置率问题。《21世纪》：2009年1季度，房地产购置土地面积和商品房新开工面积继续负增长，且降幅增大。从供给的角度来看，城市住宅用地还有多大的供给空间？供需之间的不平衡，是否会在未来长期助推房价上涨？王建：我们的土地政策要求保住18亿亩耕地，同时要增加那么多城市人口，土地问题怎么解决？只有靠城市化。城市化分两步走：第一步，大规模的旧城改造，对不合理的城市空间进行改造和调整，把低矮的房屋拆掉，重新规划，提高土地的容积率。地方政府可以发行长期债券，作为旧城改造的资金来源。在旧城改造过程中，需要搬迁的居民要购置新房子，房地产商就有很大的开发机会。而且，旧城改造可以拉动非常大的内需，促进产业的复兴。第二步，通过城市化过程中农村人口向城市的转移，把农村的宅基地转变成城市化用地。我做了一个计算，目前中国的农村人口总户数有2.5亿，按每户宅基地3分即200平米计算，大约是7500万亩，如果按东亚发达经济体85%的城市化率计算，中国保留5000万农户就可以了，80%的宅基地(约为6000万亩)可以用于城市化。顾云昌：18亿亩红线、招拍挂、城乡土地分割是我们所面临的现状，城市房地产开发用地供应相对不足是导致近些年一些城市房价上涨的一个重要原因。从2004到2006年北京连续三年没有完成土地供应计划，一个阶段土地供应不足，必然导致下一个阶段商品房的供不应求。长期来看，中国的房地产市场始终存在土地紧缺问题，今后每年的农用地变成建设用地的数量是200多万亩，大大低于过去1200万-1400万亩的水平。我们的出路在于城乡建设用地的流转，即在保护18亿亩耕地的前提下，把农村的宅基地和建设用地流转成为城市的建设用地。这个题目到目前为止还没有破题，这也是困扰中国房地产市场今后持续健康发展的一大障碍。中国的发展问题一是城市化速度太慢，落后于工业化。工业化引发的是投资性需求，城市化引发的是消费性需求。投资性需求大于消费性需求，就必然会出现产能过剩，只有加快城市化，增加城市人口，消费才能持续不断地拉动起来。二是城市化基础不牢，农民在城里工作十年、二十年，他的根还是在农村，在城里挤小房子，农村的大房子还空着，这是中国城市化的特点。要让农民真正在城里扎根，买得起房子，就需要将宅基地置换出来，让土地的价值得到充分的体现。农民有了钱，变成真正的城市人，才是真正的城市化。现在一些县城已经开展了试验，如让农民弃宅进城，按平方米付拆迁费和补贴，既可以让农民进城置业，又可使更多的宅基地得到充分利用。采取何种形式流转，需要通过改革试点，最终找到适宜各方的方法。从稳定住房价格到稳定房地产投资《21世纪》：目前适度宽松的货币政策对于房地产市场产生了怎样的影响？顾云昌：目前适度宽松的货币政策确实起了不少作用，开发商的资金链相对去年宽松了些，但总体上还是比较紧张，对于开发商的贷款仍然有很多限制，银行也仍然要考虑市场风险。过去十来年的情况是，房地产开发投资的增长速度一般比固定资产增长速度略高出几个百分点，但是，去年的房地产开发投资同比增长20%，已低于固定资产投资增长速度；今年1-4月份房地产开发投资同比增长速度严重下挫，只有4.9%，而同期的固定资产投资增长速度超过了30%。从前四个月来看，1-2月房地产开发投资同比增长速度为1%，1-3月是4.1%，1-4月是4.9%，4月当月同比增长了6.7%。这说明房地产投资增长也在回暖，但回暖的速度远远低于国家固定资产投资的增长速度。也就是说此轮经济刺激方案的资金主要流向了国有经济部门，以民营经济为主体的房地产业获得的资金比较少。此外，房地产销售放缓，市场前景不明朗，也导致开发商不敢购买和开发土地，今年1-4月开发商购置土地面积比去年同期下降了28.6%，开发商新开工面积下降了15.6%。王建：适度宽松的货币政策，目的是为了拉动增长。增长是财富的创造过程，人们的收入都是从经济增长当中获得的。在此次启动经济的过程中，我们遇到了和以往历次经济增长不同的现象：投资上去了，工业启动效果不明显。过去拉动经济增长的基本模式是以投资拉动工业增长。但目前，大量资金的投入，主要是加速现有项目的完成。全国约有20万亿规模的在建项目，其中还有很大一部分投资需要完成，之前一段时间投资商因受危机影响，加上资金链紧张，相当一部分订单下给了生产企业，到结算时却付不了钱，设备生产出来就成为企业库存。 现在贷款一放松，资金给了生产商，但实际上生产商并没有增加生产，而只是一个去库存化的过程，即把已产出的产品发货销售。这就意味着贷款投放之后，去库存化导致投资完成额的上升，而工业生产却不增加。这些投资实际上是原来的过剩的产业结构的延续，是无法产生效益的。没有效益，劳动者的工资就增加不了。所以适度宽松的货币政策，如果只是维持了原有的生产过剩格局，那么对于提高居民收入、楼市回暖，都不能构成根本的支撑。现在的购房只是前一阶段抑制的需求的释放，而非经济持续增长，人们收入普遍增加所产生的新增需求。《21世纪》：从政府对房地产业的政策来看，今年的房地产刺激政策出现了怎样的变化？如何正确定位房地产在启动经济过程中的作用？顾云昌：对于房地产，过去几年政府调控的基调是稳定住房价格。此次则是稳定房地产投资，这是今年总理工作报告中出现的一个明显变化。中国经济增长中有相当大的比例是靠外需，今年出口下降已成定局，经济增长转而要依靠内需，这是实现经济转型的必由之路。拉动内需有两个途径，一是消费需求，二是投资需求。在我看来，消费需求的增长，要从两个方面着力：一是使老百姓更加富裕。改革30年，老百姓富了不少，但是并没有全部富起来，特别是农民。所以，要加快城市化步伐，使更多农民变成城市居民，城市居民的消费水平是农村居民的3-4倍，这一进程将大大拉动消费需求。二是消费品的重点从生活必需品过渡到耐用消费品。国际上把居民消费品按美元价格分为三个层次：第一层次是百元级消费品，即家电；第二层次是千元级消费品，即汽车；第三层次是万元级消费品，即住宅。随着社会的发展，房地产占家庭财产的比例逐步提高，所以，以住房为主的房地产是拉动经济的火车头。从投资需求的角度来说，房地产投资占固定资产投资的20%，它带动了几十个行业的投资。所以，国务院才将稳定房地产投资作为当前房地产市场发展的主要目标，并提出三个“稳”：第一，稳定市场信心和预期；第二，稳定房地产投资；第三，推动房地产业平稳有序发展。如何稳定投资？当然销售要稳定增长，国家已经出台了一系列政策，也包括降低项目资本金比例等降低开发商门槛，来直接刺激房地产投资的稳定增长。曹远征：这次金融危机的本质是去杠杆化，而在救市过程中，世界对中国经济的期望则是再杠杆化。中国的国家资产负债表、企业资产负债表和个人资产负债表都相对健康。国家通过4万亿投资，撬动国家资产负债表的再杠杆化。企业的负债率比较低，银行的资产状况比较好，由此撬动了银行贷款的高速增长。个人资产负债表如何被撬动？个人贷款主要是房贷和车贷，房地产是放在个人资产再杠杆化的背景下讨论的。有观点认为，如果国家、企业和个人的再杠杆化都能被撬动，中国经济将可以达到8%以上的增长速度，拉动全球经济复苏。房地产之所以成为大家关注的焦 点，就是因为它是中国经济再杠杆化过程中重要的一环。不可否认，在短期内，刺激楼市对于启动经济有重要的作用。房地产可以带动钢铁、水泥等几十个相关产业的振兴。在目前，刺激房市已经产生了效果。从宏观层面，中国经济已经止跌，有开始回暖的迹象，如果再杠杆化的必要性不是很大的话，从政策上不要过分刺激房地产，这个问题不是靠房价涨落能解决的。在金融危机的情况下，几重问题交织在一起，要看清楚其中的利害关系。关注改革，而非价格《21世纪》：目前的住房制度当中存在着哪些亟待解决的问题？随着保障性住房制度的逐步完善，它对商品房的供应和价格会产生怎样的影响？曹远征：在当前环境下，住房体制的完善和改革，首先要确保经济适用房和廉租房的建设。不能因为房地产有回暖的迹象，就把这个任务忽略了。特别是当现在政府财政收入有所下降时，对于经济适用房和廉租房的投入要继续加大力度。保障性住房的增加，会满足低收入居民住房需求，这是民生工程的重要内容。保障性住房的供应，会平抑商品房的房价。其次，要形成租房市场，引导居民住房消费行为的改变。“居者有其屋”，并不意味着居者一定要有其屋，政府应该大力倡导和宣传这种概念，不管房子是自己的还是别人的，只要有房子住就行。房价和租金价格涨落应该相一致，现在的结构是不合理的，房价在涨，租金价格在跌，这是扭曲的市场。只有租金上涨，租赁市场活跃，资源配置效率才是有效的。尽管鼓励更多人买房子可以拉动GDP，但是从机制来看，拉动可能会造成反向的结果，即人们买了以后是空置的，没有得到有效的利用。政府应给予一些优惠政策和鼓励措施，使更多现有的空置住房进入租房市场，既满足民生需求，又建立了市场机制。王建：一个社会总有相当一部分人是买不起商品房的，我曾经做过一个估算，我们城市在这一轮经济增长中，约有40%的城市人口的收入增长低于房价增长。对于这些居民，政府需要用公共福利的形式，把居住作为一种公共产品提供给他们。现在政府在推进廉租房，中央每年对廉租房的投入不断增加，目前解决了约5%的城市人口的住房问题。但覆盖面还比较小，比较理想的覆盖率是50%，如果有一半的城市人口居住在保障性住房里，就会对商品房市场产生很大的减压作用。保障性住房的推进是一项长期工程，从现在开始每年进行一定量的投入，就会逐渐覆盖更多的城市中低收入人口，能够推进城市化，打开更大的经济需求。顾云昌：保障性住房肯定要发展，一方面是出于拉动内需的需要，在商品房投资增长放缓的情况下，保障性住房投资可以弥补它的缺口；另一方面是因为保障性住房供应在过去几年严重不足，现在有补课的需要。到目前为止廉租房占住宅的比例还不到1%，经济适用房投资多年来一直只占住房建设投资的5%。现在，我们需将保民生和保增长结合起来，加大保障性住房建设的方向是对的。保障性住房在过去的发展中存在种种政策上的缺陷和实践中的偏差，人们担心这些偏差没有纠正到位；现在又大量投入会否引起新的偏差，出现更多的寻租行为。供应对象的放大往往与寻租行为联系在一起。所以，我们要研究的不是要不要保障性住房，而是采取什么政策将保障性住房落实到真正需要的人群中，真正发挥拉动经济的作用。如果保障性政策能够落到实处，它对房地产市场就不会造成冲击。因为保障性住房与商品房的界限是很清楚的。然而，当今中国社会背景的复杂性极易导致寻租行为的存在，但我们不能因此就不搞保障房，而只能站在更客观的角度总结经验，不断完善政策，加强监管力度，用改革和创新来推动保障房的发展。《21世纪》：继四万亿经济刺激方案之后，第二轮经济刺激计划正引起广泛的关注。您认为有利于中国房地产市场健康发展的做法是什么？曹远征：房价高涨促使资产价格上涨，带来投机的增长和泡沫。贷款的高速增长，如果不能进入实体经济的话，就一定会使资产价格上涨，而资产价格上涨主要表现为股价和房地产价格的上涨。在CPI没有较快增长的同时，资产价格却涨得很快很高，存在着泡沫化的倾向。泡沫化对于经济是有害的，这是现在人们对房价上涨的担忧。现在不是房价高不高，而是房价是不是有支撑。没有支撑，房价一味的走高，就是资产价格泡沫化的过程。资产价格上涨会传递为其他领域的泡沫化，引起全面的通货膨胀。从中国目前宏观货币供应的情况来看，潜在通货膨胀压力似乎在加大。房地产很可能成为一个释放口，把资产泡沫传导到整个实体经济当中。尽管目前仍处于通缩，但是潜在的通货膨胀的压力，要引起政策的重视，要防止潜在通货膨胀压力在很短的时期内显性化。目前，宏观经济开始有回暖的趋势，这时需要考虑更长远的政策、更长期的制度建设问题。经济在上扬期和下落期面临的问题是不一样的。经济上扬以后，可能会出现通货膨胀的压力，应该从这个角度重新进行政策设计。对商业银行来说，要防止坏账的上升，防止贷款质量的恶化。宏观政策的重点是，切断资产价格上涨和全面物价上涨中的传递渠道。 从房地产的长远发展来看，因为中国还处在城市化、工业化的进程当中，人多地少，长期来看房地产的价格肯定是要上涨的。正因如此，千万不能对房地产价格上涨掉以轻心，要引导房价有序稳步上升，这样居民可以接受，对经济的持续发展也有利。随着住房开发的不断增加，与之相关的土地供应、基础设施配套、户籍制度改革等问题，应该跟城市化的过程相配合。对房地产行业的长远规划是非常重要的，不能因为解决当下的问题进行片面的调整。住房问题和地方政府财政收入是联系在一起的，房价上涨、地价也升高，政府卖地容易，地方政府财政收入有保障。对银行来说，房价上涨，贷款也有保障，坏账率比较低；投资买房子的人也可以获得很好的回报。而在房价高速上涨当中受伤害的，是中低收入阶层的消费者。保护弱势群体，正是政府的责任所在。顾云昌：接下来的任务是：第一，保持相对稳定的刚性需求，同时把柔性需求——改善性需求和投资性需求释放出来。一个健康成熟的市场必然是刚柔结合的市场。说到投资性住房需求，不能看作是“坏事情”。钱存在银行里是死的，买房子出租，既激活了房地产市场，又满足了租房人的需求，也实现了资金的流动，这是好事。但若投机性需求特别是短期投机性需求的比例过高，则会炒高房价。所以，从国家政策角度讲，需要遏制、防范投机性需求比重过大。房地产市场中的投资性需求是客观存在的，也是现在所缺少的。经过这轮调整，居民的刚性需求和一部分改善性需求都被释放出来了，但释放的速度较慢。5月份一、二手房销售量增幅回落甚至环比下降，反映了刚性需求这一波高峰之后可能会出现阶段的回落。刚性需求是有限度的，不可能永远上升。而且，光靠刚性需求，市场持续回暖是难以实现的。必须依靠改善性需求和投资需求，市场才能保持真正的回暖。同时，销售量的环比增速放慢或下降，也与这两月的房价又出现上涨有关。从这个层面讲，我们不希望市场价格快速反弹，开发商应当保持平稳的心态，二手房的中介公司也有责任沟通买卖双方，保持房价的稳定。第二，政策层面，如二套房政策应该进一步放松。银监会主要担心二套房出现断供，但其实中国断供的情况极少，深圳楼市波动那么大，银行都没有出现大的问题。有人认为相比经济适用房而言，买二套房的人断供的可能性反而更小，因为他们的工作、收入更稳定，对信誉也比较看重。事实上，美国的次贷危机和1990年代中国香港、日本、东南亚的房地产泡沫破灭，最大的问题就在于银行不该把钱借给没有支付能力的人，这其中也包括炒房者，他们是通过银行贷款增加了购买能力。因此，我认为银行系统应该主要审核贷款者的支付能力，而不是审核他是第一套还是第二套的问题。我不是鼓励大家去炒房，但国家调控应该更加积极地鼓励改善性需求，并释放一部分投资性需求，很多时候，这二者之间是可转换的。今天我不轻易说回暖，有暖意，但能否持续下去，市场层面本身就存在问题。从宏观层面看，全世界经济危机的底还不知道在哪里，复苏更谈不上，中国经济复苏也有待时日，房地产市场一支独秀不太可能。我们需要进一步努力和观察。王建：要把住房问题放到城市化的背景下来考虑。城市化能够创造的需求是非常庞大的，这个需求是被压抑了60年的需求。从建国以来就是以牺牲城市化的方式搞工业化，改革开放后的30年，还是继续这样的模式。城市化的需求被长期压制，这个需求要是被释放出来的话，对于经济的拉动作用是巨大的。 以前的高增长前景是建立在全球化的背景下，建立在外需急剧膨胀，美国经济不断虚拟化，美国的贸易逆差持续拉大，美元资产稳步上升的背景下，现在这种环境已经不存在了。从目前情况看，经济还有下滑的可能，如果不进行结构上的根本调整，对于经济的拉动作用就会不足，后面有可能变成一个“W形”趋势。在外部环境继续恶化的同时，没有长期的、根本性的应对措施，只是把这场衰退看成一个短期的、温和的衰退，采取一些措施，让经济有短暂的上升，是不可持续的。 我要评论
房产	4月沪房贷增量创新高 分析称需求被激活本报记者 王海春 上海报道凑巧发生在同一时间段的几件事，让人们对5月的上海房地产市场充满期待。在5月11日下午举行的推进上海国际金融中心工作会议上，上海市市委书记俞正声透露，期望上海今年的房地产成交量能比2008年提高8%。凑巧的是，在俞正声表达上海商品房成交量增加的期望后，上海房地产市场就传来了好消息。5月13日，央行上海总部发布的4月监测数据显示，上海中资银行4月份的个人房贷量创下了近16个月以来单月增量的新高。在成交量回暖的同时，一手房成交价也出现了微幅上扬。那么，上海房地产市场成交价和成交量这“两只靴子”，会出现“此涨彼落”的情况吗？1800万平方米需求被压抑5月11日，上海市市委书记俞正声在推进上海金融与航运中心工作会议上指出，上海工业指标将争取在6月份出现增长，并希望房地产实现8%的增长。当俞正声表示希望今年上海房地产成交量全年有8%的增长时，在一旁的上海市市长韩正连忙插话说，增长指的是成交量，而不是价格。有意思的是，在俞正声表达了意愿后，上海房产成交量似乎也响应了领导的号召。易居中国的统计显示，5月4日—10日这一周，上海商品房成交量环比上升了近三成。央行上海总部5月13日发布的4月份上海市货币信贷运行数据显示，当月中资银行个人房贷增加33.9亿元，创下近16个月以来单月增量的新高。今年成交量攀升的背后，是强大的住房需求。一位地产专家指出，上海房地产的各种需求已经被激发出来了，几个月以来市场活跃的态势已经基本形成。可以展望今年下半年上海房地产的走势不会太坏。对上海下半年后市的乐观判断是基于强劲的需求而做出的。往年上海房产成交量约3000万平方米，但去年上海房产只成交了1200万平方米，萎缩了一半还多。显然，去年有1800万平方米的需求被压抑了。被压抑的需求包括结婚住房、首次置业、为改善居住条件而购置的房产。“大家都认为房价会跌，因此想等到有便宜的房子再买。现在持续攀升的成交量正是这部分需求释放的结果。”上海奇政房产策划总监付琦认为。去年被压抑的需求被延迟到今年，如果再加上今年被激发出来的房产需求，今年的需求量估计会超过2000万平方米。在中低端住宅需求分别得到释放的时候，上海高档住宅和小部分投资需求也被激发出来。4月上海单价在3万元以上的公寓及别墅共成交655套，超过了去年4月642套的纪录。“虽然还没有形成牛市，但需求已经全面被激活。”易居中国分析师薛建雄认为。价涨量跌 此涨彼落？在今年1月14日召开的政协会议上，俞正声曾表示，上海没有拯救房地产的打算。仕邦魏理仕一位董事认为，政府希望通过鼓励自住需求来激活住宅市场。得知政府救市无望，地产商们开始了2009年的自救行动：降价、促销。成交价和成交量被认为是房地产市场的“两只靴子”，两者之间有非常密切的关系。成交价与成交量这两者可谓“此涨彼落”。去年上海房地产陷入低迷即是从下半年住宅成交量快速萎缩开始的。“第一只靴子”落下来了。虽然成交量的下滑在当时没有立刻引起价格的下降，但连续近6个月成交量的下滑最终让不少地产商感到了现金流不畅的压力。在春节前以万科为代表的地产商，开始了真正意义上的价格调整，上海不少位于郊环的楼盘价格均有不同程度的下降。“第二只靴子”也开始慢慢落下来。但“第二只靴子”在下落中没有造成毁灭性灾难，反而迎来了房地产“小阳春”。从今年1月至今，上海住宅新房的月度成交量保持上涨态势，4月成交面积达到189万平方米，较此前创下16个月来新高的3月大幅增加了25.17%，并已超过成交高峰年份——2007年的新房月均成交面积173万平方米的纪录。在楼市成交量大幅攀升后，上海楼盘的价格有所上涨。“要看到，这种成交量一方面是由于延迟的需求在这几个月入市，更重要的是，现在的成交量是用价格的下调换来的。”薛建雄指出。地产专家指出，在上海，以自住需求为绝对主力的性质，决定了价格如果上涨过快，部分购房者会因为超出预算而延迟购房行为，而不像投资型需求那样希望房价继续上涨。基于上海这样的基本形势，当房价这只“靴子”抬起来的时候，成交量的“靴子”可能就会落下去。 相关报道：房贷按揭费报价猫腻大 同家公司报价竟相差三成北京二手房贷4月份新增49亿 超前三月累计增量房地产中介盯上假按揭 银行拉房贷返点1.2%我要评论
房产	买新房就看大户型买二手房就淘小的一手房，大房吃香改善性购房者小余夫妇在和平一手房展区逛了个来回，失望地叹了口气。“要想买一套真正市中心的房子看来不可能了。”小余掰着手指头数了数印象中几个勉强算得上市中心的楼盘：万家星城、绿城西溪诚园、中凯东方红街，真是寥寥无几。这次房交会上，记者发现，参展楼盘中，城北、申花路、机场路、滨江一带已被视为现在的“市中心”。这些区域，也被一些改善性购房者所青睐。一个明显的现象就是，在这些区域的一些代表楼盘中，130平方米以上的大户型销售形势已经直追小户型，甚至有反超迹象。地处滨江一桥南的精装修楼盘天鸿君邑二期售价11000元/平方米，房交会前两天现场预订就有10套左右。从下单户型看，137平方米以上的大户型占了绝大多数。 “反正已经在次市中心改善了，房价也还承受得起，不如买大些。”一位正在等候看房的购房者这样说。同样，城北楼盘大华海派风景、之江区域朗郡的大户型房交会上也销得不错。朗郡近期开盘的是一批80、50平方米的小户型。没想到，房交会首日，其一期已经开盘的大户型询问者反而多于小户型。二手房，小房吃香走俏由于真正的市中心房源只能在二手房中寻找，昨天，地处和平展区一楼的二手房展区人声鼎沸，似乎比一手房商区还要热闹。记者发现，二手房的成交，小户型依旧占了大头。某房地产中介公司这次针对客户需求梳理了五类特色房源进行参展，分别是婚房、改善性房源、学区房、独家房源以及特价房。除婚房、学区房外，其他房源按照65万~90万、90万~140万、140万以上分三类总价进行推荐。从房交会前两天的成交情况看，65万~90万的房源成交量占了七成，分布在大关、建国中路、永庆坊等地，都是90平方米以下的小户型。“5月第一周，杭州二手房成交量高达1122套，环比前一周的858套上涨三成。总体来看，市中心购房还是以婚房和学区房为主，面向的都是小户型。市中心的大户型每套总价动不动二三百万元以上，近期成交量放大还不明显。”裕兴不动产相关负责人孙勇飞说。 我要评论
房产	交房期已过大半年 开发商迟迟不交房荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生张静宇)交房日期已过大半年，房子至今还未完成交付使用。昨日，江夏区流芳街湖口村佳源花都的多名业主向本报反映。业主张先生说，他于前年12月购买了一套房子，购房合同上写明：“出买人应当在2008年9月30日前，将符合下列条件的商品房交付买受人使用。”至今房子也未交付使用。张先生说这已是他第3次来找开发商了，但武汉顺民房地产开发有限公司是一拖再拖。贾先生于前年7月购买了一套房子，按照合同，开发商应于去年6月26日交房，而到今天也未见开发商交房。昨日上午，因没有按期交房，一批业主来到佳源花都物业本部要求退房，公司派了一名邱姓部长与业主见面。邱部长说，因土地证问题，现在不能交房。如果业主要退房，需找仲裁机构下批文件。但他建议业主不退房，以先收房后办证的方式进行协调，或者可以等土地证和房产证办下来之后将房子转售。昨日下午，记者与邱部长联系时，他称已下班，改日再谈。 我要评论荆楚网消息 (楚天都市报) (记者周鹏 实习生张静宇)交房日期已过大半年，房子至今还未完成交付使用。昨日，江夏区流芳街湖口村佳源花都的多名业主向本报反映。业主张先生说，他于前年12月购买了一套房子，购房合同上写明：“出买人应当在2008年9月30日前，将符合下列条件的商品房交付买受人使用。”至今房子也未交付使用。张先生说这已是他第3次来找开发商了，但武汉顺民房地产开发有限公司是一拖再拖。贾先生于前年7月购买了一套房子，按照合同，开发商应于去年6月26日交房，而到今天也未见开发商交房。昨日上午，因没有按期交房，一批业主来到佳源花都物业本部要求退房，公司派了一名邱姓部长与业主见面。邱部长说，因土地证问题，现在不能交房。如果业主要退房，需找仲裁机构下批文件。但他建议业主不退房，以先收房后办证的方式进行协调，或者可以等土地证和房产证办下来之后将房子转售。昨日下午，记者与邱部长联系时，他称已下班，改日再谈。 我要评论
房产	京沪楼市趋暖显现 地方政府加大土地供应本报记者 赵飞飞 上海报道5月14日，央行发布北京市金融运行数据，4月份北京个人房贷，环比增加33亿，同比多增45亿。此前一天，央行上海总部也公布了此项数据，4月上海个人住房贷款创下了16个月的新高，比去年同期多增了40亿元。作为一线城市，京沪两地楼市动向对全国具指标性意义，就在此前各界怀疑两地不断攀升的楼市交易量之时，消费性个人房贷数据的大幅增长，为市场廓清了一些迷雾。房地产金融另一大领域，投资性开发贷款数据在上海亦呈现回暖，上海银监局日前也公布，截至3月末，上海房企开发贷款余额2329亿元，同比多增76亿，增速远高于一季度个人房贷数据的20亿。回暖数据的背后，地方政府加紧推出土地供应，也增加了保增长的底气。二手房市带动一手房上海佑威房地产研究中心陆骑麟对本报表示，对于京沪两个楼市龙头而言，这一轮回暖对此前商品房库存的消化，着实为地产商卸下了资金的重担。4月，北京商品房销售面积为193万平方米，环比增长13%；1-4月份共成交532万平方米，同比去年增长66%；上海4月份预售商品房238.30万平方米，环比增长7%；前四月共销售商品房672万平方米，同比增长22.40%。易居中国分析师薛建雄告诉本报：“从目前的形势看来，回暖的情形是在逐月递增，对于目前的市场而言，涨价会是一个中长期的趋势，夏季的楼市会相对平稳。”与其相辅相成，个人房贷的增势也是逐月递增，二手房数据尤其值得关注。在北京，二手房贷款也出现了井喷行情，这成为直接拉动京城楼市回调的主因，4月份二手房贷款增加49.2亿元，超过一季度三个月的45.4亿元累计增量，同比多增48.6亿元。上海市人大代表、上海望源房地产开发有限公司董事长季宝红告诉本报：“京沪两地二手房贷数据激增，说明已有住房的部分群体需要改善住房条件，这对新开盘的商品房需求也形成拉动，未来一手住房市场的销售情况会持续跟上。”从全国的数据看，5月12日，国家统计局公布，今年1—4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%；全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。销售额高达7996亿元，同比增长35.4%。增加保增长底气作为经济增长的其中一个支柱行业，楼市的转暖，让政府在保增长中多了点底气。5月11日，上海市市委书记俞正声在双中心工作推进会议上表示，期望上海今年的房地产成交量能比2008年提高8%-10%。在其2009年“6+3”工作重点布局中，保持房地产市场的稳定作为上海政府的重点工作来抓。而在11日的会议现场，上海市长韩正补充说，8%—10%的增长指的是成交量而不是价格。但市场机制主导中，房价的涨跌并非政府能决定，据易居中国提供本报数据显示，就在3月，上海商品房成交均价为13131元/平方米，环比上涨了1010元/平方米，涨幅8%。陆骑麟告诉记者，目前市场上开发商在资金上基本已经解套，但这带来了一个结果，开发商看好后市会呈现捂盘惜售现象，一是为保证相应的现金流，另一方面制造供不应求的景象。易居中国分析师薛建雄告诉记者，目前，上海土地市场企业拿地意愿加强，包括金地、绿地等大型的开发商在上海都陆续拿地，可望保持一个住宅供应均衡之势。但无论楼市成交及价格如何，眼前的行情很快让土地市场有了回应，5月13日，上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)拿下徐汇斜土街道107街坊地块，成交价格是12亿，这是上海今年成交价最高的一幅土地。广州在连续4个多月没有居住用地供应的情况下，其国土房管局将在5月26日和6月10日先后推出海珠区江南大道中和天河区珠江新城的住宅地块。据悉，目前北京市土地整理储备中心的网站出现了“用地预出让”项目，即体现了政府乘势楼市转暖，而进行的措施。5月伊始，京城土地市场呈现井喷态势。北京龙湖庆华置业有限公司、京汉置业集团股份有限公司、北京大成开发集团有限公司和北京亿城房地产开发有限公司等7家房地产公司在5月5日-12日期间，先后斥资15亿元拿地。而最新监测报告显示，“五一”后的第一周，全国20个重点城市共推出土地宗数环比增长73%；推出土地面积环比增长48%；成交土地宗数环比增加13%；成交面积环比增加34%。 我要评论
房产	人居展上看不到排队抢购 购房者保持理性昨天下午3点，家住耀江文鼎苑的老徐在人居展和平会展中心的一楼满头大汗地给老婆打电话：“没有了，实在买不到房子。” 看到记者，老徐一脸无奈：“前段时间我去看了金色蓝庭，没想到人家老早卖完了。今天来看看离它不远的城市芯语，结果说毛坯的只有1套，因为在26楼，单价要3万多元，比他们精装修的还贵，那我肯定不买了。” 老徐逛到了二楼，结果发现湖滨阁也是市中心的楼盘，但是再仔细一看，户型不理想，总价超出了自己的预算。因此也只能作罢。 郊区开发商有点压力 老徐是属于典型的市中心派，虽然他没有买到合适的房子，但是从现场看来，展馆的冷热不均现象还是比较明显。市区盘、新开盘和下沙板块的人气非常旺盛，沙盘前围满了看房者。但是市中心和钱江新城(新城博客,新城新闻,新城说吧)的楼盘的认可度显然更高。除了城市芯语以外，绿城的蓝色钱江和滨江的金色海岸推出的房源也基本售罄。 位于下沙的一个楼盘将于17日开盘。该楼盘此次推出的是第二幢楼，大约有180套房源。据了解，该楼盘已经于本月10日进行了第一次认购，当时的认购量已经超过了百套。但是对于17日正式开盘的结果，该楼盘的策划负责人韩明星仍然感到不那么轻松：“市场好了，老板的要求也高了。我们开出180套，老板要求消化150套，我感到压力还是满大的。” 和韩明星一样感到压力的还有其他一些郊区的楼盘。在位于三墩的一个楼盘，记者了解到，该楼盘现在主推的是排屋，6月就要正式开盘了，现在可以交订金。一个售楼小姐告诉记者：“虽然客户交订金的时候是预订要哪一套的，但实际上的销售我们还是会根据摇号的情况来定。你只有给客户造成有钱也买不到的感觉，他才会觉得珍贵。”她也表示，虽然公寓要到九十月份再推，但是目前的预订情况显然是公寓大大超过了即将开盘的排屋。 排队抢购的现象没有了 昨天，是双休日的第一天，首次置业的年轻人显然是现场主力。今年一个比较明显的特色是，购房者显然变得理性多了。“先来看看，多了解了解再决定”是记者听到最多的话。往年楼市火爆时期那种排队登记房源的情况并没有出现。 在东方郡的展位上，一个年轻的男士正在跟售楼先生索取楼书和户型图等资料，记者注意到，他的目的非常明确，手中提的袋子里面楼盘资料不多，这些楼盘的共同特征都是地处滨江。“我和女朋友都在滨江上班的，所以想趁房交会把滨江的楼盘都了解一下，然后再决定买哪个。” 在二楼，九堡楼盘宋都阳光国际前面排起了长队，给人的感觉人气非常火爆。走近一看，原来是售楼处正在登记发放环保袋，袋子里面有楼盘的整套资料。一位40多岁的男人拿到资料后告诉记者，他的意向区域是在九堡，但是一些楼盘规模太小，一些楼盘又莫名其妙涨起价来，“先带点资料回去跟家里人研究研究。如果让我现场就下单，我觉得有点太草率。” 我要评论
房产	人居展第二天人气攀升记者 周成奎 施予本报讯 昨天，杭州第九届人居展进入第二天。正是周末，现场看房的人气明显超过首日，本地自住型购房者成了看房主力军。绿城、滨江和广宇等品牌房企的展位现场均挤满了人，风雅乐府、自在城、多立方等即将开盘的新盘也吸引了足够多的人流。与去年的两次房交会相比，开发商心态有了明显变化，不像以前，开发商要么集体看涨，要么集体不乐观。本届人居展，有些开发商看好后市，觉得这波市场行情之后，市场会稳步上扬。从展会售楼人员的态度可以发现一些端倪。下沙、九堡和滨江区以及城北等热门板块，部分楼盘已经悄悄涨价。如下沙伊萨卡售楼员说，目前在售的房源能看到江景，价格是7000元/平方米左右，没有优惠。而今年2月，这个项目的一批房源曾追随海天城降价势头，把价格调整至5000多元/平方米。九堡两个楼盘分别从8300元/平方米和9500元/平方米上调到9500元/平方米和11000元/平方米。与此同时，部分楼盘推出一些优惠措施和特价房，希望在现场能成交一批房源。如闻堰的江南摩卡，人居展期间打9.2折；海宁的星星港湾人居展期间9.5折；老余杭的新西湖小镇人居展期间9.2折。有业内人士评价，这批楼盘主要是郊区盘，在今年3月以来回暖的市场行情中，成交量并没有带动起来。很多楼盘从去年年底到现在，都没怎么动过。截至昨天下午5：00，杭州透明售房网显示，当天市区(含余杭、萧山)预订68套，其中滨江区的江南文苑预订了25套。 我要评论
房产	保税区回购土地撬动产业提升和转型升级中国宁波网讯在土地资源异常紧张的情况下，宁波保税区不久前将一块60多亩的土地安排给宁波理工监测科技有限公司。下个月，这里将开工建设国内最高水准的高低压输变配实验室和变压器在线检测设备生产基地。在此之前，保税区于上个月正式出台了土地回购储备管理办法，明确对因产业规划调整或者企业经营不善导致利用率低下的土地，逐步进行回购，为区域产业提升和转型升级储备土地资源。在“寸土寸金”的保税区，土地是最稀缺的资源之一。这一放一收，意味着宁波保税区在积极应对金融危机的同时，还着眼全局和长远，以土地资源的供给为杠杆，努力撬动产业结构升级和区域转型发展。面对国际金融危机的冲击，宁波保税区于去年年底出台政策，提出要加快推进经济发展从注重数量增长向注重效益提升转变、产业发展从企业集聚向产业集群转变、经济模式从出口导向向“内外兼修”转变、发展手段从主要依靠要素投入向依靠功能优势转变。在这一思路的指引下，保税区对全区“低产田”进行了调查摸底和整合回收。今年年初以来，管委会已回收土地7.6万平方米、标准厂房2万多平方米。另外3幅地块约13万平方米土地和近4万平方米的厂房也正在洽谈整合事宜。另一方面，对于区内科技创新项目和产业配套项目，政府的供地力度并没有减小。近年来，威瑞泰公司有自主知识产权的油水分离机械项目、索宝食品公司高分子大豆蛋白项目、大亿科技背光模组二期项目等项目都及时得到了土地供应。据了解，今年年初以来，上海石油交易所宁波交易中心、宁波船舶交易市场公司等都已落户保税区，化工品、金属、葡萄酒等专业市场建设和招商也正在紧锣密鼓地进行中。这些市场平台吸引了更多投资者：今年一季度，保税区新增注册企业146家，新增注册资本3亿多元，同比增长96.9%。(记者朱 宇 甘 泉) 我要评论
房产	全国房地产投资同比增4.9% 楼市回暖取决三因素今年以来，正当人们纷纷议论房地产市场该不该救，要不要出台振兴规划等话题之时，借助着经济的回暖及相关利好政策，我国房地产行业却迎来了一个“小阳春”，房屋交易量、销售均价以及上市公司的股价和现金流均出现了不同程度的上涨。受访人士认为，目前房市回暖是刚性需求支撑的结果，是否迎来真正的回暖，则取决于经济的恢复程度，政策的扶持力度及人们的信心这三个因素。据高华证券提供的数据显示，今年年初至5月10日，15个城市中有14个城市的交易量上升。与2007年相比，已有数据的12个城市中有9个城市的交易量上升。根据北京、上海、深圳三地房地产交易管理网数据统计，2009年第一季度，京沪深三地新房交易量创新高，同比2008年同期新房交易量平均上涨了100%以上，北京和上海两地交易量甚至达到了2007年同期水准。另据国家统计局近日公布的数据显示，1-4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1-3月提高0.8个百分点。微观方面，据申银万国提供的数据显示，上周北京一手住宅成交套数为3538套，成交面积为42.9万平方米，同比增长72%，其中经济适用房和限价房销售235套，占销售套数的7%，剔除保障性住房，同比增长60%；天津一手商品房成交3048套，成交面积32.5万平方米，环比增长23%；上海一手商品房成交6858套，成交面积为69万平方米，同比增长24%；深圳一手商品房成交2481套，成交面积为22万平方米同比增长74%，环比增长36%。楼市的回暖反映在房地产上市公司层面也十分明显，据wind数据统计，2009年一季度，房地产行业上市公司销售额同比增长23%，经营性现金同比增长19%，平均负债率同比去年高点下降0.8%。其相关个股的股价也迎来了大幅度的上涨。“中央政府通过多种手段来刺激国民经济的增长，GDP增长保八的目标，制定振兴十大行业的政策，对购房者减税费的政策等措施对于房地产市场的短期内转暖影响是巨大的。”鸿臣地产(鸿臣地产博客)董事长王安平(王安平博客)对记者表示。“我们已经开始考虑重新拿地了”一位不愿透露姓名的开发商对记者表示，近期，北京市发改委开辟了有助加速审批的绿色通道，这有力的推动了项目的开工建设与投资的落地，对于房地产企业来讲无疑是一利好。他认为，目前房市回暖是刚性需求支撑的结果，是否反转要看经济的恢复程度，政策的扶持力度以及人们的信心。 相关报道：1至4月城镇固定资产投资30.5%温州：投资客或带动楼市热销警惕以投资房地产为名非法集资我要评论
房产	四月份买房买车的人明显增加昨天，浙江省和杭州统计部门同时发布的数据显示，4月份买房和买车的人明显增加。以汽车销售为例，4月份浙江汽车销售同比增长19.4%，增幅比3月份提高14.3个百分点。 浙江省统计局的调查显示，4月份，浙江社会消费品零售总额为636.1亿元，比去年同期增长13.5%，增幅比上月提高1.2个百分点。其中，汽车销售明显回暖，1-4月增长5.9%，比一季度提高4.5个百分点。另外，从限额以上贸易企业分类商品零售额看，服装鞋帽针纺织品、化妆品、日用品、书报杂志、家具类分别增长12.0%、19.6%、12.3%、93.4%、38.3%。 杭州的商品房销售持续回升。杭州统计局的调查显示，4月份，房地产销售继续延续2月下旬以来的火爆势头。1-4月，杭州累计商品房销售面积为242.86万平方米，同比增长42.4%，增速较去年同期提高36.4个百分点，较1-3月提高16.4个百分点。其中，住宅销售面积219.51万平方米，同比增长39.7%，增速较去年同期提高25.8个百分点，较1-3月提高14.5个百分点。主城区二手住宅成交10201套，同比增长96.7%；成交面积82.7万平方米，增长104.2%。 不过，虽然房屋销售火爆，但4月杭州市销售价格继续小幅回落。统计显示，与去年同期相比，杭州房屋销售价格下降1.3%，降幅比上月扩大0.6个百分点；环比下降0.2%，降幅与上月持平。其中，新建房价格同比下降1.8%，降幅比上月扩大0.6个百分点，创全市新建房降幅新低。 我要评论
房产	土地市场升温：地王争霸会否重演 新华网上海5月17日电题：土地市场升温：“地王争霸”会否重演 新华社记者 叶锋 土地市场回暖势头乍现，各地土地成交溢价幅度便接连蹿高，个别城市还出现了久违的新“地王”。此轮土地市场“升温”空间有多大？曾经疯狂上演的“地王争霸”有无重现可能？ 土地市场升温明显“地王”重现 土地市场继一季度“破冰”之后，在4、5月份进入升温期。 上海今年第27号挂牌公告土地14日顺利完成出让。绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以12亿元底价摘下此公告中的徐汇斜土街道107街坊地块。这是上海今年以来土地成交价的最新纪录。截至目前，上海市国土资源管理部门已发布37个土地出让公告，其中28个公告的土地已顺利出让。 国家统计局1发布的最新数据显示，今年1-4月，全国房地产开发企业共完成土地购置面积7266万平方米，这一指标和去年同期相比下降28.6%。但这其中一季度土地购置面积只有4742万平方米，月均1580万平方米；而4月单月增加的土地购置面积就达2524万平方米，比一季度月均值大增近六成。 在新一轮土地争夺战中，大型开发商表现积极，金地、绿地、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、汤臣集团等知名企业纷纷出手，颇有“抄底”态势。比如，上述107街坊地块已是绿地集团两周之内在公开土地市场上买入的第三幅土地。该房企此前分别以9.57亿元和3316万元的价格购得上海松江区辰花路15号B地块和白鹤镇5号地块。短短10多天内，绿地投下22亿元，新增土储38.5万平方米。 价格方面，4月份成交地块的溢价现象较3月份明显增多，部分地块溢价幅度颇高。比如金地以5.6亿元的出价击败10余家竞争对手竞得上海徐泾镇3号地块，超出底价82%。该地块为2008年以来上海溢价率最高。在杭州，位于上城区南山路的一幅商办用地经过46轮报价，最终以7亿元被杭州上城区投资控股集团有限公司竞得；其溢价幅度高达127%，楼板价超过4.6万元／平方米，创下“地王”新纪录。 开发商拿地加速 地方政府谨慎依然 综合各种因素看，近期土地市场“升温”、开发商拿地加速主要有两个原因：一是资金流状况改善，经过楼市“小阳春”之后，开发商资金回笼明显，银行信贷的“支持”也有所增加，从上市房企一季报可以看出，大多数企业资金流为正。二是政府作出“让步”，一些地块位置较好，价格也较前有所回落。总体而言，开发商对后市信心逐步恢复，这也是出现较高溢价成交的原因。 国家统计局的数据显示，1-4月房地产开发企业本年资金来源为13512亿元，同比增长12.4%。其中，国内贷款3155亿元，增长12.4%；利用外资166亿元，增长11.6%；企业自筹资金4893亿元，增长10.2%；其他资金5199亿元，增长14.6%。 不过，相比而言，作为供地方的地方政府动作稍显“谨慎”。中原地产对北京、上海等12个重点城市4月土地交易情况的监测显示，12个重点城市土地整体供应853万平方米(210幅)，比前12个月均值低23%；其中居住用地供应总计213公顷(37幅)，比前12个月均值低43%。 2007年的疯狂让不少地方从土地市场赚得盆满钵满，但2008年即进入“冰冻期”。这种大起大落让一些地方颇有些后怕。东部地区一中等城市的国土局局长告诉记者，2007年该市土地出让收入达创纪录的100亿元，但去年就降至不到30亿元，今年推地变得“很小心”，“说不定会只有10亿多元”。 中原地产分析师宋莉表示，去年较高的流标率对土地出让敲响了警钟，今年各地方政府面临不小的土地出让任务和较大的财政增收压力。在此情况下，首要的是保证土地交易的“成功率”。 为此，用心良苦的地方政府可谓“护地有方”。比如，某一线城市最近出台新的土地政策，一是适当延长企业缴纳土地出让金的期限，二是尝试土地“预出让”。 土地交易有望继续上量“地王争霸”重演可能性较小 近期各重点城市国土部门的土地挂牌依然较为密集，可以预料土地市场将迎来一波放量期，其中也不排除个别地块成交价高涨、出现新“地王”的可能性。但综合各方因素看，“地王争霸”、土地疯涨的可能性在短期内较小。 一方面，作为二级市场的房地产交易市场与上游的土地市场存在密切关联。从目前看，房地产市场成交量回暖明显，但房价保持相对平稳。一些开发商告诉记者，总体上看，土地价格依然处于高位，尤其是近两三年拿下的地块，其成本在目前的房价范围内较难消化，所以暂时不会拿地。另一方面，商品房市场受消费者投资意愿和整体供求关系影响较大，而土地价格直接受宏观经济走势、企业投资景气影响等较大。从目前的宏观经济看，影响土地交易的不确定因素依然较多。 戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼认为，较高的负债水平和存货数量，仍然是房地产企业存在的整体现象。比如，今年一季度全国范围内房地产开发企业的银行信贷资金总量较去年同期增长9%，但同时间开发商购置土地及商品住宅新开工面积两项指标分别同比下滑40%和20%，依然延续2008年以来的下探走势。一系列指标的变动说明，现阶段开发商更注重自身资产负债水平的恢复，将有限的资金用在现有存量项目的建设上。 我要评论
房产	地产板块呈阶段性走强格局 近期地产板块在龙头品种的带领下表现活跃。目前楼市持续回暖、信贷政策的继续宽松和消费者购房成本的大幅下降有望支持地产板块阶段性走强，因此，地产板块值得投资者持续关注。根据对房地产行业上市公司2008年年报和2009年一季报综合比较分析，部分公司财务数据在今年一季度已出现好转迹象，主要体现在预收账款显著增加、净负债率有所下降和销售收入出现增长等三方面。近期地产行业的相关数据显示出地产已有复苏的迹象，尤其是珠三角、长三角、环渤海经济区，这些区域的地产行业出现了量价齐升的态势。今年1到4月，全国房地产开发投资同比增长4.9%，而1到3月同比增长4.1%，前2个月同比增长仅为1%。1到4月，商品房累计同比增长17.55%，好于前3个月累计同比增长8.22%；累计竣工面积13200万平方米，同比增长26.79%，略好于前3个月同比增长26.30%。在目前销售大幅回升的情况下，房地产企业的信心得到一定程度的恢复，房地产开发投资有见底回升的迹象，从而给相关个股带来积极的估值溢价预期。更何况，长三角的上海本地地产股，珠三角的深圳本地地产股还面临着一定区域政策扶持的主题投资刺激，故此类个股成为基金关注的方向，这也有望成为聚集市场人气的焦 点。考虑到地产行业步入复苏轨迹，建议投资者重点关注有基本面支撑和业绩安全边际的一线地产股，以及有确定的外延式增长和基本面明显改善的二、三线地产股，如招商地产(企业专区,旗下楼盘)、华发股份、金地集团(企业专区,旗下楼盘)、金融街及*ST华控等，对于过分依赖不确定性单一事件影响的公司，则需要谨慎。(钱向劲) 我要评论
房产	地产老总女儿被骗百万元及奔驰轿车本报讯(记者王蔷 通讯员甄?)男青年“偶然邂逅”并追求地产公司老总千金，实际是以“姐弟恋”为手段诈骗百万钱财。今天朝阳警方通报，涉嫌诈骗的嫌疑人秦某被刑事拘留。3月初，赵丽丽参加社区组织的一次活动时结识了租住在该社区的男子秦某，活动结束后交往起来。秦某开始追求比他大几岁的赵丽丽，但每次消费都是赵丽丽买单。交往1个多月后，秦某称与朋友合伙做生意，开口向赵丽丽借60万，经过再三犹豫事主从家里偷偷拿了60万交给秦某，随后，秦某以公司资金周转为由再次向事主借了28万元，并开走了事主的奔驰轿车。之后，当赵丽丽再次拨打秦某手机时，对方早已关机，其租住的房子也已是人去楼空。接到报案后，侦查员对嫌疑人秦某的家人及朋友展开了调查，得知几天前，秦某曾打电话向其询问二手奔驰轿车的价格，并称自己正在花乡旧车交易市场与人谈价钱。侦查员立即赶赴丰台花乡二手车交易市场进行调查，从一名商户那里找到了事主赵丽丽的那辆奔驰轿车，随后根据线索在现代城附近将嫌疑人秦某抓获。秦某交代，他与事主赵丽丽同住在一个社区，平日见事主总是一个人驾驶奔驰车出入小区，后来了解到事主的父亲是一家地产公司的老总，家里很富有，于是便借着社区举办活动的机会主动接近事主，然后编造各种理由骗取钱财。今日精彩推荐：谢国忠：目前中国房市仍有泡沫房产蓝皮书：立场争议牵扯公众焦虑北京上海楼市趋暖显现 地方政府加大土地供应我要评论
房产	坚决遏制房地产开发规划审批环节腐败青海新闻网讯 我省争取通过1到2年的专项治理，使房地产开发领域违规变更规划、调整容积率等问题明显减少，房地产开发中规划审批环节腐败问题易发多发的势头得到有效遏制。近日，省住房城乡建设厅和省监察厅联合发出专项整治通知，明确从本月开始开展清理检查，及时纠正违规审批，严惩利用审批权索贿受贿行为，促进城乡规划依法行政和房地产市场健康发展，推进惩治和预防腐败体系建设。此次专项整治，将加强对控制性详细规划修改特别是建设用地容积率管理情况的监督检查。重点检查在城市规划区内以划拨、出让、转让方式提供国有土地使用权的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，风景名胜区范围内的建设用地容积率等强制性指标的管理情况，同一房地产项目(含分期开发的房地产项目)在给出规划条件、建设用地规划许可、规划方案审查、建设工程规划许可、建设项目竣工规划核实过程中对建设用地容积率等强制性指标的管理情况，调整容积率指标、改变土地使用性质的情况。 (作者：张利锋) 我要评论
房产	新建小区周边将“缺啥补啥”5月16日，沈阳市建委主任秦文军在接受记者专访时表示，今年沈城将启动2亿元小区配套启动资金，实施84项配套工程，确保居民在新建偏远小区居住更为便利。2亿元投入强化小区配套秦主任介绍说，近年来，沈阳市居民的居住水平不断提高。市民平均建筑面积从2000年的17.4平方米上升到去年的29.02平方米。据统计，今年前4个月，全市累计完成房地产投资146.5亿元，同比增长28%。全市在浑南、长白、沈北等地区开发了大量的居民住宅。但一些距城市中心较远的小区，基础设施相对比较薄弱。秦文军说，今年起，对当年竣工入住需市政设施配套的，全部列入本年度小区配套计划。并投入专项资金，对拟成片出让的土地，先行进行市政基础设施配套。对已建成而空置率较高的区域实行重点区域、重点楼盘逐个完善配套设施，并尽可能地引入知名医院、幼儿园、学校等，提高区域配套水平。市建设部门将出资2亿元对这些区域实施基础改造，对47个新建小区实施道路及附属设施、给水、公交、邮政等配套工程共84项。按规划，将修建小区周边的55条街路，配套23个给水工程，有望设立起3个邮政所，8个公交场站，并计划对一些断头路实施建设，打通公路网。配套欠缺小区逐一排查补缺此外，针对房地产开发较为集中、市政配套设施相对薄弱的重点地区，优先予以解决。秦文军表示，今年计划对于洪区大韩屯地区、东陵区新立堡地区配套建设3路1泵站，这包括松山路道路及泵站建设、怒江西街、新立堡30米规划路等4个项目。改造紫山路、龙欣园南侧跨724明渠桥、民航南路、武当山路等项目。使这些历史遗留配套设施不完善的地区得到有效改善。此外，还将逐步完善配套设施欠缺的地区，对以前建设竣工入住，但市政配套设施欠缺的小区进行排查和补全，通过引进公交车、地铁延长线等措施，以更好地保障居民的生活需要。新小区附近建超市可获支持除了要求煤水电、公交和邮政等配套设施齐全外，还将补充更多的实用设施。例如：学校、超市、商店、文娱运动场所等。如今，在城郊地区的一些新开发小区，此类实用设施尚缺乏。今年，沈阳市将鼓励开发商在偏远的新小区周边建设超市、学校等基础设施，并将给予一定的政策支持。这不仅可以带动房地产业的发展，未来还会提高开发商的收益。本报记者 王晓婷 我要评论
房产	武汉商品房成交均价 5000元平方米本报讯 (记者黄峰)昨日，市房地产信息网数据显示：5月第二周，全市商品房成交均价为4983元/平方米。今年以来，武汉商品房每周成交均价在5000元/平方米上下徘徊，最低时4810元/平方米，高的时候5100元/平方米。与2008年相比，均价下降了1000元/平方米。数据显示，我市房子平均成交面积100平方米左右，一套房子的总价在50万元以内，首付两成或三成，一些工薪家庭还能承受。但这个价格不算低。2008年，我市城市居民人均可支配收入为16712元，一个三口之家就是5万元。如果买一套100平方米的房子，按5000元/平方米计算，总价为50万元，房价收入比为10：1，也就说10年不吃不喝才能买套房子。而国际上合理的房价收入比是5-7：1。 我要评论
房产	疑开发商托市 5月楼市风光难续 本报记者 晏耀斌 北京报道 “之前看到楼市小阳春，我着急；后来看到什么假按揭、销售托，我疑惑；如今，面对空置率，我绝望。”5月13日，北京的王先生在接受《华夏时报》记者采访时，如此形容自己对楼市的感觉。 王先生准备结婚，所以急于买房。可是现在他认为：“那么高的空置率，房价还那么贵是房价还没有调整到位。”接受记者采访时，他对女友表现出一脸的歉意。不只王先生抱着这样的心理，接受记者采访的人士均表现出对楼市的不信任。 空置率暴露楼市困境 让王先生决定暂时不买房的原因是，上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部近日发布的《全国商品房空置研究》报告。该报告显示，北京商品房空置率居全国首位。 空置率无疑是泼向热闹楼市的一瓢凉水，也让持币待购者更加理性。撇开消费者不谈，一些开发商私下和记者聊天时，也透露出，“房地产市场实际上根本就没回暖，市场的实际成交量根本就没有统计数据上说的那么多”。 他们现在最急迫的是，卖掉存在手里的房子。 空置率暴露了北京楼市的困境。 认真梳理楼市前四个月的动向，王先生的判断确有道理。从楼市去年下半年开始低迷，到今年三四月开发商大炒“小阳春”，之后媒体披露假按揭和销售托，5月空置率的曝光掀开了楼市的面纱。 之前，记者连续走访京城多家楼盘却发现，就在业界惊呼“楼市春天来了”之际，四环以内多个楼盘售楼处和多家中介公司车少人稀，真正看盘并出手的人比春节前有些起色，但很难和数据面上的红火匹配。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前，北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。 假按揭和销售托，反映了开发商的焦虑心态。“三四月份交易量的回升主要集中在中小户型，购房者主要是自住需求的释放。”北京市我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖(胡景晖博客)接受记者采访时表示，“那些大户型和高端住宅几乎没有动静。” 去库存化是首要任务 北京商品房空置率高居全国首位，继续加大了销售的难度。“开发商也意识到房价过高是造成楼市低迷的根本原因。”某房地产开发企业总经理马越(马越博客)接受记者采访时表示，“现在提价的可能性不大，能够维持现在楼市的成交量就不错了。” 记者采访中发现，维稳实际上成了一些开发商内心真实的想法。“希望不暴涨不暴跌，维持市场当前的平稳。”马越表示。由此带来的是，一方面通过稳定的交易量不断回笼资金；另一方面通过稳定价格获取相当的利润。 但市场并没有按照开发商的想法走。根据发改委和国家统计局12日公布的最新数据，4月份，全国70个大中城市房价同比下降1.1%。其中北京房屋销售价格指数同比下降1%。 “消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜(姜炜博客)接受记者采访时表示。胡景晖则认为，“要想消化库存，必须进一步刺激改善型需求的释放。” 我要评论本报记者 晏耀斌 北京报道 “之前看到楼市小阳春，我着急；后来看到什么假按揭、销售托，我疑惑；如今，面对空置率，我绝望。”5月13日，北京的王先生在接受《华夏时报》记者采访时，如此形容自己对楼市的感觉。 王先生准备结婚，所以急于买房。可是现在他认为：“那么高的空置率，房价还那么贵是房价还没有调整到位。”接受记者采访时，他对女友表现出一脸的歉意。不只王先生抱着这样的心理，接受记者采访的人士均表现出对楼市的不信任。 空置率暴露楼市困境 让王先生决定暂时不买房的原因是，上海易居房地产研究院综合研究部近日发布的《全国商品房空置研究》报告。该报告显示，北京商品房空置率居全国首位。 空置率无疑是泼向热闹楼市的一瓢凉水，也让持币待购者更加理性。撇开消费者不谈，一些开发商私下和记者聊天时，也透露出，“房地产市场实际上根本就没回暖，市场的实际成交量根本就没有统计数据上说的那么多”。 他们现在最急迫的是，卖掉存在手里的房子。 空置率暴露了北京楼市的困境。 认真梳理楼市前四个月的动向，王先生的判断确有道理。从楼市去年下半年开始低迷，到今年三四月开发商大炒“小阳春”，之后媒体披露假按揭和销售托，5月空置率的曝光掀开了楼市的面纱。 之前，记者连续走访京城多家楼盘却发现，就在业界惊呼“楼市春天来了”之际，四环以内多个楼盘售楼处和多家中介公司车少人稀，真正看盘并出手的人比春节前有些起色，但很难和数据面上的红火匹配。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前，北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。 假按揭和销售托，反映了开发商的焦虑心态。“三四月份交易量的回升主要集中在中小户型，购房者主要是自住需求的释放。”北京市我爱我家房地产经纪公司副总经理胡景晖接受记者采访时表示，“那些大户型和高端住宅几乎没有动静。” 去库存化是首要任务 北京商品房空置率高居全国首位，继续加大了销售的难度。“开发商也意识到房价过高是造成楼市低迷的根本原因。”某房地产开发企业总经理马越接受记者采访时表示，“现在提价的可能性不大，能够维持现在楼市的成交量就不错了。” 记者采访中发现，维稳实际上成了一些开发商内心真实的想法。“希望不暴涨不暴跌，维持市场当前的平稳。”马越表示。由此带来的是，一方面通过稳定的交易量不断回笼资金；另一方面通过稳定价格获取相当的利润。 但市场并没有按照开发商的想法走。根据发改委和国家统计局12日公布的最新数据，4月份，全国70个大中城市房价同比下降1.1%。其中北京房屋销售价格指数同比下降1%。 “消费者观望让企业没有信心投资，当前开发的首要任务还是在消化库存上。”全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜接受记者采访时表示。胡景晖则认为，“要想消化库存，必须进一步刺激改善型需求的释放。” 我要评论
房产	经适房廉租房6月底开工 年底惠及百万人本报讯 记者刘媛报道：记者昨日获悉，我省要求2008年开工建设的廉租房、经适房要在今年12月底前全面竣工。2009年经适房和廉租房必须在今年6月底前全面开工。据悉，今年，我省将新建经济适用住房100万平方米，1.43万套；新增廉租房5.9万套，其中新建5.2万套，改建、购买、租赁0.7万套；发放廉租房租赁补贴12.8万户。到今年底，将累计有31.1万户中低收入住房困难家庭享受保障性住房政策，惠及100万人口。廉租房进度快的城市有：萍乡、宜春、吉安等市；开工量大的城市有：南昌、景德镇、新余、鹰潭等市。经适房建设进度缓慢，除吉安、萍乡外，其他设区市2009年度经适房项目均未开工建设。 我要评论
房产	金融危机席卷全球 法国豪宅价格暴挫逾9成中新网5月17日电 据香港《文汇报》消息，俄罗斯富豪普罗霍洛夫据报去年出价5亿欧元，洽购法国南部利维埃亚地区费哈角的利奥波达别墅，令该别墅成为全球最贵物业之一，并推动当地房价大升。但随着金融危机席卷全球，愿意斥巨资购入当地豪宅的富豪买少见少，房价跟随市况急跌，曾经火红的超级豪宅市场风光不再。 苏富比国际房地产公司主席兼行政总裁克拉夫特指出，现时能以超过3000万欧元售出上述别墅，业主已相当幸运，等于价格从高位暴挫9成9。他认为，普罗霍洛夫最后决定取消这宗交易是明智之举。 我要评论
房产	银行放水股市反弹 香港楼价重返金融危机前中新网5月17日电 虽然今年香港经济第一季度为7.8%的负增长，为11年以来最差的表现，然而今年以来各大银行积极放水以低息抢做按揭以保利润，加上过去一个月港股急升2000点重上17000点水平，促使楼价快速反弹。各大发展商齐看好香港楼市前景，中原地产研究部发表报告更显示，今年5月份四个蓝筹大型屋苑，包括沙田第一城、太古城、康怡花园及美孚新?的平均价已经升穿去年9月15日全球金融海啸爆发前的水平，沙田第一城楼价更反弹6.5%。 据香港《文汇报》消息，新鸿基地产副主席郭炳江16日表示，本港首季经济数据确实令人担忧，但他认为不可以单看香港一、两季的经济数字，并认为由于内地，香港及台湾经济发展活跃，今日香港的经济环境已经是最好，并相信香港将是最快复苏的地区，因此，他不担心香港的经济，亦不担心香港的楼市。 长和系副主席李泽钜表示，通胀重临，不少人都会认为是买黄金及买楼的机会，因此他对香港楼市长远前景仍是看好，况且香港地少人多，从以往数十年经验告知，香港人只要用闲钱买楼作长线投资，最终都是未输过。 银行界人士指出，跟美国不同，香港楼宇按揭坏帐比率一向好低，况且现时肯入市置业人士基本上不会担心失业问题，加上雷曼事件后，银行推销基金及债券已比以前艰难，中小企贷款的成本及风险相对较高，但现时银行水浸，又要找收入来源，楼宇按揭再度成为各大银行争夺的生意，支持楼价可以稳步回升。 中原地产研究部联席董事黄良升表示，今年楼市交投持续畅旺，楼价亦不断反覆上扬，其中十大蓝筹屋苑中有四个屋苑的平均?价已经升穿海啸时的价位，当中沙田第一城今年5月的最新?价录4,023元，较去年9月海啸时的3,779元，上升6.5%。太古城平均?价录6,821元，较海啸时高2.7%。康怡花园及美孚新?5月的?价分别录5,358元及3,692元，较海啸时高0.2%及0.1%。 至于蓝田汇景花园、天水围嘉湖山庄、港岛杏花?及海怡半岛于今年5月的价格与去年9月的价格相比，仅相差1.4%、4.1%、5.1%及5.2%，可见这四个屋苑的价格即将回复海啸前的水平。 不过，观塘丽港城及红戛黄埔花园的均价回升速度相对落后，今年5月的?价与海啸前仍相差9.7%及11.9%，显示这两个屋苑?价仍有不少的上升空间。 我要评论
房产	降价楼盘轮流上排行榜荆楚网消息 (楚天金报)记者黄振琳报道：“可以现在买，也可以等等看。”昨日，在积玉桥一个楼盘营销中心，冒雨来看房的张先生夫妇告诉记者，看了一天发现，近期不少楼盘价格维持了4月份的水平，没有看到希望中的继续降价。记者发现，在前几个月消化了大量刚性需求后，一些改善型客户多持有张先生的这种心态。虽然开发商寄希望于这类客户尽快出手，但他们偏偏不着急。“如果没有价格上的优惠，销量很难有起色”，昨日，汉口一楼盘销售负责人介绍。该楼盘三四月份均推出了较大优惠，两个月销量近百套。但五月取消了优惠，看房者锐减，成交大受影响。该楼盘正在考虑近期推几十套低楼层、低总价的房子。不少楼盘反映，只要开盘时价格有竞争力，就能在一个区域成为销量冠军，一旦取消优惠，热销就难以保持。这让很多楼盘对接下来的定价异常谨慎，更少有涨价之举。从成交量来看，武汉主城区已经连续七周都稳定在1500套以上的水平，每周销量前十名的楼盘，几乎占据了半壁江山。但这“前十名”的宝座却是“大家轮流坐。”如，5月第1周，全市商品房销量向中心城区倾斜；到第2周，销量排名前十的楼盘既有中心城区也有郊区。相同的是，这两周销量靠前的楼盘中，多数是以价换量。“这一周降价幅度大的楼盘，上了销量排行榜；下一周，另一拨楼盘降价，销量排行榜换血。”武汉一家知名代理公司负责人分析。但楼盘不可能永远降价，因此，如果近期价格调整幅度小了，市场销量的下降将不可避免。 我要评论
房产	上海商品房供不应求 后市供应更严峻东方早报5月18日讯 上海市统计局15日公布1-4月本市房地产基本情况数据显示，1-4月，上海商品房新开工面积和竣工面积均出现大幅下降，但同时商品房销售面积大幅攀升，后续供应不足的隐忧已非常明显。房地产开发投资热情回升，1-4月上海房地产开发投资419.44亿元，比去年同期增长1.8%，占全社会固定资产投资的33.4%，比重同比微升0.8个百分点。统计数据显示，1-4月上海商品房施工面积、新开工面积、竣工面积同比均呈负增长。商品房施工面积为7706.19万平方米，下降4.1%；其中商品住宅施工面积4963.24万平方米，下降7.6%。商品房新开工面积704.55万平方米，同比下降13.7%；其中商品住宅新开工面积463.65万平方米，同比下降28.8%。商品房竣工面积511.42万平方米，下降10.6%；其中商品住宅竣工面积336.94万平方米，下降20.6%。与此同时，1-4月商品房销售面积877.63万平方米，增长13.2%。其中商品住宅销售面积820.04万平方米，增长21.4%，增幅比上月提高16.9个百分点。一季度数据尚显示，前三个月商品房成交量同比呈负增长，而前四个月商品房销售面积逆转成正增长，且增长幅度高达13.2%，说明4月份成交量放量明显。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析认为，上海房地产市场情况与全国基本相同，新开工面积呈负增长，房地产开发投资增幅较低。但上海情况比全国还要冷淡，因为施工面积和竣工面积也在下降，从而导致在今后一段时间内供应将持续偏紧。施工面积、新开工面积等几个数据的同比负增长，一方面与去年商品房尤其是商品住宅用地供应量少有关。而更为关键的是，目前开发商对后市依然持谨慎态度，不敢全面开工。值得注意的是，统计局数据中的商品房和商品住宅，均包括配套商品房。若剔除这一部分，则数据所体现出的后市商品住宅供应紧缺更严峻。 (本文来源：东方早报 作者：朱楠) 我要评论
房产	刘魁立：突破中国住宅的文化自卑感经历了苦难与挫折的国家，在经济的飞速发展中，通常都会有对舶来文化的过度引用和对本土文化的过度舍弃，此后又会由文化自卑转为表象上的“文化自傲”。中国文化部非物质文化遗产保护专家委员会副主任、75岁高龄的当代民俗学家刘魁立不无慨叹地告诉记者。在探讨什么样的住宅形式更适合中国时，刘魁立认为，中国的住宅无论从形制还是文化方面，也曾经一度陷入过这种文化自卑性——拾人牙慧、步人后尘成风，盲目崇拜欧风美雨。因此，在当前很有必要探讨中国住宅的国民性问题，重振业已偏离的住宅文化核心价值观。在细节上体现民族性中国房地产报：据你所知，在中国历史上，是否出现过某一时期住宅的建制、文化习俗相对统一的现象？在历史上某个朝代，是否出现过所谓的“国宅”形式？刘魁立：过去确有这样的情况，就是在我们的住宅建造体制当中，礼制相当严格：盖房子应该用多少根柱子，用什么颜色，礼制都有很明确的规定，且皇帝、士大夫和百姓阶层各有不同，不能僭越。总体而言，整个中华民族是有自己鲜明的建筑风格与特点的。这些风格和特点也各有其现实依据，它首先是由自然条件本身所决定的。比如南方草多，因而草房就多；南方气候潮湿，因而就诞生了干栏式建筑；再比如少数民族地区，以彝族为例，因为牲畜很宝贵，于是就在人居住的楼下面建有牲口棚。所有这些，都可视为是根据自然条件确定的民族风格。但我认为更重要的是，建筑往往在细节上体现民族性。这些细节诸如象征符号、户型朝向、风水，等等。这些在欧美的住宅文化中并不是很讲究，但在中国却格外被重视，这里面体现了非物质的文化居住观念。中国房地产报：在中国传统建筑中，有许多被后来固定沿袭的符号，比如飞檐斗拱、立柱回廊，为什么这些惯用的符号和建制有些会在历史长河中消失、有些会得保存？是什么决定了它们的生命力？刘魁立：有时候是人们的“需要”在起作用。这种“需要”，也就是我们对于社会进程的一种适应。这种适应常常会改变原来的一些习俗惯制，在一种新的价值观支配下，就会产生一种新的建筑形式。这和服饰的演变是一个道理：当长袖子阻碍我们的生产劳动时，短袖子的衣服就问世了。建筑也一样，比如在南方风雨较多的沿海地区，建筑材料较少，于是就有人干脆用蛤蜊壳做墙面；再比如西藏阳光特别强烈，窗户就要做得很窄很小。这种变化无非是源于人们对自然不断认知和不断适应的过程。此外，住宅形制变化的原因里面，也有价值观的问题。比如说风水，风水在某个层面上是一种价值观的表现形式——厨房应该在东面，厕所应该在西面，都是价值观的体现。从另外一个层面说，如果建筑元素是观念性的体现，则它也会根据自然的变迁做出调整。比房子更可贵的是情感中国房地产报：当今建筑界有一种极端的追求是千城一面、方方正正的住宅“标准化”，您认为这是否是对“正统”全面、彻底的消解？刘魁立：这里面包括两方面内容。以街道为例，它是由房屋两侧组成的空间。这个空间的第一个功能是供人行走。它还有没有别的功能？比如说，它还是人们交际的场所，是人们聚会的地方；它还是历史信息的载体，包括物本身的和物外的，比如说毛主席曾在这里做过讲演，孙中山曾在这里住过等等。这些历史信息的记录，直接关联着我们的情感。但遗憾的是，现在我们常常把居住区的情感记录功能丢掉了。标准化的洋房没法承载人们的情感，这正是保留国民传统之于建筑的意义。包括建筑式样、象征体系和旧的街道，我们保留一些传统在建筑里面，可贵的不光是房子，更是情感。中国房地产报：“人因宅而立,宅因人得存,人宅相扶,富康安逸”这句话代表了一定时期人们对理想居住形态的向往，即所谓“以人为本”的人居价值取向。在当今社会日益多元的价值观背景下，我们该怎样坚守这一传统的人居命题？刘魁立：正像这句话所说的，住宅存在与不存在的意义，都取决于人。人赋予建筑生命，因而必须把建筑人性化，使其沾染人性的光辉。没有人，空谈住宅没有任何意义。但现在的问题是，房子在某种程度上已经脱离了商品交易这种属性，贴上了身份、地位、财产等各种标签，这与传统的住宅价值观念是背离的。所以我认为，当前有关住宅问题的核心价值观亟待重建，并不是外来的、新搬的就都是好的，我们需要对过去传统观念重新审视。中国房地产报：你如何理解当前探讨住宅国民性、民族性问题的必要性？刘魁立：这是有必要的。因为目前我们往往把洋房看成是唯一的选择。过去的房子充其量是两三层小楼，现在人口剧增了，在有限的土地上怎么让大家都有房住？当然要向空中要空间，于是就学习欧美国家生产“方方正正的火柴盒”，一层层把人叠起来。这是不得已的选择。我们能不能在这不得已的选择上再保留一些东西？能否在住宅的居住功能之外，再兼顾一些其他的功能？比如说，现今的房子找不到贴春联的地方，多年的邻居也没机会交流，这不能不说是住宅设计的一个失败。这种设计使我们进入了“情感的荒野”，这个时候就需要从业者好好考虑问题，找出一个方案。中国房地产报：但现在存在一个怪圈儿，就是强调传统特色的住宅区往往沦为少部分人的特权或专属，以至于传统和特色并不能在普遍意义上回归现实。刘魁立：确实如此。我曾经调研过北京宣武区某小区的四合院改造。改造后房价上千万，从前的居民没能力再回迁了，新住进去的都是山西煤老板和“老外”，但他们壁垒森严，整天像防贼一样断绝与外界的一切联系。这已经不是原来意义上的四合院了，传统的文化内涵和情感已经荡然无存，你看见的只是一个空壳，是建筑的木乃伊。在上海也是这样，中间内环是英语区，外面是普通话区，郊区才说上海话。这样一种状况说明什么？说明在人类大迁徙的过程中，人群的变化实际上消解了原有的社会和谐。因此我觉得，应该重建居住和谐——我们要考虑的不仅仅是房子问题，而是怎么能恢复人与人之间的和谐，人与传统文化的情感和谐。如果我们把居住的房子看成另外一种东西，比如财富、地位的象征，这是很糟糕的事情。当前住宅价值观亟待匡正中国房地产报：你一直致力于传统文化的保护和修复，在你看来，中国的住宅未来会越来越国际化，还是会越来越回归传统、回归民族特色？刘魁立：也许我的想法太乐观，我一直认为，我们这个民族会变得越来越聪明。假定说原来有很多庙，突然有一天我们觉得厌恶它，就纷纷拆掉了，但第二天早上醒来，我们又忽然发现，这个庙是我们需要的。这里的需要不是原来意义上的需要，而是新的层面、即情感上的需要——它可以满足人们交往的需要，可以鼓舞内心的力量等等。这个时候，它的重建就有了意义和可能。并且在重建过程中，显然它要比过去更为精致，有更多改进。这种情况目前已经出现在现实生活当中。所以我认为，中国人一定会在某个时候找到更好的办法来回归传统。我总认为历史是有“自匡力”的，会不断地匡正自己。中国房地产报：中国正处在城市化进程的加速期，在城市化浪潮中，传统住宅文化该如何取舍？我们能做什么？刘魁立：我觉得应该在价值观的重建方面着力。民族性这些东西都是价值观范畴的，既然它不是完全功利的、实效的，而是完全是出自于我们的好恶，那么就可以在价值观方面多做引导，让更多人视自己民族传统为骄傲。只有这样，才会逐渐匡正我们在住宅文化上曾经偏颇的追求。中国房地产报：中国的住宅产业目前正在追寻标准化、产业化路径。中国最有实力的房地产企业最想干的事，是在工厂里拼装房子，像生产汽车一样流水线作业。作为一个文化学者，你有什么看法？刘魁立：我认为不合适的地方在于，它的理念有待商榷。我们刚才谈到“宅因人而立”，这项产业实践也必须以人为本，是否真正切合人类的物质精神需要。另外，个性化是整个社会追求的目标，如果不追求个性化，我们是不是会变成机器人？我们建造的城市是不是会变成流水线的城市、纸上画的城市？这个理念需要与时俱进。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	北京地铁10号线二期沿线二手房置业指导新浪房产讯 2008年开通的地铁10号线一期对于北京北部地区和东北地区二手房交易和价格都产生了一定的影响，而即将开通的10号线二期将会对北京西部地区、南部和东南地区的二手房影响更大。近期，其站点沿线的二手房在不同程度上有价格上涨的现象。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司置业顾问特为关注地铁10号线二期的朋友推荐了沿线的经典二手房及其价格。地铁10号线二期从劲松出发，途径宋家庄和地铁5号线汇集，由西向东经过角门、与地铁4号线汇集，从孟家村站由南向北途径六里桥、公主坟西钓鱼台、五路、车道沟、长春桥、火器营，最后到巴沟与地铁10号线一期汇合，形成一条继地铁2号线以后的贯穿中心城区东北、西南对角线方向，并超越2号线，将朝阳、丰台、海淀区域内三环、四环主干路交通囊括进环线交通，形成介于三环与四环线之间的轨道交通圈。※ 地铁10号线二期劲松站——宋家庄站附近二手房一直以来，劲松区域房价一直处于中等水平，受到泛CBD区影响劲松区房价似乎有所上扬，再加上10号线一期的开通，劲松区周边许多地方的居民朋友们感受到了轨道交通的方便，同时也不得不承认劲松房价在往上走。我爱我家置业顾问指出，从劲松到宋家庄在不堵车，走近道的情况下，估计得要20分钟才能到，但是地铁10号线二期开通后，预计这段距离也就最多20分钟能到，根本不需要排除堵车的情况，绕路的情况。那么在劲松居住，在宋家庄上班的朋友们就可以享受到地铁快车的实惠了。这个区域购物是及其方便，在劲松站附近有国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、燕莎奥特莱斯。在成寿寺站附近有家乐福、贵友大厦方庄店、方庄购物中心、家世界、国美电器。居住在劲松站附近的居民为孩子可以选择的教育资源有金色摇篮幼儿园、大望路小学、陈经纶中学、劲松二中、劲松四中、北工大附中、北京工业大学、首都经贸大学等，成寿寺站赴京的居民可以选择中央音乐学院附中、北京第十八中学、成寿寺小学等。宋家庄站不仅给地铁5号线减少了部分承载压力，也让更多周边的居民去十号线任何站点有了捷径。目前在此区域购房的朋友大多数是在国贸、方庄附近工作的朋友。由于该区域交通便利，配套设施齐全，在同等价位同等区域来说，很受购房者们的关注和亲睐。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期石榴庄站——角门西站附近二手房从石榴庄到角门西虽然只有四站地，但是这几站地之间却三条地铁线，一是石榴庄站距离已经开通的地铁5号线只有一站地，二是角门西既是地铁10号线二期的站点还是即将开通的地铁4号线的南城的终点站。应该说这一个区域会因为这三条地铁线路的建设、开通和运行而变得备受关注。从我爱我家了解到，受地铁4号线的影响，马家堡附近从今年年初开始，部分业主借轨道交通发达开始涨价。但是由于该区域本身房价较低，因此目前购买该地区的房子在价格上来说还是可以接受的。购房者需要注意的是，这区域二手房中以老房子居多，大多数是80年代中后期的房子，在户型上多以中小户型，南北通透的塔楼为主。这里居住的大多数该地区的老居民，区域治安较好，医疗等周边配套设施齐全。石榴庄附近的幼儿园、小学、初高中等教育机构近四十余家。芳星园第一、第二小学、北京第十八中学、音乐学院附中等。大红站购物中心较多，主要有国美电器、易初莲花超市、鑫华鑫星西单商场等。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期草桥——六里桥西站附近二手房每个在北京生活工作的人可能都有过乘坐300路的经历，草桥一站就再也熟悉不过了。如果乘坐300路从草桥出发到中关村在不堵车的情况下预计需要花上40分钟，有时可能面临着挤不上车的尴尬。如果地铁10号线二期开通后，这样的一段距离会需要多长时间呢？你可以选择从草桥坐10号线直接到，或者选择换乘地铁4号线到。这样的一段距离虽然有点远，但是至少避免了堵车给您带来的烦恼。我爱我家置业顾问认为，10号线二期开通，大大缩减了在北边工作的朋友们去南城的行程时间。另外，由于草桥等站附近房价较低，对于在中关村、市中心上班的购房者来说，这无非是让他们更早地实现买房的计划。这几站中，孟家村原本是个小地方，房子特别少，二手房就更加稀缺。我爱我家认为，地铁10号线二期开通势必会带动孟家村的人气，提高孟家村的知名度，也许会成为部分开放商下一个计划开盘的地方。另外，我爱我家置业顾问认为，六里桥西站和9号线交汇，对于将来地铁9号线和10号线都开通以后，六里桥西站将会成为一个换乘大站。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期马官营站——西钓鱼台附近二手房这一带从房价的角度来说，应该说不会因为地铁10号线的开通而有很大幅度涨价。莲花桥也好，公主坟也好，本来交通就发达，在加上周边配套设施完善，这一区应该是整个地铁10号线二期最成熟的区。我爱我家置业顾问建议，想购买这一区二手房的朋友来说，应该注重房子本身的情况，比如装修情况，室内配套设施情况。这一区新楼盘也有，老小区也有，根据自己的实际情况选择合适的二手房。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期五路站——巴沟站附近二手房这一区拥有丰富的教育资源，文化氛围浓厚，对于要为孩子上学计划学校的购房者来说，在低价位的区域选择中，这一区应该说是最好的选择。我爱我家置业顾问介绍，这几站周边聚集的名校就足以让为孩子群学的购房者们动心。首师大附中、理工大附中、花园村小学、海淀实验小学、中关村三小、万泉小学以及北京理工大学、人大、北大、清华等等名校都将成为孩子上学的选择。我爱我家置业顾问建议，购买这一区二手房的购房者们一定要了解清楚哪个小区能上什么学校，哪个小区不能上什么学校。这一区很多小区、楼房虽然只有一条马路之隔，但是可以上的学校差别就比较大。如果购买这一区的房子不是为了将来孩子上学，只是投资的话，建议尽量选择大户型，这样升值空间较大。数据来源：我爱我家地铁的开通对于大多数北京市民来说，都是大快人心的事情，上班也好，生活也好，都来了不同程度的便利。无论选择在哪一条地铁沿线购买房子，我爱我家都希望购房者们应该选择最合适自己的房子。(来源：我爱我家) 我要评论新浪房产讯 2008年开通的地铁10号线一期对于北京北部地区和东北地区二手房交易和价格都产生了一定的影响，而即将开通的10号线二期将会对北京西部地区、南部和东南地区的二手房影响更大。近期，其站点沿线的二手房在不同程度上有价格上涨的现象。北京我爱我家(我爱我家博客)房地产经纪有限公司置业顾问特为关注地铁10号线二期的朋友推荐了沿线的经典二手房及其价格。地铁10号线二期从劲松出发，途径宋家庄和地铁5号线汇集，由西向东经过角门、与地铁4号线汇集，从孟家村站由南向北途径六里桥、公主坟西钓鱼台、五路、车道沟、长春桥、火器营，最后到巴沟与地铁10号线一期汇合，形成一条继地铁2号线以后的贯穿中心城区东北、西南对角线方向，并超越2号线，将朝阳、丰台、海淀区域内三环、四环主干路交通囊括进环线交通，形成介于三环与四环线之间的轨道交通圈。※ 地铁10号线二期劲松站——宋家庄站附近二手房一直以来，劲松区域房价一直处于中等水平，受到泛CBD区影响劲松区房价似乎有所上扬，再加上10号线一期的开通，劲松区周边许多地方的居民朋友们感受到了轨道交通的方便，同时也不得不承认劲松房价在往上走。我爱我家置业顾问指出，从劲松到宋家庄在不堵车，走近道的情况下，估计得要20分钟才能到，但是地铁10号线二期开通后，预计这段距离也就最多20分钟能到，根本不需要排除堵车的情况，绕路的情况。那么在劲松居住，在宋家庄上班的朋友们就可以享受到地铁快车的实惠了。这个区域购物是及其方便，在劲松站附近有国贸商城、新光天地、新世界彩旋百货、沃尔玛、燕莎奥特莱斯。在成寿寺站附近有家乐福、贵友大厦方庄店、方庄购物中心、家世界、国美电器。居住在劲松站附近的居民为孩子可以选择的教育资源有金色摇篮幼儿园、大望路小学、陈经纶中学、劲松二中、劲松四中、北工大附中、北京工业大学、首都经贸大学等，成寿寺站赴京的居民可以选择中央音乐学院附中、北京第十八中学、成寿寺小学等。宋家庄站不仅给地铁5号线减少了部分承载压力，也让更多周边的居民去十号线任何站点有了捷径。目前在此区域购房的朋友大多数是在国贸、方庄附近工作的朋友。由于该区域交通便利，配套设施齐全，在同等价位同等区域来说，很受购房者们的关注和亲睐。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期石榴庄站——角门西站附近二手房从石榴庄到角门西虽然只有四站地，但是这几站地之间却三条地铁线，一是石榴庄站距离已经开通的地铁5号线只有一站地，二是角门西既是地铁10号线二期的站点还是即将开通的地铁4号线的南城的终点站。应该说这一个区域会因为这三条地铁线路的建设、开通和运行而变得备受关注。从我爱我家了解到，受地铁4号线的影响，马家堡附近从今年年初开始，部分业主借轨道交通发达开始涨价。但是由于该区域本身房价较低，因此目前购买该地区的房子在价格上来说还是可以接受的。购房者需要注意的是，这区域二手房中以老房子居多，大多数是80年代中后期的房子，在户型上多以中小户型，南北通透的塔楼为主。这里居住的大多数该地区的老居民，区域治安较好，医疗等周边配套设施齐全。石榴庄附近的幼儿园、小学、初高中等教育机构近四十余家。芳星园第一、第二小学、北京第十八中学、音乐学院附中等。大红站购物中心较多，主要有国美电器、易初莲花超市、鑫华鑫星西单商场等。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期草桥——六里桥西站附近二手房每个在北京生活工作的人可能都有过乘坐300路的经历，草桥一站就再也熟悉不过了。如果乘坐300路从草桥出发到中关村在不堵车的情况下预计需要花上40分钟，有时可能面临着挤不上车的尴尬。如果地铁10号线二期开通后，这样的一段距离会需要多长时间呢？你可以选择从草桥坐10号线直接到，或者选择换乘地铁4号线到。这样的一段距离虽然有点远，但是至少避免了堵车给您带来的烦恼。我爱我家置业顾问认为，10号线二期开通，大大缩减了在北边工作的朋友们去南城的行程时间。另外，由于草桥等站附近房价较低，对于在中关村、市中心上班的购房者来说，这无非是让他们更早地实现买房的计划。这几站中，孟家村原本是个小地方，房子特别少，二手房就更加稀缺。我爱我家认为，地铁10号线二期开通势必会带动孟家村的人气，提高孟家村的知名度，也许会成为部分开放商下一个计划开盘的地方。另外，我爱我家置业顾问认为，六里桥西站和9号线交汇，对于将来地铁9号线和10号线都开通以后，六里桥西站将会成为一个换乘大站。数据来源：我爱我家※地铁地铁10号线二期马官营站——西钓鱼台附近二手房这一带从房价的角度来说，应该说不会因为地铁10号线的开通而有很大幅度涨价。莲花桥也好，公主坟也好，本来交通就发达，在加上周边配套设施完善，这一区应该是整个地铁10号线二期最成熟的区。我爱我家置业顾问建议，想购买这一区二手房的朋友来说，应该注重房子本身的情况，比如装修情况，室内配套设施情况。这一区新楼盘也有，老小区也有，根据自己的实际情况选择合适的二手房。数据来源：我爱我家※ 地铁地铁10号线二期五路站——巴沟站附近二手房这一区拥有丰富的教育资源，文化氛围浓厚，对于要为孩子上学计划学校的购房者来说，在低价位的区域选择中，这一区应该说是最好的选择。我爱我家置业顾问介绍，这几站周边聚集的名校就足以让为孩子群学的购房者们动心。首师大附中、理工大附中、花园村小学、海淀实验小学、中关村三小、万泉小学以及北京理工大学、人大、北大、清华等等名校都将成为孩子上学的选择。我爱我家置业顾问建议，购买这一区二手房的购房者们一定要了解清楚哪个小区能上什么学校，哪个小区不能上什么学校。这一区很多小区、楼房虽然只有一条马路之隔，但是可以上的学校差别就比较大。如果购买这一区的房子不是为了将来孩子上学，只是投资的话，建议尽量选择大户型，这样升值空间较大。数据来源：我爱我家地铁的开通对于大多数北京市民来说，都是大快人心的事情，上班也好，生活也好，都来了不同程度的便利。无论选择在哪一条地铁沿线购买房子，我爱我家都希望购房者们应该选择最合适自己的房子。(来源：我爱我家) 我要评论
房产	北京郊区万余栋生态大棚内建别墅面临强拆(图)5月14日，通州区张家湾镇姚辛庄村，一个名叫“东华养生庄园”的农业生态房被政府部门强制拆除，紧锁的铁门把“业主”挡在门外。2006年北京市提出在全市兴建现代都市农业，集游览、休闲、高产于一体的高科技农业生态园由此兴起。但在建设过程中，一排排隐藏在生态大棚下的农家别墅拔地而起，且有愈演愈烈之势。今年4月份，北京市国土资源局下达封杀令，要求各区县政府全部拆除违规农业生态园，停止占用耕地，对于变相搞房地产开发的单位和个人将追究刑责。5月份，京郊各区县政府纷纷酝酿大面积的强拆对策。据初步统计，全市至少有1万余栋生态房。不可否认的事实是，这些业主均面临索赔困境。540平方米阳光房19.8万一栋“540平方米的阳光大棚，院内有阳光庭院，有小桥流水、假山，还能种植蔬菜、草莓等，每栋19.8万，租期30年……”这是2006年“东华养生庄园”最初的销售广告。现年58岁、家住亚运村的张振正是因为这则网络和手机广告而走上漫漫购房路。张振说，城里呆的时间长了，心里一直觉得很闷气，加上近年来患上了糖尿病，更希望能够找一个空气好、纯天然的地方养生。“这则广告说中了我的心思”，张振说，如今城里的房子动则上百万元，根本买不起，这套阳光房很适合他的家庭情况。2006年年底，在顺义、昌平等地看过多个生态房项目后，张振认为通州姚辛庄的生态庄园最划算，用他的话说，19.8万在城里还不够买一个20平方米的房子，而在这竟能拥有500多平方米的空间，“太值了”。由于生态环境诱人，价格比城里低很多，也未见政府部门阻止建设，张振抱着侥幸心理把攒了大半辈子的50多万元钱投到了农村，一口气买了两套生态房。生态大棚内隐藏农家别墅张振买下的通州姚辛庄“东华养生庄园”还没建成就被强拆了。可是，在北京其他郊区生态园已存在很久了。在顺义与昌平交界处，北京最早建成的生态房——“田园风光小区”就坐落于此。由于大部分业主已经入住，这里一度成为生态房购买者参考和现场体验的最佳去处。5月中旬，记者两次探访“田园风光小区”。站在小区外，看见的是一排排罩着透明塑料硬膜的大棚，跟普通的生态大棚没有任何区别。但走进去发现，大棚里面根本没有蔬菜和瓜果，取而代之的全是钢筋水泥浇铸的农家别墅。据小区负责安保的员工介绍，小区平时住着老人，一到周末便成了年轻业主聚会的场所，车挤满院子。记者进入一家别墅，发现院内摆设考究，既有太岁椅，也有古色古香的屏风，水池内鱼儿嬉戏，十分惬意。据主人介绍，他们从2008年入住至今，已经习惯了这种悠然自得的生活，家里吃的蔬菜全部自己种植，洗衣机、空调等也一应俱全，每到周末，家里的亲戚也都愿意赶来聚会。此外，业主平日用的水电价格与市区相当，甚至还要便宜，不用交物业费等，很适合休闲养生。全倒了，这回真没戏了张振梦寐以求的阳光房是住不上了。昨天，记者见到张振时，他始终嘀咕着“全倒了，这回真没戏了……”从他茫然的眼神看得出来，他已经完全没了主意。据通州区国土分局相关负责人介绍，“东华养生庄园”最初的名称叫做“禾惠庄园”，后因开发商北京鑫绿园林绿化有限公司未经当地规划、国土等部门的审批便擅自盖起了两层的小别墅而被叫停、强拆。“上次强拆时我也知道，本想退出来，但开发商说上面有关系，只要把大棚配管房面积改小就没事”，张振说，由于当时政府执行强拆的力度并不大，他便听信了开发商一个名叫刘文的销售经理的话。果然，在暂停了两个月后，“禾惠庄园”改头换面，以“东华养生庄园”的名义继续施工，并且承诺今年6月底前交房。没想到，就在交房前一个月，通州区国土、建委、城管等部门突然联合执法，将庄园内180栋即将竣工的生态房全部推倒。农委否认审批过庄园房子被推倒后的第三天，上百名“东华养生庄园”的业主开始自发组织起来讨说法。他们首先想到找开发商北京鑫绿园林绿化有限公司的法人代表杨新中，但他的电话通常处于无法接通状态。后经多方辗转，记者联系上了杨新中。他表示，这个项目有通州区农委的立项批文，是张家湾镇和通州区政府有关部门的默许，才使得项目持之以恒地建设，“如果违法，为什么不早拆，非要等到快竣工时才动手？”对于杨的说法，通州区农委办公室一负责人断然否认。他表示，通州农委从来就没有审批过该项目，更不会同意这一项目的开发建设。张家湾镇政府也发表声明，从来没有准许过该项目的建设，从2006年以来，光叫停该项目就不下10次。索赔无门“田园梦”破灭面对通州区农委和张家湾镇政府的强硬表态，张振等人非常无奈。一方面，法律保障不了耕地上建起的生态房，他们与开发商签订的购房合同很可能无效；另一方面，开发商经历多次整改后也无力偿还业主房款。在索赔无门的情况下，业主间开始商讨自救对策。有一名李姓购房者说，房子已经被强拆，房款也打了水漂，现今只剩下从开发商手里租下的为期30年或50年的耕地，“无论如何这块地必须保住，用来种菜也行”。然而，这种想法也只能是自我安慰。据通州区国土局相关负责人介绍，由于耕地上建设的生态房本身就是违法违规的，所以业主和开发商签订的承租合同不受法律保护。再者，谁破坏的耕地由谁复耕。然而，从目前情况来看，“东华养生庄园”内的耕地已经被平整并铺上水泥路，大部分被强拆的房子均留有地基和大面积的墙根、砖头，只剩下少许真正的耕地可用来种菜。中国社科院农村问题专家表示，复耕的代价比重建还要大。北京中银律师事务所资深律师董正伟也表示，由于业主与开发商签订合同的标的物是违法建筑，所以合同将被判无效，业主权益也得不到法律保护。    “村民受益，业主舒心，开发商和村委会也有利可图”，这所谓的“一举多得”是生态房开发商经常挂在嘴边的词，也是生态房自2008年以来如雨后春笋般破土而出的根本原因。据了解，由于生态房地处郊区，地租远远低于城区，开发成本较低，另外加上城市居民重返田园的意愿十分强烈，这使得生态房从2008年以来相当火爆。在不到两年的时间内，京郊各区县就涌现出1万余栋生态房。记者近日暗访了多家京郊生态园，发现这是一条以牺牲耕地为代价组建起来的“食物链”。现如今，生态房已确定要被强拆，刚刚形成的“食物链”也将随之断裂。开发商盖生态房净利5000万元昌平区兴寿镇肖村村北，一块占地510亩的耕地上密密麻麻规划建设了386栋日光大棚，每栋大棚的面积均在500平方米左右。和其他农业生态园一样，大棚内建有100多平方米的日光庭院，还留有二三百平方米的农用地供业主种植，非常适合老人养生和年轻市民周末度假休闲。昨天，记者在名叫“肖村都市生态农业园”的施工现场看到，工程已经被兴寿镇政府叫停。工地上百余名工人有的玩牌，有的睡觉，镇政府的巡查车全天蹲守在路边，劝阻购房者进入。记者从土地开发商——北京华来时代投资有限公司提供的土地租用合同了解到，这块地由该公司与肖村新成立的肖村经济合作社联合开发，前者投入4714.5万元租用肖村510亩耕地30年，用于特色农业推广、农业休闲、观光采摘、种植和养殖。“如果按照标准的大棚进行生态开发，他们(开发商)将无利可图”，中国社科院农村发展研究所专家表示，但如果在耕地上建设生态房，以房屋转租或者销售的形式来开发，则蕴藏着巨大的经济利益。以每栋40万元计算，肖村都市生态园386栋生态房共可获得1.5亿元的毛利，“刨去地租和建设成本，可净获利5000万元以上”。村民每年每亩至少获利2000元开发商蜂拥而至的背后，还蕴藏着当地村委会和村民自身的利益。记者从肖村经济合作社(村委会)与北京华来时代投资有限公司签订的承包合同中了解到，村民每年每亩地至少可获得2000元的租金回报，这比辛辛苦苦种植玉米、小麦的收成高出五六倍。而村子的经济建设也可以借机获得发展。“4700万元的价格已经相当于天价，至少合每亩地每年2000元”，北京华来时代投资有限公司的负责人坦承，这个价钱对农民非常划算，相当于什么都不用干，每人每年每亩可坐收2000元的租金，而且到了第6年后，租金还将每年递增100元，到第30年，村民每亩每年可获得4500元的回报。因此，当地农民出租土地的积极性也很高。该负责人还表示，生态园建成后，村民还将被返聘到大棚内搞种植，每天可获得至少50元的工钱，“相当于有了固定工作了”。正因为如此，记者从肖村村委会组织的村民代表大会投票表决书中了解到，当天与会的30名村民代表中，有28位同意土地流转用于生态园的开发建设。停工禁令下生态园大肆开发村民、村委会、开发商，乃至业主，这一条长长的“食物链”之所以能够顺利构建，与有关部门态度暧昧有直接关系。据北京华来时代投资有限公司的负责人介绍，他们立项前均与村委会签订了合同，并在镇政府备案。尽管从去年年底以来，政府部门多次下达停工令，但每次停工不久又开工，政府部门总是持默许态度，“这就给了我们想象的空间”。而兴寿镇政府有关负责人也表示，在市国土局没有下发明确通知要求拆除前，他们也不好给生态园定性。“好在农业部在2008年10月份下发了一个农业生态园配管房面积不得超过5%的硬性规定，我们才有了执法的依据”，兴寿镇政府有关负责人表示，生态园作为一种新兴事物，打着设施农业的旗号进行，在上级未下封杀令之前，只能在政策上进行引导，“但这往往不起效果，开发商大多仍旧我行我素”。就在外界对生态园仍然存在争议的时候，市国土资源局今年4月份紧急下发了拆除令，要求所有违规占地的大棚全部拆除。然而，在此之前的小半年内，已经有上万栋大棚在暗地施工，以至于成了规模，大棚一片连着一片，成为京郊一大“特色”。被破坏的耕地由谁来复耕据了解，生态园强拆之后将引发一系列的问题，比如业主购房款打了水漂，村民租金面临被收回，施工队工人拿不到工钱等等，更主要的是，已经被破坏的耕地由谁来复耕？这笔巨额资金由谁来垫付？对此，市国土资源局局长魏成林在今年4月21日的一次公开讲话中谈到，作为国家首都的北京市将落实最严格的耕地保护制度，坚守耕地保护红线不动摇。他表示，守住18亿亩耕地红线，是中华民族赖以生存和发展的底线，严禁各区县以建设现代农业园区的名义占用基本农田，变相搞房地产开发；不得以进行农业结构调整，搞现代农业或设施农业为名，在基本农田内建设永久性建筑或进行严重破坏耕作层的生产活动。从目前各区县所采取的措施来看，开发商是生态房的建设方，均须为所有损失买单，但事实情况是，开发商经过此次强拆，实力大大受损，已经资不抵债，而有些开发商干脆玩起了“蒸发”，因此，执行难度很大。-专家说法生态房兴建之初应最严厉封杀中国社会科学院社会学研究所副研究员沈杰表示，农业生态房经过强拆、土地复耕等一系列问题后将逐渐演化成一个社会问题，村民、业主的利益不仅将无法得到保障，这种重复建设所造成的人力、物力、土地的浪费也将变得十分严重，涉及金额恐怕要高达数十亿元。沈杰认为，其实这个问题最好的解决方式就是将其扼杀在萌芽中，政府应该在生态房兴建之初即下达最严厉的封杀令，严令禁止占用耕地建房的行为发生。此外，政府还必须构建一套土地预警和实时监管机制，一旦发现有打着生态园旗号搞房地产开发的行为发生，当即勒令停工整改。他表示，生态房强拆之后，政府还应该立即采取措施，确保被占用的土地及时恢复耕地性质，确保农业增产增收。本报记者夏命群我要评论
房产	和你在一起，是我做过的最好的事情这是我第五次到成都，前三次是旅行，第四次是到遵道慰问，这次我作为一个志愿者到达这里。下午4点进入遵道镇，与一个月前相比，变化很快，微笑挂在了更多人的脸上。后期的重建工作，从体力劳动转为脑力劳动，不再是分发物资支援教学，而是考虑哪些事情可以带来经济增长、可持续发展。尽可能帮助村民恢复生产——这是一个充满挑战的工作，毫无头绪。晚上和二队志愿者聚餐，算是告别，那时天空罕见地挂着一弯半黄的月亮，星星很细小地在旁边。一个月其实很短，我有点不确信自己在这里能做些什么。但是，热爱并且真诚地去做事情，是一件很开心的事情。再次遇到标哥，他上次说过一句话：“地震来的时候，感觉就是被抛弃了！”至今，他和其他同事奔波在重建的工地上，默默耕耘也默默收获。厕所仍然还是彩条布搭的超级简易型，尽管现在还不知道晚上能在哪里睡觉，但是一切都会好的，我相信。第二天早上，去了4号安置点。我随身带着上次拍的一叠照片，准备发给照片的主人。孩子们从教学点刚刚下课，大部分孩子泪流满面，用不着猜就知道，一定是某位支教的老师又即将离开了。这对孩子们来说，是一种折磨。志愿者每一次来来往往，其实也是对他们的一次伤害。一眼就认出一个泪流满面的女孩，是这一叠照片里的孩子。她的发型和上次迥然不同，但她最为灿烂的笑容，曾经把最为温暖的感觉传给了我。我把照片举到她的眼前，泪光盈盈里我没有多做停留。到了教学点，只见女孩们拉住要走的老师。作为老师，这应该是最有分量的回报了。我希望有机会，也要去给孩子们上一堂课——绘画或者地理，我的登山包里早放好了一份中国地图，就是给上课准备的，希望我有机会拿出来用。找到最后剩下照片上的爷孙俩的帐篷。那是个即将上中学的孩子，他不在，我把书交给他的姨妈。上次答应过给他带课外读物，但那本《世界未解之谜》依然缺货。我希望这几本别的书，能带给他一些知识的快乐。下午走访了棚花村的绣坊，这将是我未来的主要工作，为推广这个村子的刺绣和年画做一些事情。傍晚，在遵道做了53天志愿者的天津老俩口离开，他们在震后第一时间就来到遵道，为志愿者做饭。现在已经成了传奇人物，“万众一心，科学喂养”口号无人不晓。我舍不得他们离开，可是每个人都该回家看看，即使离开，他们永远爽朗的笑容也会留在遵道，陪伴每一位志愿者。(摘自一位遵道志愿者的日记)中国是个灾害频发的国家，赈灾慈善活动是个常态，企业的捐赠活动应该可持续。作为提供住宅产品的开发商，无论发生什么事情，万科第一要考虑的是保障客户生命安全。第二，尽社会责任，做支援灾区的慈善活动，包括资金、个人影响力、号召力，尽自己所能。——王石，2008年5月向峨乡政务中心建筑面积：3036?预计交付：2009年7月1日雅安市雨城区中里联合小学建筑面积：1377?可供约350名孩子学习使用预计交付：2010年2月(中城联盟捐助项目)遵道镇学校一期建筑面积：4657?可供1700名孩子学习使用交付时间：2008年12月31日二期建筑面积：5503?预计交付：2009年8月25日遵道镇卫生院建筑面积：3905?为2.3万人提供医疗服务交付时间：2008年12月31日遵道镇便民服务中心建筑面积：1835?预计交付：2009年9月1日遵道镇幼儿园建筑面积：1926?可供约300名幼童使用预计交付：2009年6月1日(万科集团员工捐助项目)流坝乡小学建筑面积：1160?可供约300名孩子学习使用预计交付：2009年9月兴马乡卫生院建筑面积1100?为1.8万人提供医疗服务预计交付：2009年9月什邡市城南万科安置小区10000套安置房 移交时间：2008年6月22日彭州市白鹿镇政务中心援建金额：500万元名山县莫家小学建筑面积：1769?可供约400名孩子学习使用预计交付：2009年9月(中城联盟捐助项目）我要评论
房产	国土部降低工业用地出让门槛本报记者 魏洪磊 北京报道5月13日，国土资源部(下称国土部)发出《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》(下称《通知》)，对全国工业用地出让最低价标准实施政策进行调整，变相下调了工业用地的出让价格。此前，国土部曾将工业用地划分为15个等级定价。按照此次新规定，工业用地的用途不一，出让价格的折扣就不同。各地确定的优先发展产业且用地集约的工业项目，在确定土地出让底价时可按7折执行。降低出让门槛此次新政策的出台距上次只有4个月的时间。今年1月，国土资源部曾制定工业用地出让价格标准，明确了最低价标准与土地等别相挂钩的政策，即在土地等别基础上制定最低价标准，如一等对应840元/平方米，而十五等仅对应60元/平方米。在5月13日的《通知》中，各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目，以及以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时可按不低于所在地土地等别相对应《标准》的70%执行。同原来《全国工业用地出让最低价标准》相比，可以明显看出，对于优先发展产业且用地集约的工业项目，土地取得的门槛大大降低了。“4万亿元投资项目的土地取得成本低了，落实的步伐就更快。”房地产高级经济师章林晓说，“政府也在鼓励引导节约集约使用土地，以及产业结构的调整。”章林晓认为，《通知》之所以对集约工业项目提出优惠政策，另外一个重要原因是强调对耕地红线的保护。但是，国土部也为此次“打折行动”划出了土地成本底线。根据规定，“出让底价低于该项目实际土地取得成本、土地前期开发成本和按规定应收取的相关费用之和的，应按不低于实际各项成本费用之和的原则确定出让底价。”值得注意的是，工业用地招拍挂似乎在《通知》中得到了一定程度的放松。“《通知》不像以前一样强调工业用地出让一定采取招拍挂方式了。”一位不愿具名的土地分析师在记者采访时表示，鉴于此，低价出让工业用地的现象今后可能会增多。配合保增长需要“《通知》的本意，应该是为落实4万亿元投资拉动内需等服务。”章林晓说。他认为，由次贷危机引起的世界金融危机是否已经见底现在还很难说。作为对外贸依存度较大的世界主要经济体，中国遭受的冲击无疑会持续下去。“这次危机对我们是一个考验，同时也对我们的发展方式提出挑战。”在业内人士看来，推进经济转型升级已成当务之急，国土部适时地发出《通知》，就是为确保转变经济发展方式和推进经济转型升级工业项目的落实。事实也印证了此种观点。在该《通知》中，强调了对“各省(区、市)确定的优先发展产业”以及“用地集约的工业项目”的支持。按照章林晓的解读，前者是为了确保转变经济发展方式和推进经济转型升级工业项目的落实；后者主要是为了节约集约使用土地，确保耕地红线。与以往相比，《通知》中还加强了对于农、林、牧、渔业的支持以及向中西部地区的政策倾斜。对此，章林晓认为，这有利于经济结构的调整。但如果各省(区、市)确定的优先发展产业不够科学，也有可能会出现产能过剩的弊端，这是需要加以注意和警惕的。“对于各级发改委等部门来说，必须合理确定需要优先发展的产业，千万不要因为产业发展规划不当，而造成新一轮产能过剩，从而导致社会资源和财富的巨大浪费。”章林晓说。链接工业用地定价等别 为遏止工业用地“零地价”甚至“负地价”出让，国土资源部规定自2007年1月1日起所有工业用地出让确定价格时必须执行最低控制标准。其中一等土地的最低价标准为840元/平方米，十五等土地60元/平方米。这是根据中国东、中、西部不同区域的社会经济发展状况与土地利用差异制定的，体现了区域产业政策和土地利用政策导向。如上海长宁区、虹口区等一等工业用地出让最低价标准为840元/平方米，北京怀柔区、天津武清区等八等工业用地为252元/平方米，新疆阿合奇县、阿克陶县等十五等工业用地为60元/平方米。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	地方政府力撬土地杠杆从京、津、沪到重庆、合肥、厦门，各地方政府在土地财政饥渴的背景下新规迭出，“识相”的开发商也纷纷着手呼应，中国土地市场开始显现出“不确定的复苏迹象”本报记者 张媛媛 北京报道两年前那段时光又将重现？曾经的中国土地市场上不断上演着明争暗夺的悲喜剧，硝烟弥漫且经久不散。不同的是，这一次，土地的叫卖方不再占据着绝对的主导权，而是在强烈推地需求的支配下暗中角力。“最近好忙，几乎算是穿梭于各个城市的土地推介与恳谈会。本来作为中小开发企业，我们目前更希望通过二级市场转让拿到地块。但现在地方政府的推地意愿很强烈，条件也比2007年优惠好多。我们何乐而不为呢？”京城某中小开发商对本报记者表示。无论从政府的供地数量还是政策优惠上，在这一轮土地回暖中地方政府扮演了“推手”的角色。推地狂潮背后的谋略“土地市场回暖迹象日益明显，新一轮的放量有可能即将到来。究其原因，既有楼市总体向好因素的推动，也和地方政府积极推地、谨慎‘护地’有关。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)表示。数据显示，仅4月27日至5月3日期间，全国37个大中城市中，10个城市有土地推出。在这10个城市中，上海、合肥和北京位列土地出让面积前三名，出让面积分别为117.55公顷、47.29公顷和24.67公顷；与此同时，延迟缴纳保证金以及低价推地、提高地块容积率等优惠政策更是担当了此轮土地市场回暖表象背后的绝对推手。单以重庆为例，2009年5月1~6日，重庆地产集团、城市建设投资公司、重庆渝富资产经营管理有限公司、江北嘴中央商务区开发投资有限公司等四大土地储备集团历史上首次联手向全国推销土地。据重庆市国土房管局副局长董建国介绍，从今年5月起到12月，重庆市将向市场推出2600公顷土地，其中主城1600公顷，区县约1000公顷，而其中多数属于开发商追捧的中心地段土地。这一轮的土地市场回暖带有明显的人为因素，至少从表面上看来是这样。在陈国强看来，地价回落明显是此轮政府推地的最直观特点。据悉，近期，上海、福州、天津等城市都出现了低价推地的现象。以上海23号公告为例，青浦徐泾镇3号地块，起拍楼板价仅相当于其所处区域一年多前地块成交价格的一半左右。“部分地块起始价下调幅度达到30%以上，有的地块则回落至2006年的价格水平，有效促进了地块的顺利成交。”上述开发商表示。而北京、深圳、沈阳等城市，也都采用了降低底价、提高地块容积率和建筑面积等方式，直接或间接地降低地块的总价或单价。事实上，地方政府这种推地狂潮早已酝酿多时。早在今年3月份，广州在全国率先规定可适当延长缴纳土地出让价款期限，延长时间原则上不超过2年。据广州中地行董事长徐建平分析，表面上看，是广州从政策层面上最先开了土地出让金缴纳口子，事实上这只是将暗地里的普遍做法合法化的过程。而不容忽视的是，广州迈出这一步对于全国的示范意义。日前，北京市国土局发布《北京市2009年度土地供应计划》的同时，称北京市将正式放宽外资进京购地门槛，开设外币保证金账户。这是北京市土地储备中心在“预出让”之后，推出的又一促进土地交易政策。此外，北京还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限以及实行“用地预出让”政策。业内人士认为，如果市场反应良好的话，采用土地预出让的范围和城市可能进一步增加；而采取延缓土地出让金缴纳期限等“妥协”措施，也是政府激活低迷土地市场的一大要策。土地财政依旧饥渴无论是主动促成抑或是市场回暖的必然，对于地方政府而言，土地市场的复兴对于缓解地方财政压力无疑是最好的结果。据悉，在浙江一些地区，房地产相关税收占地方财政收入的30%以上，有的房产开发项目较为集中的地方甚至达到50%以上。据业内人士介绍：“多数地方政府都有‘卖地任务’，6月底是地方政府做年中工作总结的时期，而‘卖地工作’也希望能在目前市场止跌回稳的条件下，加快推进，以图获得一份漂亮的‘成绩单’。”由此，也不难理解最近的推地力度如此之强。据某开发商透露，在厦门举行的土地招商会上推出的优惠政策令人咋舌：厦门统一给出的土地出让底价是在基准地价上上调20%的价格，土地拍卖以楼面地价计算，土地价格包含了除去契税外的所有费用，同时在开发商土地款未完全缴纳之前，发放一个可替代的施工许可证证明。厦门还对开发商承诺，为保障开发商的最大利益，新一轮土地拍卖的价格一定高于之前同一区域出让的土地价格。“土地出让金直接关系到政府的财政收入，特别是在当前急需投资拉动经济的情况下，土地收入对政府的意义更为重大。目前各地方政府采取的各类措施也相当‘应景’。可以看出地方政府对土地收入的依赖性还是很大，依然希望土地能够卖个好价钱以充实财政。”易居(易居博客)房地产研究院高级研究员回建强(回建强博客)认为。 在日前举行的“地交会”上，天津市国土局某负责人更是坦言，目前市场复苏行情来之不易，天津要推一些好地，以促进市场交易量回升。天津市这次不仅推出了很多位置较好的地块，还推出了几块面积达数十平方公里的新城开发项目。可见，地方政府不仅希望推动土地交易量上升，还希望有更多资金参与到土地一级开发和城市开发当中，从更上游为城市建设提供资金支持。“除了土地财政压力，在‘保增长’的政策取向之下，不少地方政府无疑会更加珍视卖地到手的黄金白银。”北孚地产研究所副所长刘光东表示。“市场转向，永远只有在事后才能知道。”亚银投资首席分析师李大伟表示，虽然不能凭借几块地的拍卖情况来判断市场是否真正回暖，但越来越多的迹象显示，房地产二级市场的回暖正慢慢向一级市场传导。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	房地产项目再次密集挂牌 实力企业加紧并购□本报记者 贺桥伴随着房地产市场交易量的放大，房地产股权也再次进入挂牌高峰(高峰博客)，一些股东希望借势退出，而实力企业也有加紧并购的愿望。以京沪两地交易所为例，5月以来，新挂牌的房地产股权就有6起，其中不乏挂牌价格逾亿元的大项目。北京京德顺房地产开发有限公司55%股权挂牌价格10433.17万元，成为北交所房地产项目的领头羊。北京京德顺房地产开发有限公司由中纺机集团公司与宏大投资有限公司、中国服装(4.26,0.05,1.19%)股份有限公司共同投资组建，公司注册资本18000万元，是中纺机集团公司旨在建造住宅精品，培育置业板块而设立的房地产开发专业公司。挂牌资料显示，中国服装目前已经退出，除了中纺机集团持有的55%股权外，其余45%股权由宏大集团持有。北京京德顺房地产开发有限公司主要开发项目为在北京朝阳区的水郡长安 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。该项目总占地15.55公顷，总建筑面积29.51万平方米，由Townhose、低层低密度板楼、板式塔楼三种产品构成。挂牌资料显示，京德顺公司注册资本为1.8亿元，经审计的资产总额60492.28万元，净资产21981.46万元，上年净利润3857.06万元。另外几个项目中，沈阳新光房地产开发有限公司61.5%股权，挂牌价格2528.58万元。转让方为河南航建房屋建设开发公司和沈阳航天新光集团有限公司，转让股份分别为38.5%和23%。该公司开发“筑景新光”项目有部分建筑为动迁回搬安置房，目前与部分居民尚未达成动迁协议。因在施工建设过程中未及时取得《建设工程规划许可证》，被沈阳市城市管理行政执法局判以275.35万元的罚款尚未清偿，目前已由执法局转交沈阳市大东区法院立案。该公司自建商场工程欠款约800万元。此外，四川浦发置业有限公司51%股权挂牌价为4979.89万元，北京盛世新业房地产有限公司20%股权挂牌价格 2280万元。而上海联合产权交易所也有三家房地产公司股权转让，分别是上海奕海领秀置业有限公司，西安中侨置业有限公司80%股权和北海元亨物业股份有限公司11.6%股权。其中，上海奕海领秀置业有限公司注册资本仅为1000万元。该公司资产负债率较高，总资产为18501.311551万元，总负债为 17498.124158万元。该公司主要开发闵行区浦江镇201号C-1号地块配套商品房建设项目。但由于土地征地动迁费用及大市政配套费用未付清，尚未取得土地使用权证，由于资金等原因，项目于2007年10月停工。因此，该公司上年还没有产生收入，净利润则为31万元的少量亏损。奕海领秀置业股权转让方为上海家化(31.70,0.49,1.57%)置业有限公司，挂牌价格4216万为股权款953万元加代标的公司向转让方清偿股东借款3263万元。上海联交所挂牌房地产股权中，价格较高的是西安中侨置业有限公司80%股权，高达21593万元。该公司成立于2007年10月25日。转让方为中国建筑第八工程局有限公司，原股东不放弃优先购买权。挂牌资料对标的公司的披露内容十分有限，因此预计该笔股权已有意向方的可能性较高。 我要评论
房产	扩大住房保障财政支出的宏观经济效应张雪涛 随着我国正式加入WTO，宏观经济业已形成由消费、投资、出口所谓"三驾马车"共同拉动的经济增长格局。当源于美国的金融危机呈现席卷全球态势之时，与世界经济日益融合的中国亦难以独善其身。西方世界虚拟经济的"城门失火"，已然殃及实体经济。欧美发达国家的经济增长相继进入调整期，我国出口预计将会继续萎缩，外需的颓势势必要求内需的强劲才能维持经济的平稳增长。就内需调控而言，财政政策与货币政策是短期内的主要手段。在宏观经济陷入低迷的时期，扩张性货币政策由于类似"流动性陷阱"(即利率下降未能引起投资增长的现象)的效应可能对内需拉动收效甚微，而此时积极的财政政策在促进各类资源充分就业方面的短期效果相形更为显著。 目前，各国政府干预经济的计划接踵而至，倚重财政政策已成为许多国家拯救经济的政策共识，大有"凯恩斯主义"(泛指政府介入宏观经济运行的经济学理论和政策实践)重新回归之势。我国基于1998年以扩大基础设施和房地产投资刺激经济复苏的既有经验，扩大财政支出的财政政策无论在理论还是在实践上均是必然的政策选择。然而，本轮财政支出政策应当适应宏观经济目标向"又好又快发展"的转变，关注以人为本，关注发展内涵，以科学发展观为指导保持经济社会的稳定与健康。遵循上述政策思路，在研究制定应对当前经济形势、确保经济平稳增长的措施中，中央审时度势地提出"加快建设保障性安居工程"，并将其作为扩大内需的十项措施之首。这一举措充分表明，本次积极的财政政策的施行，更加注重扩大住房保障支出规模，同时强调改善住房保障支出结构，增加保障性住房建设的政府投资。这已成为本轮财政支出有异于上一周期拉动内需政策的一大亮点。 为何将扩大住房保障财政支出作为一项重中之重的措施呢？结合上述的宏观经济背景，可从以下几方面分析住房保障财政支出的经济效应：首先，以改善民生构筑经济社会的减震器。住房问题是重要的民生问题。我国住房领域的市场化改革大大提升了住房生产、分配、消费环节的效率，但亦造成住房资源向少数人过度集中，而部分低收入家庭住房困难。在现代经济社会中，低收入者难以依靠自身力量达到基本的居住水平，若政府不加以干预，就会逐步演化为社会问题，最终将制约经济的进一步发展。住房保障正是集合政府和全社会的力量，改善城镇低收入群体的居住条件，提高其基本生活和福利水平，促进社会的公平与和谐。当前，由于经济增长放缓，各种能源及原材料的供给不再趋于紧张，应当抓住时机加大住房保障投入，集中解决前些年累积的居民住房问题，通过建立完善的住房保障制度健全社会保障体系，从而提高经济社会抵御和防范风险的能力。 其次，以刺激消费转变经济增长方式。我国经济增长要由依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变，关键在于提高居民消费率(经济学上亦称为"平均消费倾向"，即居民消费支出占收入的比例)。国内消费需求不足是能否实现经济增长方式转变的突出问题，究其根本原因在于包括住房保障在内的社会保障体系发展滞后。广大中、低收入家庭为购置昂贵的住房而缩减消费、增加储蓄，造成了收入的"边际消费倾向"(即单位收入增量中用于消费的比例)偏低，其结果就是消费、投资和出口的经济结构失调。通过加大住房保障解决中、低收入家庭的住房问题，可以消除了这一群体一大后顾之忧，有效增强居民消费信心，逐步减少其"预防性储蓄"，使蕴含在广大居民中的消费需求得以真正释放，进而改善消费在经济增长中的比重。 在住房保障支出中，租赁补贴和实物投资的结构占比问题也可结合投资与消费的关系进行分析。从直观上看，发放租赁补贴似乎可以直接扩大居民住房消费，但现实中，囿于保障性住房房源不足，货币补贴难以转化为真实的消费支出。而着眼于长远，只有增加当期的保障性住房建设的财政投资，确保实物房源的充足，才能在不久的将来启动包括租赁、家装、物业管理等在内的巨大的住房消费潜力。另外，考虑"投资乘数"(即投资增加引致GDP增长的倍数)明显大于"转移支付乘数"(即转移支付增加引致GDP增长的倍数)的因素，增加住房财政投资比租赁补贴对短期内拉动经济增长的作用也更大一些。可见，当前住房保障支出偏重于保障性住房的建设投资是兼顾了长期与短期的经济效应。 再次，以住房投资结构调整增强经济发展的稳定性。得益于1998年拉动内需的政策导向，以住房为主的房地产业成为了我国国民经济的支柱产业。不可否认，房地产业凭借其产业关联性强的特点可以迅速拉动经济增长，然而，这次美国住房市场萧条引发的金融危机和经济动荡，使经济增长过度依赖私人住房投资的做法饱受经济理论界的诟病。为在一定程度上避免经济的大起大落，以政府对于保障性住房建设的投资部分替代房地产企业的住房开发投资，使住房投资结构产生转化，是趋利避害的政策选择。一方面，政府的住房投资以社会效益为取向，减少了企业住房投资过热引发的住房市场泡沫，降低了实体经济下滑的危险性；另一方面，用政府住房投资适度弥补经济下行周期企业投资的不足，可以继续发挥住房投资对建材、建筑等相关行业发展的带动作用，保持经济增长的内在动力。住房投资主体的转换及投资结构的调整，减轻了国民经济对于住房市场的依赖程度，有利于经济的平稳发展。 经济有冷暖，市场有起伏。凭借经济长期发展所奠定的雄厚国力，只要准确把握经济形势，科学制定应对政策，我国的经济前景仍然是"面朝大海，春暖花开"。 (张雪涛，住房和城乡建设部房地产市场监管司，清华大学工学硕士，中国人民大学经济学硕士）我要评论
房产	拿地时楼面价较高 中关村住宅贵过写字楼地价最高时拿地，一年多后“金面包”终出炉 中关村住宅贵过写字楼 两年没动静的中关村房地产市场这一阵子陆续开了几个新盘，由于供需关系不同，项目“出身”不同，这里的住宅价格卖得比写字楼价格还高。 中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)位于中关村西区，写字楼的销售均价是每平方米3.3万元。而住宅项目唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在五道口，大户型住宅的价格基本在每平方米3万到4万元之间。中铁置业·翰庭也是个住宅项目，位置在六道口，可以划进“大中关村”区域，这里的主力户型价格是每平方米2.6万到2.8万元，别墅是每平方米4.5万元。 住宅贵过写字楼的原因要回溯到一两年前。唐宁ONE是“重庆籍”企业龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)进军北京的标志性项目之一，2007年11月，重庆龙湖地产公司和北京时代华人房地产公司联合，以20.6亿元的价格拿到据称是“中关村地区最后一个黄金地块”，这个价格超过了底价近一倍，导致楼面价高达每平方米1.15万元。翰庭是中铁置业进入北京的第一个住宅项目，2008年1月，中铁置业以6.4亿元拿下了这一地块，折合楼面价每平方米1.47万元。而中关村西区的中关村SOHO在2008年收购来的价格，也不过平均每平方米1.5万元。 一位资深地产人士告诉记者，龙湖和中铁拿到中关村地块时，恰逢地价最高的时候，被业内称为“面粉贵过面包”。经过一到两年的“蛰伏”，当年高价拿地的项目，大部分将在今年开盘，由于拿地时候楼面价较高，再加上建安成本以及各种税费，这些“金面包”以高端项目为主，销售价格自然会普遍偏高。(记者 刘扬）我要评论
房产	楼市刚回暖开发商就涨价 高退房率让人心情复杂据央视朝闻天下报道，国家统计局近日公布的房地产市场运行情况显示，1至4月，全国商品住宅销售面积增长18.6%，商品住宅销售额更是大增38.6%。新华每日电讯的文章说，尽管如此，高退房率、假按揭以及涨价潮正在让现在的楼市看不懂。 以北京为例，截至13日，北京市房地产交易管理网上共有1758条期房退房信息，其中一些楼盘的退房率高得有些不正常，达20%以上，个别楼盘甚至超过85%。不少业内人士表示，不排除某些开发商换手制造“假按揭”，既骗取贷款以解资金链的燃眉之急，又营造楼盘热销的假象。不管是真是假，有了成交量的撑腰，开发商的提价行为更加明显。所以文章点到，目前市场难言真正回暖，价格指标是决定未来市场走向的关键因素，开发商应该珍惜和保护当前的市场热情，如果一味涨价，可能会令“小阳春”行情提前结束。相关博客：郭海臣：政府要及时防止楼市报复性增长楚芸：小阳春后楼市量缩价涨的三大原因老揭：楼市回暖 政府可别错过卖地好时机香城故事：楼市回暖只是短暂 放量不可持续马跃成：甲型H1N1给楼市回暖泼了瓢冷水我要评论
房产	沈阳：购房即可加入本市养老和医疗保险新华网沈阳5月17日专电(记者 杨成军)记者从沈阳市劳动和社会保障局获悉，外埠来沈购房户参加沈阳市养老保险、医疗保险不再受户籍限制，此举是刺激当地房地产市场健康发展的又一“促销新政”。据介绍，外地人以前在沈阳市购房虽然可以同步迁入户口，但购房者及其家属的养老保险、医疗保险均无法迁入沈阳市。沈阳市此次出台了养老保险、医疗保险新政策，核心就是打开户籍限制，实现政策的无障碍衔接，保证外埠来沈购房者都能够享有沈阳市的养老保险和医疗保险。外埠人员在沈阳市购买商品房的，房主及其配偶、双方父母和子女，凭《房屋所有权证》或《商品房销售统一发票》、《契证》、原住地户口簿等有效证件，可按沈阳市相关规定参加养老保险和医疗保险。已在外地参保的，如本人自愿，其养老关系可转移到沈阳市接续。达到国家法定退休年龄，符合退休条件的，可在沈阳市享受养老保险待遇。我要评论
房产	温州再揭建筑业黑幕 山寨施工队频接政府工程没有获得任何建筑施工资质，没有办理任何证照，一些人通过向有资质建筑公司缴纳高额“管理费”的方式，承接了一个个政府重点投资建设的工程。近期，温州瑞安市工商局、瑞安市纪委监察局再度联手，揭开了其中的又一出黑幕。【无资质承接重点工程】《市场导报》获悉，瑞安人金某、吴某挂靠有多家建筑企业，如青岛城建集团有限公司、盐城市政工程有限公司、蚌埠平安市政工程有限公司、瑞安市宏源市政工程有限公司、温州市华宏市政园林工程建设有限公司，涉案工程款总额高达1000余万元。2009年5月，随着相关部门对该市马家河沿岸道路工程、塘松桥工程开展调查，这一内幕终于被揭开。据介绍，今年46岁的金某，自下岗之后就干起了建筑业，一度干得风生水起。近年来，瑞安市政府在基础设施建设上的投资不断加大，但是，建筑资质和齐备证照这两个硬性指标，却制约了金某的脚步。于是，他动用了多年混迹所确立的人脉关系。遭遇调查之时，金某交代了其承接业务的路径：金某通常在相中某一工程之后，便会找一家具备建筑资质、证照齐全的建筑公司达成协议，由该建筑公司参与竞标。夺标之后，金某向其支付工程款2%到10%不等的高额管理费，而施工过程则由金某个人负责，建筑公司实际并不参与。就这样，金某的暗操作轻易地套取了“施工资质”，堂而皇之进场施工。【个人打造的“山寨施工队”】为了能够中标，为了完成施工，金某等人可是花费了一番功夫。金某往往将工程技术标等格式性、技术性强的标书内容交给建筑公司制作，自己则利用熟悉当地建材行情、人脉丰富的优势，制作商务标。中标后，金某自己花钱租赁施工设备，拉上熟悉的业内老友，请一些赋闲在家没经过施工培训的民工，组建起自己的山寨施工队。金某甚至还为自己的工程配备了从建筑公司邀请的建筑“五大员”(项目经理、技术负责人、施工员、安全员、质检员)，但是这“五大员”除了在开工、竣工分别到场一次外，其余施工时间不见踪影，连有关文书签名都由他人代签。拉着这样一支山寨施工队，金某承接了马家河沿岸道路工程、翔龙大桥工程、给水管道飞云支线工程、工业园区货运快速道工程等政府重点投资、事关当地经济发展和群众生命安全的项目。【挂靠已成行业潜规则】此案查办之时，金某一度颇为不解，“挂靠又不是我发明的，别人都是这么做的，难道这也犯法？”瑞安市工商局相关负责人告诉《市场导报》记者，无资质挂靠施工已成为行业内的潜规则。因而近年来，瑞安市工商部门、纪委监察部门本着对群众生命安全的高度负责，联手开展行动并取得了卓有成效的成绩。2008年1月，对该市某广场的文化艺术中心附属工程进行调查时，发现当事人何某挂靠江西某建设工程有限公司，承揽项目施工，涉嫌无照经营，涉案工程款达320余万元。2008年2月，在对该市某中心小学餐厅宿舍楼工程项目进行调查时，发现当事人万某挂靠温州市某县第二建筑工程有限公司，承揽项目施工，涉嫌无照经营，涉案工程款达290余万元。两部门相关负责人表示，这场联手打击建筑行业潜规则的行动，还将继续进行。我要评论
房产	高考引发考点周边房源火爆距离09年高考只剩下一个多月的时间了，备考的学生已进入了紧张的考前冲刺阶段。随着高考临近，很多家长为了避免孩子路途奔波，让孩子有充足的时间休息和复习，通常会选择在考点附近找酒店或是租民宅，民宅因价格便宜，受到了家长的欢迎，进而考点周边的租房市场掀起热潮。正在知春里社区看房子的吴女士告诉记者：“孩子一辈子就这一次高考，父母当然希望能给孩子提供最好的休息环境和最方便的交通条件了。”吴女士说，她女儿的高考考点是人大附中。附近酒店价钱较高，而且房源少。小区的环境比酒店安静，价钱也比酒店便宜不少。所以想在知春里社区租一套房子：“昨晚在58同城网上看到有几条出租信息，所以今天赶过来看房子。”58同城网总裁姚劲波表示，随着高考临近，考点周边房源出租及求租信息量增大，同时也伴随着日租金上涨，主要因为很多家长租房的时间较短，几天或十几天，所以这些房源的日租金也普通房源贵出许多。58同城网总裁姚劲波同时表示如果在考点周边没有合适的房源，可以选择离考点不特别远且交通方便的社区租住。这样不仅有更充裕的房源可供选择，也节省了租房的费用。当我们租房时也有一些注意事项：1，签订租房合同前要让房主出示产权证和身份证；2，如果是二房东，要查看他与房主的租房合同，确定他有出租该房屋的权利，同时最好能与房主取得联系，确认二房东的身份。3，要列明房屋内家具和电器设备情况，以防止不必要的麻烦。 我要评论
房产	50年期出租房原是违建 开发商手机关机不给说法“50年期出租房”原是违建数百租户已交钱入住当地政府发通告欲拆除本报讯 (记者 李慧博) 连日来，通州区张家湾镇北大化村“碧水蓝天”小区的多名租户一直为目前的栖身之所担忧，他们花几万元至十几万元从开发商手中取得了房屋50年的租期，但当地镇政府却通告称小区全部的7栋居民楼属于违建，需要拆除。多数居民表示不会搬离，坚持继续居住。 楼房可一租50年 “碧水蓝天”小区位于北大化村一片农田的北侧。记者昨天在现场看到，小区内西侧是一片空地，堆放着大量砖头，东侧共有7栋楼房，其中1栋楼房仍在做内部装修，其余6栋楼房中的部分房屋已有居民入住。 83岁的富先生和老伴去年11月26日搬入小区。“十多万块钱就能住50年挺合适，当时也没有多想。”富先生回忆，2008年3月份，他和开发商签订了《北京市公有住宅租赁合同》，花13万元租下了一套75平方米的房屋，租期为50年。记者在合同中看到，出租方为沃尔斯堡(北京)投资顾问有限公司。 “缺水、少电、没暖气。”谈起在此居住的日子，富先生这样形容。他说，停水停电是常事，冬天还没有暖气，一开始租这里的房是看中这里空气好、房价低，他和老伴想在此养老。 镇政府发拆房通告 如果说水、电、气的问题还可以克服，但小区楼房要拆除的消息却让居民们着了急。5月9日，镇政府在小区内贴出多张通告，称小区的楼房属于违建，需要拆除。通告贴出后，租户们开始担心自家居住的房屋的“命运”。 租户们表示，当初他们都是看到相关宣传材料后才来租房的，尽管不排除有被“忽悠”的可能，但他们并不愿意搬离。“合同也签了，钱也花了，我们可不能搬，再说搬出去后谁管我们？” “当初干什么来着？”售楼处的王欣(王欣博客)(王欣博客)(王欣博客)(化名)女士说，小区内现有三四百家租户，她的亲戚朋友在小区内就租了3套房屋。她表示，她并不清楚小区的楼是否为违建，但房子都建了2年左右了，很不理解镇政府为什么现在才提出要拆。 “开发商若有问题可以直接找他们，房子拆了让居民住在哪里？”王欣说，她目前也联系不上开发商，“领导的手机都已经关机了”。 小区楼房均为违建 两名村民告诉记者，此前这里是农用地，1999年左右被一名村民租下，租期大约30年，随后这里曾用做足球场地。大约两年前，开发商开始在此地建楼。动工后，政府部门工作人员曾经拆过围墙，后来开发商又继续建。围墙外面曾写过“拆”字，后来都被涂抹掉了，直到现在楼房仍然没有被拆。 记者就此事询问北大化村村委会。“本来这里确是农业用地。”工作人员说小区内的7栋楼房均属于私搭乱建，目前政府要依法拆除违法建筑。 张家湾镇政府的一名工作人员告诉记者，“碧水蓝天”小区的楼房没有取得规划许可，镇政府曾多次贴出通告，开发商均未停工。记者询问小区开发商的有关情况，并想就若拆除违建后如何安置居民一事进行采访，但直到发稿时仍未得到张家湾镇政府的回复。 记者根据租房合同上的电话和售楼处工作人员提供的手机号联系开发商，但未能与对方取得联系。-律师说法相关部门存在监管不力北京汇佳律师事务所律师邱宝昌(邱宝昌博客)(邱宝昌博客)(邱宝昌博客)说，7栋楼房属于违法建筑，现在政府要依法拆除顺理成章。但是，7栋楼为什么能够建成，并且在建成后由开发商租给居民？房屋建成到流入市场，有一个过程，没有将违法扼杀在萌芽状态，相关监管部门是有责任的。不反对拆除房屋，但是要从以人为本的角度出发，保护百姓利益。 “出租房屋最长期限不得超过20年。”邱律师说，居民可以去告开发商，但如果找不到开发商会很难办。现在无条件对房屋进行拆除，对租房的老百姓来讲是不公平的。居民出钱租用50年的损失由谁来赔偿？这个例子给大家敲了一个警钟。相关部门监管不力，是造成问题的一个因素。 我要评论
房产	5月上半月北京新房成交量下降超两成(图)交易量萎缩应与开发商提价有关晨报讯(记者 邢飞(邢飞博客))北京楼市(楼市博客)成交量在本月上半月再次出现下降。记者昨天从北京房地产交易管理网了解到，5月上半月，北京新房和二手房成交量双双下滑，其中新房交易量下滑幅度超过两成。统计显示，5月1日至15日，北京住宅期房网上签约5831套，住宅现房网上签约1558套，日均分别为389套、104套，均较4月同期分别下降 20.3%和14.3%。如果剔除经济适用房、限价房等保障性住房，5月上半月，北京住宅期房成交量为5094套，日均340套，较4月份日均446套的水平更是下降了23.7%同样出现下降的还有二手房的成交量。截至本月15日，北京二手房网签成交1.01万套，日均675套，其中住宅为9720套，日均648套。与4月同期相比，微降0.09%。虽然降幅不大，不过值得注意的是，这是北京二手房市场连续4个月成交持续增长后首次出现负增长。今年4月，北京楼市迎来“小阳春”，统计显示，4月北京共成交商品住宅期房13369套，日均签约446套，签约总面积150万平方米，与3月份相比上涨了20%，比2月份更是猛涨了113%，成为2007年以来销售套数最多的一个月。楼市成交量上涨刺激了开发商涨价。北京统计局的统计显示，4月份，北京市房屋销售价格环比上涨0.4%，涨幅比3月份提高0.3个百分点。今年1至4月，北京四环路以内的房屋均价每平方米由1至3月的15124元上涨到15593元，每平方米涨了469元。在楼市成交量提升的刺激下，开发商加大了推盘的力度，5月预计有约50个楼盘入市，多个热点楼盘在本月选择涨价。业内专家表示，前期开发商的降价释放了楼市一部分刚性需求，不过，回暖的楼市还并不完全稳定，许多购房者对价格变化非常敏感，由于5月份不少开发商提价，一定程度上抑制了成交量的持续反弹。     相关新闻：    北京多个楼盘集体涨价致成交量回落    京楼市5月开局不利 前两周交易量环比降幅超40%    中国房价同比连跌5个月 业内称楼市还未回暖    前4月北京五六环间房价涨幅最大 每平米达683元我要评论
房产	上周京沪深楼市高位止步 上涨动力减弱5月以来一线楼市的成交量基本在高位徘徊，周与周之间数据涨跌互现，上周(5月11日-5月17日)，一线楼市成交量普遍呈现滞涨状态。据佑威楼市通系统提供的数据显示，上周上海商品房成交面积57.06万平方米，环比前周小幅下跌3%；其中，商品住宅成交面积47.74万平方米，环比前周减少5%，但成交均价14106元/平方米，环比有3%的小幅上涨，也是今年春节以来的新高。深圳与上海相似，上周一手房成交1890套、17.7万平方米，面积环比前周的22.28万平方米回落逾20%，但13225元/平方米的成交均价环比前周的12543元/平方米有所增长。北京市房地产交易管理网的数据显示，上周北京期房住宅签约2754套、成交面积32.7万平方米，环比前周的2755套、32.75万平方米基本持平；现房住宅签约867套、成交面积9.9万平方米，环比前周套数增长但面积下滑。对于开始出现的量减价升迹象，业内不认为价格持续上涨会成为趋势。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，上周成交量出现回调但成交均价坚挺，这与一些成交相对较好的项目进行了价格上调不无关系，新增供应量的不足也成为部分项目做高价格的一个因素，“但是目前市场存量还是较大，并且近期土地供应越见充足，因此支撑价格在未来持续快速上涨的动力相对有限。”同时，上周银监会对于控制房地产开发贷款权重的最新表态也令业内心弦紧绷。房地产行业分析人士陈真诚表示，尽管今年1至4月全国信贷猛增，但新增房地产开发贷款有限，就整体来看，房地产业资金短缺的局面并没有扭转。“而当房地产业面临的信贷环境发生变化后，开发商仍必须主要依靠楼盘销售来回笼资金，这就可能促使一些开发商再次祭出降价促销的大旗。”我要评论
房产	买二手房勿轻易交定金读者高先生问：我看中了一套价格适中的住宅，与卖房人达成了购房意向，签了定金协议，支付了5万元定金。支付定金前，还特意检查了该套房屋的房产证原件，并仔细核对了卖房人的身份证，两者都内容真实，但是在办理过户时知道房子被法院查封了，我该怎么办？ 我要评论
房产	刘明康：注重逆周期监管 严控开发商贷款成数中国银行业监管的选择(刘明康主席5月11日在《亚洲银行家》杂志第十届峰会上的讲话 北京)女士们，先生们：上午好！我想借此机会与大家分享中国银行业监管的体会和经验。面对危害深重的国际经济和金融危机，中国银行业的表现可谓独树一帜，令人刮目相看。让我们一起来看看以下几组数据，就能对近年来中国银行业翻天覆地的变化有更加清晰和直观的认识。截至2008年底，中国银行业金融机构总资产为62.4万亿，比2003年底增加34.7万亿，实现税后利润5834亿元，比2003年底增加4145亿元， ROE这个概念从无到有，达到17.1%；主要商业银行不良贷款率从五年前的17.9%下降到2.4%；资本充足率达标银行从8家增加到204家，达标银行资产占商业银行总资产的比例由0.6%上升到99.9%。去年底，工商银行、建设银行、中国银行的市值在全球银行业市值排名前三位；按一级资本排名，也进入全球最大15家银行的行列。中国银行业已经站在了一个崭新的起点上。这一结果并不是偶然的，它集中体现了在中国政府的领导下，中国改革开放30年，特别是近年来银行业改革发展所取得的丰硕成果。同时，这一结果与我国宏观经济持续稳健增长、微观企业和银行内部治理机制进步以及市场经济体制机制建设与进步等各个方面有着密切的关系。更令人值得思考的是：在中国经济飞速增长的30年中，特别是在近十多年当中，全球各主要经济体也同样经历了所谓“低风险、高增长”的时代，但相同经济繁荣下所孕育的金融风险判若云泥，这足以说明仅仅是繁荣的经济增长并不一定能带来金融体系的稳健。如何在繁荣的宏观经济增长背景下，推进银行业监管改革和发展的进步，从而避免风险的积聚和传递，是我们非常重要的任务之一，这也正是我今天重点阐述的内容。在今天全球金融监管者都纷纷检讨和分析全球金融危机下的金融监管的教训的时候，虽然中国银行业面对的金融市场和全球金融市场环境还有比较大的差距，但就风险监管的一些基本元素和原则而言，任何金融市场里都是一样的。对照中国银行业监管过去几年的实践，正是我们始终坚持和选择了一些基本的风险监管的理念和最佳实践，并认真结合和运用于中国银行业的实际，才赢得了今天中国银行业难得的稳健运行与局面，这对于中国应对全球金融危机的影响，推动宏观经济的增长，发挥了重要的支撑作用。第一，始终坚持将国际最佳实践运用于中国的实际。国际主流监管理念认为，金融监管的根本目的就是要不断强化市场纪律的约束、加强银行业金融机构公司治理和内部控制建设，提高银行业金融机构的风险管理水平。银监会成立伊始，根据我国银行业发展的实际情况，将这种理念准确吸收到我们的监管准则之中，提出了“管法人、管风险、管内控、提高透明度”的重要监管理念，坚持通过一切监管行动和措施来强化审慎风险监管和促进被监管对象的进步，依靠银行业金融机构内因的积极变化来构建防范金融风险的第一防线。实践证明，我们确立和坚持的四个监管目标和六条良好监管标准，已成为中国银行业监管的基本原则和行动指南，对于推动中国形成符合现代银行业体系要求的审慎风险监管框架具有纲举目张的重要作用。第二，完善监管规制和不断探索科学监管原则并举，努力提高及时发现和防范金融风险的能力。实践表明，监管者及时发现金融市场发展和变化中的风险是非常重要的，也是非常困难的，因为市场的变化往往领先于监管者的应对举措。银监会从成立初期开始，逐步完善了信用风险、市场风险、操作风险和IT风险等各个方面的监管规章和制度，初步形成了比较系统的风险监管规制体系。同时，我们也在监管实践中摸索和归纳了一些科学和客观的监管原则。比如，对于信用风险，我们确立了“准确分类—充足拨备—做实利润—资本充足率达标”的持续监管思路；针对金融创新的风险，我们提出了“风险可控，成本可算和信息充分披露”，以及“管产品、管业务、管机构和管行为”的监管原则等等，这些重要原则的确立使得监管理念真正成为规范和指导商业银行行为的准则。第三，重视微观单体机构风险监管与宏观审慎监管并举，提高风险监管的有效性。金融危机爆发以来，国际上公认的一个重要的教训就是银行业监管机构往往在强化资本充足率要求的同时，忽略了宏观审慎监管能力和框架的建设。银监会在过去几年的实践中，始终将防范单体机构金融风险和系统性金融风险都作为重要的工作目标。银监会在致力强化单体银行业金融机构资本充足率约束、提高呆账拨备水平，控制大额风险集中度、管理和回收不良贷款、完善公司治理和内控建设的同时，也始终关注银行业宏观审慎监管：银监会成立初期确立的“抓两头，带中间”改革发展战略就充分体现了我们对于系统性风险的高度重视和把握；我们注意向广大银行业金融机构集中系统地通报宏观经济金融形势、提示产业重大调整和相关银行业风险状况；指导银行业做好各种行业，特别是一些过热行业和高风险领域的信贷风险和市场风险的压力测试；系统开展银行业风险同质同类分析和监管评级；注重防范和有效隔离风险跨境和跨市场传递等等，这些实践对于构建中国银行业的宏观审慎监管体系，防范系统性风险具有重要意义。第四，始终注重逆周期监管能力的建设。银监会逆周期监管措施主要包括以下一些措施：1、针对一些审慎监管指标，如资本充足率、按照公允价值估算的押品价值的亲周期性特征，我们始终强调在提高资本水平的同时，要注意提高资本构成的质量，特别是要求银行股东的主业要有持续稳定现金流，以确保其持续增补资本金和远离破产的能力；对于公允价值在信用风险防范中的使用，我们也始终强调要科学考量由于市场短期波动或极端情况下可能给我们判别风险带来的影响。2、针对一些投机活跃的领域可能给商业银行稳健运行带来的风险，我们始终注意从源头控制信贷的杠杆率和集中度。比如，对于极易形成金融风险的房地产市场，坚持严格控制开发商贷款成数，严格实施二套房和多套房房贷政策，有效防范风险的聚集和扩散；始终坚持银行业体系与波动性较强的资本市场的风险有效隔离；加强资产证券化业务监管，引导银行业金融机构审慎开展资产证券化，防止房地产信贷风险通过证券化被放大。3、针对商业银行经营管理的短期行为的亲周期性，我们始终重视高管薪酬制度的科学性和合理性。4、针对理财产品开发和销售过程中的行为特点，提出“买者自负”和“卖者有责”的风险提示，坚持要求各家商业银行必须在售前、售中和售后实现持续披露风险信息，在发售理财产品时，要求投资者在产品风险提示单上双签或多签，避免误导性销售，防范理财业务风险等等。今年以来，我们继续实践逆周期的监管理念，针对全球金融危机对实体经济影响的不断蔓延，督促银行业金融机构加大计提拨备力度，增强风险抵御能力，要求银行正确处理好业务发展和风险防范的关系，坚守风险管理底线，扎实做好“三查”工作，严密防范票据风险，加强对贷款风险集中度的管理，严格执行项目贷款资本金要求等等。第五，不断扩大监管覆盖面，确保不留监管真空。国际金融危机的教训表明，清晰的监管边界和监管范围的全覆盖至关重要。危机爆发的原因之一就是投资银行、对冲基金、商业银行以及一些没有任何监管的金融中介机构通过结构性投资工具和衍生产品，逃避监管，最终造成了系统性危害。银监会对监管边界问题和覆盖面问题十分关注。我们通过设立功能监管部门，实现机构监管和功能监管的矩阵式管理和信息沟通；我们坚持银行系统和资本市场、房地产市场的适当风险隔离；我们不断完善对不同种类风险的监管，从重视传统的信用风险、市场风险和操作风险，到推动商业银行加强信息科技风险和声誉风险的管理，在防范每一种风险方面，更是不断深化和细化；我们不但完善对机构、业务、产品等条线的审慎监管，同时还更加注重对行为的监管。第六，坚持审慎有效的传统监管指标。这次全球金融危机表明，发达国家监管当局在对金融市场整体风险程度和一些复杂的结构化产品的风险判断上出现了较大的失误，因而过于乐观地放弃了一些基本的审慎风险监管指标及要求。银监会面对金融市场的不断深化，始终坚持审慎有效的传统监管要求和原则，密切关注银行业金融机构的公司治理、资本充足率、大额风险暴露、传统的流动性、不良资产、拨备覆盖率和透明度等传统指标，强调“三查”到位和内控严密，从而夯实了风险管理和监管的基础，我们也注意到，全世界很多国家的监管当局正在选择这样一种基本的回归。当然，我们也清醒地认识到，我们还有很多问题和挑战需要关注。第一，中国银行业体制机制的改变还需要深化。中国银行业的改革已经走过了三十年，但是对比现代银行业的发展来看，还是很短暂的，银行业的体制机制改革仍然任重而道远。一些体制性问题有其复杂性，改革还需要假以时日。第二，中国经济增长模式还需要科学的转变。中国还处在工业化和城镇化的历史发展过程之中，资源的禀赋决定了劳动密集型行业还是我们重要的经济增长点，是我们参与国际竞争的产业链定位和比较竞争优势，而这些就决定了中国银行业在相当长的时间内将主要应对城镇化建设、大型基础设施项目的信贷投放可能带来的潜在的长期信用风险。在相当长的时间内，我们的银行业在经营行为与风险管理方式上还具有趋同性，由此将产生风险的集中度，这是中国银行业监管者面临的最大挑战。第三，金融市场基础设施建设还需要完善。目前我国金融市场金融基础设施还不健全，例如，衍生产品柜台交易标准化合同和非标准化合同的清算支付使用不同的结算系统，没有法律法规加以规范；缺乏明确的存款保险机制与安排，缺乏专门的金融机构破产法和破产法庭；缺少高资质的信用评级机构、审计师事务所、评估师事务所和律师事务所等等。第四，银行业客户至上的现代化服务文化还需要熏陶。当前，我国银行业客户服务的文化和理念还需要进一步熏陶，真正在每个银行工作人员心中根深蒂固地树立客户至上的服务意识。这种文化和意识的建立不仅仅体现在微笑服务或热忱服务，还应充分掌握每个客户的具体需求，对客户类别进行细分，了解客户详细信息并增加服务的附加值。此外，银行柜台服务人员还需要进一步完善服务理念，一是做到 “问题到我为至”，无论客户提出的问题是否与我有关，都应当尽力帮助客户，彻底解决问题；二是做到持续服务和跟踪服务，及时向客户通告市场变化情况，产品盈亏情况以及整体投资策略的评估结果等等。女士们、先生们，今天我们站在一个新的历史起点，中国的银行业完成了一个阶段的改革，又开始了新的征程。危机带给我们很大的挑战，同时也是重要的机遇，我们将在科学发展观的指引下，进一步遵循客观规律，认真研究金融市场和实体经济，进一步深化改革和开放，努力提升有效监管能力，为推动中国银行业的健康发展做出我们应有的贡献。沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。我深信，经过这场风雨的中国银行业，一定会拥有更加辉煌的明天。谢谢大家！ 我要评论
房产	北京广渠门外10号地一天上涨2亿元预计能飙到9亿 开发商买地再现疯狂2.9亿元、5.4亿元、6亿元、6.18亿元，在短短11天里，“北京广渠门外10号地”上演暴涨2倍的疯狂。作为该地块竞标信息实时发布网站，北京市土地整理储备中心网站访问量也随着该地块竞标价的攀升陡增，昨天下午甚至一度出现短暂瘫痪。虽然北京楼市(楼市博客)“小阳春”能否持续尚存争议，不过，在更关键的土地市场，回暖气息已经扑面而来。从2.9亿拉到6.18亿“广渠门外10号居住用地”位于朝阳区广渠门外大街附近，大部分用于商业开发，部分用于配建廉租房。虽然该地块在去年年底就已进入上市行列，但在竞价开始的前一天，因“项目原土地使用单位对项目现场管理不当”暂停出让。直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。据悉，该地块起始价为2.9925亿元，竞价首日即收到两份报价，这在今年实属罕见,上周五更是一天里地价狂飙2亿元，成为去年以来最受追捧的地块之一。据悉，该地块竞价截止期在本周四，随着该日期的临近，开发商再次大幅加价。市土地整理储备中心的信息显示，昨天上午10点47分，该地块在第14次报价时给出了6亿元的天价，下午4点50分的最后一次报价则达到6.18亿元，超过起始价2倍。预计最终9亿成交高报价与优越的位置有关。业内人士对北京晨报记者表示，由于该地块位于广渠门外大街附近、三环以内，不少开发商对此都很关注。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)表示，即使以目前6.18亿元的报价，折合成楼面地价每平方米也只有8875多元。而目前该项目附近的商品房售价已经达到每平方米2万元，开发商仍有利润空间。“根据这块地的地理位置，它的楼面价格肯定会超过每平方米1万元，也就意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。”中小开发商最缺地房地产企业今年以来获取土地的数量和节奏呈下降和减缓趋势。国土资源部公布的数据显示，今年一季度全国城市地价总体水平为每平方米3189元，较去年同期下降14.37个百分点。这是自2004年以来，全国地价首次出现季度下跌。不过，进入5月份土地市场开始回暖。某房地产网站的数据显示，5月份开始交易的地块有14块，再加上部分正在交易的地块，5月份成交的土地应超过20块。2007年的地价狂飙曾经导致去年的楼市低迷，不过，知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，目前缺地的主要还是中小开发商。由于目前入市地块起步价比较低，虽然成交价往往是起步价的好几倍，但最终价格并不高。晨报记者 邢飞(邢飞博客)     相关评论：    雷越姝：劝疯狂拿地者三思后行    张家齐：富力合生不会正面竞争广渠路10号地    相关新闻：    广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论预计能飙到9亿 开发商买地再现疯狂2.9亿元、5.4亿元、6亿元、6.18亿元，在短短11天里，“北京广渠门外10号地”上演暴涨2倍的疯狂。作为该地块竞标信息实时发布网站，北京市土地整理储备中心网站访问量也随着该地块竞标价的攀升陡增，昨天下午甚至一度出现短暂瘫痪。虽然北京楼市(楼市博客)“小阳春”能否持续尚存争议，不过，在更关键的土地市场，回暖气息已经扑面而来。从2.9亿拉到6.18亿“广渠门外10号居住用地”位于朝阳区广渠门外大街附近，大部分用于商业开发，部分用于配建廉租房。虽然该地块在去年年底就已进入上市行列，但在竞价开始的前一天，因“项目原土地使用单位对项目现场管理不当”暂停出让。直到今年5月7日，这块位置颇好的地块才正式挂牌。据悉，该地块起始价为2.9925亿元，竞价首日即收到两份报价，这在今年实属罕见,上周五更是一天里地价狂飙2亿元，成为去年以来最受追捧的地块之一。据悉，该地块竞价截止期在本周四，随着该日期的临近，开发商再次大幅加价。市土地整理储备中心的信息显示，昨天上午10点47分，该地块在第14次报价时给出了6亿元的天价，下午4点50分的最后一次报价则达到6.18亿元，超过起始价2倍。预计最终9亿成交高报价与优越的位置有关。业内人士对北京晨报记者表示，由于该地块位于广渠门外大街附近、三环以内，不少开发商对此都很关注。北京联达四方房地产经纪公司总经理杨少锋(杨少锋博客)表示，即使以目前6.18亿元的报价，折合成楼面地价每平方米也只有8875多元。而目前该项目附近的商品房售价已经达到每平方米2万元，开发商仍有利润空间。“根据这块地的地理位置，它的楼面价格肯定会超过每平方米1万元，也就意味着这块地最终成交价将达到9亿元左右。”中小开发商最缺地房地产企业今年以来获取土地的数量和节奏呈下降和减缓趋势。国土资源部公布的数据显示，今年一季度全国城市地价总体水平为每平方米3189元，较去年同期下降14.37个百分点。这是自2004年以来，全国地价首次出现季度下跌。不过，进入5月份土地市场开始回暖。某房地产网站的数据显示，5月份开始交易的地块有14块，再加上部分正在交易的地块，5月份成交的土地应超过20块。2007年的地价狂飙曾经导致去年的楼市低迷，不过，知名财经评论人牛刀(牛刀博客)表示，目前缺地的主要还是中小开发商。由于目前入市地块起步价比较低，虽然成交价往往是起步价的好几倍，但最终价格并不高。晨报记者 邢飞(邢飞博客)     相关评论：    雷越姝：劝疯狂拿地者三思后行    张家齐：富力合生不会正面竞争广渠路10号地    相关新闻：    广渠路地块再入市 或掀地王争霸狂潮    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论
房产	北京广渠门外10号地块高调复出-本报记者 方帅 北京报道停拍近一年的明星地块北京广渠门外10号地日前高调复出。CBD核心位置、建设用地面积不到33000平方米的较小体量、起拍价仅为3亿元左右，因此吸引了更多参与者。据消息人士透露，目前已经有30多家企业购买了标书。但是，对此地块长期关注的百达行房地产经纪有限公司投资顾问中心总监张艳在谈到其开发前景时认为，较小的体量会使品牌开发商的运作余地受限。“但对于已在此区域有耕耘和收获的富力地产(企业专区,旗下楼盘)和合生创展而言，拿下此地块恰恰是顺势而为的过程，因此这两家开发商对这块地的热情必然格外高涨。”张艳说。小地块 大潜力做为北京2009年挂牌出让的首块市中心区用地，广渠门外10号地备受关注。来自北京市土地整理储备中心的资料显示，该地块建设用地面积为32300 平方米，其中包括代征地面积10250.008 平方米，规划建筑面积为7.25万平方米，用地性质为居住及公共服务设施，并已经达到七通一平。该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。从2008年房地产市场的调整态势看，市中心项目受益于土地资源的稀缺，在售价上相对坚挺。因此张艳预计，该地块最终成交价格很可能比起始价有较大幅度的增长。据记者了解，目前紧邻该地块的“冠城名敦道”楼盘新房住宅售价为2万元/平方米；旁边的“富力城”二手房价也达到1.8万元/平方米。而来自百达行房地产经纪有限公司提供的调查报告显示，此区域地块成交楼面价约在8000元～9500元/平方米之间，成交总价在5.5亿～6.8亿元之间。这样的楼面价格与广渠路36号地楼面地价5648元/平方米、西大望路27号地楼面地价11379元/平方米相比，处于中等水平。百达行提供的调查报告中分析，如果按照楼面地价8000～9500元/平方米计算，预计高层、高端产品建安成本在3000～4000元/平方米，加上综合税费、配套费用、管理成本、营销成本及建材价格上涨等因素，预计此地块住宅售价在2万元/平方米以上。张艳认为，市政规划的有利条件将进一步提升此地块的居住及商务价值。据悉，广渠路二期工程明年竣工，将成为一条重要的城市快速路，连通东部卫星城和温榆河生态走廊，是京通路和京沈高速路两条半封闭道路之间的惟一一条放射状主干路。广渠路还将建设公交绿色走廊。而途经广渠路的地铁7号线方案也已获批，即将动工。这些因素都将为此地块带来更为充沛的购买客群，从而提升地块价值。同时值得关注的是，广渠门外10号地的复出也将带动周边地块的开发。位于百子湾区域的北京化工二厂和有机化工厂，预计搬迁后将有97.22万平方米的土地供应量；而2008年流标的广渠路15号地块，将在今年第二季度以拆分的形式再度上市，挂牌资料显示，该地块土地面积为22.8万平方米。“未来百子湾板块将成为获利最大、供应最为集中的热点区域。”张艳说。花落富力？记者日前来到广渠门外10号地现场探访，发现之前因私搭乱建而停拍的该地块已经进行了平整，而旁边富力地产的富力城项目几乎与其连成一片。而据记者了解，此地块的一级开发商就是富力地产。“富力对此地块是势在必得。”对于业内此种猜测，富力地产公共关系部未予回应。而就在今年2月26日，富力地产联席董事长、行政总裁张力在首届中国房地产先锋论坛上接受本报记者专访时表示，富力会放缓投资步伐，减缓投资速度，但仍然会考虑去买“很好、很便宜”的地。据消息人士透露，此次富力、万科、合生、世茂、金地、茂华都有意参与此地块的竞价，而从地块所在位置南部为北京富力城，东部为合生国际花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)来看，“合生创展有可能成为富力最大的竞争者。”张艳分析。一位不愿意透露姓名的开发商猜测，由于土地面积小，拿地门槛低，可能会出现更多的中小公司参与竞争的局面。但是张艳则认为，即使有中小公司参与竞争，但由于2008年的销售不畅导致开发商受到手中现有资金量的制约，因此不会出现大幅度哄抬价格的现象。“另外，大开发商对一个地块的价值挖掘大多数通过与地块的共同成长来获取更大利润回报，此地块如果无法再次形成规模效应，价值抬升空间会很有限。”张艳说。另据了解，不少品牌开发商在北京仍有储备用地，如万科、龙湖、绿城等企业在2007～2008年初拿到的地块尚未入市，受同期运作压力的影响，拿地热情也大大削减。截至发稿前，北京市土地整理储备中心已公布了第11次报价结果，高达55705万元。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）我要评论
房产	地铁亦庄线大兴线获批晨报讯(记者 吴亭)日前，国家发展改革委批准北京市轨道交通亦庄线、大兴线工程可行性研究报告。亦庄线自宋家庄起，止于亦庄火车站。线路全长23.2公里，其中地下线长8.49公里，共设车站14座，其中地下车站6座。我要评论
房产	奥运北京我要评论
房产	女子拥有5套房产仍领取2万元低保金本报讯(记者 董茜)坐拥5套房产，却长期吃着低保。近日，渝北区民政局相关部门接到市民投诉，龙溪镇陈华(化名)违规吃低保。工作人员调查发现，举报属实。5套房产“富婆”吃低保“当时看到举报，我都不相信居然有那么多房产。”渝北区民政局负责人说，低保部门接到市民的投诉后，前往龙溪镇房管部门，并录入了陈华的姓名后发现，她名下竟然有5套房产。当工作人员来到陈华住处附近向周围邻居调查情况时，一邻居悄悄告诉工作人员陈华虽然离婚但依然为她丈夫守门面做生意。在陈华申请低保的信息记录中，陈华提供了离婚证明，并以没有工作没有收入生活困难为由享受每月200多元的低保金。退还2万多低保金“仅我们能查到的房产就有5处，其他途径是否还有收入，我们就无从了解了。”工作人员说，经过一系列调查，当5处房产的详细情况资料放在陈华面前时，陈华承认这些房产确实为她名下所有，5套房产都在出租。按照低保相关条例规定，隐瞒收入情况享受低保救助将停发低保并强制要求退还低保金。根据核算，陈华违规领取低保金2万多元，陈华也主动进行了退回。享受低保前“张榜公示”目前，市民政局正在研究制定《重庆市城乡居民最低生活保障申请审批流程》。申请享受低保的对象将接受入户调查，合乎条件的列入“民主听证评议会”上讨论，谁能享受低保由当地群众说了算。评议的低保对象一旦确定，将对其“张榜公示”，接受群众的监督和核查。77万城市人吃低保 壮年人过半本报讯(记者 汤静 董茜)在昨天的市三届人大常委会第十次会议上，市民政局负责人透露，在我市目前享受城市低保的人群中，有57%的都处于劳动年龄段。根据市民政局统计，我市城市低保对象77万人左右，农村低保对象80.5万人左右，而目前城市低保中劳动年龄段人员占到了57%。也就是说，在城市有40多万享受低保的对象均处于劳动年龄段。我市及时出台了有关配套措施，完善低保制度，包括制定低保家庭收入核算办法、推行低保听证制度等。今年还将努力做好低保与就业联动，以此促进劳动年龄段的低保对象就业，力争到年底有更多劳动年龄段的低保对象退出低保。另外，为杜绝一人“吃”两份低保的现象，我市今年将启动建设全市低保信息系统，在3年内完成全市低保信息系统的建设和资料录入，一旦发现有人同时享受两份低保，将上系统“黑名单”。我要评论
房产	学者力挺社科院地产蓝皮书 称开发商不能总挨骂每经实习记者张敏(张敏博客)关于社科院《房地产蓝皮书》的讨论并没有结束。上周五，《每日经济新闻》独家报道了社科院研究员曹建海(曹建海博客)和蓝皮书作者牛凤瑞对蓝皮书中观点的争论。昨日，蓝皮书的出版机构——社科文献出版社总编辑邹东涛发表文章，称牛凤瑞的观点比较客观，曹建海的想法则过于理想。对此，曹建海称，自己的想法代表了大多数人的利益，在现实中得不到实行，则是因为既得利益集团过于强大。“民意”之争邹东涛：网民一边倒不都是正确曹建海：恰好表明肯定是有问题针对曹建海关于“网络民意”的论点，邹东涛在文章中提到，网上“数量民意”是判断是非和决策的重要因素，但非绝对真理。“多数荒唐”在历史上常常出现。邹东涛在接受采访时还表示，对网民的观点，自己不作评价，但“网民一边倒”的情况并不都是正确的。不要简单地认为房地产开发商在任何时候都只有“挨骂”的资格。在市场中，博弈行为是房地产开发商的合法权益，这个合法权益如果得不到保护，将来就没有人给社会造房子。对此，曹建海并不赞同，他向记者表示，很多酒店、大学、政府大楼都是自建的，即使没有开发商，人们仍然可以雇佣建筑商盖房子。同时，曹建海称，民意应该得到重视，而不是简单地被视为“洪水猛兽”，既然民意一边倒地指责开发商和地方政府，那么这里肯定有问题。“房价”之争邹东涛：低房价可引发金融危机曹建海：高房价限制了消费需求在本报之前的报道中，曹建海曾提到，“在经济规律的大势压迫下，中国城市房价将在2012年滑入谷底，跌幅可能达到现价的一半。”邹东涛则表示，一旦出现这种情况，就会造成许多银行坏账暴升，资金链断裂。而一旦出现“房价低谷危机”，则可能引发中国金融危机，就像美国“次贷危机”造成的灾难一样。从现实来看，我国房地产市场的需求和供给基本处于持平状态，即蓝皮书中所说的“市场供求关系的基本面没有发生根本变化”。因此，两年内房价不会有大的降幅。曹建海则强调，高房价限制了人们的消费需求，使房地产市场被迫进入“滞涨”局面，并形成一个死局。因此，“不能让高房价绑架了经济的发展”。房价降下来其实很容易，只要政府退出土地利益链条，同时放宽居民自建房和集资建房的限制，那么房屋的建设成本自然会下降，房价也会随之走低。“立场”之争邹东涛：牛凤瑞的观点比较客观曹建海：观点暴露出自身的无知关于政府是否应该退出土地交易链条的争论，邹东涛在文章中提到，作为一个学者，言政府“退出”太容易了；而对于一个官员，言政府“退出”太难了，因为这涉及政府财政收入和预算、调节各个方面利益矛盾问题。邹东涛表示，曹建海想作为消费者的代言人，其想法过于理想化。他对经济运作中的各个链条、开发商内部运作的情况，以及政府的运作规律都缺乏了解。相比之下，牛凤瑞对如何看待政府角色的观点比较客观，更加符合实际。对此，曹建海称，对方的观点暴露出自身的无知。如果按照“房价高企、政府不退出”的趋势发展下去，将来必然会因“滞涨”局面而走入一个死胡同。曹建海坚持自己理论体系的可行性，并称，自己的想法之所以难以得到实施，是因为既得利益集团过于强大，这也是目前整个行业的基本利益格局。 我要评论
房产	楼市惊现四大怪象 商品住宅热销与高退房率并存“真像雾里看花、水中望月一样，楼市越来越看不清了。”最近接受记者采访的多位业内人士都表达了相同观点。2009年的房地产市场，真是乱花渐欲迷人眼，有关楼市的争议也越来越多，商品住宅热销、高退房率、假按揭以及高库存、涨价潮正在让现在的楼市看不懂。 一边是商品住宅的热销，另一边却是退房事件频发 国家统计局5月12日对外公布数据显示，1至4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。其中，商品住宅销售面积增长18.6%，商品住宅销售额更是大增38.6%。热销未能掩盖退房事件的发生。以北京为例，截至5月18日，北京市房地产交易管理网上共有119页，1772条期房退房信息，其中一些楼盘的退房率高得有些不正常，达20%以上。现房退房信息也有51页，752条。 一边是消费者购房信心的略微恢复，另一边却是开发企业投资信心依然不足 记者从21世纪不动产(21世纪不动产博客)、中原地产(中原地产博客)等机构获悉，前一段时间，前来咨询购房事宜的消费者明显增多，成交量也回升明显。而与之形成鲜明对比的是，房地产开发企业的投资信心等先行指标仍未见明显起色。 国家统计局公布的数据显示，1至4月全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1至3月提高0.8个百分点，比去年同期回落27.2个百分点；全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，同比下降28.6%，而去年同期则是增长11.1%；完成土地开发面积7078万平方米，同比下降12.2%，而去年同期则是增长5.9%。 一边是企业库存压力仍较大的担忧，另一边却是企业频频提价 DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)监测数据显示，一季度北京、上海、深圳等十大样本城市共成交商品住宅2082万平方米，环比2008年4季度增长42%，同比增长则达62%。市场成交量的持续恢复带动前期库存积压加速去化，一季度一线样本城市库存去化量已超过2006至2008年新增库存总量的25%，二线样本城市去化量也达到20%。 虽然去库存化速度加快，但库存压力仍较大。中原地产统计显示，3月底，华润、招商、中海等十家标杆上市房企已领预售证而未销售的库存面积总量达1635万平方米，库存压力仍相当巨大。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部近日做的《全国商品房空置研究》也显示，部分一线城市存在空置率过高情况，其中北京形势严峻。2008年，北京商品房空置率高居全国首位，为16.64%，高出全国0.75倍，也高于本市近12年15.77%的平均水平。商品住宅情况虽然较好，空置率为9.60%，低于近12年15.10%的平均水平，但依然高居全国首位，高于平均水平0.51倍。 库存的巨大压力并没有成为企业降价的动力，相反企业依然我行我素地高调提价。在很多城市，出现了大规模的项目涨价的现象。2月起已有若干项目出现涨价现象，而3月这一趋势更为明显，中原统计显示，涨价项目占到全部在售项目数的14%，其中十大标杆房企在售项目均价小幅上涨，环比涨1%。对此，DTZ戴德梁行和中原地产均明确提醒，前期库存水平尚未整体扭转。建议开发商谨防盲目跟风涨价，避免去库存化进程的放缓。 一边是社科院隆重推出的房地产蓝皮书，另一边则是“后院起火” 批评者认为房地产蓝皮书是房地产开发商为主体的房地产业的积极拥护者。同时，每次预测都是错误的。 专家点评 面对楼市的一系列乱象，北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)等专家明确表示，目前企业的提价行为是不明智的，未来走势仍微妙，在消费者购房信心略微恢复而开发企业投资信心依然不足的大背景下，企业的提价行为无疑会打击刚刚出现好转的楼市。 专家认为，在一系列乱象中，除了需要关注住宅市场成交量和房价外，还应重点关注商业地产以及房地产开发投资和土地购置面积等综合指标，如果仅是成交量的略微回升，而开发投资等指标依然低迷的情况下，楼市回暖的路依然漫长。     相关新闻：    专题：退房潮背后隐现假按揭    北京高退房楼盘集体涨价 专家呼吁商家吸取教训    开发商被疑自编自导假按揭    SOHO中国退房风波：一边热销一边退房怪现象    多个城市退房出现增势 开发商靠退房能赚钱    退房潮背后隐现假按揭 银行须完善风险防范机制我要评论
房产	沈阳公积金管理中心主任：新政激活购房需求 为全面落实市政府促进房地产发展的‘25条新政’，今年我们出台了加大公积金个人贷款力度、扩大住房消费的‘公积金11条新政’，使住房公积金在满足沈阳乃至沈阳经济区其他城市职工住房消费需求，促进房地产市场回暖，构建和谐社会等方面发挥出重要作用。”5月15 日，沈阳住房公积金管理中心主任唐玉辉在接受记者专访时表示。目前，全市已有14014个单位，124.2万名职工纳入住房公积金政策保障体系。1至4月份全市共归集住房公积金20.9亿元，同比增长25.19%；全市公积金个人贷款发放共计10.6亿元，比上年同期增长5.21%；来沈办理异地贷款登记人员已达1535人，其中，已发放异地贷款263笔，放款金额达3472.5万元。据了解，全市公积金个人贷款额度由1月份当月贷款1亿多元，猛增到4月份当月贷款突破4亿元，每月环比平均增长50%以上。进入5月份，公积金管理中心日均受理贷款量多达130笔，增长势头喜人。“随着公积金贷款门槛的不断降低，覆盖面的不断扩大，将更加有效地拉动全市住房消费，活跃市场交易，有力地促进沈阳市房地产市场持续向好。”唐玉辉介绍说。 (彭跃东) 我要评论为全面落实市政府促进房地产发展的‘25条新政’，今年我们出台了加大公积金个人贷款力度、扩大住房消费的‘公积金11条新政’，使住房公积金在满足沈阳乃至沈阳经济区其他城市职工住房消费需求，促进房地产市场回暖，构建和谐社会等方面发挥出重要作用。”5月15 日，沈阳住房公积金管理中心主任唐玉辉在接受记者专访时表示。目前，全市已有14014个单位，124.2万名职工纳入住房公积金政策保障体系。1至4月份全市共归集住房公积金20.9亿元，同比增长25.19%；全市公积金个人贷款发放共计10.6亿元，比上年同期增长5.21%；来沈办理异地贷款登记人员已达1535人，其中，已发放异地贷款263笔，放款金额达3472.5万元。据了解，全市公积金个人贷款额度由1月份当月贷款1亿多元，猛增到4月份当月贷款突破4亿元，每月环比平均增长50%以上。进入5月份，公积金管理中心日均受理贷款量多达130笔，增长势头喜人。“随着公积金贷款门槛的不断降低，覆盖面的不断扩大，将更加有效地拉动全市住房消费，活跃市场交易，有力地促进沈阳市房地产市场持续向好。”唐玉辉介绍说。 (彭跃东) 我要评论
房产	沪商品住宅成交均价攀上春节以来新高郝倩上海商品住宅成交量连续数月在高位徘徊之后，成交价开始上调，在上周达到1.41万元/平方米，创农历新年来以来的最高点。之前上海楼市曾于去年年中达到过1.7万元/平方米的价格高位。虽然未来难以预测，但是5月份的继续回暖几成定论。市场表现与摩根士丹利昨日发布报告不谋而合：“中国房地产行业出现了真实而持续的复苏，成为近来对中国经济恢复增长贡献最大的行业。”据佑威·楼市通系统提供的数据：上周(5月11日~5月17日)上海市当周全市商品住宅成交面积为47.74万平方米，相比前周减少了5%，其成交均价为1.41万元/平方米，相比前周也有3%的小幅上涨。均价的上扬与豪宅市场的火爆不无相关。根据上海台庆房产的统计数据：5月上半月顶级豪宅市场表现突出，主要贡献来自于别墅产品，尤其是独立别墅。目前一手独立别墅已成交144套，本月成交量预计将增长四成。市场的持续热络使豪宅产品不断升温。不容忽视的是，该机构预计单价4万元/平方米以上的一手高端住宅本月成交量将倍增。这其中，总价1000万元以上的一手豪宅上半月成交82套。“上周均价也成为近期的一个高点，这与开发商对一些相对成交较好的项目做了价格上调不无关系，新增供应量的不足也是成为部分项目做价格调整的一个因素。” 佑威房地产研究中心副主任陆骑麟对CBN记者分析称。针对上海住宅市场的存量水平，陆骑麟保守估计：“由于目前存量依然较大，而且近期土地市场供应也十分充足，因此支撑价格在未来持续快速上涨的动力相对有限。”上海台庆房产副总经理陈史翎的观点则相对乐观。他认为：“存量的快速出货，对于房地产市场来说是一个比较正面的讯号。”据上海台庆房产研展部统计，自2009年2月到4月，上海共新增住宅405.9万平方米，成交住宅414.4万平方米。更为重要的是，该机构监测到：截止到1月31日时，上海住宅存量面积达842万平方米，按2008年的一手住宅成交速度来看，可供市场消化达10个月之久。但是，若按照2~4月的市场去化速度计算，842万平方米的存量市场仅需两个月即可消化完毕，去化速度是2008年的五倍。我要评论
房产	烂尾12年 上海热宫用地变脸重生核心提示： 1996年，商人叶山鹰在上海启动了这个名为“上海热宫”的项目，当时被誉为上海有史以来最好的一个旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。4年后项目因缺少资金而成烂尾楼，叶山鹰也神秘消失，再无音讯。 每经记者 熊晓辉 发自上海顾根宝介绍，新项目总投资约45亿元，分两期推进，一期投资13个亿，在世博会举办前，基本建成园区总体规划，启动与世博相配套的主题文化娱乐项目。在浦东三甲港，面朝东海，有一座巨大的碟状建筑物，像废弃的天外来客，安静地躺在海边。它的距离，离上海浦东国际机场只有5里地。如果无人介绍，不会有多少人知道它的来历。1996年，商人叶山鹰在上海启动了这个名为“上海热宫”的项目，当时被誉为上海有史以来最好的一个旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。4年后项目因缺少资金而成烂尾楼，叶山鹰也神秘消失，再无音讯。然而在4月27日，《每日经济新闻》记者发现，这一项目已悄然变身为“上海文化总会”，向社会公众发布环境影响评价公示。变脸·进展变身为“上海文化总会”2009年4月27日，上海环境热线上挂出一条《上海文化总会项目环境影响评价公示》，公示中介绍了“上海文化总会”建设项目情况、工作程序和公示事项。公示称，上海文化总会项目位于上海市浦东新区华夏东路6666号，地处华夏文化旅游区内的三甲港海滨旅游区域，占地面积约16.67万平方米，总建筑面积254170平方米，主要功能建筑由酒店、会议中心、涉外娱乐中心、剧场、水城购物中心等组成。而据《每日经济新闻》记者查询，这块土地所在的位置正是当年的“上海热宫”，面积也毫厘不差。只不过项目改名为 “上海文化总会”，建设单位为上海宽视置业有限公司(以下简称宽视置业)。在一份“上海文化总会”的规划图上，记者看到，扇形的建筑群如一只巨大的贝壳向着大海展开，依次分布着演艺中心、游乐场、酒店、观海平台等；还有一道弧形的入水码头延伸到海里，连接着一个形如迪拜船形六星级酒店的建筑。规划称，将借鉴拉斯维加斯和迪士尼乐园，打造一个属于上海的“世界娱乐知名品牌”。昨日，记者与宽视置业总经理助理顾根宝取得了联系。顾根宝介绍，新项目的总投资约45亿元，计划分两期推进，一期投资13个亿，计划用1年时间，在世博会举办前，基本建成园区总体规划，及时启动与世博相配套的主题文化娱乐项目。二期计划在3年内，逐步建成国内规模最大的娱乐休闲主题都市观光产业区。变脸·过程新公司通过拍卖接手顾根宝表示，这块地确实曾是浦东三甲港华夏旅游开发区“热带室内主题公园”项目，曾取名“上海热宫”，后因资金短缺于1997年停工，所建房屋一度成为烂尾楼，原项目成为历史遗留问题。“飞机在浦东机场一起飞，就可以从空中看到这个烂尾楼，很影响上海的城市形象，特别是世博会将于明年5月在上海举行。另外，我们也想在世博会期间让上海有一个娱乐游玩的地方，所以我们接手了这个项目。”顾根宝说。顾根宝透露，该项目是从一家名叫“住乐”的建筑公司手里接盘的，住乐公司原为“上海热宫”项目的建筑承包商，垫付了建筑工程款。因为原项目公司的负责人“消失”，住乐公司起诉到法院，法院将项目拍卖给了宽视置业。“在我们接手前，这里已经荒废了许多年，荒草丛生，放羊的、养猪的，什么人都有。”顾根宝说。记者辗转拿到上海市浦东新区发改委一份编号为 “沪浦发改投[2008]157号”的《关于调整上海文化总会(暂定名、原上海热带海宫一期)项目有关建设内容的批复》的文件，文件明确同意原“上海热宫”一期项目转由宽视置业建设，投资调整为13亿元。“区里对这个项目非常重视，希望能够在世博会之前达到日接待2万 人的规模。”顾根宝介绍，包括华夏路机场北通道、华夏东路的改造，还有这一块的水电煤等市政管网，都是区政府出资建设的，区政府对这个项目非常重视，希望通过它来带动整个华夏旅游风景区，拉动浦东的旅游发展。目前新项目的环境公示已经结束，项目开始施工，将在原有建筑的基础上重新规划建设。变脸·背景焦点项目因资金夭折站在海边整齐宽阔的海堤上，面朝大海，身后便是“淹没”在荒草丛中的“上海热宫”残存的巨大楼体结构，从中依稀可以想象当年恢宏的设计规划。记者追问顾根宝是否了解“上海热宫”原来的开发商，顾根宝表示并不清楚。记者致电上海市浦东新区经济委员会一位副主任，这位官员称，项目确实已经由一家公司收购，刚刚启动，区里要求项目要在世博会前完工。但是关于项目转手的具体情况他不方便透露。记者查阅有关资料，试图寻找当年的建造者。只有2000年第10期《南风窗》的一篇报道和一本书中对此事有所提及。根据记者搜集到的资料，1994年，叶山鹰来到上海，凭借着他此前在海南投资的经历，说服了上海主管浦东开发的官员们，选定位于海边的浦东三甲港华夏旅游文化区内一块250亩的地块，准备投资10亿元，开发“热带室内主题公园”，即 “上海热宫”，计划建成全世界最大的热带室内主题公园。“上海热宫”一度被誉为上海有史以来最好的旅游项目，受到上海市政府有关部门的重视。根据上海冶金设计院并经浦东新区管委会批准的可行性研究报告测算，即使按最保守的算法，项目的年收入可达17亿元，当年投资当年收回。华夏旅游开发区代表政府，将250亩土地以一个较低的价格作价入股，占“上海海宫项目”股权的10%；叶山鹰个人关于该项目的创意作为无形资产占20%；叶山鹰控股的私营公司持有其余的70%。据悉，上海市政府曾以市计委名义下达4号文，成立由政府、投资、设计、施工、设备安装等单位组成的建设指挥部。1996年底，由上海市政府承诺为该项目建设的配套设施全部建成，包括一条专线一级公路、一条专线地铁、一个2000千瓦的配电厂和一个大型的净水处理厂。然而，叶天鹰的资金链却出现了问题，1997年亚洲金融危机爆发，该项目停建。3年后，叶天鹰失踪。从此，该项目搁浅。资料链接神秘商人叶山鹰“上海热宫”的开发，要从叶山鹰说起。但是，除了一两篇公开报道外，记者很难找到更多关于他的线索。奇怪的是，叶山鹰这个名字，频频出现在网络上流传的一篇黑道加商战题材的小说里，而且其中就有叶山鹰在上海的这段投资经历。公开资料显示，叶山鹰原来在海南发财，有金融业从业背景，曾做过海南某信托公司常务副总裁，这使得叶山鹰颇谙资本运作之道。叶山鹰在运作“上海热宫”项目时的“四两拨千斤”等手法，也几乎是中国资本运作高手的惯用手法。1994年，叶山鹰从海南转到上海发展，包租了一架直升飞机，领着上海有关部门负责人沿着东海沿线飞了一圈。听了他的一番雄心勃勃的演说后，上海方面对叶山鹰刮目相看。1995年，上海天信实业有限公司从海南调集2000万元资金，用于支付“上海热宫”项目通过招标所签的工程设计和施工合同中的定金。一个计划投资14亿元的工程就这样被2000万元撬动了起来。1996年，“上海热宫”经历了整个项目开发过程的黄金时期，其雄伟的主体结构让人依稀看到它辉煌的未来。1997年，受亚洲金融危机影响，“上海热宫”不得不停工。之后，叶山鹰又在上海苦熬了两年，连公司也搬到了工地，一些举家携口的老工程师干脆在工地周围的荒地上种菜养鱼。叶山鹰不断地鼓励大家：“这个项目是有希望的，我叶山鹰决不会欠大家一分钱。”叶山鹰最后一次露面是在2000年春节，已很少露面的他回到公司，连夜召集全体员工会议。在清偿完员工所有拖欠的工资和债权人所有欠款的本金及高额利息后，叶山鹰失去了消息。 我要评论
房产	评论：市场中还有多少刚性需求回建强(回建强博客)“刚性需求”被认为是这轮楼市小阳春的推动主力，并且很多业内人士也都认为这些“刚性需求”是去年积累的结果。假如上述论断成立，那么我们现在要问，市场中还有多少刚性需求？这轮行情的可持续性如何？投资性需求是否已经准备到位？先看一组成交数据。5月1日至16日，北京住宅期房网上签约6360套，住宅现房网上签约1704套，日均分别为398套、107套，较4月份平均水平下滑20.3%、12.3%。如果剔除经济适用房、限价房等保障性住房，5月上半月北京住宅期房成交量为5571套，日均348套，较4月份日均443套的水平下降了21.4%。上海5月份住宅销售依然保持了较高水平，但从周数据看，5月11日~5月17日商品住宅成交48.6万平方米，比上周回落5.27%。从价格看，北京目前的房价较去年年底已经上涨了30%左右，基本上回到了2007年的高峰期。上海最近一周商品住房销售均价达到13087元/平方米，也接近了2007年的成交均价。如果说2007年的房地产市场是非理性的，那么毫无疑问，当前我国部分一线城市的成交量和价格再次显露了这种苗头。2007年10月后，市场所谓的“刚性需求”和投资性需求在宏观调控政策作用下突然消失，那么一年半后的今天，支撑市场回暖的“刚性需求”其能量还剩下多少？从上面列举的数据看，房价的上升和成交量高位盘整说明“刚性需求”又开始出现观望了，房价的连续上涨将再次将这部分需求压抑住。不过市场也并非缺了“刚性需求”就不行。有迹象表明投资性需求将在一定程度上取代“刚性需求”成为后期市场的主力。上海市统计局15日公布的数据显示，1~4月上海房地产开发投资419.44亿元，比去年同期增长1.8%，占全社会固定资产投资的33.4%，比重同比微升0.8个百分点。商品房施工面积为7706.19万平方米，下降4.1%；其中商品住宅施工面积4963.24万平方米，下降7.6%。商品房新开工面积704.55万平方米，同比下降13.7%；其中商品住宅新开工面积463.65万平方米，同比下降28.8%。商品房竣工面积511.42万平方米，下降10.6%；其中商品住宅竣工面积336.94万平方米，下降20.6%。虽然今年以来上海住房销售出现了加速上涨的行情，但住宅施工、新开工、竣工等数据都出现了较大幅度的下降。如果目前住宅销售量能够持续，那么上海今年住宅销售最少为2000万平方米，对应的合理施工面积应该是6000万~7000万平方米，显然当前的施工数据是偏少的。在这种情况下，未来上海住宅供应形势将十分紧张。在价格继续走高的情况下，投资性需求将会抓住这个时机入场，“刚性需求”碍于经济实力，将从此前的“有效需求”转变为“潜在需求”。如果这一趋势确立，那么一线城市的房地产市场有可能摆脱此前靠积累的有限“刚性需求”支撑市场的局限，而进入投资需求与改善需求为主的发展阶段。当然，这个市场能够按照市场化走下去的基础是，住房市场的另一半——住房保障工作能够获得扎实有效的推进。(作者系上海易居(易居博客)房地产研究院高级研究员) 我要评论
房产	1-4月全国主要城市经营性土地成交典型地块典型地块一：大连甘井子区7宗居住类用地。本月大华集团控股公司大连金赛置地有限公司以37.48亿元的总价拿下甘井子区7宗居住类用地，地块位于大连高新技术产业园区内，区域生活设施齐全，市政建设较为完善，配套设施齐备，具有较好的发展条件。典型地块二：武汉新华西路地块。大连万达集团(企业专区,旗下楼盘)以12.032亿元的总价拍下新华西路地块。地块所处的新华西板块位于城市的中心地段，是武汉市经济最繁荣、配套设施最完善的区域，已成为汉口中心片区居民购房置业和商务办公的首选区域之一。典型地块三：上海松江区辰花路15号B地块。该地块周边开发较为成熟，距离轨交站点仅500米，发展潜力较好，因而吸引了39家开发商领取挂牌文件，其中包括绿地、华侨城(企业专区,旗下楼盘)、保利、朗诗等知名开发商，最终由上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)亿9.57亿元竞得，溢价率达到36.1%。 典型地块四：天津津丽张2004-049号宗地一期开发地块。该地块为居住、商业、公共设施综合用地，由天津松江市政建设有限公司9.49亿元的总价摘得。 典型地块五：青岛原建委老楼地块。该地块属于青岛市南沿海稀缺地段，由上海世茂股份有限公司与青岛世奥房地产开发公司(青岛城投集团全资子公司)，以每平方米4250元的起拍价联合竞得，与周边相比地价非常低廉，这与拿地方的政府背景和项目的标志性意义不无关系。 我要评论
房产	1-4月全国主要高溢价地块高溢价率地块一：杭政储出[2009]4号地块，该地块位于杭州上城区西湖风景区，地理位置优越。地块起始价格30,798万元，经过46轮书面竞价后由杭州上城区投资控股集团有限公司以70,000万元竞得，溢价率高达127%。高溢价率地块二：上海徐泾镇3号地块，该地块位于青浦传统别墅区，地理位置相对优越，吸引了金地、龙湖、绿地、景瑞、旭辉等10家知名企业参与竞标，最终被金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元的价格拿下，溢价率达到82.2%。高溢价率地块三：北京航天花园住宅项目。该地块是一幅住宅及公共设施用地，位于房山区良乡卫星城，良乡镇作为房山区的区政府所在地，商业配套日益完善，交通较为便捷，较适宜居住。地块吸引了包括北京昂内房地产开发有限公司在内7家房地产公司参与竞价，经过64轮激烈竞价，最终被昂内公司以2.61亿元的总价拿下，溢价率达到63.8%。 我要评论
房产	世茂新盘挑战三里屯SOHO - 在北京本报讯 (记者张家齐(张家齐博客))记者昨日从世茂集团(企业专区,旗下楼盘)北京公司获悉，由世茂集团动用30亿元巨资在京打造的“工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)PLAZA”项目将于下月正式开售。世茂方面透露，其定价将高于目前区域内的主要竞争对手———潘石屹(潘石屹博客)旗下的三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。据介绍，目前正在接受预订的新项目总建筑面积为21.2万平方米，包括商业、酒店式公寓、智能写字楼等业态。其中，写字楼部分、公寓和部分商业将分批推向市场。北京市房地产交易管理网的登记数据显示，将于6月18日入市的首批房源主要是2号楼的商业和酒店的地上与地下部分，共1000余套房源。但2号楼5万余平方米商场部分由世茂集团自持经营，由旗舰店/主力店、零售店铺、中高档餐饮等商业业态组成。世茂项目所在区域目前正开发的其他项目，一个是潘石屹的三里屯SOHO，另一个是永利广场。北京市房地产交易管理网的成交登记中，三里屯SOHO公寓的成交价格已达到3.9万元/平米。我要评论
房产	南汇并入放大楼盘供应量 浦东房价4月升三成易居(易居博客)：上海楼市疯涨压抑刚性需求东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 上海楼市的成交量疯涨从农历新年后持续至今，开发商也纷纷顺势提价。有分析人士指出，随着价格飙升，去年累计的刚性需求客户在释放一部分之后，已经出现了被再次压抑的迹象。易居房地产研究院的最新报告称，上海最近一周商品住房销售均价达到13087元/平方米，已经接近了2007年的成交均价。此外，南汇并入浦东新区也激发了当地开发商的涨价冲动。早报记者昨天获得的4月份新房成交数据显示，浦东新区住宅供应量55.91万平方米，相比3月份大幅升373.95%，成交均价18399元/平方米，环比涨幅38.1%，高出排名第二的闵行区13个百分点以上，领涨全市。佑威房地产研究中心对沪上200多家在售主流楼盘进行调查发现，在三四月份，60%主流楼盘出现了不同程度的价格上涨。而成交量方面，据统计，5月11日—5月17日一周，上海商品房成交量6192套，成交面积达57.6万平方米，环比上周小幅下挫9.7%。其中全市商品住宅成交(剔除动迁房及配套商品房)共计4048套，签约面积达47.7万平方米，环比降幅7.2%。这份报告显示，房价的上升和成交量高位盘整说明“刚需”又开始出现犹豫，房价连续上涨将再次压抑这部分需求。易居分析师回建强(回建强博客)表示，有迹象表明投资性需求将在一定程度上取代“刚需”成为后期市场的主力。回建强分析称，虽然今年以来上海住房销售出现加速上涨的行情，但住宅施工、新开工、竣工等数据都出现较大幅度的下降。在价格继续走高的情况下，投资性需求将会抓住这个时机入场，刚性需求碍于经济实力，将从此前的“有效需求”转变为“潜在需求”。 我要评论
房产	受贿协议暴露房地产腐败成本不仅在建筑招投标、工程款支付过程中大肆收受贿赂，更肆无忌惮地与房地产商签订以《学生公寓投资协议》为名、有效期15年的“受贿协议”，每年从中“分红”20万元，原江西师范大学基建处处长谌光明近日因受贿480万元(其中280万元“分红”因案发未遂)被南昌市中级人民法院一审判处有期徒刑15年。从招投标一直到工程款支付，谌光明几乎没有放过任何环节的腐败机会，最多一次受贿竟达100万元现金。但贪欲没有止境，在工程竣工后，既未出资也未参与管理的谌光明，又以合资人身份公然“分红”。而他敢于从房地产商手中“分红”的惟一“筹码”，正是屡试不爽的权力“干股”。近年来，建筑领域的腐败现象层出不穷，房地产开发中的腐败成本也已是公开的秘密。江西某地检察机关曾经在接受记者采访时透露，由于工程建设利润高，施工单位之间竞争激烈，为获取工程，将工程造价的5%至10%列入“公关费”预算用于行贿，是当地建筑行业的潜规则。然而，“受贿协议”的曝光释放出一种更为危险的信号。在全国上下反腐呼声高涨的同时，房地产开发过程中的腐败成本却由幕后走向台前，由心照不宣的潜规则，异化为习以为常的“明规则”。正常与反常的悄然易位再次给我们敲响了警钟。审批、规划、招投标、施工、采购、质量监理、验收评估……工程建设领域涉及的部门之多为很多领域所不及，而有公章之处，就有滋生腐败的可能，一旦腐败成为“明规则”，开发商一路“公关”之下，必然是腐败成本高涨，建筑成本难降。 (记者 胡锦武）相关报道：房地产腐败潜规则：让贪官都害怕评论：房产成本从隐秘到大晒的真实意图谜一样的房地产成本(图)我要评论
房产	国土资源部：工业用地出让最低价下调国土资源部下发《关于调整工业用地出让最低价标准实施政策的通知》——工业用地出让最低价下调(政策解读)采访人：本报记者 于 猛 解读人：国土资源部土地利用司有关负责人 怎么调？优先发展且用地集约的工业项目用地可打7折中西部使用国有未利用地，可打1.5折至5折此次调整，对各省(区、市)确定的优先发展产业且用地集约的工业项目和以农、林、牧、渔业产品初加工为主的工业项目，在确定土地出让底价时可按不低于所在地土地等别相对应全国工业用地出让最低价标准的70%执行。据了解，优先发展产业是指各省(区、市)依据国家《产业结构调整指导目录》制订的本地产业发展规划中优先发展的产业。用地集约是指项目建设用地容积率和建筑系数超过《关于发布和实施〈工业项目建设用地控制指标〉的通知》所规定标准40%以上、投资强度增加10%以上。农、林、牧、渔业产品初加工工业项目是指在产地对农、林、牧、渔业产品直接进行初次加工的项目。对中西部地区确需使用城镇建设用地范围外的国有未利用地，且土地前期开发由土地使用者自行完成的工业项目用地，在确定土地出让价格时可按不低于所在地土地等别相对应全国工业用地出让最低价标准的15%执行。使用城镇建设用地范围内的国有未利用地，可按不低于所在地土地等别相对应全国工业用地出让最低价标准的50%执行。省级国土资源管理部门应根据本地实际，尽快制定公布本省区市的工业用地出让最低价标准。为什么要调？2008年工业用地增长率下降幅度最大服务于保增长扩内需的宏观调控目标2006年12月底，国土资源部公布了《全国工业用地出让最低价标准》(以下简称《标准》)，并明确了实施要求。从相关调研和市场监测情况看，《标准》对政府出让行为给予了强力约束，极大地压缩了恶性竞争竞相压价的空间，在建立合理的工业用地出让价格水平、保障土地所有者合法权益、促进土地节约集约利用等方面发挥了重要作用。同时，工业用地招拍挂出让制度的推进，向逐步理顺工业用地价格形成机制迈出了重要一步。2008年以来，国际国内宏观经济形势发生了一定变化，对土地市场产生了一定影响，市场呈下行态势。2008年全国35个重点城市各种用途的地价增长率降至近6年来的最低谷，商业、居住和工业地价增长率分别为0.92%、0.43%、-0.47%。各用途地价增长率下降幅度也较大，其中工业地价增长率下降幅度最大，比上年同期下降16.24个百分点。结合当前宏观经济形势，此次调整，主要着眼于适当调整《标准》实施政策，解决地价政策与产业政策协调配合、地价在促进土地节约集约利用等方面的作用等，逐步建立相对灵活、差别化的地价管理政策，进一步发挥其“有保有压、区别对待”的作用，服务于保增长、扩内需、调结构、上水平的宏观调控目标，从而更好地落实党中央、国务院关于扩大内需促进经济平稳较快发展重大决策，促进工业用地的利用方式向政府调控目标的转变。新政延续多长时间？根据经济形势和土地市场运行变化适时调整国家未放松淘汰落后产能的土地闸门国土资源部将会跟踪其实施效果，根据经济形势和土地市场运行变化，适时调整。工业用地的管理政策，主要应体现如下几点思路：一是控总量。目前，我国工业用地占用地总量比例明显高于发达国家水平，充分挖掘存量用地潜力，节约集约用地，从而保护耕地，将是下一步的工作方向；二是调结构，促进经济增长方式转变和产业结构升级，淘汰落后产能；三是上水平，避免低水平重复建设。从长远来看，按照十七大所要求的“逐步建立和完善反映市场供求关系、资源稀缺程度、环境损害成本的生产要素和资源价格形成机制”将是工业用地地价管理的目标。所以此次调整并不意味着国家放松了在促进经济增长方式转变、淘汰落后产能方面的土地闸门。此次调整的实施政策是有选择、有控制的。《通知》中明确了适用政策必须同时具备“优先发展产业”和“用地集约”两项条件，对用地集约的认定是容积率、建筑系统、投资强度三项指标必须同时超过工业项目建设用地控制指标的一定幅度，目的是促进产业结构升级和节约集约用地。而且，为防止各地操作中出现偏差，《通知》中严格按照国发〔2006〕31号文件“不得低于土地取得成本、土地前期开发成本和按规定应收取的相关费用之和”出让土地的规定，对具体工业用地项目的最低价实施政策设定了底线。 我要评论
房产	广深房价涨幅居全国70个城市头两位广深房价上涨2.1%和2.0%深圳报业集团驻穗 严俊伟 通讯员 岳佳综【本报广州5月19日电】(深圳报业集团驻穗记者 严俊伟 通讯员 岳佳综)记者今天从省物价局获悉，在全省价格形势分析会议上显示：目前我省商品房销售量增价升，其中深圳市商品房前四月销售面积同比增长了160.1%。虽然4月份广州和深圳新房价格与去年同期相比下跌了6.7%和8.8%，但与3月份相比则上涨了2.1%和2.0%，环比涨幅在全国70个城市中居头两位。 我要评论
房产	谢国忠：中国政府有能力降低房价声音政府可以制定目标，将房价降低到每平方米1至1.5倍月工资的水平上。这个房价水平与国际相比并不低，而且能将居民财政压力减轻很多。第一，中国政府完全有能力降低房价。因为五成以上的房屋销售成本都以土地成本和税费的方式缴纳给了国家。第二，政府可以将其握有的上市国企股份分配给居民，这样就能够使每个人都成为市场经济的股东，从而保证未来数十年的稳定。独立经济学家谢国忠在《环球企业家》撰文为刺激内需出主意。 我要评论
房产	重庆业主私挖地下室将重罚据《重庆晚报》报道18日，重庆市人大常委会对《重庆城乡规划条例(草案)》进行审议。草案认为，业主乱挖地下室，每平米将按购买时的房价进行罚款。 重庆市城环委有关负责人介绍，该市乱挖地下室的情况比较严重，相关部门屡禁不止。特别是以别墅为主的小区，业主私自开挖地下室的情况更为严重。因制止业主私挖地下室，屡次发生小区保安挨打事件。该负责人称，乱挖地下室还引出诸多问题。规划部门多次接到投诉，因乱挖地下室挖爆了水管和气管；其次，侵犯其他业主的合法权益，曾有人挖地下室时，一不留神挖过界，居然挖到了邻居家里。 我要评论
房产	一品亦庄物业突撤离被指违规地点：一品亦庄 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5月17日，一品亦庄小区物业突然撤离，小区供水供电系统被人为破坏。亦庄经济开发区物业应急抢险队进入至今，小区生活基本恢复常态。昨日，亦庄经济开发区房地局表示，人为破坏事件公安部门仍在调查，但北京天兴物业管理有限公司第二分公司突然撤离已违规，将会受到处罚。开发商：破坏设施非开发商物业所为5月17日，一品亦庄小区业委会正在统计投票，决定是否竞聘物业公司。当日上午，小区物业突然撤离。随后小区供电供水系统等被人为破坏，造成停电停水，电梯无法使用。开发商和物业公司部分员工被警方带走调查。物业撤离后，政府的物业应急抢修队紧急进驻，很快恢复小区供电，并召集保安和保洁等人员服务小区。目前，一品亦庄小区业主生活已基本恢复正常，高层饮用水质量检测报告仍未出结果，高层居民还需在应急队临时安接的水管处另取。昨日，小区开发商北京汇德甫房地产开发有限公司及天兴物业管理公司联合发文表示，小区业主拖欠物业费、供暖费等800多万元。由于拿不到工资，导致5月17日有38名物业公司员工离职。在作出撤离决定前，物业已将撤离决定上报给开发区政府机关，并通报小区业委会。车库停电等人为破坏不是业委会所说的开发商及物业所为。天兴公司负责人昨日表示，会由公司另行安排人员处理遗留问题，并依法对业主所欠的各种费用进行追缴。政府：物业突然撤离已经违规“不管破坏是何人所为，物业突然撤离已经违规。”针对开发商和物业公司的提前通报一说，昨日，亦庄经济开发区房地局物业管理办公室主任郭伟(郭伟博客)强表示，根据物业管理的相关规定，物业撤离需提前3个月通知业委会。物业尽到了告知义务，但物业在5月17日告知后马上撤离，造成小区混乱局面。目前，一品亦庄还有很多遗留问题急需解决，比如公共能源费用收取等。政府正督促小区业委会尽快竞聘新物业公司。郭伟强称，开发区公安分局正在确认破坏小区公共设施为何人所为。大兴区建委则处理物业公司突然撤离一事，目前尚未出处理结果，按规定最严重的处罚是将停止物业公司的物业管理资质，并按物业管理规定进行罚款。业主：社区论坛上盛赞应急队近两日，很多业主在一品亦庄论坛上发帖留言，盛赞应急队的快速反应。业主“金香一品”还将应急队员的工作状态拍下来发上论坛。“希望新聘的物业也像应急队一样专业。”很多业主跟帖表示感谢。物业应急抢险队成立于2008年8月。郭伟强说，之所以成立应急队，是因为日常管理中接触了一些物业公司撤离带来小区不安定的案例，政府希望提前做足准备，维护社会稳定。郭伟强介绍，物业应急抢险队由房地局物业管理办公室管理，委托两家国有的物业管理公司，是政府和企业的合作。一旦发生小区突发事件，在政府摸清情况，提出所需人员物资时，合作公司应快速调集人员和设备。物业应急抢险预案是整个开发区应急体系的一部分，应急办有专项的资金来支持非常态下的应急工作，但转为常态后，应急时动用的资金将由造成事故的责任方来承担。本报记者 王卡拉我要评论
房产	上海易居房地产研究院简介源起：上世纪90年代起，中国国民经济高速发展，人均收入水平稳步提高，人们改善居住条件所形成的房地产需求容量日益扩大，加之体制改革不断向纵深发展，房地产市场日趋繁荣，房地产业迅速发展。时至今日，中国的房地产业已经成为整个国民经济具有支柱性质的重要产业，在我国社会经济新一轮发展中发挥着至关重要的作用。 与此同时，随着全球知识经济的兴起和中国加入WTO后与世界经济接轨的加速，房地产业的专业化、知识化、国际化趋势更加明显。中国房地产行业及企业要谋求长期稳定的发展，必须不断超越自我，进行资源整合、优势互补，以产学研结合为途径，形成以智力要素为支撑的核心竞争能力。正是在这种背景下，我们依托知名企业坚实的实战型研发基础和相关高校雄厚的专业型科研优势，以促进中国房地产业持续健康发展为己任，在政府相关部门及社会各界的大力支持下，上海易居房地产研究院与易居(中国)研发中心得以相续成立。 作为研发管理模式创新的新生事物及房地产行业发展的智力载体，研究院与研发中心两者互为依托，力图体现中国房地产行业研发创新系统的正确发展方向。我们真诚地希望，能与房地产界的同仁们一起，担负起这个时代赋予我们的崇高使命与神圣责任，携手共进、反省求真、脚踏实地、不断开拓、发挥潜能、创造价值，并肩打造出中国一流的房地产研发平台，共同推动房地产产学研一体化的深化发展，从而为中国房地产业的持续健康发展做出应有的贡献！ 上海易居房地产研究院：上海易居房地产研究院是由上海市社会科学界联合会主管，并经上海市民政局登记注册，具有法人实体地位的专业房地产研究机构。研究院由上海相关高等院校的房地产专家、学者及著名企业家共同发起成立，并由中国房地产界知名专家、博士生导师张永岳教授亲自领衔主持。研究院的宗旨是与国内外的同行们一起，致力于不断加强房地产业领域的重大理论和应用问题研究，持续推动房地产产学研一体化的发展，建立完善房地产研究的良性运作机制，切实促进上海乃至全国的房地产业持续健康发展。 我要评论
房产	世邦魏理仕预计下半年中国房地产将渐趋平稳全球最大的商业房地产服务公司世邦魏理仕(世邦魏理仕博客)二十日发布房地产调研结果指出，尽管今年一季度中国住房销售量有所恢复，但说这标志着中国房地产业恢复增长还言之过早，预计今年下半年中国房地产业会渐趋平稳。 世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪认为，尽管今年一季度住房销售量有所恢复，但如果说这标志着中国整个房地产恢复增长还言之过早，尤其是现在国内和国际经济依然深受金融危机影响。尽管国内各城市表现不一，但中国房地产行业正面临着供应过量、融资、成本上升及可持续性等问题的共同挑战。 根据世邦魏理仕的数据分析，一季度，北京、沈阳、西安、南京、宁波的写字楼空置率都高达百分之二十以上。到二0一0年底，预计天津、沈阳、杭州、成都及重庆等地的存量房将比现在增加百分之八十以上。 吴家仪说，国家统计局数据显示，二00三至二00七的五年内，全国土地价格指数增长了百分之五十四点六。而建造成本也在不断上升。高昂的成本被转嫁给购房者，使他们支付更高的房价。长期而言，只有能有效控制成本的开发商才能在日益激烈的环境下生存。 吴家仪说，尽管全球危机使几乎所有行业都面临不确定性，但中国经济的基本面依然稳固，将使中国经济有能力安然度过危机。尽管在短期内中国房地产市场存在过度供应的情况，但还远远没有达到饱和，从中长期来看依然存在巨大需求。 世邦魏理仕指出，强劲的经济基本面、一揽子刺激计划以及其它刺激措施，将帮助市场重建信心以及开始复苏。随着中国经济的稳步增长以及目前市场动荡的慢慢平息，国内和外国机构投资者将恢复对中国房地产投资的兴趣。 (阮煜琳) 我要评论
房产	京城新盘供应涌现小高峰加推销售套数、现房放量成市场新特点根据北京房地产交易管理网的统计数据显示，上周(5月11日至5月17日)商品住宅销售各项成交数字各有不同程度的涨跌，上周商品房住宅整体销售套数3621套，与前一周比上涨2%，其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2500套，比前一周下降0.79%，现房商品房签约套数为867套，比前一周上涨11%。专家分析认为，上周新盘数量激增和现房放量是支撑成交量走稳的主要因素。研究机构的监测数据显示，上周北京楼市新增供应量达到15个，同期还有15个项目取证，形成年内首个新盘集中供应周。供应：楼市新增供应量激增 十区县项目扎堆开盘上周北京楼市共有15个项目开盘入市，新增供应套数3260套，新增供应面积33万平方米，环比分别上升163%、147%，市场开盘均价为15820元/平方米，环比上涨35%。预售方面，上周有15个项目取证，商品住宅预售面积29万平方米，其中普通住宅项目7个、公建办公类项目3个、公寓项目1个、别墅项目4个。上周新开盘项目分布于10个区县。朝阳区共有4个项目开盘入市，其中润泽庄园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出两栋楼，开盘均价约为23500元/平方米；首创禧瑞都推出3号楼和2号楼部分房源，开盘均价为33000元/平方米；远洋·万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)A2号楼，开盘均价为26000元/平方米；金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)推出500套房源，开盘均价为13500元/平方米。昌平区的东亚上北中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出5号楼，开盘均价为9000元/平方米。崇文区的FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)，开盘均价14000元/平方米。房山区的瑞雪春堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出二期20号楼，开盘均价在6500元/平方米。丰台区的万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出现房5-5号楼，开盘均价13500元/平方米；建邦华府 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)君临1号  (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，开盘均价12500元/平方米；海淀区的中铁置业翰庭推出3栋楼，开盘均价25500元/平方米；石景山区的鼎城·世家 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)新近推出1号楼，开盘均价为13000元/平方米；顺义区龙湾别墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)推出14套独栋别墅，均价在23000元/平方米；通州区的融科·香雪兰溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)加推13号楼的部分房源，开盘均价7200元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，从上周入市开盘的产品上看，上周新增供应中公寓类项目占比较高，共有1665套，占总新增供应量的51%，其中不乏以小户型供应为主的楼盘，如FREE自由季、东亚上北中心和鸿坤理想城的MINI小公馆，公寓类产品供应的增多也大大抬高了市场均价。从区域上来看，上周的新增供应量在各个环线中均有供应，五环外的项目依旧是供应主力，上周的供应特点是产品种类较齐全，户型面积区间可选择范围较广，对购房者来说是个利好，多区域多产品类的供应，可加大购房者的选择面。缪培丹指出，上周的楼市供应量的激增用事实验证了传统上销售黄金季节的到来。销售：项目销售遭遇热捧、滞销两极端上周新盘供应量的激增并没有带来整体市场销售数字的全面飘红。北京房地产交易管理网的统计数据显示，上周商品住宅销售套数为3621套，环比仅上涨2%，期房商品住宅总销售签约套数为2754套，环比下降0.04%；其中除经济适用房和两限房外的期房商品住宅签约套数为2500套，环比下降0.79%，仅有现房商品房签约套数为867套，环比上涨11%。从官方网站和研究机构的监测数据来看，市场上出现了有的项目一开盘就遭“疯抢”，有的项目一上市依旧滞销的两种极端状况。分析：缪培丹认为，在经历了连续四周的下滑后，上周商品住宅销售数字终于出现小幅上升，这与近两周开发商集中市场放量有一定关系，尤其是多个知名品牌开发商的项目开盘入市，这些楼盘多为大规模综合体开发模式，在景观、园林、户型设计和小区自身配套上具有小规模楼盘不可比拟的核心竞争力而越来越受到购房者的认同，如5月16日开盘的金泉时代，当天成交460套，成交金额达6亿元，销售率达到92%。此外，现房由于交付时间快、风险低深受购房者们的喜爱，如万年花城推出典藏的精品现房入市，吸引众多购房者的关注，也提升了上周现房成交各项目数据的上涨。总体看来，由于近期小户型房源的市场供应一直较为平稳，其低总价的优势也是吸引购房者的重要原因，连续几周期房商品住宅成交套均面积的减少也说明了小户型住宅确实受到购房群体的青睐，消费者的购房意向已逐渐趋于理性。晨报记者 王丽娅 相关博客：满堂红：什么样的楼盘更具保值性？黄志坚：高价楼盘有价无市高汉明：买地铁附近楼盘有哪些奥妙？刘光宇：中国十大最贵最奢华楼盘链家地产：同区域楼盘应该如何选择我要评论
房产	供需均下滑 5月上海二手房市场开始降温据东方早报消息，相比今年第一季度上海二手房市场的活跃，5月全市二手房供需量普遍呈现下滑趋势，市场逐步步入“散热期”。 据上海中原地产(中原地产博客)最新统计显示，与4月相比，5月中上旬闸北、宝山、普陀、长宁、静安、浦东等区二手房挂牌量普遍减少20%—30%，购房需求也有20%的减少，导致市场成交量相应下滑。 就价格走势来看，虽然5月全市二手房成交价格相比4月普遍出现10%左右的上涨，但由于购房者承受能力有限以及优质房源的稀缺，5月中旬之后价格涨幅已明显趋缓。 上海中原地产研究咨询部经理马冀表示，目前二手房市场供需下滑，首先在于之前市场的极大活跃，导致供应量大幅减少。与此同时，由于买方需求的大量释放以及二手房源的趋于紧缺，5月份二手房东“惜售”心态渐出，也导致了当前市场供应的进一步下滑。目前二手房成交周期也由第一季度的2至5天普遍拉至一周以上。 就具体市场而言，目前如普陀曹杨、长宁中山公园等前期成交突出，优质房源稀缺度高的板块内，5月成交价格尚较为稳定。 我要评论
房产	北京二手住宅网签量突破两万套 新房继续放量21世纪不动产(21世纪不动产博客)监测数据显示，4月京城楼市继续升温，二手房网签总量达22195套，其中住宅网签量首破两万，达21517套，环比3月上涨了7.7%，涨幅与3月的113.1%相比虽有大幅回落，但仍处于成交量的上升通道。 从城区来看，4月二手房成交集中在朝阳、海淀和丰台三个城区，这三个城区成交量占全市成交量的48.6%。朝阳、海淀两区成交量大主要是由于区域覆盖面大，区域内次新房存量多，区域配套完善，而丰台区本月成交量大则主要是由于该区域距市中心较近，且价格相对便宜，统计数据显示，4月丰台区成交项目中总价在100万元以下的占比达56.1%，而在海淀、朝阳两个城区该类成交房源仅占比27.5%左右。 4月北京新房网签数据中住宅成交量环比上涨23.9%，从成交量涨幅来看新房市场高于二手房市场，但从具体交易量来看，一、二手房的成交量倒挂仍然明显。4月北京市一手住宅成交18632套，与二手房相比低了13.4个百分点。成交量的上涨确实增强了开发商对市场回暖的信心，从21世纪不动产对新房预售价格的监测来看，4月份获得预售许可证的项目无论四环内外开盘均价环比都出现了8.5%左右的上涨。 租赁方面，21世纪不动产监测数据显示4月北京市二手房租赁成交量延续上月的回落趋势，环比出现了12.5%的下降。从成交房源的价格区间来看，4月租赁成交房源中每月1000元以下房源占比5.6%，1000-3000元/月占比46.7%，3000-5000元/月的占比29.9%，5000元/月以上的房源占比17.8%。可见1000-3000元/月的房源是目前市场需求最大的，这部分房源的承租者一旦转入买卖市场，对房源的需求也将集中于中低价位、中小户型的低总价房源，与目前买卖市场的主力人群一致，因此在市场继续回暖、房价保持平稳的情况下，激发这部分需求向买卖市场转化将有利于维持成交量的稳定。 我要评论
房产	北京广渠路15号黄金地块重现江湖去年流拍的朝阳区广渠路15号地块今年可能在二季度以分拆形式再度上市。该地块隶属北京百字湾板块，该板块内知名开发商云集，包括万科、复地、北京城建等都在该区域内拥有土地储备项目。由于该地块体量庞大、位置优越，因此再度成为市场热点。百子湾板块是北京房地产市场中最著名的“巴尔干半岛”,近日有消息称,该区域又有“黄金地块”即将冒头。位于百子湾区域的北京化工二厂和有机化工厂将进行搬迁,原址将用来安排住宅等建设。而去年流标的广渠路15号地块,可能在今年第二季度以拆分的形式再度上市。 资料显示,广渠路15号地块土地面积22.8万平方米,规划中搬迁后的北化二厂与有机化学厂的地块土地面积将有97.22万平方米。这两个地块几乎占据了百子湾板块未来全部可供应的土地面积。 广渠路15号地块位于东四环路与广渠路东南夹角的厂区。北京化工二厂门前的保安人员透露,这两个厂在去年奥运会前夕就已经停产,目前正在搬迁之中。 有消息灵通人士透露,两厂搬迁后的该区域的控制性规划目前已经得到了批复,将建设以居住生活和商务办公为主的综合区。据该人士称,这已经纳入了北京市的土地储备库。 “全北京的开发商都在关注这一板块的土地信息。”华瀚集团副总裁耿梅表示,虽然该地块还没有进入土地前期开发的实操阶段,但是依然引起很多开发商的关注。有消息称,珠江、融创、万科都曾打探、了解过这个地块。 一位长期观察该区域的土地分析师表示,百子湾板块现有的和潜在的土地供应总量只有100多万平方米。除去一些零散的小地块,最重要的两幅大宗地块,就是北化二厂与有机化工厂的地块以及去年1月流标的广渠路15号地块。有意思的是,广渠路15号地块的前身正是北京化工厂的所在地。 据了解,目前CBD区域本身已经没有土地可供开发,开发商自然会将目光聚焦到与之相邻的百子湾板块。因此,在这个小小的区域内,几年间已经聚集了多家实力房企。 百子湾板块地处北京市朝阳区,东至高碑店路、西至西大望路、南至京沈高速、北至京通快速路。珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华瀚国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)居住区、山水文园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、沿海??赛洛城、金都杭城、金海国际 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目均云集于此,万科、复地、北京城建等上市房企在百子湾板块也均有土地储备。 我要评论
房产	华纺易城一季度销售额超过3亿元我要评论
房产	国土资源部：严禁保障住房用地用于商业开发本报讯(记者翟?)昨天，国土资源部下发通知，要求各地市、县国土资源管理部门在加快落实保障性住房用地供应同时，禁止借保障性安居工程之名，以划拨方式取得土地后改变用途用于商品住房等商业开发。 国土资源部相关负责人表示，各地保障性住房用地供应计划报经市县人民政府批准后，应及时通过媒体向社会公开，接受社会的监督。保障性住房中的廉租房和经济适用房用地实行划拨供应，并按规定减免相关费用，但对于配套建设的商业、服务业等经营性设施用地，必须实行有偿使用。禁止借保障性安居工程之名，以划拨方式取得土地后改变用途用于商品住房等商业开发。保障房土地必须严格坚持以招标拍卖挂牌出让方式供地。 对没有按约定开工建设和竣工的，各地须依法依规提出处理意见，督促企业限期完成开发，对没有按处理意见进行整改的企业，须禁止其参加土地招标拍卖挂牌活动购置新的土地。 我要评论
房产	图文：众房企期待广渠门外10号的新地王产生新浪房产讯 曾备受瞩目的广渠门外10号地于09年5月21日下午15:30在北京市土地整理储备中心现场竞价揭晓答案。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。该地段挂牌出售引房地产大鳄高价追捧，在短短13天里，“北京广渠门外10号地”疯狂暴涨数倍。[专题：聚焦广渠门外10号]图为竞拍会场众房企期待广渠门外10号的新地王产生 (图片来源 新浪房产) 我要评论
房产	图文：广渠门外10号现场图之周边实景新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为广渠门外10号现场图之周边实景。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：广渠门外10号现场图之广和路新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为广渠门外10号现场图之广和路。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：广渠门外10号现场图之待拆平房新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为广渠门外10号现场图之待拆平房。     >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：竞拍现场花絮之共商对策新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为竞拍现场花絮之共商对策。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：竞拍现场花絮之奋不顾身冲进会场新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为竞拍现场花絮之奋不顾身冲进会场。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：竞拍现场花絮之富力北京总经理张辉举牌新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为竞拍现场花絮之富力北京总经理张辉举牌。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	图文：竞拍现场花絮之现场公证新浪房产讯 5月21日下午15时30分，北京市朝阳区广渠门10号地在市土地整理储备中心举行招拍挂。富力地产(企业专区,旗下楼盘)最终以10.22亿元竞得广渠门外10号地的居住建筑使用权。图为竞拍现场花絮之现场公证。    >>专题：聚焦广渠门外10号我要评论
房产	审计署：10省区市违规使用27亿 5837万建房买车本报讯 (记者杨华云)审计署昨日发布的2009年第4号审计结果公告披露，河南、甘肃等10省区市财政和有关主管部门违规使用资金26.93亿元，其中，用于建房买车5837.4万元。审计署向社会公布了河南、甘肃、山西、黑龙江、江苏、湖南、福建、陕西、内蒙古和重庆10省区市财政支农资金管理使用情况审计调查结果。审计调查发现，财政支农资金分配、使用和管理不够规范的问题普遍存在，10省区市财政和有关主管部门违规使用资金26.93亿元，其中用于建房买车5837.4万元；不规范管理资金45.75亿元；配套资金不到位65.97亿元。审计调查还发现，部分项目资金使用效益较差。在应于2007年底完成的86个财政支农项目中，有32个未达到设计要求和预期目标，占抽查项目总数的37%，致使已到位的8.24亿元支农资金未能充分发挥效益。此外，年初华北大旱暴露出的抗旱基础设施不足的问题得到证实。审计发现农业基础设施投入仍然不足，其中防汛抗旱监测预警系统建设滞后，2003 至2007年，陕西、重庆等8省市防汛抗旱监测预警系统建设投入1.31亿元，仅占其同期防汛抗旱经费投入的4%，截至2008年3月，8省市设立的水情监测站尚不足水利部要求的一半。相关报道：全国市场买房地段性投资仍受热捧零消费经济适用男的买房结婚计划楼市回暖房价看涨 买与不买房成两难选择相关博客：冯海宁：被审计署揪出的出让金应该吐出来叶檀：审计署土地出让金调查结果显示三大问题楼易：万科价格门 南京市物价局是否违规？余丰慧：对四大行违规松绑房贷不能熟视无睹溪谷美寓：违规收订金要给个说法我要评论
房产	富力摩根中心销售过亿我要评论
房产	恒生(中国)行政总裁符致京：看好上海楼市和黄金投资每经记者 马骏? 发自上海金融危机正在改变中国，恒生银行(中国)有限公司执行董事兼行政总裁符致京对此很有感想。日前他接受本报专访时指出，金融危机正给本地银行带来新的机会，原先选择海外银行的客户正在越来越多地向本地银行转移业务。“银行需平稳经营”NBD：恒生(中国)一季度的业务情况好于预期，怎样看银行的经营环境？答：一季度的时候，很多人对经济预期非常悲观，并因此做了很多开源节流的工作。结果发现一季度经济没有比原先预计那么差，所以银行的业绩也好于预期。这主要和政府刺激内需的政策有所成效有关。NBD：您是否觉得在国内银行业最坏的时候已经过去了？答：我认为还不能说最坏的时候已经过去，银行还是应该要平稳经营，因为出口的情况还是在恶化，不排除一些企业会到第二季度再倒闭。从国外看，美国经济本来已经有企稳之势，但甲型H1N1流感又增加了不确定性。“信贷增长平稳 无显著激升”NBD：您怎样看一季度以来银行业信贷的激增？恒生(中国)是否参与了这场信贷盛宴？答：根据我了解的情况，很多项目是去年审批的，但因为去年国家有控制贷款限额，虽然批了但没放，结果到了一季度，信贷政策一松动，就导致了贷款新增数字看起来很惊人。我们贷款是非常审慎和保守，整体而言我们的贷款增长是平稳的，没有出现很显著的增加。NBD：贷款业务保持平稳的前提下，整体业务比较良好的主要原因是什么？答：这主要是几个方面造成的，首先原先一些母公司在美国、欧洲的企业都依赖其本国的银行，但是金融危机爆发后，国外银行身受重创，导致很多业务转入到本地银行，金融危机带来了一次重新洗牌的机会。其次，随着房地产价格复苏，我们在个人房贷、商业房贷业务方面都有增长，另外理财业务也有增长。“看好上海楼市和黄金投资”NBD：您个人怎样判断目前的投资趋势？答：我相信上海房地产市场今年会有上涨空间，北京在奥运以后吸引力要比上海小，广州也不错，深圳现在也有回暖的迹象。对于个人投资我还是推荐买黄金，我相信黄金还有一定的上涨空间。NBD：您认为上海两个中心的建设会给外资行带来怎样的机会？对此您有何建议？答：外资银行能提供更多的国际化经验和人才，同时也会为外资行在中国进一步开拓业务带来更大的机会。我认为上海需要解决的问题主要是软件问题，包括人才问题、语言环境、以及一些看起来比较细节的配套服务——包括进沪的通关、签证是否能更便捷、更快速。此外，中国应该先把本土人民币做好，包括人民币一定要开放。另外现在人民币同业拆借市场还不能自由拆借，债券市场还要多一些债券种类。 我要评论
房产	抵押贷款消费成新热点固定资产萌生新投资渠道“我买公寓的首付款不够，如今有抵押房产贷现金的机构吗”、“我就是放贷人，目前办抵押的很多人都是抵押房产，包括央产房、经济适用房、校产房等多种性质的房产，其中有很多房产都没有房产证，我怎么能将风险降到最低呢”……连日来，记者接到多位读者求助抵押房产贷款这类问题。同期，记者从“伟嘉安捷”、中易安以及安家世行等几家房地产担保公司了解到，目前抵押贷款消费已经成为一种新兴的消费方式。综合“伟嘉安捷”、中易安和安家世行的统计数据显示，目前房贷市场交易人群仍然以首次置业群体为主，因现在地产价格、金融政策比较有利于借款人，故首次置业群体交易热情仍持续释放。4月底，随着北京银监会对二套房贷政策“态度”的缓和，有意换房的置业升级群体逐渐入市，成为带动下一轮交易增长的主力人群。据中易安房地产担保有限公司监测，4月份的抵押贷款中，用于“再次购房”的资金用途仍旧居于房屋抵押贷款资金流向首位，占43%，较3月增加了1.2%，同时，用于企业经营用途的资金流向明显上升至21%，这也是继今年1月份以来第二次占到房产抵押贷款20%以上的份额。受到今年楼市小阳春的刺激，很多改善性消费者开始出手，但是由于房屋价格依旧处于高位，加之部分消费者的资金被套在资本市场或投资品当中，短期内不忍出手套现，所以造成了“还贷能力很强，但首付款压力很大”的局面，转而选择将现有住房通过“抵押消费贷款”的形式获取信贷资金支持以用于再次购房。据中易安市场部的调查显示，将房屋抵押贷款用于再次购房的消费者中，有52%的消费者完全是处于自住需求，有39.2%的消费者是自住与投资兼顾，只有8.8%的消费者是完全出于投资的目的。“伟嘉安捷”统计，从4月交易量来看，放贷金额多集中在50万元左右。“伟嘉安捷”专家透露，目前越来越多的借款人倾向公积金贷款。如同样的一笔60万贷款，公积金比商贷每月最多能节省700元左右。另外，公积金政策相比商贷亦有更多优惠，最近刚调整的住房公积金月缴存额上限到2682元；购买政策性商品房将可能直接充当首付；公积金担保服务费降低等新政策带动更多的借款人倾向使用公积金。晨报记者 王丽娅 我要评论
房产	网友最担心房产经纪人吃差价”我要评论
房产	购买商品房需注意五点读者吕女士问：计划把爸妈接到北京，准备下半年买套房子，但是看到现在买房有各种各样的纠纷，希望律师能告知一些在买房时该注意的问题。 我要评论
房产	香港失业率上升引发地产股回调每经实习记者 杨可瞻因香港2月至4月失业率创新高，引发地产股回吐之前涨势，港股昨日震荡后收低。昨日香港失业率上升加深了市场对本港经济的担忧，并打击了市场做多地产股热情，据香港政府统计处称，截至4月30日的三个月，香港失业率从1至3月份的5.2%升至5.3%，为三年新高，Calyon的经济学家EricTsang表示，失业率将在近期进一步上升；如果香港政府进一步扩大刺激措施，失业率升幅可能小幅放缓。数据显示，39家地产成份股当中，有24只下跌，其中保利达资产(00208,HK)、合景泰富(01813,HK)和深圳控股(00604,HK)领跌，新鸿基地产(00016,HK)成交额最大，为9.07亿港元。早盘，恒指低开逾57点，随后各类股走势分化，国企股和工商类股表现抢眼，而金融股和地产股却并没有延续之前强劲的涨势，纷纷受制于昨日收盘价，受此影响，大盘早间徘徊不定，并呈现多空对峙的局面，在围绕昨日收盘价震荡后，受部分金融、地产蓝筹股拖累严重，恒指走软。午后，金融类股和地产类股继续扩大跌势，其中长江实业(00001，HK)、恒隆地产(00101,HK)、恒生银行(00011,HK)等蓝筹股，急挫拖累恒指展开探底，大盘在一度触及17370点后，底部买盘进场，支撑恒指小幅回涨，午后3点前夕，沪指在主力利用“尾盘效应”实现震荡并拿取筹码后，尾盘放量急挫1%，恒指紧随市场人气急跌，再度展开二次探底，并触及全日低点17,362.37点，尾盘金融股和地产股小幅回暖带动恒指回稳。至收盘，恒生指数报17,475.84点，跌68.19点，跌幅0.39%，全日成交738.59亿港元，低于周二837.2亿港元；国企指数收报10,042.61点，跌29.9点，跌幅0.3%；红筹指数收报3682.15点，涨14.93点，涨幅0.41%。对于港股未来的走势，多数分析师均表示大盘还将继续宽幅震荡，其中工商东亚证券表示，继周二恒指触及250日均线17,236点之后，恒生指数短线料仍将大幅波动。 我要评论
房产	09年6月《地产》精彩内容抢先看 封面文章：商业地产“空城季”与住宅的“一落千丈”相比，商业地产给人的感觉则是“逐步凋零”： 哀鸿遍野的惨烈景象并未出现，然而，其整体的发展似乎一下子停滞了。商业用地的积压闲置、商业项目的停工缓建、招商的停滞、开业的延迟、空置率的上扬……商业地产不再是房企心目中的“避风港”，相反，前几年高歌猛进的富力、合生等，却发现旗下的商用物业成为资金链上最大的累赘。与其说这是因“全球金融风暴”而出现的严寒，不如说是前些年光芒万丈的投资热潮退却之后自然呈现的萧条。甚至，对于中国商业地产普遍存在的大干快上、盲目建设、粗放经营等疾病而言，这个冬天是必然的，也是必须的。第一篇：北京爆发空置潮第二篇：自己的危机第三篇：进攻还是防守第四篇：商业地产融资创新六大路径大局：“复苏”尚早这波“小阳春”是政府调控政策的滞后影响和市场参与各方的价格博弈等因素共同引起的，房地产市场距离真正复苏还有一段路要走。公司：升级版万达两次调整后的商业模式，仍不脱资源整合与升值的窠臼，万达的升级版变身终极成功版，王健林还有太多工作要做，而且风险尚存。焦点：万科“变脸” 变的不是万科，而是市场；抓住“小阳春”的时机挤压市场购买力，这恐怕就是万科涨价后的心理动机。卓达集团民间集资调查河北省最大的房地产企业，紧绷的资金链已然无法回避高速扩张带来的并发症，可能陷入一段恶性循环。市道：京城楼市暂别“刚需”随着本轮刚性需求的释放，京城楼市在“小阳春”之后将何去何从？蠢蠢欲动的豪宅市场在普通住宅迎来“小阳春”后，高端的豪宅市场似乎也在酝酿一次大的爆发。区域市场：北京：新盘低价围城绝大多数的业内人士在此刻达成了某种共识，无论纯新盘或老盘后期项目，大家都很看重目前市场中的回暖势头，加快入市销售为的就是把握消费者购买冲动的时效性。杭州：筑底之势初成几乎是一夜之间杭州楼市的拐点悄然而至：在当前价位上，成交开始放量，显示出“供不应求”的格局；排队现象愈演愈烈，甚至再度出现了“日光盘”。资本地产：债券阴云境外债券提权赎回权集中到期，囊中羞涩的内地上市房企能否过关？首只REITs或花落陆家嘴陆家嘴版本REITs期限或有可能长达15年至20年期限的长跨度，陆家嘴旗下租金回报相对稳定的物业将被选入，其净资产回报率设计在8%左右。商务地产：商务中心区的救赎危机面前，政府、企业以及写字楼开发商都站在同一条船上，等待和寻找解决的方案。设计创造酒店价值酒店不是一件雕塑艺术，优秀的酒店设计，必须要经得起造价预算、规划法规、施工工艺、运营、维修保养、环保的考验，为业主创造价值。观察家：大都市圈城镇开发的“政治乌托邦”散落在大都市圈之中的乡镇的开发必须各自找准发展的角色定位，而其中的核心就是如何在城市区域化发展的模式中，寻找中心城区无法满足、同时又具备极大增长潜力的市场需求随笔：王石(王石博客)就是甘兴霸到今日，汶川大地震已经过去一年，还有多少志愿者还在灾区？民众的捐赠热情还有多少？此时，万科的1亿元捐款正在按部就班地、负责任地发挥着效能。我要评论
房产	6月《地产》目录 Contents6月《地产》目录 Contents卷首 Editorial P12 商业不是地产地产月览 Monthly ReviewP14 图说地产P15 大局：“复苏”尚早P16 大道消息 P18 远见：究竟该相信谁地产融资“窗口”将至 焦点 Focus P20 万科“变脸” P22 卓达集团民间集资调查 P24 退房与假按揭疑云P30 森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)骗贷案一审宣判市*道 Market WatchP33 开发商“争抢”一线城市P36 京城楼市暂别“刚需”P38 北京：趋近二手房时代P40 蠢蠢欲动的豪宅市场P42 土地储备发力：是“抄底”还是绸缪？P44 地产微利时代之争公司 Company P48 升级版万达万达的商业地产模式P54 绿城纾困P58 Pulte-Centex：美国房地产大变局P62 红星美凯龙的地产基因P64 中粮谋求一统P66 招商地产(企业专区,旗下楼盘)：被压抑的百亿梦想 区域市场 Regional MarketP68 每月采盘报告：北京：新盘低价围城P70 天津：温吞水之忧P72 杭州：筑底之势初成封面文章 Cover StoryP74 商业地产“空城季” 北京爆发空置潮 自己的危机进攻还是防守商业地产融资创新六大路径观察家 ObserverP90 城市河流的地产意义 P91 大都市圈城镇开发的“政治乌托邦” 资本地产 Land and MoneyP92 债券阴云 P94 金隅静待IPO P96 首只REITs或花落陆家嘴P98 新周期，新起点内地上市房企2009年一季报解析 P102 天誉置业再陷可转债危机人物 peopleP104 何勇：大盘要提升城市品质P106 陈炜的精装人生 商务地产 Commercial Real EstateP108 商务中心区的救赎P110 设计创造酒店价值P112 宝龙集团：商业地产运营拓荒 大行视点Expertise ViewP114 商业银行如何“联姻”商业地产P115 土地溢价成交重回市场夜话 Night TalkP116 教育地产京城破局特别报道 Special ReportP118 御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)归来，绿城礼献北京——中国人文城市开发模式解析P146 国际旅游岛：大海南的后现代想象现场 SpotP150 一二级开发商共话团泊新城 P154 丽泽金融商务区如何开题？P156 金融大街1号：与巨人携手 占世界头牌 P160 西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)见证北京市场回暖 ——2009年5月中国房地产指数系统月度发布会纪实 名盘 Renowned CaseP162 期待篇：尊墅之心远洋*LA VIE：“升级”中央别墅区P168 嘉里*星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)：豪宅走入智能家居时代P170 殿堂级生活城邦——东湖湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)缔造望京全景自然生活体P172 金隅大厦：解析“十年满租率”奥秘建材天地 BUILDING MATERIALSP174 地板业：并购增肥P176 德国柏丽再推新品，NOBLESSA倍受瞩目P178 本月上榜 On List 随笔 ESSAY P182 王安专栏：王石就是甘兴霸P183 太阳从西边出来了？P184 拿什么拯救你 我要评论
房产	养老房：潜伏的需求能否浮出水面从表面上看，养老房不为人所熟知，不管是网上搜寻，还是打开报纸，或者到楼盘的销售处打探，售楼人员大多以婚房、学区房、落户房来“拉拢”客户，但随着人口老龄化现象的日趋严重，养老房需求开始以“潜伏”的面目显现出来。 养老房需求有多少“刚性”？ 与婚房、落户房相比，养老房和学区房应该属于一类，因为房屋所在的位置是客户的首选因素。学区房，家长看重的是优良的教育资源。而养老房，老年人看重的则是成熟的社区配套。 房屋中介公司“我爱我家(我爱我家博客)”社区专家李晓玉指出，客户选择的养老房一般要求具备四点：一是是否具备大型医院和休闲场所；二是交通是否便利；三是是否具备各种教育场所，年轻的父母没有时间照顾孩子上学放学，基本都是父母代劳，因此小区附近一定要有教育场所，方便老人照看孙子；四是购物是否方便，周边配套超市、菜市场、药店等，方便老人采购日常用品。 最新调查显示，目前我国60岁以上的老年人口达1.4亿。据预测，到2020年，我国的老年人口将达到2.48亿，届时，约有1000万80岁以上的高龄老人需要照顾。而城市老人中，95%以上依靠自我养老。所以从今后一段时期的实际情况来看，中国人以居家养老和社区养老为主。因此，选择一处舒适合理的养老房，往往成为全家人的共同行动。 中原地产(中原地产博客)投资顾问部总监高飞说，2003年以前，没装电梯的普通楼房一楼最难卖。近几年一楼的房屋突然热销起来，各种需求不断涌现。其中，很大一部分是老年人购买养老房。这种需求，敏感的开发商不应该漠视，也不会漠视。 和落户房相比，养老房更具有刚性的特征。落户房受地方政府的政策因素影响相当大，养老房却是纯粹的市场行为，并和社会发展紧密相关。随着我国进入老龄化社会，养老房将会成为楼市(楼市博客)不可忽视的重要需求。 养老房的选择方式和市场准备 老年市民选择并购买养老房，一般出现两种情况。一种情况是选择中心城区的楼盘。从中国城市成长与扩张的进程来看，中心城区的配套成熟，各种设施相对完善，社区建设比较周密。尽管房价比较高，但对于具有一定购买力的客户来说，则更看重房屋的附加价值。 从天津市河东区某机关退休的李华光，2007年4月购买了市中心同方花园一套80平方米的两居室。尽管当时的房价是每平方米近万元，但老李更在意楼盘的地段。他说：“这楼盘位置多好，离海河边步行不到10分钟，医院、商店、学校全在小区周边。虽说是25楼，高了点儿，不过视野好，又有电梯，住高层太低了也憋屈。” 另一种情况是选择城市周边专门为老年客户量身订制的“养老社区”。目前，这种情况主要出现在上海、北京等大城市。 眼下，上海中心城区房价居高不下，而大批老人需要合适的养老居所。随着长三角“同城效应”的带动，一些精明的发展商便看准上海周边城市的市场机遇，大打“养老房”这张牌，并逐步在形成一条“养老房产带”。从市场规律的角度来看，有需求就会有供给，“养老房”的这两种情况，都是市场发展的结果。所不同的，前者是分散养老，后者是集中养老。但都符合我国的国情，是居家养老与社区养老的结合。 高飞说，南方的市场发育程度较高，较早形成“养老房产带”。在不久的将来，天津、沈阳等北方大型城市也会紧随其后。这不是哪位开发商的创意，而是市场的必然选择。 养老房与“以房养老”是两回事 从性质上讲，如果说“养老房”属于自住型或者改善型需求的话，“以房养老”则具有投资的意义。养老房的落脚点在“房”上，而以房养老的重点则在“养”上，属于一种自助养老的新型模式。 据记者了解，所谓以房养老，指的是老年人把自己的房产提前卖给一个公益机构，公益机构一次性地把钱给他，他再从公益机构把房子租回来。通过这种“房屋理财”方式获得养老资金，有些类似于“倒按揭”。 还有一种情况，有的老年人在房改过程中，享受政策低价购买过单位公房，后来出于改善住房环境的需要购置了第二套房，他们把此项投资作为未来富足养老的依靠。 但对于第一种情况，绝大部分老人不太接受这种“透支型”的方式，也不太符合国情和中国人的心理。后一种也不太容易普及，因为需要一次性投入大量的资金。老年人抗风险能力较低，最好因人而异。所以，对于大部分城市老年人来说，宁愿选择养老房，也不会选择以房养老。(王晔彪）我要评论
房产	吉林省要求新建商品房按5%配建廉租房记者近日从吉林省住房和城乡建设厅了解到，今后，吉林省新建商品房和经济适用房小区要按不低于5%的比例配建廉租房。据吉林省建设厅副厅长范强介绍，《吉林省城镇低收入住房困难家庭廉租住房保障办法》近日开始实施。按照该文件，新建商品房、经济适用房、棚户区改造和危旧住房改造项目，要用占规划面积5%的面积建设城镇低收入住房困难家庭廉租住房。该部分住房面积的建设成本由县级以上人民政府用土地出让金、行政事业性收费等折抵，产权归属政府。我要评论
房产	地产公司频繁换马甲躲避后续服务 开发商“人间蒸发” 呼市多个小区煤气管网改造遇阻胡玉春 本报记者 李玉波谈起呼和浩特市天然气并网改造工程，王平满脸愁容，“自从2007年7月15日天然气并网改造工程正式实施，呼和浩特市很多小区的房地产开发商就开始‘玩失踪’。本该由开发商承担的每户600元改造费至今无法到位，20多个小区天然气并网改造工程到现在也没有实质性进展。”王平是呼和浩特市燃气办公室副主任，因燃气办公室对开发商没有任何处置权，王平面对众多家里无法生火做饭的居民时显得很无奈，“除了协调也没有其他办法”。“由于开发商‘消失’或者‘换名’，原计划于2009年年底收尾的工程如今也不清楚何时能完工。”王平说，虽然燃气办公室多次将情况反映到市建委以及市政府，但问题仍然没有解决。居民的苦楚呼和浩特市学府花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)钻机队小区天然气并网改造至今没有着落。面对记者的采访，小区的几位居民情绪很激动。“没有用的，我们反映很多次了，问题始终没有解决。”一位居民说。钻机队小区物业管理办公室负责人提供的材料显示，2008年8月10日，呼市燃气办公室给小区开发商乌兰房屋开发公司下发文件，明确要求在改造施工前，单位要保证居民正常用气，不得以任何理由停止供气。但乌兰房屋开发公司已经破产，2008年9月20日，气还是停了，此后，钻机队小区的居民只能用电做饭。钻机队小区开发商乌兰房屋开发公司的第一次亮相是在2008年11月6日内蒙古的一家媒体上，该公司经理富培德以“已经将钱交给了当时供应液化气的公司，公司不给安装，我们也没有办法”，就将责任推卸。虽然燃气办公室和政府相关人士都说“开发商应该出这个费用”，但开发商真不给，也没人能奈何。根据呼和浩特市燃气办公室提供的数据显示，截至目前，呼和浩特市共有24个小区因为找不到开发商而无法进行天然气并网改造工程，有的小区居民等不及了，自掏腰包完成了改造。失踪的开发商据记者了解，因液化石油气价格上涨，经营企业亏损，居民负担过重，2007年7月呼和浩特市开始实施“民生工程——天然气并网改造工程”，将居民小区管道液化气供气系统进行改造，统一并入天然气城市管网。按要求，改造费将由政府、开发商、居民三方共同承担，开发商负责为每户居民出资 600元，就是这600元让许多小区天然气并网改造工程无法正常实施。呼和浩特市房管局研究员彭致禧在接受中国青年报记者采访时坦言，呼和浩特市大多数房地产开发企业在完成一两个项目之后就消失了。每年房地产开发企业资质年检时，新进的企业很多，被注销的企业也不少，但真正做大做强的并不多。截至2007年年末，呼和浩特市共有483家房地产开发企业，其中四级房地产开发企业竟然达到了246家，但一二级开发企业加起来也还不过50家。对于2008年房地产开发企业的具体情况，呼和浩特市房管局给出的答案是：“还在年检，不好说，注销的挺多。”另据了解，呼和浩特房地产开发企业除了那些正常注销的，有很多实际上只是“换个马甲”。让钻机队小区居民最为不满的是，乌兰房屋开发公司在名义上已经破产，但居民却从侧面了解到，该公司原法人代表还在做其他的房地产开发项目。“改革”势在必行“开发商的确找不到的，就看工程后期政府如何解决了。如果公司没了，开发商还在，就靠开发商的良心和政府的协调了。”负责呼和浩特市天然气并网改造工程的一位工作人员说，虽然呼和浩特市赛罕区政府曾经成功协调了几家已经注销的开发商出资，但缺乏法律保护的协调究竟具有多大的威慑力，还有待观察。呼和浩特市房管局监察大队相关人士告诉记者，如果开发商注销，文件对其就失去了约束力，房管局“不好管，也不好说”。内蒙古文盛律师事务所律师关卯卯也认为，企业一旦合法注销，以前的一切债务关系就将不复存在，况且改造费不是企业本身的债务问题，从法律角度来讲很难有说服力，只能从社会责任感等方面予以协调。记者在采访中多次听到，由于现行的房地产相关政策并不完善，才让原本好好的“民生工程”出现了诸多困难。现在所做的工作，很多都是在补以前政策留下的洞。如果不从根本上解决问题，现在影响到的仅仅是天然气，未来水、电等配套设施也难保不出现问题。呼市公用事业(2043.838,-51.38,-2.45%)管理局一位不愿具名的人士称，目前相关管理体制确有不合理的地方。房屋主体建筑和配套设施分开验收，让房地产开发商有空子可钻。“只要建筑主体通过验收，开发商就可以卖房，等业主搬进去后，才发现水、电、暖等配套设施都不完善，出了矛盾，也不好解决。”管网改造工程出现的困境，也为呼和浩特市建委提出了新的命题。据了解，关于“建筑主体将和配套工程同期组织验收”的计划已在酝酿，消息人士透露，该计划很有可能于不久出台。法规出台后，房地产企业所开发项目如果配套设施验收不合格，那么主体工程就不能通过验收，房屋就不允许销售。本报呼和浩特5月21日电 我要评论
房产	天价的地皮天价的瓜10.22亿元！富力地产(企业专区,旗下楼盘)生猛地拿下了北京明星地块北京广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。 事实上，这块地规划建筑面积为72500平方米，仅能建几百套房子。也就是说，项目建成之后，每平方米的价格会是“2.3万元起”，还可以预期附近的二手房也会酝酿一波新的涨势。 所谓此一时彼一时。去年底时传闻富力的资金流还很紧张，但转过年来，人家掏10个亿拿块袖珍地皮。此外，看来富力对未来的房市很有信心：北京的楼市，“小阳春”之后，可能要迎来大阳春。而期望房价下降的人，可能就只有“一场春梦”了。 看看眼前，楼市回暖了，土地市场也回暖了，地价重出“天价”，让地产的盛宴显出花团锦簇的模样，真有几分惹人心动。这种时候，地产商们可能会想重复那句老掉牙但总能勾引你的广告语：“心动不如行动，迟疑就什么都没有啦！”有人可能会受不了这样的诱惑。 应该理性地想一想，其实一块地皮的高价成交，并不完全等同于意味着楼市的高歌猛进。地产商们在一块袖珍地皮上玩点花招，本就是小菜。地球人都知道，拿地这个游戏，本来就透明度不高、可操控性强，什么结果出来都不必大惊小怪。 不妨这样去想一想：看看人家大兴的农民，不也能把个“瓜王”炒上几万块的“天价”嘛。 如果现实中真的只有高房价，那大家不妨记住：股市的基本面是公司业绩，房市的基本面是居民可支配收入。如果自己还无法“消受”这样的房价，就不要向自己苛求财力，而是要求自己有足够的定力。(莫丰齐）    相关报道：乐居快讯：富力10.22亿竞得广渠门外10号地实录：21日广渠门外10号地现场竞拍    楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日    京广渠门外10号地私搭乱建暂停交易    北京广渠门外10号地块高调复出相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性我要评论
房产	广渠门外10号地报价飙升1倍多 30家开发商决战黄金地块广渠门外10号地今天(21日)下午开拍。截止到今天上午11时，被众多开发商视为必夺之地的广渠门外10号地已经收到了30份竞买单，在短短的15天时间里，6.682亿元的价格已经较起拍价2.9925亿元多出了一倍多。 5月7日该地块开始在市土地中心挂牌并接受开发商报价申请。这块北京今年挂牌出让的首块市中心区用地，地处已开发建设的“富力城”西，用地性质为居住及公共服务设施，将建设7.25万平方米的住宅，同时配建5000平方米的廉租房。到5月15日，该地块报价一天狂飙1亿多元，此后报价不断，成为去年以来北京报价次数最多、报价飙升幅度最大的地块。 从去年楼市的调整情况看，市中心楼盘因土地稀缺，价格相对坚挺，而该地块周边在售楼盘的价格也是高居不下，如紧邻该地块的“冠城名敦道”楼盘，新房住宅售价为每平方米2万元，旁边的“富力城”二手房价也达到每平方米2万元以上。 一位参加竞价的开发商表示，从地块边上的“富力城”的定位和销售情况看，卖到3万元每平方米问题都不大。这位开发商说，从去年开始，公司就没有拿地，今年再不拿，就可能“断顿儿”了。另外，公司今年以来房子卖得不错，手里有了点儿钱，已经做好了今年拿地的准备，像这块地这么好的位置，以后会越来越少。 对于开发商的拿地热情，有业内人士提醒同行“三思后行”。业内人士雷越姝说，“市场刚刚渡过近年来最大的一次严峻考验，走出一轮回暖的阳春行情。但真正理性的地产企业，应该保持冷静，不要人为地把阳春变成火热的酷夏。” (记者 李海霞)     相关报道：乐居快讯：富力10.22亿竞得广渠门外10号地实录：21日广渠门外10号地现场竞拍    楼面价12天暴涨超1倍 广渠门外10号地决战21日    京广渠门外10号地私搭乱建暂停交易    北京广渠门外10号地块高调复出相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：开发商疯狂起来 土地爷也没招唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象陈宝存：2010年应重点防范土地价格暴涨陈联科：加大土地供应是为抑制房价过快上涨黄志坚：警惕土地市场升温烧坏楼市陈真诚：土地市场飘雪 一线城市将加大分化石头：土地市场无法理性 价格难走低张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：别涨价，快买地杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性 我要评论
房产	房地产策划师认证培训逆势上扬以08年5月万科策略性降价套现为地产寒冬的起点，近一年来交易量与上一年同期相比尽显颓势。尽管09年一季度紧绷的楼市交易量有所缓解，初现回暖现象，但是购房者持币观望气氛依然浓厚。在这样的全国性寒潮蔓延中，其“裙带产业”——房地产策划师培训教育却出其不意成为了寒冬中的暖春。据中国房地产职业教育网数据，截止日前，通过该平台报名“房地产策划师”学习人数逆势上扬，较去年同期翻了一番。“这一轮的危机之后，肯定会迎来新一轮的蓬勃发展，”房地产行业分析师潘阳表示，“大部分开发商都会在投资房产的整体策划上加大力度，因此，这一职业培训的红火是完全可以解释的。”据悉，目前我国的房地产策划行业直接和间接从业人员已达到数以百万计，其中从事项目策划的各级管理人员约15万人，平均年薪达到12万元以上。催生新职业从1998年住房体制改革以来，中国真正意义上的进入房地产市场个人买房阶段，在经历了20年的井喷式发展后，国内住宅从单纯满足居住要求到逐渐追求品质，昭示着房地产交易从卖方市场过渡到了买方市场。在这样的市场中，单纯的手工作坊“购地-建楼-销售”已经不符合房地产的高速发展轨道，一个房地产项目如何让自身形成相对独立并且完整的产业链成为亟待解决的问题。“这一问题的核心在于整体策划。”中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)说。这一背景下，2005年3月31日，国家人力资源和社会保障部(原国家劳动和社会保障部)正式向社会发布了以“房地产策划师”为主的第三批10个新职业，引起了社会各界的广泛关注和高度重视。该批新职业是在组织专家进行审核，并通过社会公示征求意见后，最终评审通过的。房地产业作为“资金密集型”的行业，其高投入高风险的特性使其一直以来对策划人才就有极为迫切的需求。虽然零散的各个房地产公司都有着自己的策划部门，但这些部门并未规范化、专业化。因此，这一职业的出现将有助于推动其迅速、良好地去发展。随后，在业界共同推动下确立了“房地产策划师”国家职业资格认证体系。细化的标准对从业人员工作能力水平提出了规范性要求，成为从业人员从事职业活动，接受职业教育培训和职业技能鉴定以及用人单位录用、使用人员的基本依据。据介绍，目前房地产策划师的工作主要是产品策划、营销策划、品牌和管理策划三个方面。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)有限公司董事长潘石屹(潘石屹博客)则公开表示：“我们需要真正的策划，多少年来，我一直认为策划是被别人滥用了，不是智慧的指导，常常是变动的，忽悠的概念词，我觉得是把一个智慧的行业丑化了。”策划“产业化”由中国房地产top10研究组提供的《2009策划百强企业研究报告》中显示：2008年，策划代理百强企业销售额占全国商品房销售额比重延续了2005年以来的上升趋势，达到了历史的最高水平32.1%。这一数据凸显出房地产策划在房地产业中日渐加重的份量。随着这样的发展，房地产策划被认为是全程的策划，从吸纳土地开始到最后整个品牌的销售都由团队跟进，形成自身的一套风格以期得到客户的认可。“如此，策划的高度就超越了对产品项目本身的策划，而是人们生活方式的策划，我策划这个产品是未来的生活方式，你策划出什么样的产品就营造出什么样的生活方式。”中国房地产职业教育网董事长温兆晔介绍说，“因此这一职业需要产业化的发展。”这一产业化分为两个方面：一个是对于职业培训教育需要成规模化的发展，成为一个产业；另一个是这一职业的从业者应当团队，全面地去跟进一个房地产项目，将该项目作为一个完整的产业链来策划。温兆晔告诉记者，国内高等教育体系中只有为数不多的部分高校设立专门的房地产专业，还没有一所高校开设房地产策划专业，这样的情况下，通过职业教育来培养房地产专业人才是个非常大的市场，从业者近百万。他自己带领的房地产职业教育网成立于2005年4月，目前获得认证的房地产策划师学员已经突破万人。与培训房地产策划师同时升温的还有当前的房地产交易，二者形成了相互刺激、促进的发展格局。根据摩根大通5月发布的报告显示，随着金融危机影响的消退，宏观经济环境的逐步企稳，政府投资力度的不断加大，经济回暖的有利因素积累、增加，中国楼市在去年四季度触底后现已出现恢复性增长。“开发商需要在楼市‘小阳春’的时候脱贫，更会加大在策划方面的投入。”温兆晔分析。“因此培训合格的房地产策划师人才必将成为房地产企业的抢手货。”如今，参加房地产策划师职业培训并经考试合格的学员，将获得《房地产策划师职业资格证书》，该证书表明劳动者具有从事房地产策划职业所必备的学识和技能。国家职业资格证书制度是一种国家考试制度，它是指按照国家制定的职业标准或任职资格条件，通过政府认定的考核鉴定机构，对从业者的职业资格进行评价和鉴定，并对合格者授予相应的国家职业资格证书。国家职业资格证书是持有者具备某种职业所需要的专门知识和技能的证明，是持有者求职、任职、晋级的资格凭证，是用人单位招聘、录用的主要依据，也是境外就业、对外劳务合作人员办理技能水平公证的有效证件。为了给急需策划人才的房地产业“输血”，申报该证书的条件并不苛刻，具有相关专业的中等职业学校学历及以上者，或者有本职工作经验者均可申报。报名者根据各自学历基础和工作年限选择申报不同的等级。日前，记者了解到，中国房地产研究会将于2009年6月10-14日在清华大学组织开展关于举办第九届中国房地产策划论坛暨《房地产策划师》国家职业资格高端培训，鉴定合格人员将颁发相应级别的《房地产策划师》国家职业资格等级证书。背景链接：房地产策划师是国家人力资源和社会保障部(原国家劳动和社会保障部)于2005年3月31日，正式向社会发布第三批10个国家新职业之一，指从事房地产行业的市场调研、方案策划、投资管理、项目运营、物业管理等工作的策划人员。其职业资格认证体系共分四个等级，分别为房地产策划员、助理房地产策划师、房地产策划师、高级房地产策划师。 我要评论
房产	新闻晨报：楼市涨价真相-新高还是回调，价格上涨的背后玄机何在？-追涨还是等待，房价上涨之后置业者心态发生了哪些变化？□文/张海(张海博客)丽 缪雯 郝莎莎最近，不少身边的购房朋友问起房价问题，有的朋友甚至旁敲侧击打听是否能通过关系拿到一些优惠。但是，得到的答案多少出乎我们意料：不好优惠，现在不买，后面一批价格还会上涨。所以，开发商涨价涨得很有底气。带着疑惑，我们开始兵分六路，聚焦置业者比较关注的六大板块，实地调查。在调查中发现：价格上涨的板块中，不少是因为前期调整较大的一些板块，比如三林和九亭，在经历楼市(楼市博客)暖意浓浓的局面下，价格率先回调达到2007年的高峰(高峰博客)期。从个盘来看，不少板块里的楼盘即便在小幅上涨后依然处于价值洼地。那么，不同楼盘提价，购房者心态是否也发生了微妙的变化，而一路上涨的房价是否会再次让置业者陷入观望——[大华板块]前期下跌回调买家追涨现场调查：从15500元/平方米到16500元/平方米再到17500元/平方米，大华铂金华府三次开盘三次涨价三次热卖。笔者在非周末时间去售楼处踏盘，依然看到不少购房者。对于涨价原因，销售人员给出的理由是“卖得好！现在已经没几套了，价格调整也很正常，目前的价格还谈不上涨价，只是在前期下跌之后的回调。”“是有点儿贵，但是要结婚了得买房，又要靠父母近。只能出手了。”一位置业者王小姐面对突然上涨的房价，多少有些无奈。她说卖15500元/平方米的时候自己没太在意，现在越涨越觉得不能再等了。出手晚了，价格还会更高。但明显也有购房者面对高房价打起了“退堂鼓”，现场有位先生就表示，“这样的价格在中环，特别是宝山区域来说，还是相对较高的。我打算考虑周边的次新房。”笔者走访了项目周边的中介，发现铂金华府前期项目在中介也挂牌销售，价格在16000元/左右，而其他二手房的价格多数在14000元/平方米左右。板块内另一个涨价楼盘中环一号，每平方米一万元出头的单价比起铂金华府足足相差六千元。“购房者中9成都是自住，而且不少是改善型需求。”售楼处人员说。“我买的是个两居室。”购买了该盘的刘先生说，尽管此次开盘价格比前一期涨了1000元/平方米，但放眼中环，这样的单价是可以接受。置业建议：在价格上，大华板块的房地产市场一直处于一种快速上涨的通道中，其售价在2008年底达到低点后，今年又开始逐步回升，最主要的原因是市场的回暖，并且区域具有得天独厚的地理位置，同时板块可开发利用的土地资源相对有限，后续楼盘也将日益减少，因此在能力范围允许的情况下，可适当考虑选择该板块。——佑威房地产研究中心副主任 陆骑麟[顾村板块]板块均价全面上涨还需时间现场调查：去年11月保利叶上海开盘推出一期高层公寓房源，开盘均价在9800元/平方米；12月该盘推出公寓房源，开盘均价9500元/平方米。而在4月2日又推房源，价格已经升至10350元/平方米，目前所剩不足十套。据项目销售经理介绍，买房者以35岁以下的年轻夫妇居多。“不少是全家一起来看房的，基本以自住为主。 ”该盘每次调价都是新货推出时小幅微调，而且产品本身品质比较高，买家的接受程度自然较高。但是有些楼盘盲目跟风，就没这么幸运。同区域内某盘的大幅调价，就吓跑了不少意向买家。虽然售楼处现场的客户并不少，但落定金的人却明显减少。对于楼盘涨价的现象，现场一位改善型客户王先生表示：“还是看看再说吧。买不起，就先观望”。置业建议：前两年，顾村板块商品住宅只有6000-7000元/平方米，近期随着一批高端项目陆续上市，拉高了板块的价格，超过了12000-13000元/平方米，成为一个阶段性的高点。但是该板块售价的整体上涨还是需要整体环境的改善，以及生活配套设施的落实。——佑威房地产中心副主任陆骑麟市场观察开发商趁势提价是否明智？今年一季度以来，楼市呈现“春暖花开”，不少热销项目见机趁势提价。那么，开发商的提价行为是否明智？这样的价格调整将对市场产生何种影响？本刊邀请了房地产知名专家对这些问题进行深度剖析。提价恐影响后市销售势头克而瑞(中国)首席研究员 陈啸天今年以来，随着整体市场成交量出现“井喷”，市场回暖态势加大，项目提价范围和提价的幅度也有所扩大。按照目前市场发展态势，房价的反弹需要提防。不少近期提价的项目市场反应较好，客户也表现较为接受。尽管如此，基于开发商行为的相似性，在销售态势保持向上或稳定的情况下，提价的项目可能进一步增多，恐影响到后市的销售势头。市场信心将经受考验上海中原地产(中原地产博客)研究咨询部经理 马冀近期上海楼市提价范围逐渐扩大，可以看出开发商对于后市发展还是非常乐观的。然而，毕竟今年的形势与以往有明显不同，毕竟现在全球经济还没复苏，中国实体经济虽然相对坚挺，但是房产市场作为支柱行业目前的实际情况也不容乐观。如果开发商盲目涨价，预计后期的交易周期将会被拉长，成交量也会出现一定程度的萎缩，前期好不容易积累的市场人气和信心将会经受进一步考验。[三林板块]现场调查：“今年春节过后，我们项目看房的顾客明显增多了，现在即将新推的房源，小高层和洋房，单价都要涨2000元/每平方米左右。”尚东国际售楼人员说。尚东国际品质较高，和周边楼盘相比价格不菲，在无任何形式降价的情况下，项目二期数月以来一直保持月均几十套的销售量。目前，二期即将推出新房源，和前期推出的房源相比，每平方米涨价2000元左右。无独有偶，板块内的万科金色里程价格也如同坐上了直升机，报价已从年初的每平方米15000元，上调到4月份每平方米16500元。虽然价格有所调高，但是项目依旧十分热销。目前，该项目又再度上调价格，90平方米三房的报价已经达到每平方米18000元。 我要评论
房产	甘肃对廉租住房实行购房优惠甘肃省政府近日决定，鼓励符合廉租住房保障条件的城市低收入家庭购买廉租住房，购房可采取多种付款方式，实行购房优惠政策。甘肃省政府规定，享受住房租赁补贴的保障对象申请购买廉租住房时，在与住房保障行政主管部门签订《购房合同》后，未入住前可将其应领取的住房租赁补贴以分期付款方式，转入住房保障行政主管部门在银行开设的个人购房账户内转作购房款。入住房屋后，不再享受租赁补贴。甘肃廉租住房出售价格实行政府定价，由当地政府部门按照成本价或略低于成本价的要求确定出售价格。记者了解到，甘肃享受实物配租的保障对象，在申请购买现住廉租住房时，与住房保障部门签订《购房合同》后，房款未缴清前，按产权比例交纳部分廉租住房租金。产权分为由财政投资形成的国有产权和家庭购房款形成的私有产权。甘肃目前对已购买廉租住房的保障对象实行年度审核制度，经年度审核，对将共有产权的廉租住房转借、转租或者改变用途者，必须退回廉租住房，并依照有关规定进行查处。凡已享受廉租住房政策解决了住房，并将所购廉租住房上市交易的家庭，不得再次申请享受保障性住房。我要评论
房产	统计局将调查房地产企业费用结构汪时锋/文对于一直成谜的房地产开发项目费用的支出结构，国家统计局已经下发通知，将通过一场针对40个重点城市范围内的商品住宅开发费用构成专项调查予以摸底。国家统计局下属的《中国信息报》本周一发布的消息称，本次调查的主要内容，一是调查样本房地产开发企业基本情况、房地产开发项目个数、房地产开发企业财务状况等；二是调查房地产项目开发费用构成情况。调查范围和对象为包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业以及其2008年1月1日到2009年4月30日有销售活动的商品住宅楼盘项目。知情人士对记者表示，在房地产项目开发费用构成中，国家统计局要求在此次调查中摸清项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各项税费、项目总建筑面积和项目销售总收入，而这些正是目前的房地产常规统计制度还无法全面、详细覆盖的统计信息。他透露，此次调查由国家统计局各调查总队为主负责组织实施，按照国家统计局的安排，在5月中旬布置该项任务后，各地调查总队需要在6月15日前报送调查资料，由于本次调查只安排了不到一个月的时间，时间紧、难度大，所以国家统计局还在通知中特别要求各调查总队要高度重视，精心组织。长期以来，关于中国房地产价格高企的种种争端往往在房地产开发的成本上形成纠结，因为成本无法厘清，房地产定价是否合理也就无从判断。但似乎除了房地产开发商自身，没有人知道房地产开发的真实成本。而且一旦谈到成本问题，房地产开发商们总是默契地对此讳莫如深。2005年，福州市的物价部门曾经尝试对该市市区商品房社会平均成本的测算，当时统计的房地产开发商的利润率平均为50%，最低的为20%，最高的为90%，其中地价、建安成本、配套设施费用分别只占房价的20%、25%和14%左右，而管理费用、销售费用和利润则占到房价的41%左右。此项结果通过媒体向外发布后，关于房地产暴利论和偷漏税的指责似乎立即找到了佐证。但不少房地产商其后通过各种途径争辩说，在税收之外，房地产的真实成本实际受到在税收之外的各项政府行政事业收费的较大影响，政府才是房地产的真正受益方。针对上述问题，此次国家统计局对此有着较为全面的安排。在此项调查中，国家统计局就要求各地在报送企业调查数据的同时，还要将2008年被调查城市财政收入、土地出让收入、房地产税费情况表一并上报。2008年起，房地产价格逐步回落、开发商经营受阻后，对房地产开发成本构成的模糊认识正向着对房地产商不利的方向发展。因为，没有对房地产开发项目真实成本的摸底，既无从了解房地产行业在经济增速下滑后实际“受灾”情况，也无法了解既有的房地产刺激政策的见效程度以便对症下药。即便对于经济学家来说，面目模糊的房地产领域也难以判断。在刚刚结束的上海陆家嘴金融论坛上，摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆和独立经济学家谢国忠就曾对房地产存在较大泡沫分别发表了否定和赞成两种观点，也就带来了两种不同的政策建议。国务院发展研究中心副主任刘世锦上月也曾辩证地说，房地产对拉动内需至关重要，但保房地产行业不等于保高房价。而其他经济学家所认同的U形、V形或L形的经济复苏道路也往往是以房地产能否复苏或在什么时候复苏作为关键点。进入4月后，中国的经济增长还是靠国内需求在独撑，摸底房地产状况对于下一步的政策设置已显重要。“实际上，国家统计局在通知中已经写明，调查的目的是通过调查商品房开发土地费用、建造费用、管理费用、各种税费以及构成情况，全面了解房地产企业和房地产市场运行情况，为宏观调控提供真实准确的统计信息和决策参考。”该人士表示。     相关新闻：    受贿协议暴露房地产腐败成本    评论：房产成本从隐秘到大晒的真实意图    地产业成本流向调查 揭开房价与利润率背离真相    许家印披露房价成本建议用三控措施稳楼市(图)我要评论
房产	继易中天跳单事件后 郎咸平陷入上海跳单门(图)作者：周东健继“易中天跳单”事件后，又一位名人郎咸平在上海陷入类似的纠纷。在上海一家知名中介工作的小吴，近日在自己的博客上登出一篇《讨“狼”檄文》，矛头直指著名经济学家郎咸平，指斥对方买房“跳单”。文章迅速在各大门户转载，引起网友热议。事发后，小吴和郎咸平在接受《东地产》记者采访时又各执一词，使得事件越发扑朔迷离。小吴：郎咸平“跳单”据小吴回忆， 5月3日早上，通过搜屋网的转接，小吴接受了一位樊姓先生的咨询。对方称要为即将在上海电视台工作的女儿买一套自住房。当日下午，小吴为樊姓夫妇安排了临近上海电视台的国际丽都城、上海壹街区、华盛大公馆等楼盘实地看房。看完最后一个楼盘后，樊姓夫妇在看房协议书上签下自己的名字。5月4日，樊姓夫妇打来电话，要带女儿复看华盛大公馆11楼的房屋，并表示愿付定金。当日樊先生一家人再次看完房子后表示满意，但又称需要考虑，暂时不付定金。小吴声称，直到此时，自己并不知晓真正买家其实是郎咸平。时间再过了1天， 5月5日，另外一个人与樊姓夫妇同车来到华盛大公馆。小吴说他当时一下就认出这个人是郎咸平。小吴说，由于平时在电视上经常看到郎，所以看到名人还挺兴奋，主动去打了招呼。当日郎咸平的穿着小吴都还记得很清楚，深格子的西装外套、格子衬衫、淡色系的裤子。得到郎咸平的示意，小吴用自己的手机拨通房东电话，并将电话转由郎咸平通话。他回忆，当时郎直接向房东表明身份，声称同意购买此房，并谈妥房价。郎还特地强调，如果我不买，我不会轻易出面的。还建议房东一起去公证处签约，各自支付该付的佣金。随后郎咸平向小吴表示不用付定金，到时直接去公证处签约完成交易便可，听到郎咸平与房东的电话沟通后，小吴深信可以完成此笔交易，并能顺利收取佣金。因此也没有计较。据小吴讲，原本约定5月6日前往公证处交易，没想到事情却来了个180度大转弯。先是房东说有买家愿意出更高的550万元价格购买此房，之后樊姓夫妇也表示不考虑买房了。单子泡了汤。直到5月7日，小吴被同事告知，前一天晚上郎咸平已与房东在公证处完成交易，买房的就是郎咸平本人。小吴气愤地表示，郎咸平这就是“跳单”行为。郎咸平：中介胡说八道事情是否如小吴所说，郎咸平当了一次“易中天”？《东地产》记者随后拨通了郎咸平的电话，在向郎咸平陈述完小吴讲述的情节后，郎咸平愤怒地对记者表示中介是“胡说八道”。郎咸平表示，自己根本不认识小吴这个人，也从未在他带领下去看房子，小吴所讲的完全是一派胡言。《东地产》记者询问郎咸平是否购买了上海华盛大公馆的房子时，他表示自己确实买了，但是和房东直接接触的，并未通过中介。郎咸平还对《东地产》记者表示，操办这个事情的都是他的朋友，而且现在还在办理这个事情。至此，双方各执一词，莫衷一是。为进一步了解事情的真相，《东地产》记者拨通了房东的电话，在记者说明来电原因后，房东迅速挂断了电话，并一直没有再接听电话。截至发稿时，《东地产》记者并没有联系到小吴所讲的那位“樊先生”。律师：中介应保护好证据小吴的说法被郎咸平完全推翻。与此同时，《讨“狼”檄文》却依旧在网络上不断转载，在一个名为“郎咸平中文网”的网站上，该帖子也赫然在列。对此事的看法，网友也是泾渭分明。一部分支持小吴的网友认为，郎咸平违反了契约精神，中介值得同情。而支持郎咸平的网友针对小吴的“檄文”提出了许多质疑，并指责中介有蹭名人赚眼球的嫌疑。一位网友在回帖中称：“就凭你一面之词,在网上公开发表如此标题的内容。我就觉得你不地道。某个人是否‘无耻’。不是你一个人说了算。要是在以前，人家可以告你诽谤也不一定。”《东地产》记者特地询问了上海君悦律师事务所的许海波律师。律师表示，根据小吴的陈述，小吴与房东只是电话委托的关系，没有签订书面委托协议，因此如果房东事后不承认与小吴的委托关系，小吴寻求法律诉讼的话会显得证据不足。从另外一面来说，樊姓夫妇与小吴已经签订了看房协议的话，按照有关条款，如果签订协议的人或该人的直系亲属在一定时间内购买了带看的房屋，都应当支付佣金或者违约金。因此就算小吴所说属实，要拿到经济补偿，关键也要看房产证上的人是否有樊姓夫妇的直系亲属。许海波律师强调，“跳”中介的现象并不少见，因此中介在工作中要保护好各种证据，这样在事发后才能保障自己的权益。 我要评论
房产	美旧金山湾区4月住房价格同比大跌41%新浪财经讯 北京时间5月22日凌晨消息，圣地亚哥研究公司MDA DataQuick周四称，美国旧金山湾区4月份的住房价格同比大幅下跌41%。该月，被银行收回的住房在该月的住房销售总量中所占比例达到了将近一半。据MDA DataQuick今天公布的报告显示，旧金山湾区4月份的住房平均价格从去年同期的51.8万美元下跌至30.4万美元，与3月份相比下跌4.8%，较两年前上触的历史最高水平则下跌了54%。该地区住房平均价格上一次出现环比上涨是在2007年10月份。报告显示，4月份旧金山湾区的九个县级地区总共出售了7139栋新屋和成屋，其中既包括普通住房，也包括公寓房，这一数字较去年同期增长13%。MDA DataQuick总裁在报告中称：“失业率的上升和处于历史高点的抵押品赎回权丧失率仍在给住房市场稳定性带来严重的威胁。在旧金山湾区的很多地方，现在又新添了一个问题，那就是所谓‘超额’贷款的成本仍相对过高，而且许多人很难获得这一贷款。”抵押贷款融资巨头房地美今天公布报告称，受抵押贷款利率较低、由联邦住房管理局(Federal Housing Administration)支持的住房贷款可获得性提高以及被银行收回的住房售价较低等因素的影响，美国30年期股息抵押贷款的利率下跌至4.82%。我要评论
房产	严老实退房记：定金交了想退房要怎么办严老实人如其名，不但人长得结结实实的，那浑身的肌肉也结满了老实疙瘩。今年春天的时候，他熬不过老婆在身边无数次的唠叨，赶了个新潮，提前消费了一把，在城东某项目看中了一套50万的2居室。本来严老实是想找熟人借一点钱，再向银行贷一点款，再加上自己十几年的积蓄，真心实意地把这套房买下来。因而，严老实在购房时，对能不能退房的问题也就口头上问了一下，当房地产公司的销售小姐笑咪咪地告诉他说，“保证可以退房，我们口头承诺就算数”之后，严老实便交上了定金3万元。可是，头一天才交了定金，第二天严老实的老婆便风风火火地告诉他，说城南某一个房产项目无论是面积、户型、环境都比城东这套好，面积一样，售价却低3万元。严老实一听便有些悔意上来，当场便直奔城东房地产公司而去。销售小姐不愧是销售小姐，当她听了严老实说明退房的理由后，昨天还如花似玉的脸容立马变得“如冰似霜”。她先是反复劝说严老实继续购买她们公司的房子，后见劝说无效，扔下一句“房款是不是能退，得找我们经理”便扬长而去。从此，严老实便开始扮演长达几个月“退房专业户”的角色。严老实先是连续三天，天天到房地产公司报到坐等经理。可直到第四天，严老实才像个间谍似的在大门边上“盯梢”三个小时，总算见到了他。销售经理倒是满口答应退房，并说三万元钱可以退，但这事儿必须经董事会研究，总经理签字盖章才能成，他让严老实留下联系电话，回去等消息。严老实冲着总经理和蔼的笑容在家等电话又是三天，可每天打进来的电话，不是推销洗衣粉的就是告知他电话欠费赶紧交钱，否则停机。左等右等严老实终于等不住，迈开老腿又开始了一次又一次“拜访”房地产公司的路程。就这样，严老实今天去，对方说今天人不在，明儿再来；严老实明儿再去，对方又说，手续还没办下来，请再等几天；过几天再去，对方说总经理出差了请再等几天。等来等去，严老实跑掉了二双鞋，打了一百多个电话，那钱就是退不回来。严老实实在无奈，便向好友张二毛请教。张二毛说：“你怎么这么不开窍，房地产销售小姐、销售经理都是有任务的，如果完不成任务就会因“业绩”不好被炒鱿鱼，她们好不容易卖出了一套房子，可你却提出退房，这不等于把她们已经装进口袋的钱再拿出来？谈何容易！”听完张二毛的话，严老实愣头愣脑地说：“我跟她们打官司！”“打什么官司？口头承诺口说无凭，顶个屁用，销售小姐反过来讲你满口答应绝不退房，你又能怎样？”严老实这回蔫了，“难道没有其他办法？”“办法也许有，但不知是否管用？”张二毛为严老实献上一计：“干脆你告诉她们情愿赔偿房产公司损失费3000元就算了，反正退回那定金，你买城南的房子节约三万元，两下一扣除还等于赚回二万七千元。张二毛还说，去年他的一位朋友就是用这种方法退回定金的，劝严老实不妨试一试。听完张二毛的高招，严老实那身上的老实疙瘩越发“疙瘩”出一片纳闷来，可他纳闷来纳闷去，怎么也想不通，三万块钱对开发商来说，只是九牛一毛，开发商为何抓住这三万甚至三千的小芝麻不放，难道他们就不怕因此丢掉了信誉、名声的大西瓜吗？（东方尔） 我要评论
房产	京城商业地产空置率达18.97% 6月价格将继续降本报记者 何建华报道 金融危机使商业地产的开发商叫苦不迭。4月底，中关村西区开发的一栋写字楼封顶后寻求整售，单价仅为1万元/平方米左右还销售艰难，而同区域的住宅均价确在2万元/平方米左右。北京这种写字楼与住宅价格倒挂的现象极为现实地反映出北京商业地产市场的尴尬现状。《中国产经新闻》记者从相关部门得到的统计数据显示，目前北京商业楼宇的空置率高达18.97%。 近期的一项调查显示，逾半数的受访者认为国内商业地产已处于过剩状态。在日前于上海举办的中国商业地产年会上，也有专家表示，经济危机对商业地产带来严峻考验，国内商业地产的出租率、租金收益率等都在不断走低。 北京中原房地产经纪公司总经理李文杰(李文杰博客)对《中国产经新闻》记者坦言，预计未来中短期内，商业市场还将继续面临重度调整，6月份商业地产价格还会下降。 “一方面，一季度是传统的房地产淡季，受季节、春节各方面影响，成交会有所下降，开发商也会减少推出新楼盘；另一方面，经济危机对商业市场的影响逐渐突出，企业撤离、倒闭，零售商经营困难，均反映了商业市场未来的重重危机。”李文杰分析认为。 遭遇写字楼租售难的不仅仅是一般的地产开发商,地产大鳄们开发的品牌写字楼也同样遭到市场的冷遇。作为潘石屹(潘石屹博客)新近改造开发的产品，中关村SOHO开盘之后，老客户的占比仅有4%，这还是在潘石屹费尽力气调动各路资源并争取到了海淀区政府的支持，答应对入驻中关村SOHO项目的企业给予租金补贴以及其他政策优惠后的结果。 针对写字楼价格与住宅价格倒挂的现象，戴得梁行助理董事岳峰钢对《中国产经新闻》记者表示，写字楼供应量过大和租赁需求急剧下降是造成目前京城写字楼价格低于住宅价格和空置率大幅上升的主要原因。据估计，未来一年，北京还有290万平方米的商业楼宇等待入市。 面对写字楼的租售难，开发商们只好大打“价格战”。数据显示，去年三季度以来，京城CBD及周边区域的写字楼平均租金水平总体下降了12.6%，每平方米每月的租金仅为182.5元，是2000年以来的最低水平。 事实上，不仅仅是北京，全国的商业地产形势也不乐观，今年一季度三大一线城市商业营业用房供应量均环比下跌50%以上，与上季度大力推案的市场形势形成鲜明反差。成交量除北京略有增长之外，上海、深圳成交均下跌，深圳下跌幅度高达59%。 华远集团总裁任志强(任志强博客)在接受媒体采访时表示，目前的政策导向是值得商榷的，国家应该进一步加大对商业、办公型物业的支持。现在的普遍情况是买商铺的人都不做经营，而真正做实业的人常常没有足够资金去买商铺。比如刚创业的年轻人想租一个商铺开店，但商铺购买成本很高，缺乏激励措施，卖不出去，也就不能进入租赁市场交易，从而造成了双方资源的浪费。 我要评论
房产	北京10万余套政策房年内入市本报讯(记者翟?) 昨天，记者从市住建委获悉，去年开工建设的800万平方米10万余套政策性住房将在年内启动配售、配租工作。此外，政策性租赁房政策也即将出台。昨天，本市召开保障性安居工程工作会议。市长郭金龙指出，要全力搞好以实物配租为主的廉租房与经适房的建设，同时要积极研究经适房租售并举的途径，要加大公共租赁用房的建设力度。据市住建委相关负责人介绍，本市去年共有800万平方米政策性住房开工建设，其中廉租房项目26个，面积50.3万平方米；经适房项目24个，面积301.5万平方米；限价房项目24个，面积451.5万平方米。竣工后至少将有10万套政策房上市销售。“政策房不会出现空置。”该负责人说，2007年推出的530万平方米，总计5.3万套政策性住房中，已在去年完成销售近5万套，剩余房源计划在6月前全部完成销售。而且北京还有大量需要安置的住户，因此经过政府协调和他们的自愿选择，政策性住房不会出现空置。这位负责人还透露，市政府已经制定出计划，将从今年起至2011年的三年时间内，解决28万户困难家庭的住房问题。 我要评论
房产	发改委：1-4月商品住宅销售面积增长18.6%2009年1-4月，全国商品房销售面积1.76亿平方米，同比增长17.5%，其中商品住宅销售面积增长18.6%。分地区看，东、中、西部地区分别增长24.4%、1.2%和18%。 我要评论
房产	地产股受大市制约 基金转向其它板块每经记者巩万龙就在基金无休止地争辩估值泡沫时，市场调整如期而至，权重蓝筹股变蔫了，拥有较大权重的金融地产接连跳水。记者发现，万科A严重滞涨，招商地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)和金地集团(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股表现差异加大。新基金将视角投向了基建、煤炭、钢铁、石油石化和3G等板块。分析师唱多：地产迎来全面反转今年1季度，在基金公司投研团队中有一句话颇为流行——去库存化，钢铁、煤炭、地产、有色、汽车等周期性行业进入去库存化状态。当市场回归到业绩时，08年地产上市公司业绩全面回落，而2009年1季度喜忧参半业绩。一个值得研究的现象就是，经过将近半年的去库存化，国内房企手中的库存是否已经大幅处理，从而使得地产公司的资金链大大改善？近期，几家著名的新财富最佳地产分析师调研报告多了几分乐观色彩，分析师认为地产公司去库存化完成后，整个行业即将迎来反转态势，分析师再度上调地产行业和各大地产股的评级。联合证券鱼晋华调研全国11个重点城市认为，随着去库存接近尾声，近期新屋开工面积也出现了止跌迹象，但由于开发周期的问题，形成新增供应尚需时间，因此，房地产市场短期正面临“供应断档”的局面，我们判断这将对房价形成一定支撑。中金公司白宏炜分析指出，下半年房价将领先于全国率先见底，地产行业在需求旺盛、政策扶持而供给难以有效释放的情况下年底见底回升较为确定，行业反转预期带来地产板块估值继续提升，地产股将呈泡沫化趋势。白宏炜表示，一季度大部分地产公司现金流呈少有的正值，按前四个月销售数据来看，行业重点公司平均50%以上的销售同比增长明显高于原计划，基本上实现了其年计划销售额的40%。基金声明：大市将制约地产股近期，蓝筹股震荡加剧，一线地产股加剧分化。金地集团和保利地产的暴涨暴跌，万科和招商地产温水煮青蛙式地回落，这一切似乎演绎出机构对地产股的强大分歧。记者注意到，多数基金经理对地产股的盲目乐观似乎成了新基金操作的反向指标，近期一些新基金的基金经理对地产股的分歧逐渐加大，后者将视角投向了基建、煤炭、钢铁、石油石化和3G等板块。市场从1600点反弹以来，随着全国各大城市房屋销售连续回暖，地产行业和地产股咸鱼翻身，基金似乎形成突然变成地产多头。不过，目前的股价是不是已经反映了地产上市公司业绩预期，这在基金业内产生颇多分歧。“我们首先看好的是实物资产类股票，如地产股、煤炭资源股、商业等，基于通货膨胀预期的考虑。二是与政府拉动行业——看好消费，包括医改、汽车下乡等。”招商行业领先拟任基金经理涂冰云认为。“就是说，我们要选择的并不是好公司，而是价格被低估的公司。诚然，现在谈估值压力可能会被笑为迂腐。但是我们相信，在说了将近半年多的复苏故事之后，市场的注意力将重新回到业绩上面，而关注业绩的另一种涵义就是重新在乎估值了。”长信基金经理安昀直言。在空方阵营中，民生加银研究部总监陈东向记者表示，他们判断未来股市调整的信号已经显现，一方面中小盘股的估值已经到达历史高位，未来发生较大调整的风险正在加大；另外四月份的工业增加值低于预期、发电量下滑，而且央行有微调货币政策的预期，市场调整苗头已经显现。 我要评论
房产	孩子上学唤醒需求 名校周边二手房成交猛增“远大园大户型四居好房，有人大附小名额，解决孩子上学问题。”“垂虹园一居室57平方米，开放厨房，带名额。”……在小学、中学招生高峰期来临之际，好学校周边的房源对家长非常具有吸引力，据“链家地产(链家地产博客)”等中介机构统计，最为典型的学区房源世纪城近期成交量与年初相比，涨幅达145%以上。 “孩子上学”唤醒购房需求 “孩子马上就上小学了，联系的几个学校都迟迟定不下来，和朋友聊天儿时，朋友告诉我，买世纪城的房子，孩子能上人大附小。我一想，孩子上学后放学就早了，怎么也得把一边的老人接过来接送孩子，这样，我们现在的房子就住不下了，如果有合适的，索性把现在的房子卖了，添点儿钱在世纪城买一套大一点儿的，两个难题也就都解决了。”目前正在世纪城急寻房源的月月妈妈对记者说。 “我爱我家(我爱我家博客)”负责世纪城的区域经理介绍说：“人大附小设立在世纪城，使很多望子成龙、望女成凤的家长们蜂拥而至，最近在世纪城买房、看房的客户当中，像月月妈妈这样的人不少。”另据“链家地产”统计，四月份世纪城区域二手房新增需求量相比年初涨幅已高达193%。 房价稳定促使成交猛增 “链家地产”的统计数据还显示，虽然需求旺盛，但当前该区域二手房的价格并未随着需求的高涨而有所变动，报价仍在每平方米15000元至20000元之间，成交均价维持在每平方米17000元至18000元左右，如昨天刚刚推出的一套远大园五区、三室二厅二卫170平方米的房子，15层精装修，报价280万元，折合单价16500元左右。这个报价与年初同类房源相比，差别不大。 伴随着高需求，以及相对合理的价格，该区域二手房的成交量一路上扬，相比年初涨幅也达到145%以上。 成交多为大户型 至于房价较稳的原因，业内人士分析说，这与当前楼市的大环境有关，前一段时间，楼市虽然有回暖迹象，但主要以低总价的中小户型为主，而在世纪城，虽然也有小户型，但需求和成交还是以大户型为主，这样，世纪城的房子总价基本都在200万元以上，这么高的总价不是普通工薪阶层能承受得起的，房价上涨有动力，没支撑。 据了解，世纪城区域目前的二手房主要区域有“观山园”、“晴雪园”、“翠叠园”、“远大园”。当前平均成交面积在143平方米左右，其中两居、三居占比共达到73%左右。（李海霞/文）我要评论
房产	市场再现地王争霸 北京房价或就此反转北京三环以内，朝阳区广渠门外大街附近，一块面积42549.943平方米(建设用地32299.953平方米)，建筑控制规模72500平方米，同时将配建5000平方米的廉租房的土地值多少钱？10.22亿！前日，北京广渠门外10号地经过90次竞价，最终被北京富力地产(企业专区,旗下楼盘)[14.02-0.43%]公司以10.22亿元收入囊中，比2.9925亿元的挂牌起始价多出7.2275亿元，溢价242%！楼面地价达到15140.74元/平方米！据《东方早报》《21世纪经济报道》一单下去10.22亿市场再现地王争霸富力地产以令人咂舌的10.22亿成就了京城新地王，业内人士测算，这块地的楼面地价达每平方米15000多元，超过最疯狂的2007年万科拿地的楼面地价每平方米11000多元。实际上，今年以来，土地拍卖的热度一直在升温。前4个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，虽然这一指标和去年同期相比下降28.6%，但值得注意的是，今年一季度，土地购置面积只有4742万平方米，月均1580万平方米。而4月单月增加的土地购置面积为2524万平方米，相比一季度月均值大幅增长59%。到5月，这一迹象愈演愈烈。金地、富力、绿地、保利等企业屡屡出现在拿地风云榜上，动辄数十轮竞价，超过低价近一倍等“飙高价”气势再回市场。去年以富力为代表的多家房企多资金链紧张，楼盘降价的消息更是不断，如今转眼间成为京城地王的买家，如此快的角色转换背后说明了什么？地方政府作推手一边降价一边加速推地今年以来，地产市场的复苏让各地政府纷纷大举卖地筹资。在被认为资金比较充裕的长三角城市，包括上海、南京、苏州等地政府，纷纷降低地价卖地，土地成交量同比去年大幅增长。华东师范大学亚欧研究中心研究员余南平指出，地方政府推地的动力相当大，他们要解决财政缺口的问题。随着政府投资计划的逐步落实，各地方政府需要有足够的财力去推进。但地方财政的压力比较大，趁房地产市场转暖而出让土地，是解决财政压力的一个途径。事实上，今年4月以来，全国各地土地放量速度就已明显加快，进入5月份更为明显。谈到加速推地的原因，北京土地整理储备中心副主任叶向忠曾公开表示，之前根据市场反应，采取了从紧的供地策略。而现在加速推地是为了保证完成今年北京的供地计划。开发商的底气何在银根放松和楼市销售回暖首先是企业财务状况转好，富力地产今年前4个月有80亿元的现金流入，而且公司近几个月没有买地，财务压力已经得到缓解。最困难的2008年初，富力曾一度现金吃紧。负债比率高达140%，总资产负债率达到76.6%。今年房地产市场的回暖，让富力度过资金危机。加上银根的放松，使地产巨头们感到拿地的时机再度来临。中海集团董事局主席孔庆平年初就表示，2009年中海外将扩大土地储备，增量不会小于400万平方米。招商地产(企业专区,旗下楼盘)[27.90 0.40%]总经理林少斌把3月份31天中的25天花在了出差看地上。“只要保证净资产负债率在40%，多出来的钱都用于购买土地。”金地集团(企业专区,旗下楼盘)[15.66 -3.75%]总裁张华纲表示，金地已经重启停顿多时的土地吸储计划，将投入50亿到100亿的资金用于增加土地储备。拿地，得先拿钱。一年来不买地，光卖房，使不少开发商手中备足了银弹。WIND数据显示，截至5月13日，证监会分类的83家地产开发类企业2008年总利润为405亿元，一季度现金以及现金等价物的增加为219.8亿元，改善经营性现金流约163亿元。银行的贷款也是拿地的重要资金来源。国家统计局的数据显示，2009年1-3月，房地产开发企业本年资金来源10070亿元，同比增长9.2%。其中国内贷款2545亿元，增长8.0%。“市场上资金充裕，银行头寸充足，资金价格由8%下降至5%，这么便宜的现金，为什么不利用这个时机发展呢？”张华纲说。4月下旬，国务院常务会议决定调整商品住房项目资本金比例。联合证券分析师鱼晋华认为，这将再度为开发商资金松绑，使其负债能力以及滚动开发能力提高，有利于进一步扩大土地储备。资料链接“广渠门外10号地”价值几何？作为北京2009年挂牌出让的首块市中心区用地，广渠门外10号地备受关注。北京市土地整理储备中心资料显示，该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。据思源置地有关人士测算，扣除开发商代建的5000平方米廉租房，这块地的楼面地价达15140.74元/平方米。而周边广渠路36号地楼面地价5648元/平方米。万科在2007年最疯狂的年代拿下的西大望路27号地，楼面地价也仅为11379元/平方米。不过在开发商的眼中，这块土地是“价值连城”。附近的金成建国5号、长安驿等住宅项目的均价在2万元以上。而与之相邻的广渠路36号地，在2006年11月被北京城开、北京城建[14.11 1.51%]兴华以26亿的高价收入囊中后，如今通过首城国际中心的开发热销，两家开发商均已赚得盆满钵满。我要评论
房产	第三方解读：挤泡沫抑或挤通胀第三方解读挤泡沫抑或挤通胀土地溢价、放量，是今后房地产市场的发展趋势，还是个别企业的个体行为？有开发商告诉记者，企业去年想拿地，但一直没有好的地块推出，推出的地块价格也不如开发商预期的低。今年从4、5月份开始集中购地，也是因为市场形势开始明朗起来。即使今年不开发，留待明年开发也是很好的选择。最重要的是，开发商担心通货膨胀的出现。“我们手里拿着钱，到了明年万一发生通货膨胀，钱会贬值，不如换成土地。”开发商拿地增加，是不是房地产市场全面性转暖的先兆？中国房地产研究会副会长顾云昌表示，现在还很难说楼市已全面回暖。与顾云昌观点相似，中金首席经济学家哈继铭接受记者采访时也认为，很难说房地产市场已经彻底回暖。一些开发商买地可能是为了抵御通货膨胀。“在全球货币供给速度加快的情况下，很难说一年后不出现通货膨胀的局面，正是有了这样的预期，也激发了个人购房行为和企业的买地行为。”哈继铭说。哈继铭担心，由于美国已经进入零利率时代，全球都将面临流动性泛滥的局面。“携带交易”(借入利率较低的货币并借出利率较高的货币以获取利差收益称为携带交易)重新抬头，资金会重新涌入增长较快的新兴国家，推高资产价格，助长泡沫。短期内开发商和购房者都会获得收益，但利率发生变化后，资产价格又重新面临下调的危险。回顾市场今年溢价拿地热从今年4月开始，溢价成交现象较3月份明显增多，且部分地块溢价幅度颇高，各地地王纪录屡被刷新。根据中原地产研究中心的统计，在4月初时，全国至少已有10块以上的土地超出底价成交。●4月7日，温州多家开发商争夺长运集团地块，最后以9亿元、超过底价50%的价格溢价成交，楼面地价达19000多元/平方米；4月30日，杭州上城区南山路地块，再次刷新今年来的单价地王纪录，成交楼面地价达46000多元/平方米。●4月28日，大连高新区庙岭村红凌路两侧7宗地块被大连金赛置地以37.48亿元总价拿下，成为2008年市场调整以来的首个总价“地王”。●4月29日，上海青浦徐泾镇3号地块，金地集团(企业专区,旗下楼盘)力挫10家同行巨头以5.6亿元摘得，溢价高达82%。●4月29日，重庆渝北区观音桥组团E分区地块经过14家开发商19轮竞价后，以4900万元的价格被重庆仁强收入囊中，溢价43%。●5月3日，深圳位于回龙埔平西路和爱心路交会处的2宗捆绑地块，14分钟内举牌113次，以高出底价2.7亿的价格成交，溢价51%。●就在富力成为北京地王的当日，被称为“今年佛山最优质、最高底价”的一幅商住用地，在经历一番争抢之后，被万科以13.86亿元的总价纳入囊中。根据测算下来的楼面地价为2400元/平方米，这一价格与起始楼面地价1600元/平方米相比，已溢价50%。世联地产一位从事土地研究的顾问表示，曾做过一份土地储备的摸底调查，下半年开发商购买土地的欲望更为强烈，目前他们已经掌握了200多家开发商有购买土地的计划。去年此时很冷清地产巨头们纷纷收紧口袋，土地储备大幅萎缩。万科2008年新增按万科权益计算的项目建筑面积465万平方米，比2007年的934万平方米腰斩一半；中国海外发展[14.32 1.06%]集团仅为200多万平方米，不足一年的销售；金地从2007年9月之后只收入一个西安的项目；招商地产(企业专区,旗下楼盘)以资产注入形式增加了7个项目203万平方米，相比2007年新增14个项目447.53万平方米，也是缩水一半。 我要评论
房产	中信地产内政一统 上市还需尚方宝剑李乐 李康用“谢谢”两个字，回答他人的一切询问。正是这位出自广东、看似并不铁腕的中年男人，完成了中信集团之下所有房地产业务的“一统江湖”。 这是很多人未能完成的任务。 整合他人需要的是勇气，整合自己需要的则是智慧。这不是一个产生枭雄的年代，但那个道理仍然未变：一将功成万骨枯。 整合同门兄弟 在中信集团庞大的帝国里，地产业务的占比达15%，利润贡献率高达27%。如今，终于收归“一统”，中信地产便可以等同于中信集团的所有地产业务。 在此之前，两者之间并不能划上等号。中信华南集团(以下简称：中信华南)、中信深圳集团(以下简称：中信深圳)、中信房地产开发有限公司(以下简称：中信房地产)一直保持着中信集团房地产业务的“三分天下”。其中，中信华南和中信深圳的集团总部位于广东，而中信房地产的总部则设在中信集团的权力核心，北京东直门的京城大厦。 现任中信房地产股份有限公司总裁李康“出自华南”，但现在已然在京城大厦“办公”，而他任职的中信房地产股份有限公司(以下简称：中信地产)，即是整合上述三家中信系下房企而来。在这座内部结构十分复杂的大厦里，至少要换三次电梯，才能来到李康的办公室。李康充当了整合者的角色而非最接近权力核心的中信房地产。 三家中信系房企从来都是竞争关系。 中信房地产的业务集中于华北地区，更准确的说是集中在北京、山东等地。很大一部分职能是为中信集团开发、修建办公物业。在相当长的一段时间内，中信房地产在汇报工作时，最主要的成绩就是中信集团的总部所在地——京城大厦。 中信华南逐渐成为领跑者。中信华南不仅在广州屡有斩获，而且相继在周边的佛山等地大举“造城”，以高尔夫、旅游地产带动房地产开发。加上时任中信集团董事长的王军酷爱高尔夫运动，中信华南的在中信集团地产业务体系内迅速蹿升。 三家企业重组，成立了中信地产，鲜为人知的是，该集团为股份制有限公司，其第一大股东和第二大股东分别是中信华南和中信深圳，顺理成章，中信地产的绝大部分高管由中信华南和中信深圳的高管出任。 中信方面最为避讳的是，重组之后，大批原中信房地产的高管离职。在如今的高管团队中，想找到当年中信房地产的高管，是一件十分困难的事情。 格局决定了命运 中信地产整合的故事纷繁复杂，但核心只有一个，一个弱势的中信房地产和一个强势的中信华南。 在北京奥运场馆——首都体育馆的西南侧，有一个名叫主语城的建筑综合体，这是总部在北京的中信房地产少有的商品化开发“成品”。但就是这个项目，也是中信房地产与刘晓光主政的首创集团合作的。 这块土地落入中信与首创手中之前，已经“三易其主”。这种情况是发生在规划许可等一系列手续都齐全的前提下。问题的关键在于土地位置敏感 —— 一旁紧靠武警大院，“涉密”这个理由，“熬死”了前面三任开发商。据说，当时由中信集团的掌门人王军出面，中信方面协调了武警部队的关系，使主语城项目得以顺利开建。在此之后，相应的销售管理乃至资本运作，都由首创集团打理。 中信房地产还介入过北京建国门内一幅规划建筑面积10万平方米的土地项目。然而，由于遗留的7家土地方未能有效协调，拆迁工作时断时续。截至目前，该地块只有东城区国土局发放的发证函，并没有土地使用权证下发。 从这两个例子可以看出，除了资源之外，原中信房地产在具体执行力方面并不具优势，尽管其在北京有不少优质的土地储备。 中信房地产在北京大本营尚且如此，与中信华南在珠三角的攻城略地之气势相比，强弱立见。可以说，是性格决定了格局，格局决定了命运。 用发展平抑问题 得天下易，治天下难。对于庞大而复杂的中信地产“王国”来说，“发展”是平抑很多问题的基本思路。 在李康手里等待上市的中信地产，注册资本为67.9亿元，总资产约375亿元，这样的资产规模，在排队等待上市的房地产企业中，属于排在第一集团的企业。 而这其中，相当大比例的资产来自于中国南方，尤其是珠江三角洲区域。那里也是目前中信地产大部分高管的“老家”和“大本营”。 就在紧张筹备上市工作的过程中，中信地产在佛山将3000多亩的土地贮备投入开发。花费了中信地产30.3亿元的现金。这个项目整个环境将瞄准巴厘岛等世界级度假胜地。 “用发展解决问题”的思路，在整合后的中信地产体现得异常明显。除了在华南地区大量强化土地储备之外，中信地产正在与几家银行谈判，商谈授信事宜，目前，基本落实的已经有将近300亿元人民币，这也将成为中信地产最重要的上市筹码。 上市是通途 珠江控股被中信地产借壳的传言在资本市场上广泛流传，并成为炒作题材，但李康和中信地产的高管众口一词：中信地产从未试图借壳珠江控股，如若上市，必然选择IPO路径。 中信集团掌门人孔丹曾表示，中信集团旗下的地产业务2009年将上市，有可能是在香港或是内地。 现在，上市时间表很难预期。一方面，从市场情况看，乍暖还寒，后市难料；另一方面，按照《首次公开发行股票并上市管理办法》的规定：“发行人自股份有限公司成立后，持续经营时间应当在3年以上方可申请上市，但经国务院批准的除外。” 因而，中信地产重组后成立仅一年有余，能否实现整体上市，更多地取决于其是不是可以获得国务院的豁免。 我要评论
房产	为抢地上车位业主熬夜排队本报讯(记者吴旖旎)地上车位每月150元，地下车位每月380元，为了能节约一倍多的差价，前天下午，朝阳区北京新天地小区三期的业主就在办理车位租赁的楼前排起了长队，不少人还带着扑克、帐篷在此度过了漫漫长夜。 初夏的夜晚温度较低，马路上车辆行人稀少，显得十分宁静，但小区9号楼前，一百多位业主却排起了长队，大家拿着椅子、马扎，披着床单，“我们这可不是露营啊”，在空地上支起了帐篷的业主王先生说，他是三期刚入住的业主，近日，物业贴出通知，称本月23日、24日将办理三期地上车位出租业务。地上停车位每月收150元月租，地下车位每月收380元，但三期的地上车位只有200个左右，最抢手的院内车位只有70多个。为了给爱车争到地面的“平价房”，大家都不约而同地前来熬夜排队，“最早的下午2点多就来了”。 昨天凌晨1点，熬夜的队伍不断壮大，队伍约有50米长，个别业主已经披着床单睡着了。队伍最前端的贾先生正在给陆续前来的业主发号，“已经排到120多号了，大家约定明天早上再叫一次号，不在场的就视作自动放弃了”，贾先生说，不少人担心错过叫号，拿了号后仍然守候在此。为了打发等待时间，有4位业主支起了桌子，打起了扑克，其中一位女业主还戴着头灯照明。半小时后，直至记者离开，现场排队的业主有增无减，物业保安在周围巡逻，未见物业相关工作人员前来。 我要评论
房产	任志强称中国70%人口是富人遭网友质疑近日，以敢说著称的大嘴任志强再次语出惊人，在一次采访中称，中国70%都是富人，他说：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清。统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。” 这一说法显然刺激到了网民，大多数看到这一观点的网民都血脉贲张地对任志强进行了炮轰。除了大量的人身攻击式的不屑和谩骂，不少网友对此大加置疑，一位网友反问道；“不知道任先生所谓的富人，定义是什么，能吃饱饭就叫富，那的确70%都是富人了。”另一位网友说：“按任老头的富人标准：能吃饱饭不要政府救济的都是富人。那我也是‘富人’啦？” 也有网友对任志强表示了感谢：“谢谢任总啊，我不用政府救济，看来我已经是富人了，可买间房子怎么算也得花几十年到一百年的时间呢。”有网友质疑道：“如果中国70%都是富人的话，那中国还是发展中国家吗？我想连发达国家里面也很难达到你这个标准吧。房价上万元一个平方米这样一个水平可能连发达国家中的有些人也感到心冷呢？何况对于中国的大众呢？” 面对任志强先生再次语出惊人和网友的群情激愤，不禁让记者想起今年3月在北京采访以铁嘴钢牙闻名的社会学家周孝正时，周教授曾经指着杂志上任志强的照片笑称：“任志强？这小子已经成为全民公敌了。” 任志强观点：“什么是富人？什么是穷人？这个界限要分清。统计部门有一个数据就很清楚，基本就是7：3的比率。这个比率是什么，就是30%的、靠政府救济的人才是真正意义上的穷人，而剩下的70%的人应该全都是富人。换句话说，能购买得起商品房的人都是有钱人，靠政府救济的人是买不起房子的。此外，要说明一点的是，我们的房子是要与西安乃至大明宫区域板块相适应的。目前，周边环境和配套还不够完善，随着大明宫遗址公园的改造建设，周边环境的改善和配套的逐步升级，比如二期、三期，我们很可能会有每平方米 6000-7000元甚至更高价位的房子，这需要一个过程。” (陈向军)     相关新闻：    任志强被评为择偶首选 自称因为真实(图)    任志强因敢爱敢恨 成为众多年轻女性择偶首选    80后女作家评任志强：喜欢你不是因为你真实(图)    任志强：地产腐败不严重 最严重的是交通领域相关博客：大河：卖房不能太“任志强”任志强：住房最大的腐败在于制度牛刀：公平原则不会让任志强赌赢经适房赌局问任志强：凭啥不能建保障房任志强：白菜与房价可比的四大理由我要评论
房产	保险资金觊觎养老地产 或无缘REITs徐永 “养老城”三亚最新拟开发的项目，吸引来的不仅是地产商，还有不少保险机构。 5月16日，参加上海陆家嘴论坛的泰康人寿董事长陈东升向《中国经营报》记者透露，他此行的另一个任务是希望未来在上海建一个高端养老社区。 购买办公用房、投资廉租房、养老实体和商业物业，在今年《保险法》修改后，对于这四项保险资金不动产投资内容已经得到保监会的认可，保险资金也开始成为投资养老地产行业的潜在主力。 积极的泰康 事实上，4月份陈东升刚从美国考察养老产业回来，而养老产业的投资已经成为泰康人寿投资资产的三大配置领域之一，用陈东升自己的话来说，从健康保险、养老保险到养老社区，泰康人寿可以提供从摇篮到天堂的产业链服务。 美国瑞阳房地产开发集团副总裁刘焕章5月21日告诉《中国经营报》记者，他认为目前保险机构是最适合投资养老社区的机构之一。“养老社区一般是出租模式，但一般租金收入比不上商业地产，而且不能像住宅项目那样通过所有权的转移迅速回笼资金，因此对投资商的资金实力要求比较高。” 太平洋保险资产管理公司一位负责人5月20日则告诉记者，投资养老社区可以解决保险资金“长短错配”的现状，而且随着我国老年化的加速，市场发展空间非常大，对保险资金比较有吸引力。 此前通过自用购买，不少保险公司已经曲线介入了多个地产项目的投资，包括人保财险购买银泰中心写字楼C座7.5万平方米物业；中意人寿以1.28亿元的价格购买了凯晨广场东座七楼整个楼层等。而泰康人寿通过旗下的泰康置地公司，中国平安(601318.SH)利用旗下的平安信托平台，在投资不动产上则走得更远。 记者了解到，以前保险公司投资地产项目一直属于擦边球性质，而保险资金直接投资养老院、养老社区等养老实体，在保监会出台具体规则之前，则还没有正式展开，甚至泰康此前介入一些北京、四川、上海等地的养老院项目，部分也属于援建性质。 对于保险公司投资养老地产的路径，平安集团的一位相关人士告诉记者，保险公司未来会成立专门的投资管理公司来负责养老实体等不动产投资业务，在近期一场关于不动产投资的讨论会议上，这种方式已经基本获得了机构的认同。目前，泰康、中国平安等有已有相对独立的运作平台。 不过上述平安集团人士告诉记者，对于是新建还是投资成熟项目，则还有不同意见。根据保监会新闻发言人袁力的说法，保险资金投资不动产的目的是要获取稳定的租金收入，保险机构不直接参与房地产开发，不允许进行房地产的炒作。“但是目前国内成熟现成的养老地产项目并不多，如果是另外新建，很难说保险公司没有参与开发。” 另外，包括保险机构是否可以像之前京沪高铁项目，或者泰康人寿在上海的水务工程项目那样，通过一家保险公司牵头发债，吸引其他的中小保险公司资金参与等，也是目前投资养老实体讨论的焦点。 无缘REITs “保险资金目前最适合投资养老社区，但什么是养老社区，一定要60岁以上的老人才能居住吗？如果是这种纯粹概念，市场空间有多大？如果不是，和一般的住宅产品有什么区别？保险资金进入是否存在障碍？”在赞成保险机构进入养老社区投资领域的同时，刘焕章也给出了一串长长的疑问。 记者了解到，这也是目前一些保险机构在讨论具体操作模式的同时，徘徊是否要进入养老社区投资所考虑的问题。 上述平安集团的人士告诉记者，他曾经看过国内的一些养老地产项目，但最后发现如果纯粹是财务投资的话，国内还没有成熟的运营团队来管理项目，或者一些现成的项目规模过小，不适合保险资金的投资。“还必须得考虑退出因素，未来是否可以及时退出。” 记者了解到，像保险资金投资了160亿元的京沪高铁项目，未来已经有上市的计划，投资机构都可以全身而退，但目前对于养老社区投资来说，由于国外都还没有一些特别成熟的案例，因此投资机构也有顾虑。 “我会在5年后再来看进入养老社区的投资。”泓睿资本的执行董事吴斌告诉《中国经营报》记者，此前该机构也联合香港的慈善基金来内地找寻过相关的养老社区项目，但最后认为由于相关法规不配套，先期的进入成本可能会很高，而暂时放弃。 和刘焕章一样，吴斌也认为，完全纯粹隔离的养老社区，因为缺少对老年人的人文关怀，发展空间也不确定，而如果不做一些限定，回报率方面也有限。 由于租金收入可能不稳定，刘焕章认为目前上海地区的养老社区项目的投资回报率并不高，甲级写字楼年回报率可以达到7%～8%，商场物业达到5%～6%，高端住宅4%～5%，养老社区的投资回报率还在之下。而在保险业内，股票等权益类投资的回报率在10%以上，债券等固定收益类投资回报率在4%以下，而养老实体等不动产投资回报率介于两者之间。 记者了解到，虽然今年两会期间，中国人寿(23.08,0.04,0.17%)(601628.SH)总裁杨超还呼吁用倒按揭或者REITs(房地产投资信托基金)等创新方式支持保险资金投资养老社区，但由于对养老社区项目收入的质疑，目前在上海地区准备试点的REITs项目中，已基本不会把这类项目作为标的。 上海一家外资REITs服务机构的负责人日前告诉记者，目前虽然在“央行模式”和“证监会模式”上，REITs试点还有一些争论，但选取的都是闹市区的成熟商业物业，初期不会是养老社区标的，而试点开始时间则有可能是今年年底或者更早。 我要评论徐永 “养老城”三亚最新拟开发的项目，吸引来的不仅是地产商，还有不少保险机构。 5月16日，参加上海陆家嘴论坛的泰康人寿董事长陈东升向《中国经营报》记者透露，他此行的另一个任务是希望未来在上海建一个高端养老社区。 购买办公用房、投资廉租房、养老实体和商业物业，在今年《保险法》修改后，对于这四项保险资金不动产投资内容已经得到保监会的认可，保险资金也开始成为投资养老地产行业的潜在主力。 积极的泰康 事实上，4月份陈东升刚从美国考察养老产业回来，而养老产业的投资已经成为泰康人寿投资资产的三大配置领域之一，用陈东升自己的话来说，从健康保险、养老保险到养老社区，泰康人寿可以提供从摇篮到天堂的产业链服务。 美国瑞阳房地产开发集团副总裁刘焕章5月21日告诉《中国经营报》记者，他认为目前保险机构是最适合投资养老社区的机构之一。“养老社区一般是出租模式，但一般租金收入比不上商业地产，而且不能像住宅项目那样通过所有权的转移迅速回笼资金，因此对投资商的资金实力要求比较高。” 太平洋保险资产管理公司一位负责人5月20日则告诉记者，投资养老社区可以解决保险资金“长短错配”的现状，而且随着我国老年化的加速，市场发展空间非常大，对保险资金比较有吸引力。 此前通过自用购买，不少保险公司已经曲线介入了多个地产项目的投资，包括人保财险购买银泰中心写字楼C座7.5万平方米物业；中意人寿以1.28亿元的价格购买了凯晨广场东座七楼整个楼层等。而泰康人寿通过旗下的泰康置地公司，中国平安(601318.SH)利用旗下的平安信托平台，在投资不动产上则走得更远。 记者了解到，以前保险公司投资地产项目一直属于擦边球性质，而保险资金直接投资养老院、养老社区等养老实体，在保监会出台具体规则之前，则还没有正式展开，甚至泰康此前介入一些北京、四川、上海等地的养老院项目，部分也属于援建性质。 对于保险公司投资养老地产的路径，平安集团的一位相关人士告诉记者，保险公司未来会成立专门的投资管理公司来负责养老实体等不动产投资业务，在近期一场关于不动产投资的讨论会议上，这种方式已经基本获得了机构的认同。目前，泰康、中国平安等有已有相对独立的运作平台。 不过上述平安集团人士告诉记者，对于是新建还是投资成熟项目，则还有不同意见。根据保监会新闻发言人袁力的说法，保险资金投资不动产的目的是要获取稳定的租金收入，保险机构不直接参与房地产开发，不允许进行房地产的炒作。“但是目前国内成熟现成的养老地产项目并不多，如果是另外新建，很难说保险公司没有参与开发。” 另外，包括保险机构是否可以像之前京沪高铁项目，或者泰康人寿在上海的水务工程项目那样，通过一家保险公司牵头发债，吸引其他的中小保险公司资金参与等，也是目前投资养老实体讨论的焦点。 无缘REITs “保险资金目前最适合投资养老社区，但什么是养老社区，一定要60岁以上的老人才能居住吗？如果是这种纯粹概念，市场空间有多大？如果不是，和一般的住宅产品有什么区别？保险资金进入是否存在障碍？”在赞成保险机构进入养老社区投资领域的同时，刘焕章也给出了一串长长的疑问。 记者了解到，这也是目前一些保险机构在讨论具体操作模式的同时，徘徊是否要进入养老社区投资所考虑的问题。 上述平安集团的人士告诉记者，他曾经看过国内的一些养老地产项目，但最后发现如果纯粹是财务投资的话，国内还没有成熟的运营团队来管理项目，或者一些现成的项目规模过小，不适合保险资金的投资。“还必须得考虑退出因素，未来是否可以及时退出。” 记者了解到，像保险资金投资了160亿元的京沪高铁项目，未来已经有上市的计划，投资机构都可以全身而退，但目前对于养老社区投资来说，由于国外都还没有一些特别成熟的案例，因此投资机构也有顾虑。 “我会在5年后再来看进入养老社区的投资。”泓睿资本的执行董事吴斌告诉《中国经营报》记者，此前该机构也联合香港的慈善基金来内地找寻过相关的养老社区项目，但最后认为由于相关法规不配套，先期的进入成本可能会很高，而暂时放弃。 和刘焕章一样，吴斌也认为，完全纯粹隔离的养老社区，因为缺少对老年人的人文关怀，发展空间也不确定，而如果不做一些限定，回报率方面也有限。 由于租金收入可能不稳定，刘焕章认为目前上海地区的养老社区项目的投资回报率并不高，甲级写字楼年回报率可以达到7%～8%，商场物业达到5%～6%，高端住宅4%～5%，养老社区的投资回报率还在之下。而在保险业内，股票等权益类投资的回报率在10%以上，债券等固定收益类投资回报率在4%以下，而养老实体等不动产投资回报率介于两者之间。 记者了解到，虽然今年两会期间，中国人寿(23.08,0.04,0.17%)(601628.SH)总裁杨超还呼吁用倒按揭或者REITs(房地产投资信托基金)等创新方式支持保险资金投资养老社区，但由于对养老社区项目收入的质疑，目前在上海地区准备试点的REITs项目中，已基本不会把这类项目作为标的。 上海一家外资REITs服务机构的负责人日前告诉记者，目前虽然在“央行模式”和“证监会模式”上，REITs试点还有一些争论，但选取的都是闹市区的成熟商业物业，初期不会是养老社区标的，而试点开始时间则有可能是今年年底或者更早。 我要评论
房产	勾地盛行 资本助推新土地泡沫张明 “这样的疯狂只在2007年才出现过！”参加了5月中旬成都2009土地第一拍的樊启刚如此感叹。作为一家全国知名房企的副总经理，他只举了一次牌，便目睹“猎物”在10分钟内飙价近两倍，最终落入他人手。 地方政府“试水”市场投放的这幅地招来的大佬还有万科、绿地等知名房企。而同时传来的北京、上海、浙江等地大佬们重新活跃拍地的消息更是让不少地方政府把心放在了肚子里。 成都市国土局以“情况还是不错的”作为前提，准备再次在市区内推出9宗地，而今年尚未拍地的广州也拟在5月26日和6月10日初试土地拍卖市场水温。 5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元拿下北京广渠门地块，溢价近241%。而广东佛山地块则被万科以13.86亿元拿下，溢价50%。难道房地产的“小阳春”之势已经从楼市延伸至土地市场？ 疯狂的土地 5月19日，北京通州，半天之内，一幅仅占地约9万平方米的地块经80轮竞价，抬至起始价两倍后，樊启刚的同事再度失望而归。 近一个月以来，樊启刚所在的公司先后参加了大江南北近10场拍卖会，这是2008年潜伏时樊难以想象的。 “没有预料到场面会如此热闹。”5月20日，樊启刚告诉《中国经营报》记者，在拍卖会上他们看到了很多熟面孔，但他们看到更多的神秘人物从他们手中抢走猎物时，会心一笑之际也有意外，“小开发商锐气逼人！”竞走北京通州地块和成都棕树地块的开发商在樊启刚的印象中，像是一夜之间冒出来的公司。不过大开发商也没有闲着，号称手握近百亿资金以增加土地储备的金地在4月29日上海青浦地块的竞拍中，以溢价82%中标。而就在1天前的4月28日，大连苗岭地块总价被飙高至37. 48亿元，成为2008年市场调整期以来首个总价“地王”。 “由于近半年的销售回暖和国家鼓励固定投资的政策使得房企资金链开始宽裕，土地市场已经开始逐步复苏。”中原地产的研究报告指出，截至5月中旬，全国至少已有20块以上的土地超出底价成交，协议转让的地块数量也大幅攀升。 试水的秘密 然而，就在4月之前，流拍和底价成交仍是楼市调整期的主题，缘何短短1月之后，市场会出现如此巨大变化？ “除了开发商筹得大量资金，有了购地需求外，地方政府的态度也很关键。”戴德梁行住宅部主管蒋尚礼分析认为，近期几大城市的土地拍卖，地方政府都预留了大量的时间试探开发商的反应，以土地预出让制度积累人气，这有点类似香港市场流行的“勾地”。 据记者了解，此间包括上海、北京、广州等地的土地部门纷纷对拟出让的土地价款采取措施，予以优惠，几地的土地招商部门还专门召集开发商参加土地推荐会，向开发商征询起拍价格，以免流标。 “现在高成交的事实表明，政府和开发商已经在寻找一个结合点了。”中原地产研究中心陶琦认为，经历了整整一年的土地市场萧条后，以土地财政为支撑的地方政府财政收入下跌明显，而2007年供应的大量土地在今明两年陆续入市，地方政府不得不考虑调整推地节奏。 “开发商肯定不能等到库存房源售罄后再去储备土地。今年的拿地将在未来两年左右构成市场供给。”樊启刚说，大部分房企真正供未来几年开发的土地并不多，需求仍然存在。统计显示，2008年万科仅仅新增项目建筑面积465万平方米，跟2007年的934万平方米减少约一半；而金地从2007年9月之后，仅买入一个西安的项目；招商地产(企业专区,旗下楼盘)也仅增加了203万平方米，相比2007年新增的447.53万平方米，缩水一半。 而房企重开对土地的渴求显然对地方政府加大推地形成契机。 “虽然情况不错，但还不便判断土地市场是否已经回暖。”成都市国土局办公室主任夏超表示，推地还得按节奏来，边走边看。 新资本泡沫？ 尽管2007年的前车之鉴让地方政府和部分开发商在土地市场上仍显谨慎。但市场的信心还是让业内开始判断，底部是否开始筑成。 “大型房企今年1~4月均实现了近百亿的销售，现在融资和政策支持的效应也开始显现，中国楼市的阶段性底部应该形成了。”樊启刚判断，在这个时候拿地，无论从区域还是价格上都比2007年有大量空间，如果能形成快速开发，竞争力很明显。 曾抛出“百日剧变”的SOHO董事长潘石屹近日公开承认，现在的中国房地产超出了他多年的经验判断，并迫不及待地宣布SOHO“冬眠结束”，开始新一轮“并购”。 拿地钱当先。国家统计局的数据显示，2009年1~3月，房企资金来源多达10070亿元之巨，同比增长9.2%；其中国内贷款2545亿元，增长8.0%。 “只要是开发贷款，审批手续都有所简化，2008年上亿的要总行签字，现在支行都能决定。”民生银行成都分行一位不愿具名的房产信贷负责人对记者透露，从2009年3月开始，各大银行已经开始了贷款的争夺，现在正是“红五月”时期。 “现在断言中国整个房地产恢复增长还言之过早，国内和国际的经济依然深受金融危机的影响。随着4万亿元的政府刺激计划开始落实，作为一个支柱行业，房地产业的表现对中国整体的经济健康有着重要的影响，因此政府将会密切关注并大力支持房地产业。”世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪预计，房地产业会在今年下半年渐趋平稳，但房地产作为一个整体行业，仍面临一些共同的挑战，如供应过量、融资、成本上升及可持续性等问题。“一旦掌控不好，也许会产生新一轮的泡沫。” 我要评论
房产	国土资源部部长徐绍史调研河南国土资源管理新华网河南频道5月24日讯 大河网-河南日报报道：(记者杨凌)5月21日至23日，国土资源部部长徐绍史来我省调研国土资源管理工作。他先后来到郑州、洛阳、漯河、许昌、周口等市，看望国土资源管理、地质勘探系统职工，深入地质找矿、土地整理现场了解情况。调研中，徐绍史对我省国土资源管理工作取得的成绩给予充分肯定，他要求进一步构建科学发展新机制，做好国土资源管理和地质找矿工作，为应对金融危机，实现经济平稳较快发展和中原崛起做出新的更大贡献。 省领导郭庚茂、王文超、连维良、张大卫先后陪同调研。 徐绍史一行先后来到省地质勘探局、省国土资源厅、巩义市城区国土资源所、河南省地调一队和地调三队调研，并看望慰问干部职工。在省地质勘探局考察时，徐绍史要求地勘系统在今后工作中进一步增强在市场经济条件下的生存、竞争和发展的综合实力，更加主动地服务河南经济社会发展，更加有力地推进地质找矿工作，更加自觉地投入到地质找矿改革发展大讨论当中，更加自觉地深化地勘单位的改革和发展。 在国土资源厅，徐绍史考察了河南省地质博物馆，并与干部职工合影留念。他强调，作为一个农业大省、人口大省和经济大省，河南面临着很大的发展压力，特别是在这次应对金融危机当中压力更大，他要求国土资源系统要牢固树立为地方经济社会发展服务的观念，在推动中原崛起中发挥更加积极的作用。一是要认真开展保增长、保红线“双保”行动，一方面对扩内需、保增长项目进行跟踪服务，确保尽早尽快开工；另一方面要加强监督检查，坚守耕地红线，对违法用地事件做到早发现，早报告，早处理。二是要组织开展好地质找矿改革发展大讨论，将工作实践与大讨论密切结合，务求取得实效。三是进一步加强作风建设，努力提高国土资源管理工作的执行力，更好地为河南经济社会发展服务。 在嵩县矿集区整合勘查项目指挥部，徐绍史听取了有关负责人关于整合勘查工作的汇报，并到4号机钻探现场进行实地考察。他要求有关部门要按照市场经济规律和地质工作规律的要求，探索建立新形势下地质找矿工作的新机制、办法，通过改革创新实现地质找矿工作的大突破和资源的综合开发集约利用。 漯河市召陵区黏土砖瓦窑场集中整治工作取得了较好成效，在困难大、时间短、任务紧的情况下，该区大干100天，全面、彻底、迅速、平稳地拆除了辖区内314座黏土砖瓦窑场，并复垦土地1.2万亩。徐绍史在现场调研时了解到这一情况十分高兴，他称赞道，你们办了一件大好事，既节约了能源，治理了污染，又保护了耕地，催生了新的产业，促进了就业和地方经济发展，是一举多得。在河南期间，徐绍史还先后对郑州市的城郊违法用地拆除复耕现场、巩义市填沟造地现场、许昌市的多层标准厂房建设、周口淮阳朱庄空心村整治项目等进行了考察和调研。 我要评论
房产	地产行业调整仍将继续 优势企业有较大扩张机会新华网北京5月23日电(记者周文林)中国房地产测评中心近日发布了《2009年中国房地产上市公司测评报告》。报告显示，2008年房地产行业整体疲弱，市场集中度有所提高；2009年房地产行业调整仍将继续，但优势企业存在较大扩张机会。 报告显示，2009年中国房地产综合实力排行榜与2008年排行榜相比，万科、中国海外、广州富力和合生创展的位次没有变化，仍保持领导地位。新进入20强的企业有新世界中国、方兴地产、金融街、万通地产(企业专区,旗下楼盘)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)，与2008年排行情况相比，这些企业的整体竞争力有较大幅度提升。 榜单中还有一些企业的位次发生较大变化，其中，雅居乐、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、瑞安房地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等企业在2008年的市场逆境中取得不俗业绩。华润置地(企业专区,旗下楼盘)、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)、远洋地产(企业专区,旗下楼盘)、世茂房地产、绿城中国、越秀投资则在2008年受经济危机影响较大，业绩相对下滑较为明显，排名也随之发生明显下降。 从盈利能力分析，世界金融危机对2008年的房地产市场影响十分明显，仅有4.86%的上市公司实现盈利突破，平稳型企业约占整个上市公司数目的四分之一，盈利乏力型的企业超过半数。 报告认为，受累于2008年房地产市场萎缩，房地产上市公司的成长动力受到明显抑制，近九成企业成长乏力。 展望今后一段时间，报告认为，当前全球经济受金融危机重创，世界银行和国际货币基金组织(IMF)近期均预计2009年全球经济将出现负增长，这增加了全球经济的不确定性。在消费收缩、宏观经济尚未企稳的情况下，房地产业的未来发展也具有不确定性。 同时，报告认为，2009年第一季度国内宏观政策面相对平稳，在住宅市场持续反弹的带动下，各城市土地市场也普遍出现明显好转。在这些背景下，优势企业存在较大扩张机会。 中国房地产测评中心是一家非盈利性专业测评机构，由中国房地产及住宅研究会、中国企业评价协会、北京大学不动产研究鉴定中心、上海易居房地产研究院、新浪网公司五家单位发起成立。 我要评论
房产	外资投行唱好中国楼市 经济专家疑有阴谋中新网5月24日电 据香港文汇报报道，瑞银、摩根士丹利、摩根大通等外资投行近期发布房地产走势预测，纷纷唱好中国内地楼市。有的认为内地“房地产价格不存在泡沫”，有的认为楼市已被刚性需求带动“实质性回暖”，就连对地产股亦同样看高一眼。不过内地专家则以“阴谋论”质疑投行唱多楼市动机，认为其唱多做不多，目的只为引人接盘，高位出货。这篇香港文汇报发自上海的报道称，瑞银发布研究报告指，内地房地产投资市场将在2009年下半年强劲复苏，预计未来大众市场和低端住房的建设将开始大幅放量。摩根士丹利报告认为，房地产价格不存在泡沫。摩根大通中国证券市场主席李晶认为，房市已“实质性回暖”。花旗银行则预计环渤海地区、西部以及上海和北京市中心地段的房价将上升5%。高盛将地产股评级由审慎调升至中性。对外资投行的行市判断，内地专家多持相反观点。国泰君安的首席经济学家李迅雷表示，此轮房地产回暖，主要是靠宽松货币政策带来的充足流动性所导致，和刚性需求关系不大。复苏不是长期、强劲的，只是反弹。上海社科院经济所经济景气研究室主任刘?松也认为，目前内地楼市价格已经偏高，上涨不具有可持续性。外资在内地楼市“逃还来不及”，不排除外资唱高内地楼市然后趁机出货的可能。我要评论
房产	女子虚构经济适用房出售获利1400万本报讯 (记者王殿学 张太凌)记者昨日获悉，26岁女子梁静和她的两名“80后”同伴，近日分别以涉嫌合同诈骗、诈骗、掩饰隐瞒犯罪所得被检方诉至一中院。梁静等人骗取的购房款共计1400余万元，此案由于案情重大、复杂，共延长审查起诉期限三次。据检方指控，2006年至2008年期间，梁静假冒北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，虚构出售经济适用房事实，以天鸿卓越房地产公司项目部等单位名义，先后与多名购房者签订了《北京市经济适用房买卖合同》、《北京市经济适用房购买定金合同》等虚假合同，还与大量购房者通过中间人达成购房的口头协议，骗取购房款1400余万元。部分赃款被梁静挥霍。此外，在梁静的指使下，刘涛2007年6月至9月期间多次冒充北京首开天鸿集团有限公司的工作人员，为梁静骗取肖有旺等人的48.5万元购房款提供帮助。另据了解，梁静此前曾做过售楼小姐，熟悉经适房开发销售到物业管理各环节。她以看房为名让物业公司将钥匙交给购房者，同时称售房合同正在办理。由于购房者许多都没有购买经适房资格，因此更愿意选择与有“路子”的梁静进行交易。直至开发商发现并未销售的房子住人后，梁静的手法才露馅。     相关新闻：    房地产老总用假印章诈骗银行1000万    退役军人以低价购军产房为由诈骗18万    五花八门的诈骗门 倒房一族抄底房市应警惕    北京房地产老总诈骗百万保证金获刑10年半相关博客：姜仁：经适房已不是城市发展要务马跃成：取消经适房或成腐败助长诱因北草：黄金地段怎建得起经适房图腾镜：应警惕经适房成维权头号目标杨红旭：应全面取消限价房 减少经适房我要评论
房产	开发商提价终结小阳春 买家放弃抄底重陷观望晏耀斌 北京报道上帝要其灭亡，必先让其疯狂？楼市提价，开发商和市场新一轮较劲开始了。5月以来，北京远洋沁山水、万和城、润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等许多楼盘不约而同地纷纷涨价，部分楼盘由暗中提价转为公开涨价，起初只是每平米涨几百元，到现在1000元/平米以上的涨价，北京中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等部分楼盘甚至涨高2000-3000元/平米。不只是北京，楼盘提价的城市还有广州、深圳等一线城市，大有星火燎原之势。但相关指标似乎并无法支撑楼市提价，其中包括交易量的萎缩、空置率增加以及CPI的走低等。上海房地产行业分析师陈真诚(陈真诚博客)表示，“营销手段而已”。“根据‘量在价先’的原则，房价将重回下降通道。”中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)接受记者采访时表示，“对开发商来讲，应该抓住当下，尽快推货，实现销量，而不是快速调价。”提价终结小阳春一些开发商的言行也开始被圈内人士披露。据图腾镜(图腾镜博客)地产视界透露，5月14日，广州十大开发商秘密召开了内部“探讨涨价”的会议，与会开发商一拍即合：政府需要市场红火才好推地、银行放贷需要出口、机构同样需要题材，以涨价制造“虚假”热市正是时候。会议决定，放弃一步到位的疯狂涨价，改为随行就市。慢慢地涨价，着实令买家哭笑不得。楼盘的价格在开发商的谈笑之间就起来了。不过，楼盘提价的做法在开发商之间也有分歧。本月初，某房地产开发公司总经理在接受记者采访时曾理智提醒，“不要提价，维持着交易量为将来楼市的回暖打好基础”。但小阳春还是被开发商自己毁了。“3月的井喷行情已经陆续得到释放，虽然成交量的暴涨带动了部分投资买房人陆续进场，”李文杰分析说，“但是，由于市场推盘量的不断增加，以及售价上涨过快，导致部分客户陆续放弃抄底，重新陷入观望。”开发商提价源于资金的改善。全国房地产经理人联盟副秘书长姜炜(姜炜博客)表示，在经历了小阳春之后，企业的库存得到了一定程度的消化，回笼了资金。除此之外，国务院公布下调商品住房投资项目资本金比例。“这也将减轻开发商的资金压力，降价压力会减轻。”北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)分析说。预警信号初现基础不牢，地动山摇。历经3月的井喷式增长，积压一年多的需求基本释放殆尽，从最近两周的成交量表现来看，楼市成交小阳春阶段基本过去，全国主要城市的成交量，目前已经明显回落，平均回落超过30%。“种种迹象表明，2009年春季的楼市高潮将过去。”李文杰表示。据统计，5月北京一手房和二手房成交量出现双双滑落，其中，新房交易量下滑幅度超过两成。5月1-15日，北京二手房网签成交1.01万套，日均675套，其中住宅为9720套，日均648套。与4月同期相比，微降0.09%。这是市场连续4个月成交持续增长后出现首次负增长，二手房发出下降的预警信号。进入5月，全国20个大中城市的成交量环比下降占四分之三。从变化幅度看，降幅超过10%的城市有9个，其中苏州、合肥、上海、重庆、武汉销量下跌较为突出，成交量微涨的只有南京、广州和南昌3个城市。     相关新闻：    楼市小阳春能暖多久 探访北京楼市现状    乐居专访丁祖昱：楼市成交井喷行情即将结束(图)    北京房地产市场小阳春背后人们的观望情绪    楼市小阳春不具持续性 可能遭遇政策见光死(图)相关博客：楚芸：小阳春后楼市量缩价涨的三大原因郭建波：楼市小阳春过后 还将迎来严冬赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	房价成本应由第三方摸底对于一直成谜的房地产开发项目费用的支出结构，国家统计局已经下发通知，将通过一场针对40个重点城市商品住宅开发费用的专项调查予以摸底。在此项调查中，国家统计局就要求各地在报送企业调查数据的同时，还要将2008年被调查城市财政收入、土地出让收入、房地产税费情况表一并上报。(5月23日《济南日报》) 开发商视为商业机密的，正是消费者想知道的。正如经济学者易宪容所言：“合理的市场定价机制，前提是信息充分公开。没有这个前提，定价机制就有问题。让公众了解开发成本，开发商了解土地市场等各种信息，就有利于控制暗箱操作，各方就都能更理性地判断房地产市场，房价就能更趋理性。”在楼市走向不明，坊间与开发商对楼市回暖存在争议的语境下，为了应对内需增长需求，国家统计局摸底40个重点城市商品住宅开发费用，推动房价成本公开，传递出引导楼市健康发展的信号，值得关注。 事实上，今年“两会”期间，开发商代表许家印就自曝过高房价内幕。他认为，应当从房价构成的几大要素入手，建立严格的控制地价、控制税费、控制利润的控制手段，使房价下降到稳定合理的价位(3月5日《新闻晨报》)。福建、山东等地也公布过住房成本清单。但是受到了部分地方政府与开发商的质疑。还有人担心公开房价成本会泄露商业机密，有开发商甚至认为，“公布房价等于公布老婆的内衣尺码”。 我认为，这个认识需要澄清。虽说房价的高低，是由市场供求关系决定的。但是从构建和谐社会的层面看，作为百姓重要生活资料的住房产品，不仅仅是一种商品；它实际上带有准公共产品的性质，让百姓“居者有其屋”，是政府的神圣职责。政府有责任引导房地产市场健康运转，在保证开发商合理利润的同时，对房价给予必要调控。而且摸底房企费用构成，理清房价成本，还可以为社会舆论对房价合理性进行监督提供依据。在房价走向不明朗的当下，尤其如此。 那么，房价成本到底该怎样算呢？一般说来，房价成本主要包括这么几项：地价成本、建筑安装成本、税费成本、各项配套成本和企业运营成本。应该承认，由于企业的管理水平不同，房价成本还存在房产所处地域、楼层、季节等个性差异，企业运营成本构成有一些不确定因素。但是，除开企业经营等弹性成本需要进行综合权衡以外，地价、建筑安装、税费、配套费用等成本应该可以理出一本明白账。而且，有的开发商拿地比较早，其土地成本要远低于目前市场土地成交水平。 除了这些基本房价成本构成要素外，房产成本实际上还包含有一定的腐败成本。从媒体报道与房地产市场的潜规则中就可以了解一二。公开理论上的房价成本或许不难，但是如何公开腐败成本，是一个十分敏感的话题。对此，政府部门与开发商都不想也不敢触及。但是如果摸底房价成本时，“遗漏”了这笔成本，开发商也会觉得很“冤枉”。所以，我认为，惟有地价、税费、利润、腐败成本几方面全面公开，真正剔除了腐败成本与开发商的暴利空间，国家统计局摸底出来的房价成本，才会趋向透明、真实。 从根本上讲，要真正保证房价成本构成的可信度，既不能由开发商自言自语，标榜自己成本如何如何之高，也不能由地方政府一手包办。国家统计局安心坐在家里收集各地上报摸底数据，那是靠不住的。鉴于有的地方政府过分迷信房价拉动GDP数据，与开发商关系密切，在摸底房价成本构成的问题上，政府部门也应避嫌，交由独立第三方社会机构来摸底房价成本，吸收普通消费者参与监督，拧干房价成本的水分，保证房价成本的可信度。还要防止参与调查的开发商玩弄数字游戏，在高房价面前只谈地价高、税费重的客观原因，回避暴利嫌疑，对真实房价成本“躲猫猫”。 我要评论
房产	房企迎来融资突围曙光早报记者 刘坤 进入2009年，股市告别了持续十几个月的低迷，上证指数从1850点起步，一路高歌猛进涨到2600多点。同时，楼市成交量节节攀升，4月新建住宅成交255.78万平方米，创下2005年以来同月度销售新高。楼市股市双双复苏，让一度陷入资金困局的房企看到了上市融资的曙光。 巨头尚无时间表上市大军分两路挺进。一路是龙湖、恒大、星河湾这样的地产巨头积极筹划IPO，一路是金科、隆鑫这样的中型房企欲借壳上市。恒大地产(企业专区,旗下楼盘)去年一度很接近成功上市，但最终原地踏步。龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、星河湾、香江国际等巨头，在去年传出即将上市的消息，但都没有结果。恒大曾表示，计划于2008年3月在港交所上市，总融资额在104亿-166亿港元。但因认购额不足，在最后一程折戟，上市计划被迫推迟。和恒大一样，龙湖、星河湾等公司也曾考虑在去年上市，但由于各种因素影响，纷纷延迟了原定的计划。近期市场氛围大好，市场传出多家地产巨头在做上市冲刺的准备。不过，面对记者，大部分公司的回答显得很谨慎。龙湖相关人士介绍，目前龙湖赴港上市的事项仍然在进行之中，但具体何时上市，还要由集团发展情况、行业态势等决定。目前，公司的资金流相对稳定，银行的授信额度尚未用完，一季度回笼的资金有35亿元左右。恒大一季度的销售额估计在40亿元左右。恒大集团内部人士介绍，从去年9月底恒大就一直坚持低价的销售策略，目前上市时间表没有确定，仍然在等待最佳时机。一直渴望回归A股市场的富力地产(企业专区,旗下楼盘)上海公司相关工作人员表示，目前回归A股的计划还在进行中，但具体何时回归，目前尚不得而知。借壳上市捷径在通过IPO方式短期内无法实现上市的情况下，借壳上市成了地产企业最好的融资途径。上海本土地产商率先传出喜讯，停牌近一个月的ST国药近日公布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业(集团)有限公司100%股权，上海凯迪借此终于达成5年来的期望，顺利借壳上市。事实上，上海凯迪只是近期多家借壳上市的房企之一。根据坊间传闻及公开的房企借壳数量来看，今年以来，有10多家房地产公司通过定向增发、资产置换方式借壳上市。本月初，ST筑信发公告称，海航置业以4.2亿元现金，对其全资子公司新生地产投资公司进行增资。增资完成后，ST筑信控股股东由天津大通变更为新生地产，海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控制ST筑信，实现了借壳。据了解，上海、北京等地还有多家地产公司也在寻找合适的壳资源，拟通过借壳的方式实现上市。此外，市场上还有包括厦门的宝龙集团、福州泰禾地产等多家公司有借壳上市的传闻。“借壳可以较低的成本尽快进入资本市场，对于目前资金紧张的开发商来说，无疑是一场融资突围之战。”南方证券分析师李宇向记者强调。还是“很差钱”上海统计局最新数据显示，1至4月份，上海商品房销售面积877.63万平方米，同比增长13.2%。同期，上海房地产开发投资419.44亿元，同比增长1.8%，占全社会固定资产投资的33.4%，比重同比微升0.8个百分点。尽管近期楼市回暖迹象明显，但经历过十几个月的严寒期，大多数房地产企业依然很“差钱”。“虽然在此轮销售热潮中，部分房企资金压力暂时得到缓解，但整体来看，开发商仍然缺钱，上市融资的成本远比银行贷款低廉。”沪上房地产专家蔡为民向记者表示。现在的市场竞争与前几年有太大差距，开发商每年销售额只有在超过百亿元的情况下，才能够有更强的实力在土地市场、品牌号召力、项目开发等环节领先一步。而这些都需要资本平台能够获得更多的资金支持，银行贷款已不太现实，因此股市一直被业界看作是最好的融资平台。“不上市就无法做大，万科等房企这些年来能够持续发展的原因，都是依靠不断在资本市场融资。”南方证券分析师李宇表示。好时机仍需等待“现在融资成本最低，所以基本上只要有上市机会，开发商都不会轻易放过。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭分析道。兴达投资有限公司总经理王林向记者表示，虽然目前可能是一个相对容易上市的时间点，但是股价偏低，“关键在于价格，如果房企能够承受以较低的价格上市，即使市场再差，机构投资者也会考虑。”但是现实远没有假设来得简单。一个共识是，此前靠大规模土地储备而获取上市筹码的模式已经行不通。“今后机构投资者更加青睐有稳定现金流、有一定比例的投资型物业，以及盈利模式较好的房地产企业。”王林强调。李宇也认为，目前并不是上市的最好时机，今年拟上市房企将面临较大的压力，目前股市的波动性仍很大，楼市也不容乐观，又加上上市的种种限制加强，即便上市，融资额度也不一定能够得到保障。 我要评论
房产	来沈阳买房老少两代可组合贷虽然沈阳的房价要比周边其他城市高，但如果子女与父母都缴存了公积金，就可以申请三方公积金贷款，最高额度将达到50万元，完全可以实现在沈轻松购房。昨天，房交会七城巡展活动转战到抚顺。“沈抚同城”发展战略提出以来，沈阳与抚顺关系日趋紧密。在昨天的活动现场，抚顺市民观展情绪高涨，是巡展几天来观展人数、购买意向最多的。抚顺作为巡展活动的第五站，为整个活动掀起了一个不小的高潮。在活动现场，记者从公积金管理中心咨询台前了解到，沈阳市公积金出台了一系列优惠政策，其中，沈阳公积金管理中心已经将公积金贷款最高额度调至50万元，而且职工足额连续缴存住房公积金满6个月就可申请公积金贷款了。我要评论
房产	欠物业费业主家屡遭恶搞本报讯(实习记者李岩)近两个月以来，朝阳区柏林爱乐小区的业主发现，自家电表的火线被拆、水管被堵，连门锁也被胶水堵住，受害业主纷纷在小区论坛上声讨“幕后黑手”。 “正看着电视突然就没电了。”柏林爱乐一名不愿透露姓名的业主说，开始以为是跳闸或者停电，当他打开家门才发现楼道和邻居家都有电，撬开电表箱才发现原来火线被拔断了。他表示：“物业有钥匙，怀疑是他们干的，催我交物业费。” 另一名业主反映，因不满意物业的服务，去年就开始拒绝交物业费，近几个月家中出现几次水管被堵的情况，“拿塑料垫夹在水表和水管之间，亏得下手人想得出来！”他愤愤地说。 同样是没有缴纳物业费的一名业主回家发现门锁被堵，“钥匙插不进去，锁眼竟被胶水堵住了”。 小区业主论坛上，一位网名为“扁豆”的业主在上周发表了一篇《物业催物业费新招，大家要防范了》的帖子。总结了业主被恶搞的方式，诸如堵水表、断电表、扎车胎、堵锁眼等。相关博客：冷同学：买房 千万得把物业当回事陈啸天：高档物业价格即将上扬李文杰：当前楼市是开征物业税的良机刘梦醒：征缴物业税能避免房价巨幅波动中原地产研究：大宗物业频遭抛售 外资收购或将提速我要评论
房产	置业问答：开发商无权处置公共地   记者： 李岩读者谢先生问：我在燕郊购买了一套房，当时开发商口头承诺赠送一个2平方米左右的阳台，但后来物业说那个阳台是公用阳台，禁止我使用。请问我可以此为由提出退房吗？ 北京市君泰律师事务所朱志明律师解答：谢先生不可以此为由提出退房。该阳台如果是公用的则属于业主共有，开发商无权予以处置。如果开发商所交付的该房屋既不违反相关法律法规之规定亦不违反《购房合同》之约定，您在没有法定或《购房合同》约定的解除合同(退房)相关事由的情况下，无权主张退房。本报实习记者李岩整理 我要评论
房产	观察：杭州楼市全面回暖不差热度差信心杭州楼市目前正处于一个回暖期，从去年底还积压3万多套存量房到目前剩下的1万多套，消化速度之快让很多人始料不及。虽然楼市的热度有目共睹，但业内预测未来楼市走势普遍出言谨慎，认为市场仍需要进一步观察。那么杭州楼市不差温度，到底还差什么？也许正如不少业内人士所担心的，楼市已开始显示出过热的迹象。 见证楼市回暖的几个要素：成交量、板块、土地市场 1-4月杭州主城区共卖房13999套，进入5月，市场成交量更以每周2000套左右的成交量快速挺进。5月1-21日，杭州主城区共成交商品房5888套，其中住宅成交量达到5420套，刷新了之前2007年6月4849套的最高纪录。 大多数购房者认为，当前楼市总体比较平稳，虽然近期部分楼盘的优惠和折扣比之前要少，但楼市供销两旺的局面还是比较稳定，因此仍会按照自己的计划在有合适房源的情况下购房。 “不管是哪个版块，房源都走得非常快，之前金融危机，大家都摒住不敢买。但通过一段时间的观望、房比三家，加上政府、银行出台各种鼓励购房的政策，购房者觉得是时候买房了。”滨江房产营销企划部经理陈国灵说，目前市场开始企稳，但开发商最担心的莫过于个别不理性的开发商趁着热度乱涨价，把已经逐渐走好的房市给搅乱了。 同时，陈国灵也指出，虽然很多楼盘有所提价，但离房价最高峰的时候还相距甚远。“在房价疯涨的2007年，杭州‘万元房’是遍地开花。这也是为何现在房价在微涨，购房者仍在下单的原因。” “千万不要好了伤疤忘了疼，盲目涨价，破坏了目前的平衡状态。”近日不俗的销售业绩，也让绿城集团(企业专区,旗下楼盘)董事长宋卫平对今年年内的市场充满信心，但站着楼市的十字路口，他也告诫同行“价格仍是影响市场的一个变量，涨价一定要谨慎”。 4月前还是冰冷的土地市场，在冷清了小半年后开始动起来了。近日杭州2块住宅用地挂牌，无疑是一个明显的信号，“意味着房企手上有钱了”。业内人士表示，杭州楼市的这次“小阳春”，整个存量房去化很快，住宅房源降至现在的1.4万套，一些开发商甚至已经无房可卖，所以拿地变得很迫切。“接下来，我们都将非常关注土地市场的走向，碰到好的地块，相信开发商会适时出手。” 支撑房价的几个因素:刚需、供求、政策、资金 此轮热销行情大部分为刚性需求所撬动。由去年下半年因金融危机而积压的、以及今年的刚需，这些都从今年2月起如潮水般涌来，出现了楼市的持续性火爆。 一直以来，优美的环境和深厚的人文底蕴让杭州成为名副其实的宜居城市，很多外来人士纷纷选择在此落户置业。的确，随着人口的不断增长，从供求关系来看，杭州的土地非常稀缺。专家分析，经过短暂的调整，从长远发展来看，杭州主城区的房子始终处于增值的状态。无论是市中心还是其他一些稀缺板块，未来的土地都屈指可数。这也是从房地产业本身支撑楼市繁荣的一个基础。 自杭州出台24条新政以来，相关政策也沉寂了很长一段时间。近日，住宅公积金贷款上限提高到80万元的“利好”消息再次传来。此后很大一批改善型需求又将被释放，成为市场的又一个新增长点。 当然，支撑房价重新步入上升轨道的，最主要的还是资金。专家指出，货币的大量投放、银行信贷的宽松，使得现金在流通领域任意驰骋，通胀的风险也越来越为人们所担心。 经济如此不景气，为何房地产却异常繁荣？回答是，因为中国人的消费习惯。在经历了市场无数次验证的后，房屋才是最能信赖的银行，真实可见又安全。买房成了一种重要的储存财富的转移形式。特别是在金融危机下，很多有钱人找不到合适的投资项目，为了规避风险，房地产成了资金一个更安全的保值出口。于是乎，这波人的加入，也对房价的上扬产生了推波助澜。 5月6日，央行发布了2009年第一季度《中国货币政策执行报告》。报告显示，今年一季度全国新增信贷总量高达4.58万亿元人民币，而整个1-4月全国新增信贷总量已经超过5.17亿元。 “这已经不是‘适度宽松’的货币政策而变成了‘宽松’的货币政策”，很多业内人士在接受采访时也表示，银根放松以及商业银行对于住宅抵押按揭业务的争夺是杭州楼市成交得以迅速回升的助推力。 差什么？：信心、宏观经济、稳定 在那些调整购房计划的群体中，这里面信心无疑是个催化剂。一部分认为当前的政策比较宽松，价格也基本处于合理的水平，因此决定在现阶段入市。但不乏延后购房计划的。他们说，当前楼市的回暖不会持续太长时间，当前的价格仍有虚高的泡沫，下半年甚至明年的机会会更好。 而在信心不足的背后，更多的还是出于对不明朗的宏观经济的担忧。近段时间上海、杭州楼市疯涨，交易量大幅增长，很多专家认为，这并非楼市真正全面回暖，炒房人的再度出现对于楼市的稳定极其不利。 正如浙江大学某经济学教授直言，目前国内宏观经济虽然出现了回暖迹象，但今年的形势依然严峻。有专家担心，如果货币政策再继续这么‘宽松’下去，将来很可能面临经济增长有限而投资再次过热的风险，导致资产市场更大的局部泡沫。著名经济学家郎咸平也认为，第一季度4.58万亿元的银行信贷资金流入市场，成为拉动经济回暖最直接的表现。 浙江工业大学房地产研究所所长虞晓芬教授给开发商敲响了警钟，“一旦楼市虚火再次起来，支撑这波楼市回暖行情的政策因素很可能会重新掉头，比如金融和税收优惠政策可能会有所调整。” 后市到底是向左走，还是向右走，没有人敢妄下断言。购房者和开发商之间的这场博弈，无不挑动着整个楼市的神经。而在经历了这轮冰火两重天的炼狱后，以更清醒的姿态去面对楼市，无论对购房者还是开发商来说，都极具现实意义。(记者夏毅) 我要评论
房产	警惕投资过快带来的负面影响本报5月23日讯在日前举行的“第二届山东省福建籍异地商会高峰论坛”上，山东大学经济学院常务副院长、博士生导师胡金焱认为，扩大内需是目前遏制我国经济减速的唯一选择，但如果把主要力量集中在扩大投资上，他担心3年后，现在实体经济的困境会转变成金融危机。“在这种情况下，国家提出了扩大内需，但靠的不是消费，而是投资。”胡金焱说，例如，今年1至4月份，我国社会消费品零售总额同比增长15%，与往年相比差别不大，但投资却同比增长了30.5%，创近3年来新高。信贷方面，截至4月末，今年已新增贷款5.17万亿元，同比增加187%，超过全年计划0.17万亿元。“我估计今年信贷能在8万至10万个亿之间。”胡金焱说，这样“快”、“重”的投资，很难保证“准”和“实”。另外，这样高密度的投资，可能会使我国经济在今年下半年起色，明后年好转。但他也有担忧，就是现在的“资金找项目和扩张造项目”，极有可能会在3年后使我国告别实体经济困境，走向金融危机。胡金焱说，这轮大规模的投资，极有可能造成重复建设，落后产能不能淘汰，前几年的节能减排功亏一篑，“我希望自己是杞人忧天”。我要评论
房产	逾期交房开发商须付违约金读者马女士问：我在2007年买了套房，开发商说2008年底交房，现在已经过了交房期限4个月，仍没有交房，请问我可以退房吗？ 北京市君泰律师事务所朱志明律师解答：商品房买卖合同中对逾期交房责任有约定，除不可抗力外，开发商逾期交房的，按照买卖双方的约定，根据逾期时间分别处理。 如双方约定逾期交房4个月，买房人有权退房，则马女士既可以选择退房，也可选择继续履行合同。 如双方约定逾期交房4个月内，合同继续履行，则马女士不可以退房。 我要评论
房产	重庆拟推精装公寓本报讯(记者 罗薛梅 向聪)才从学校毕业，对动辄几十万的商品房买不起，一个月几百上千的房租，就成了初出学校的新进白领们一笔沉重负担。昨日，记者从相关部门获悉，我市正在酝酿介于廉租房与出租房之间的精装公寓，低价租给无钱买房的“白领”。新白领买房租房都难对于保障性住房，我市不仅有适合中低收入人群的经济适用房，还有适合低收入人群的廉租房。但这些住房保障，对于才出校园踏入社会的白领们来说，却只有“羡慕”的份。“我去年毕业，一个月2000多的工资，不够格租廉租房。但租房负担也很重，一室一厅差不多都在800元左右。”在某公司做文秘的黎媛媛告诉记者，其实，她这样的“夹心层”群体还是很庞大的。对于“夹心层”们的困惑，房价与收入比是个很好的证明。目前我市主城区的房价收入比为6.4，即中等收入家庭6.4年收入可购买一套90平方米的普通住宅。对于才出校门的年轻人，靠自己的力量几年内都不可能买房。租房就花掉他们1/3甚至更多工资的话，他们在城市中怎样生活？白领公寓可抑制房价上涨对于无法享受经济适用房、廉租房的夹心层来说，精装公寓的出现，将打破这一局面。“模式与蓝领公寓一样，政府主导建精装公寓，低价出租给白领。”相关人士告诉记者，而这白领的范围比较大，“刚开始创业的，才出学校的学生等等，都可以租。”该人士透露，目前正在等待建设部的相关政策。白领公寓的出现，不仅对于白领来说是一件好事，“也将很好地抑制房价。”一位地产界人士称。“低价可以租到精装公寓，买房也不会太急。”该人士称，这将大大降低房屋购买的需求量。同时，对靠购买多套房出租赢利的行为，也会有所抑制。 我要评论
房产	10年发展 房地产土地存量超过10亿平方米新华社“新华视点”记者:李亚彪 李舒 王晔彪3月以来中国楼市的“小阳春”，为一直在低谷徘徊的土地市场吹来暖风，久违的竞拍争地“大战”重现上海、北京等地。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拍得上海徐泾镇3号地块，超出底价82%；温州长运地块以高达19607元/平方米的楼面价成交，成为中国“新地王”……近期全国至少有十块土地以非底价成交。一时间，“楼市重回地王时代”“土地争夺战全面打响”的呼声四起。然而，记者对房地产市场土地“库存”问题深入调查后发现，国内住宅产业市场化迄今十年间，房地产土地存量超过10亿平方米。“面粉”贵过“面包”面对记者，天津振业房地产开发公司副总经理王维民眉头紧锁。2007年，天津振业以10.6亿元竞拍到一块地，8800元/平方米的楼面价创下天津“地王”纪录。短暂的风光过后，公司陷入困境。“现在，我们周边的3个项目，成品房均价每平方米6000元，比我们的楼面价还低，真正是面粉贵过面包！”王维民说。昔日“地王”成为“烫手山芋”，并非天津振业一家。在上海、福建、广东等地，2008年以来先后出现过退地潮。3年前，房地产企业优劣在资本市场上的衡量标准是土地储备量。许多企业把大量资金用于购买土地，带动2006年、2007年出现开发商储备土地高峰，六成房地产上市公司一半的土地存量是那两年积累的。到2008年，商品房销售紧缩，“库存”问题凸显。北京市国土资源局局长魏成林说，一方面是持续低迷的房地产市场，一方面是吃到肚子里无法消化的土地，金融危机下不少开发商难以面对巨量土地“库存”。国家信息中心首席经济师范剑平认为，我国首次面临房地产“库存”调整。海尔地产集团有限公司董事长卢铿(卢铿博客)说：“目前，中国房地产发展最大的阻力是存货。”上海一家房地产公司到2008年底拥有2000多万平方米土地储备，如按照当年销售速度，这些地要开发32年。那么，国内房地产市场的土地“库存”究竟有多少？著名国际地产顾问机构戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)的一份研究报告称，1998年至2008年10年间，中国用于房地产开发的土地购置面积达31.3亿平方米，截至2008年底，开发量仅为19.4亿平方米，约12亿平方米土地滞压在开发商手中。“整体土地市场仍在调整”面对今春以来土地市场频吹暖风，戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼认为，较高的负债水平和存货数量，仍然是房地产企业存在的整体现象。现阶段开发商更为注重自身资产负债水平的恢复，将有限的资金用在现有存量项目的建设上。“整体土地市场仍旧处于调整之中。”中国指数研究院对全国60个城市土地招拍挂市场供应及成交情况监测显示，今年一季度住宅用地成交量为156宗877万平方米，分别仅为去年同期的33.3%和20.2%。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)认为，从上述数据可以看到，巨量土地“库存”压力下，开发商拿地热情减缓。富力地产(企业专区,旗下楼盘)联席董事长张力(张力博客)的说法代表了不少开发商的心态：“企业买地速度会放慢，除非是很好、很便宜的地才买；同时减少开工面积，以销定产，控制好整个资金链的运作。”同时，政府为了给土地“库存”减压，土地供应也有所控制。魏成林透露，北京今年计划年度供应土地5700公顷，而去年这个数字是6100公顷左右。天津市区今年一季度推出的地块中，没有住宅用地。另一方面，政府一季度推出的土地中，出现大量流拍。中国指数研究院的报告称，全国主要城市一季度住宅地块底价成交成主流，土地溢价水平普遍低于10%，土地价格明显走低。研究人员认为，房地产界普遍认为楼市回暖也许只是暂时现象，大部分房地产公司在购买土地时显得犹豫不决，甚至停止购地，害怕资金被套牢。这使房地产市场真正回暖缺乏坚实基础。中国指数研究院常务副院长黄瑜预测，房地产市场到2010年才可能逐渐好转，巨量的土地“库存”导致当前土地市场不会持续活跃。谁来为巨量土地“库存”买单国家统计局数据显示，前4个月房地产新开工面积同比下降15.6%。业内人士称，在开发商忙于消化“库存”、谨慎开工的影响下，未来住宅市场有可能出现结构性供不应求，一些符合市场需求的楼盘价格可能上扬。范剑平也表示担忧：随着楼市遇冷、房价下跌，高价巨量拿地的风险很快暴露出来，开发商面临更大考验，要为当初的冲动付出代价！根据近半年来的市场平均消化能力看，房地产市场“去库存化”是一个艰难漫长的过程。这一轮中国经济周期最难消化的库存不是工业“库存”，而是房地产“库存”，其中积压在开发商手里消化不良的土地，可能比空置房的消化更难办。在土地市场上，各方为实现“去库存化”想尽办法，有的开发商通过新购低价土地平衡成本，有的开发商则期待政府部门提高容积率，一些地方政府推出“降低税费，分期、延期收费”等“土地新政”。然而，对“去库存化”信心不足仍是普遍心态。华远地产(企业专区,旗下楼盘)董事长任志强(任志强博客)认为，眼前的巨大土地存量仍然没有一个消化的基础和条件，“当前土地存量中相当一部分是高价甚至天价，这些土地不可能在现有市场条件下消化掉。”面对“面粉贵过面包”局面，一些开发商认为同地方政府有直接关系。天津一家斥资数十亿元拿到土地的开发商表示，开发商利润有多大，政府利润就有多大。全国工商联房地产商会调研报告显示，9个有代表性城市的62个不同规模开发企业中，开发项目总费用支出，近一半是向政府支付的；项目开发成本中，土地成本占直接成本的比例最高达到58%。 我要评论
房产	40多家房地产商在重庆规划系统窝案行贿几千万重庆规划系统“窝案”首例行贿案宣判程维近日，重庆市司法系统对该市规划系统“窝案”一行贿者进行审理并宣判，这是该“窝案”中首次追究行贿者的责任。据悉，40多家房地产开发商在该“窝案”中共行贿几千万元。据重庆一家当地媒体的22日的报道称，“近日，行贿梁晓琦、查红等官员的重庆某房地产公司，被合川区人民法院以单位行贿罪一审判处罚金300万元，该公司所获得2202万元不正当利益予以追缴，公司法定代表人王红(化名)获刑两年。”该报道称，该房地产公司2004年通过挂牌取得重庆市主城区某地块，王红为谋取公司不正当利益，托时任市规划局总规划师、副局长的梁晓琦与市规划局渝中区分局局长、市规划局党组成员查红利用职务便利，在核发道路红线图建设工程规划许可证及绿地位置调整、控规调整中大开绿灯，特别是在控制性规划的调整中，将容积率由土地挂牌出让确定的3调高到4.46。2005年至2007年期间，王红8次给予梁晓琦人民币225万元及6万美元，9次给予查红人民币8万元及价值1.01万元的美容卡1张。除梁晓琦、查红外，重庆规划系统“窝案”的另8位犯案人均为厅级官员，已公布受贿赂达到4988.9335万元。根据本次公布的对规划“窝案”行贿者的处置过程，重庆市检察院在办理梁晓琦受贿一案中，发现王红向梁晓琦行贿事实，遂将该案线索指定合川区检察院管辖。2008年4月6日王红被检方采取强措施。侦查过程中，她主动供述了侦查机关尚未掌握的其他行贿事实。合川区法院经审理认为，被告公司为谋取不正当利益，多次向国家机关工作人员行贿，折合人民币共计281.6571万元，情节严重，应当以单位行贿罪追究刑事责任。王红作为公司法人，实施单位行贿犯罪的直接负责人，也应以单位行贿罪追究刑事责任。     相关新闻：    重庆巫山交通局长受贿2千万 建筑商麻袋装钱行贿    开发商行贿十宗最    鲍翅馆老板低价购买安置房涉嫌行贿被诉    相关专题：    地产腐败击倒多少官员相关博客：刘光宇：房地产商成欠税大户四大根本原因朱凌波：房地产商应放弃暴利追求房地产商：要钱还是要命？老豺：房地产商品的三重价值阿杜：房地产商失去了最后的从良机会我要评论
房产	专家：美国房价短期难回升 购房尚需规避风险主持人： 刘 冉 秦 岭嘉 宾：梅新育 商务部国际贸易经济合作研究院副研究员蒋先玲 对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授符启林 中国政法大学民商经济法学院教授 随着全球金融危机的蔓延，美国房地产价格也急剧下挫。去美国抄底楼市成为近期的热门话题。不久前，由北京某机构组织的“中国首个赴美购房团”启程，先后在洛杉矶、纽约、旧金山、波士顿、拉斯韦加斯等多个城市考察。全国各地多个赴美购房团也跃跃欲试。为何人们此时如此关注美国楼市？海外市场房价回落明显，但购房还有无风险?投资过程中有哪些需要解决的问题？就此，我们采访了商务部国际贸易经济合作研究院副研究员梅新育，对外经济贸易大学国际经济贸易学院教授蒋先玲，中国政法大学民商经济法学院教授、博士生导师符启林。为何有人热衷赴美炒房？问：目前，赴美国炒房的火爆现象是什么原因造成的？梅新育：我认为原因有以下几点：第一是美国危机导致其房地产市场暴跌，一方面降低了收购成本，另一方面也降低了美国有关政府部门、地区和民间对外来收购者的门槛。第二，中国出现了一批高收入阶层，他们存在跨国投资、丰富其投资组合的正常需求。蒋先玲：美国金融危机的直接导火索是房地产市场的大幅缩水，因此，国内投资者以为美国现在的房价一定很低。同时国内媒体对美国金融危机铺天盖地的报道，让人们认为美国经济衰退现象严重，美国房地产市场到处是“黄金”！三是去美国炒房的投资者具有投机心理。美国房价尚难断言触底问：目前美国房价真的到“底”了吗？符启林：根据经济学的理论，经济危机一般都会周期性地爆发，且每次经济危机都分为危机—萧条—复苏—繁荣几个阶段，这次危机也同样要经历这种周期性，且这次危机百年未遇，这种周期性可能会更长一些。美国的房价，依我的估计，也差不多就是这个价格了，往下行的空间不大，往上行的空间也不会马上出现。蒋先玲：现在美国金融危机还未见底。一是随着东欧金融危机的加重，美国金融危机已辐射到了发达国家和发展中国家，在经济全球化的背景下，这又会反过来加深美国金融危机的程度。其次，奥巴马政府救市方案的一再受挫也表明了美国金融危机的严重程度。在金融危机还未见底的情况下，如何能判断房地产市场的“底部”呢？问：目前是去美国购房的最佳时机吗？梅新育：投资不能指望准确地抄在最底部，有余力的投资者可以考虑。去年第四次中美战略经济对话决定启动谈判新版中美投资保护协定，1月份美国使馆经济部门最高官员还为此请我去谈了一番，相信未来对中国居民赴美投资的保护力度会加大。符启林：我认为目前去美国炒房应该是一个契机。美国的房价已进入僵持状态，再下行已不太可能，如果资本真正想寻求出路，现在到美国投资房地产未尝不可，但要注意一点，想很快就有所回报，这种想法也不现实，估计得两三年以后。蒋先玲：目前还未看到美国房地产市场的“底部”，因此，贸然行事会带来巨大的风险。需要了解多方面风险问：去美国买房存在什么风险？蒋先玲：现在去美国投资房地产要注意通货膨胀风险，美国政府巨额的救市资金进入市场，美国财政部大量增发国债，所有这一切都是为应付金融危机，而一旦危机有所缓解，另一个风险可能会来临，即通货膨胀，美元就可能会贬值。这时，美国房地产的利润必定减少。 符启林：美国与我国法律制度不一样，法律风险很大；美国的信用制度特别发达，对个人征信、洗钱等问题管控严格，这对中国投资者来说也有一个适应的过程，否则会“触礁”；美国是各种税种繁杂的国家，对不动产领域的征税有多种，且对不动产持有征税计税数额较大，一般都在不动产总值的3%，且每年评估和征缴，如购置不动产一定要考虑这个因素，否则，买得起房，付不起税，会引来一系列麻烦。梅新育：美国人少地多，且城市化早已完成，一个城市的支柱产业衰退了，居民可能拍拍屁股就丢下来去另一座城市了，城市房地产在较长时间跨度上未必持续上涨。这方面风险要考虑到。为投资者提几点建议问：对准备在美国购房的投资者有什么建议？ 梅新育：首先，要保持资金有足够的流动性，保证自己在一两年内不需要依靠出售某些证券、房产来满足流动性需求。其次，选择有复苏可能的城市，而不是没落“鬼城”。第三，计算好持有成本。第四，注意选择社区环境。第五要积极向政府有关部门反应相关问题，争取在新版中美投资保护协定中为他们取得更大保障。蒋先玲：如果出于居住目的，如供孩子上学或工作，现在可以去美国投资房地产。如果是以投资为目的，我认为应该首先了解美国房地产的有关法律法规，否则会陷入另外的陷阱。其实，我认为如果真有闲钱做投资，现在中国房地产市场倒是一个较好的投资机会，而且，还扩大了内需，何乐而不为！符启林：我的建议有4点：首先，一定要请美国当地的律师帮忙买房。其次，一定要找正当的中介机构。美国的服务业十分发达，买房卖房一般都离不开中介机构，好的中介机构会节省许多时间和金钱，规避法律风险。第三，要弄清美国的税收法律制度，避免发生“赚的钱还不够交税”的现象。最后还要注意资金进出国境的安全，遵守所在国金融与信用管制措施。 我要评论
房产	住改商须经全楼业主同意 空置房也交物业费本报讯 最高人民法院昨日公布了《物权法》两部司法解释———《关于审理建筑物区分所有权纠纷案件具体应用法律问题的解释》和《关于审理物业服务纠纷案件具体应用法律问题的解释》，将于10月1日起施行。司法解释施行前已经终审，解释施行后当事人申请再审或者按照审判监督程序决定再审的案件，不适用此司法解释。近年来，涉及物业权益的纠纷案件数量不断增加。2007年初，这两个解释正式立项。此间，最高人民法院进行了广泛的调研、分析与论证，多次征求了有关部门和社会各界的意见。经过数年的起草制定工作，两部司法解释最终出台。两部司法解释涉及系列热点、难点问题，具体包括业主身份的界定、车位车库纠纷的处理、住改商纠纷的处理、物业费纠纷处理、物业服务合同的解除及相应纠纷的处理等。比如，在备受争议的小区车位归属方面，司法解释明确：如果建设单位已经按照规划确定的建筑区划内规划用于停放汽车的车位、车库与专有部分的比例，将车位、车库以出售、附赠或者出租等方式处分给业主的，应当认定其行为已符合《物权法》第74条第1款有关“应当首先满足业主的需要”的规定。在近年出现的业主炒物业公司引发的纠纷方面，司法解释明确，物业服务合同的权利义务终止后，业主委员会请求物业服务企业退出物业服务区域、移交物业服务用房和相关设施，人民法院应予支持；物业服务企业拒绝退出、移交，并以存在事实上的物业服务关系为由，请求业主支付物业服务合同权利义务终止后的物业费的，人民法院不予支持。此外，针对目前频发的“民宅商用”引发的纠纷，司法解释也明确了相应细则。《物权法》规定，业主将住宅改变为经营性用房的，除遵守法律、法规以及管理规约外，应当经有利害关系的业主同意。司法解释对上述条款明确称，应综合考虑“民宅商用”纠纷的实际情况，将有利害关系业主的范围原则上确定为在本栋建筑物之内。本版采写/本报记者 李静睿 杨华云 王殿学     相关报道：    专家：土地管理法修订应和物权法精神统一    《物权法》司法解释草案引争议    物权法解释征求意见：占用绿地须半数业主同意我要评论
房产	刘晓光聂梅生顾云昌等预测楼市小阳春后走势新浪房产讯 今年的5月成为房地产行业一个非常敏感的时间节点，业界称其为房市的“新十字路口”。继09年一季度全国楼市呈现出小阳春的行情之后，房地产市场究竟会持续回暖，还是继续调整；市场的刚性需求能否得到有效释放，从而带动房地产行业真正走出低谷，已经成为目前房地产行业专家、学者最为关心的话题。楼市走出阶段性谷底 5月继续看好据北京房地产交易管理网数据显示，4月份北京住房成交量再创新高，达到14976套，环比3月上涨了19%。从全国房地产市场来看，大多数上市房企今年前4个月的销售量已经超过了去年的一半。在由蓝筹地产和新浪乐居联合主办的信心2009——转型期的中国房地产发展论坛上，中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)认为，“楼市已经走出阶段性谷底”，5月市场将继续看好。天鸿地产董事长柴志坤认为，现在房市的回暖与07年的情况不尽相同。“消费者对自身的支付能力和对产品性价比的判断都更加理性”，同时，开发商的实力也在本轮竞争中出现分层。首创集团董事长刘晓光则预测，等本轮调整结束，09年的房地产市场有可能会回到02年至04年的平稳发展阶段。“这个阶段的房价不会再有深调，应该也处于一个比较稳定的状态。”反弹与下挫并存 楼市未实现结构性稳定“房地产市场的调整还未达到结构性的稳定，”刘晓光分析，“在开竣工面积和购置土地方面，结构性企稳还不是很明朗”。全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，受到区域性差异的影响，不同地区房地产市场回暖的先后顺序以及回暖的速度可能存在数十倍的巨大差异。“中西部地区的市场波动相对会平稳一些”，顾云昌表示，目前的房地产市场还不稳定，同时存在震荡下挫和强烈反弹的市场反差令人担忧。专家：房企切勿盲目提价 求稳才是王道“可融通的资金已经取代优越的地段和可靠的质量，成为房地产企业尽快走出低谷最关键的因素。”聂梅生为房企支招。顾云昌认为房地产企业应该认清市场形势，强调“稳字当头”，切勿趁着“小阳春”盲目提价，尽量从企业自身和项目建设出发寻找适应市场的有效途径。“对房地产行业而言，市场预期非常重要”，蓝筹地产传媒总经理刘春生(刘春生博客)建议房企抓住政策机遇，“在给消费者创造市场信心的同时，提振房地产业”。(编辑/朱玲烨) 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论
房产	刘晓光：房市结构仍未稳定 房企拿地需审慎(图)精彩观点：是不是看到底了？信心足了？从消费者、开发商和政府三个角度来讲，这样一个局面已经出现了。房地产将于宏观经济有所调整，改善性的需求将会主宰下一步的需求。未来的市场中还有一些不确定性，但是房价，我觉得不会再有深调，应该处于一个比较稳定的状态。对于房地产开发商来讲，应该抓紧消化07年拿的一些高价地。我们在研究的时候发现07年高峰时候拿的一些地，现在这块地效益产生不出来。以下为论坛实录：刘晓光：我做个简单的发言。我想对于状态、趋势、对策讲讲我的一些观点。从状态角度讲，我觉得房地产成交量回暖，这是个现实。结构性来讲，刚性需求是实实在在的，楼市基本上处在一种均衡的状态。我看地产业还是跟顾会长讲得一样。投资性需求和改善性需求下一步是否能够跟上，如果现在也能够跟上，这种状态就很好了。目前来看，刚性需求还是主力军。改善性需求来讲，现在体现得比较明显。我想，中国经济今年一季度情况还是不错的，有一些新的表现。如果说中国经济的回升在房地产角度来讲，可能要先于整个经济的回升状态。另外，主要一些市场有一些差异，但是向上的趋势还是一致的。另外，刚才顾会长也讲了行业难题有所改善。销售回暖，价格回稳，购房者的压力开始变化。简单来讲，是不是看到底了？信心足了？从消费者、开发商和政府三个角度来讲，这样一个局面已经出现了。当然，从问题方面看，还有一些问题，这可能也是房地产市场发展的必然状况。刚才顾会长讲了房地产市场开发趋势还不能说是在回暖，可能还有一些问题。企业在购置土地上，多数企业还是采取审慎的状态。有人说现在的房地产还处于低迷状态，我认为还不能说是结构性的稳定，回暖这个结论是准确的。但确实从开工面积和竣工面积和购置土地来看情况还不是很明朗。对前景的展望，我有这样的看法。首先，房地产将于宏观经济有所调整，改善性的需求将会主宰下一步的需求。这是我的一个判断。可能还有一些问题，比如1到4月份投资性的购买还是慎重。如果投资性不能跟进地很快，还是不能把握得很准。另外，商业地产还有一些低迷，结构性问题还存在，尤其是在成交价格、成交量上以及国内外保险机构的跟进情况来看，现在对这种状态看得其不太准。另外，政府大量投资保障性住房对商品房肯定会有影响，这个影响程度有多深还不清楚。另外，从资本上来讲，股市从1800到2600，还不是很强。对于投资者购买房屋的影响也还是有的。另外，到了4月份贷款量放得很大，4万亿。如果说上半年一旦收紧金融贷款的量，可能首当其冲的影响会是地产。另外，从5月份交易情况来看，刚性需求看来是有一个度的，我觉得有点乏力。另外，具体区域不一样情况也不一样，有的地区房子卖得很好，有的地区卖得很坏。另外，从其他情况来看，我觉得改善性需求的释放如果多了以后，可能对于我们下一个趋势会更好一些。因为这段时间以来，改善性需求还是会压抑。由于二手房方面的放松，改善性需求开始活跃。另外，经济关系的低迷，民营企业的投资放缓，一部分且可能会将投资放在住宅市场。另外，现在流动性强了以后，通货膨胀量会大一些，对于豪宅的改善性需求也会有所增加。我觉得，投资房地产保值的倾向还是很明显的。未来的市场中还有一些不确定性，但是房价，我觉得不会再有深调，应该处于一个比较稳定的状态。我觉得从政府角度还是应该支持房地产行业的发展，作为支柱行业，房地产行业先起稳，中国的经济才能起稳。我觉得09年基本上没有什么新的政策了，但是我想在09年九十月份还会有一些政策出来。从现实来讲，地产对中国经济的拉动作用还是很大的。我的看法，现在所处阶段好象02到04年，大家知道02到04年市场比较平稳。08年开始下滑，09年我的看法觉得可能会出现02到04年。在这种情况下，我们房地产企业有什么对策？目前，对我们市场来讲，除了状态和形势的分析，我们的对策到底是什么？应该想清楚一些。我再想这样几个问题。一，要抓住市场现有的机会，在拿地上做一些工作。我觉得金融危机现在可能是最好的机会，对于好的开发商应该开始拿地了。当然一些核心地段仍然是非常重要的。第二，对于房地产开发商来讲，应该抓紧消化07年拿的一些高价地。我们在研究的时候发现07年高峰时候拿的一些地，现在这块地效益产生不出来。成本可能是4300，卖到4500。一查以后，主要是招标拿地的时候代价比较高一些，人家拿地可能会七八百。我想抓紧消化一些高价地，这是地产商目前应该做的。第三，我们过去常说“暴力时代已经过去”，现在的地产主要是看性价比的提升。好的产品，好的投资体还是有人买的。第四，我觉得还是应该靠规模，靠好的资产规模、好的开发规模来运作。第五，就是资本来源多元化，刚才聂部长已经讲了。作为我们地产商来讲，还是应该考虑资金的募集渠道，比如信托、私募、股票市场等等。另外，我们下一步不能单纯地盯着住宅了，可能还要考虑符合复合型的需求。不能再走过去的老路。另外，在并购土地、公司项目上，好的地产商还应该多下一些功夫。第八，资本市场一些好的地产商应该在这方面下一些功夫，我们现在融资4个亿，可能相当于2008年的80亿。用好的资源带动不好的资源，循环利用。另外，还有一个问题。现在地产处在一个十字口，消费者方面、政府方面、地产商方面还应该考虑要维持一个比较稳定的局面。这次，我当然希望从政府角度来讲能有一个更周全的计划，能够形成一种均衡供应的模式，不应该大起大落。这样可能对维持现在的状态或者稳定现在的状态，使我们的地产向更好地趋势发展会更有好处。我一直想说一个观点，金融危机以后的通货膨胀，自然价值上升，肯定房产价值会上升。我们现在买的房子可能2万元，到五年或者八年可能是6万到8万，是可以保值的。从地产角度来讲还是能够起到一定的保值作用的。我认为金融危机之后，资产价值上升之后的地产价值上升曲线跟其他行业不一样。总的来讲，从目前地产趋势判断上来看，都出现了一些比较好的情况。应该讲，我们的刚性需求是实实在在的，我们的成交量也是实实在在的。应该讲，已经恢复到了一种均衡状态。这是我们希望看到的局面，也是我们愿意维持下去的局面。在这种情况下，作为地产商应该保持一种稳健的心态。应该说在地产价格起稳的前提下，能够维持这个局面，走出一条比较理性的道路。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论
房产	加强物权保护 从法律制度上明确保护私人财产新华网北京02年12月23日电 (记者 倪四义 常爱玲) 23日提请中国最高立法机关的一项法律草案规定：国家保护私人的储蓄；国家保护私人投资以及因投资获得的收益。这是中共十六大确定了保护“一切合法的劳动收入和合法的非劳动收入”后，中国从法律制度上明确保护私人财产的一项重要举措。这一内容出现在23日提请九届全国人大常委会第31次会议审议的《中华人民共和国民法(草案)》物权法一编中。全国人大常委会法制工作委员会主任顾昂然在向会议作说明时说：“为了完善保护私人财产的法律制度，物权法对私人所有权作了专章规定，有关物权法的基本原则和物权保护等规定，对公民财产以及非公有制企业的财产同样适用。”关于私人所有权，草案规定，是指包括自然人以及个体经济、私营经济等非公有制经济的主体，对其不动产或者动产享有全面支配的权利。草案对私人的生活资料、生产资料、私营企业享有所有权的问题作了规定。草案专门作出规定：国家保护私人的储蓄；国家保护私人投资以及因投资获得的收益。物权法律制度是民法最重要、最基本的法律制度之一，是此次编纂民法典中新增加的内容。法律专家对此给予高度评价。九届全国人大法律委员会委员、民法起草小组成员王家福说，这个草案的制定，符合中国社会发展需要，同时对巩固中国社会主义初期阶段的基本经济制度、促进各种经济成分共同繁荣、提高人民物质生活水平、维护公民权益都有着重要意义。物权是指自然人、法人直接支配不动产或者动产的权利，与债权不同。民法草案对物权法规定的基本原则之一是“保护物权”，即“权利人享有的物权，受法律保护，任何人不得侵犯”。草案在民法通则规定的基础上，对物权保护作了全面规定，其中包括：任何人无权占有他人不动产或者动产的，权利人可以请求其返还原物；任何人造成他人不动产或者动产损毁的，权利人可以请求恢复原状；任何人妨害行使物权的，权利人可以请求排除妨害；任何人有可能危及行使物权的，权利人可以请求消除危险；任何人侵害物权，造成权利人损害的，权利人可以请求损害赔偿。王家福说，在计划经济时代，物权曾长期被忽视、被否定，社会生产力和人民的创造力因而受到压制。他说，起草物权法就是要通过物权制度来巩固劳动者和企业的物质利益，从而调动千百万、亿万人创造财富、爱护财富、积累财富的热情，推动中国社会生产力极大发展。加强物权保护也能促进人们生活质量的提高。王家福说：“物权本身也是基本人权的内容之一。一个人的物权得不到保障，便很难实现生存、稳定、发展这些目标。所以物权法能够促进人权更好、更充分的实现。”(完) 我要评论
房产	央视女记者为落户被骗财色 骗子自称国情局长本报讯 (记者 王殿学) 为取得北京户口，20多岁的央视女记者张某被“国情局局长”骗财、骗色。日前，假冒“国情局长”的程朝俊一审被海淀法院判刑10年半。判决书显示，2007年底，在央视工作的张某认识了自称是“国情局局长”兼“国情内参总编辑”的程朝俊，并委托程帮忙办理北京户口。去年4月，程收取张某2万余元。随后，程朝俊提出聘用张某为《国情内参》的兼职编辑，即“特工”，并要求张某写下保证书，保证“国家利益高于一切，在这个部门工作，必要的时候为国家利益奉献肉体”。程朝俊对献出肉体的解释是，作为特工，要扮演各种身份。次日，程朝俊在酒店开了房间，称要对张某进行考验，二人发生了性关系。而张某的北京户口迟迟未办成。去年5月，程朝俊因一起大学违规招生案被警方控制。警方在程的物品中发现了张某的户口复印件，事件才暴露。张某对警方表示，程让她做特工时，她心情激动，因为老家有很多贪官，她作为特工，可帮助家乡人民。程朝俊还冒充房东，将房东的房子出卖，得款14万元。海淀法院审理后认为，程朝俊犯有诈骗罪，一审判刑10年半。 我要评论
房产	奥运区域二手商品房成交翻两番奥运区域二手商品房成交翻两番，进入后奥运成交高峰期新浪房产讯 早在90年代的亚运会过后，亚运村区域就出现了一批价格下跌明显、空置期较长的“过剩”房产，有了前车之鉴，在奥运前期，面对奥运区域如雨后春笋般涌现的商品房，消费者入市的心态则谨慎得多。再加上2008年整体房地产市场成交的下行，奥运区域的购房信心更是跌至谷底。就在多方心理都对奥运区域房产冷处理已形成惯性得时候，奥运区域房产成交开始突飞猛进的上涨。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，2009年3月份，奥运区域二手商品房成交量相比2009年初上涨幅度达到181%，而当前在3月份的成交高位上继续保持上涨，环比上涨幅度仍在一成以上。“链家地产”市场研究部认为，奥运区二手商品房已进入了后奥运时代一个崭新的成交高峰期，这具体表现在以下两个方面：首先，典型楼盘成交“井喷”式成交“链家地产”市场研究部认为，奥运区域二手商品房成交明显上涨的根本原因源于典型楼盘成交的上涨，诸如安立路28号院、万科星园、林萃西里、风林绿洲 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、畅清园等，当前二手商品房成交量都呈井喷之势，这主要是因为一方面整体市场回暖大势的带动；另一方面奥运会后整个奥运区域房产市场稳定，增强了需求者入市的信心。而典型楼盘一般都是借助奥运契机产生，在规划、配套等方面相对更具品质性，市场回暖后交易更容易拔得头筹。 其次，二手商品房均价上涨2%左右，达到12730元/平米据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前奥运区域二手商品房成交均价达到12730元/平米，相比年初上涨200元/平米左右，涨幅达到2%左右。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前整体二手房市场成交势头较猛，但是区域二手房价明显上涨的情况还比较鲜见，奥运区之所以可以在短期内价格上涨较快，一方面是依托奥运时期区域在市政交通环境建设方面奠定的区域配套完整性，另一方面后奥运时代保障的房产需求进一步推动了奥运房产的升值。而针对奥运区域二手商品房面积相对较大、建筑年代相对较新的特点，“链家地产”市场研究部提醒消费者，锁定区域二手商品房还应谨慎考虑两方面的成本：一方面税费成本会相对较大：据“链家地产”市场研究部统计数据分析，奥运区域二手商品房未满两年的占到三成左右，平均成交总价在137万/套。“链家地产”市场研究部认为，总价较高，再加上又为次新房，因此涉及的税费种类较多，并且税费额度尤其是营业税方面指出会相对较多。另一方面建筑面积较大，贷款方面限制相对严格：据“链家地产”市场研究部统计数据分析，奥运区域二手商品房平均成交面积已达到110平米左右。“链家地产”市场研究部认为，当前二手房贷政策对于90平米以上房产优惠政策会向相对小一些，在首付方面支出比例一般也相对小户型为多。(来源：链家地产) 我要评论
房产	好地段建经适房 周边业主担心房价下跌东方早报记者 李继成 朱楠(朱楠博客) 在徐汇区日前公布的今年三块经适房地块周边，目前的商品房市值不菲。有人认为，经适房的入市，可能会给周边商品房住宅市场带来一定的影响。 以位置最好的龙华肉联厂地块来看，北面是已经建成入住的商品房小区狮城花苑、徐汇御景苑。沿着龙恒路往西是近来在上海商品房楼市中名声显赫的“徐汇滨江”区域，当地的在售楼盘房价水平一直居高不下。 上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)分析认为，以前配套房多在郊区，而现在经适房出现在徐汇这样市区较好地段，其房价会与周边楼盘形成显著差别，从而影响购房者对该区域居住品质和房价上涨空间的担忧，对当地房价和房地产市场发展前景产生一定影响。当然，其影响程度与经适房项目的规模大小成正比。 但也有专家认为，经适房对周边商品房市场不会有影响。首先，经适房主要针对的是上海中低收入的家庭，同时，申请经适房有明确的入住条件；其次，这些低收入人群占社会中的少部分。上海市住房保障和房屋管理局负责人此前也曾表示，经适房解决的是中低收入群体的住房困难，与商品房“在目标人群上有明显的分界，对楼市不会有太大冲击。” 我要评论
房产	广州按揭公司10年扩大10倍“2008年度(中国·广州)地产中介行业推介榜”广州市按揭行业10年来的兴起轨迹与地产中介行业极为相似：1998年出现第一家按揭公司，至2003年，全市按揭公司不过10多家，时至今日，按揭公司数目已达100多家。按揭服务行业处于地产中介的下游，中介公司有成交业务则兴旺，中介公司没成交，按揭公司也要与中介公司共度时艰。据按揭公司人士透露，尽管他们大力宣传，业务总额八成以上依然要靠中介公司介绍。金融行业有“零售”与“批发”之分，按揭服务公司也希望两者兼做，扩大业务规模。去年底，广州市按揭行业正式纳入国土房管局、人行广州分行与广东银监局的监管，向来“无王管”的按揭服务业终于找到“婆家”。行业兴起：从“原始”走向现代据广州亿达有关人士介绍，中国首笔住房贷款按揭出现于1994年。业内人士表示，在福利分房制度下，购买商品房不是主要住房消费方式；按揭消费对市民还是一个新事物；消费群体为高收入私营老板；房产交易按揭业务链尚未完善。在上世纪90年代的中国，按揭服务行业处于“原始社会”。1998年4月，央行发布《关于加大住房信贷投入，支持住房建设与消费的通知》。同年，广州第一家专业按揭公司——德赛按揭成立，标志着按揭公司的诞生。2000年后，广州按揭行业壮大，保来理财、亿达按揭、汇瀚按揭、良策按揭、竞宇按揭、亿诚按揭等众多品牌按揭公司的加入，行业竞争进入“战国时代”。由于行业激烈竞争及本身管理不善，德赛按揭倒闭，“先驱”变“先烈”。2005年，广州市银行推出直客式按揭收费，一举推倒此前按揭公司的高收费标准，从此按揭服务收费进入“平价竞争”时代。2008年的楼市寒冬，让按揭行业尝到“关铺裁员”的苦涩味。汇瀚按揭营运总监曹颖思表示，楼宇按揭业务减少，公司规模必定要收缩，人员也要裁减。到2009年初，楼市成交再度兴旺，他们与中介公司重新开铺的节奏贴近，目前也积极增加人手应对市场的需求。行业规范：按揭公司找到“婆家”竞宇按揭总经理鄢红胜说：“现在什么公司都可以做按揭服务，有理财公司、投资公司、律师行和银行等，很多在工商局办一个营业执照，租个小办公室就可开业。”他自始至终希望政府主管机构对按揭服务行业进行规范。去年底，广州按揭服务业正式纳入政府监管。广州市中介所所长史小明表示，为防范不良贷款影响房地产业和金融业，必须对贷款中介人——按揭服务机构做出监管，订立有关行业准入的规定，未来可能联合物价部门就按揭收费制订政府指导价。今年年底即将出台的二手房网上签约，将可有效监管到每笔地产交易后的按揭情况。行业前景：做全能的金融中介业内人士认为，从银行来看，按揭服务有存在的必要，房产交易过户、抵押登记耗时冗长，手续繁杂，技术含量低，这与银行经营性质不符，因此需要按揭中介服务机构从旁协助。再则，从客户来看，有关手续耗时费事，客户宁愿以金钱换时间，因此按揭服务行同样是不可替代。按揭公司已在应用高科技服务客户方面率先走出一步。保来理财董事总经理胡粤表示，他们花巨资打造了全国统一的客户服务中心，通过系统跟踪每一个个案，客户致电中心就可掌握按揭办理的进度。不少按揭公司还表示，按揭服务机构不仅仅是“跑腿”角色，更重要的是为客户提供全方位的房屋理财建议，向全能的金融中介转变。 我要评论
房产	广州节后楼市成交大降本报讯 (记者赖伟行)“五一”广州楼市(楼市博客)的热潮似乎正在减退，来自各个不同机构的统计数字都显示，近两周以来楼市成交量出现放缓减速之势。不过开发商的涨价势头并无缓解，即将到来的端午节小长假仍是“涨”字当头，优惠不多。值得留意的是，由于去年楼价低迷时新增开工量和投资不足，政府近期继续收紧土地闸门，截至昨日阳光家缘网上数字显示，广州全市在售楼盘多达413个，但可售货量却只有13981套，不到2007年10月房价高位时的一半，楼市或面临缺货潮。节前楼市略显淡静而刚刚过去的周末连降暴雨，加上新盘与新货不算很多，广州楼市略显淡静。来自中原地产(中原地产博客)的市场周报也显示，在“五一”过后，成交开始呈现下滑之势，5月11日~17日全市十区一手住宅签约2300多套，签约面积近25万平方米，同比均减少31%；中心六区签约1280套，签约面积约13.2万平方米，同比更是分别减少约38%和37%。市区郊区继续涨价即将到来的端午节是上半年最后一个小长假，新盘存货同台PK，形成上半年最后一轮推货高峰。经过数月的旺销，开发商的话语权变得越来越大，更认准了部分市民的“追涨”心理。记者了解到，端午节期间开卖的楼盘不少都喊出了比“五一”储客期更高的报价。如珠江新城一个楼盘“五一”报价是2万元/平方米，目前的报价已调高至2.2万元/平方米。番禺华南板块的一个楼盘从“五一”的7800元/平方米上升到超过8000元/平方米。本周卖地可窥开发商底牌如何看待当前开发商的集体涨价行为？一个可以近距离观察开发商实际想法的机会本周就将来临，5月26日，海珠区江南大道中99号广州益丰搪瓷厂地段住宅用地将挂牌出让，但目前仍未有开发商参与竞价。届时开发商究竟肯出多少钱买地，可以直接反映其对市场的真实判断，其出让价格能为区域内住房售价确立新的参照指标。 我要评论
房产	张民耕：房企应强化忧患意识 做产品巧融资是良策(图)精彩观点：在中国，我觉得房地产行业正相反，不是金融危机的造势者，恰恰是经济复苏的推动者和经济复苏的一个标志。大家都讲到信心，我说要再增加点理性，还要有点忧患意识。“成也城市化，败也城市化”。中国城市化进程形成的动力居然连全世界带来这么严重的房地产危机都一概而过了。但实际上深层次的问题没有解决。企业这次是有危机意识的，但是对策还是不够。第一，就是做产品，适应市场这个能力是我们的基本功。无论是高端、中端、低端都要把产品做绝了。第二，要拓宽资金的融资渠道，拓宽资本金的来源。以下为论坛实录：张民耕：我想这次的金融危机来自于美国，美国的金融危机又来自于房地产。我觉得尤其是09年以来，房地产的复苏其实是给中国经济复苏带来很大的推动力。在中国，我觉得房地产行业正相反，不是金融危机的造势者。恰恰是经济复苏的推动者和经济复苏的一个标志。大家都讲到信心，我说要再增加点理性，还要有点忧患意识。我们为什么要练“武功”？刚才顾云昌(顾云昌博客)老师说了，其实他的话没有展开，这次金融危机造成了我们国内房地产一次大的危机，并没有给国内房地产商带来多少调整的紧迫性。大家的防震意识有了，其实仿真的对策考虑得并不多，因为中国市场太好了，叫“成也城市化，败也城市化”。中国城市化进程形成的动力居然连全世界带来这么严重的房地产危机都一概而过了。但实际上深层次的问题没有解决。我认为有三点。第一，中国城市化的动力机制没有解决。说到底，这是城市化的机制问题。这个问题解决不了，政府和房地产商永远是捆在一起的。比如广渠路10号地，楼面价1万5000块钱，政府很高兴。如果形成一个拍地的浪潮，暂时的城市化动力解决了，但是从长远来说影响不大。第二，我认为刚性需求，尤其是大众产品靠的就是刚性需求。另外，这次房地产的复苏和政府的政策出台是绝对有关系。因为现在国际上石油已经60美元了，这时候就要防通胀，防通胀的时候要压贷款，这样对房地产市场是什么格局？所以下来先别考虑通胀对房地产有什么影响？最后讲到企业，企业这次是有危机意识的，但是对策还是不够。我们对于资金的融通和上市公司是两个数量级，至少有两个方面。一个，就是做产品，适应市场这个能力是我们最最基本的基本功。无论是高端、中端、低端都要把产品做绝了。这样就可以很好地应对市场。第二，要拓宽资金的融资渠道，拓宽资本金的来历。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论
房产	徐汇区经适房在中心城四处开花交通、商业、教育等配套相对较齐全 东方早报记者 李继成 徐汇区日前公布的今年三块经适房地块选址规划，均位于中心城范围(外环线)以内相对成熟的地块。这是继静安、普陀、宝山、浦东各区之后，上海又一中心城区的2009年经适房选址规划新鲜“出炉”。此前，普陀区也公示了五块济适房的选址，包括曹杨污水厂地块(杨柳青路西、枣阳路东)、仪电和医药集团地块(中山北路南、交通路北)等。从这些规划可以看出，经适房在上海中心城区已呈现“四处开花”之势，包括中高档住宅地段在内。有关人士昨日表示，中心城范围是经适房的选址重点。而就在今年2月份，市住房保障和房屋管理局局长刘海生曾在“民生访谈”中表示，当时已经选定开工的经适房基地，基本上都是外环附近列入轨道交通建设的线路周围，比如宝山顾村，“政府目前可以建一定量而且价格能够让市民接受的(住房)，我们会选择在外环附近。”    据规划部门有关专家介绍，目前经适房选址大多在中心城范围，主要是考虑到经适房的对象为中低收入群体，有就近购买的需求。而中心城范围内的交通、商业、教育等配套设施相对比较齐全。此外，根据以前提出的经适房将采取适度集中建设、在普通商品住宅建设用地项目中配建的实施方式，意味着在普通商品房建设基地内也会安排部分经适房。比如普陀区仪电和医药集团地块(中山北路南、交通路北)中，经适房仅占一半建筑面积，其他为普通商品房。 我要评论
房产	恒盛地产引入PE投资恒盛地产控股有限公司有望重启赴港上市之旅。恒盛地产执行董事、总裁程立雄日前对媒体透露，DESCIA、高盛的联属人及DB Real Estate(德意志银行房地产基金)已经成为恒盛地产的战略投资者。 他同时表示，公司将选择适当时机进行IPO，但目前尚无明确的时间表。保荐人目前仍为德意志银行及摩根大通(JPMorgan)。恒盛地产的上市之路并不平坦。2008年初，曾有香港媒体报道称，恒盛地产筹备在当年第二至第三季赴港上市，集资额达100亿元，有机会成为当年集资额最大的内房股。尽管恒盛地产及摩根大通的相关人士对于具体的招股情况都拒绝透露详情，但香港资本市场好转已经使那些急于上市的内地房地产企业看到曙光。但程立雄仍坦承，投资者对于内地地产IPO项目的平均PE相比以往繁荣时期已经出现一定下调。点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	新物权法草案进一步加强对国有资产保护力度新华网北京2006年8月22日电 (记者 田雨 邹声文) 全国人大常委会正在进行五审的物权法草案对有关规定作出修改，进一步加强了对国有资产的保护力度。 全国人大法律委员会副主任委员胡康生22日向十届全国人大常委会第二十三次会议汇报物权法草案的修改情况时表示，加大对国有资产的保护力度，切实防止国有资产流失，是巩固和发展公有制经济的重要内容。 物权法草案四次审议稿对哪些财产属于国家所有、国有自然资源的有偿使用和合理开发利用、国家出资企业的出资人制度、用益物权人不得损害所有权人的权益、对国有财产的保护等作出了明确规定。 在物权法草案修改过程中，有的人认为，物权法既然要体现平等保护的原则，那就不宜强调对国有资产的保护。法律委研究认为，物权法应当坚持平等保护的原则；同时，从实际情况看，目前经济领域中受侵害最严重的恰恰是国有资产，物权法就加强对国有资产的保护、切实防止国有资产流失作出特别规定，是必要的。 胡康生说，为了进一步加大对国有资产的保护力度，法律委根据常委会组成人员的审议意见和各方面的意见，对草案作了如下修改和补充： --将有关条款修改为：“违反国有资产管理规定，通过企业改制、关联交易等，低价转让、集体私分、擅自担保或者以其他方式造成国有资产损失的，应当依法承担法律责任。” --增加规定：“履行国有资产管理、监督职责的机构，应当依法加强对国有资产的管理、监督，防止国有资产损失；滥用职权，玩忽职守，造成国有资产损失的，应当依法承担法律责任。” 胡康生还建议有关方面抓紧研究制定和修改完善有关加强国有资产管理、监督的法律、行政法规，全面加强对国有资产的保护，切实防止国有资产流失。(完) 我要评论
房产	易小迪柴志坤等业内大腕热议富力天价拿地新浪房产讯 5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元竞得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，建筑面积不足8万平方米的地块，楼面地价竟高达15140.74元/平米。08年的楼市严冬还记忆犹新，09年的小阳春令初现暖意，难道土地市场已全面回暖，房地产企业又开始重蹈高价拿地的覆辙了吗？地价未全面上涨 土地市场仍处调整期在由蓝筹地产和新浪乐居联合主办的信心2009——转型期的中国房地产发展论坛上，天鸿地产董事长柴志坤认为富力高价拿地只是“短期土地较贵的局面，土地市场会持续一段时间比较平稳的态势”。从土地市场的发展机遇来看，未来的土地供应量仍保持一个不断从紧的态势。在此前提之下，土地价格既不会出现低迷状态，也难以回到07年疯狂拿地的水平。柴志坤认为，“房地产企业利润来源的主要渠道应该是土地和房子的成本，而不是通过囤积大量的土地来获取利润”。全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，现在的土地价格还没有全面上涨，而是处于温和的调整阶段。富力能以10.22亿元的代价出手拿地，说明房地产企业经过“小阳春”的滋润，已经具备了一定的支付能力。从全国土地市场的交易数字来看，3月份的全国土地交易量同比下降40%，4月份这个数字调整为28%，降幅明显缩小。中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)继续看好5月份的土地市场，“房地产销售热潮推动了房地产投资热潮，买房人的刚性需求加速了房企拿地的进程”。抓紧消化07地王 当前拿地还须审慎“房地产市场的开发趋势还没有完全回暖”， 首创集团董事长刘晓光建议房地产企业在拿地的过程中坚持审慎的态度。“金融危机可能是最好的机会，好的开发商应该开始拿地了。而对于07年拿了高价地的开发商来说，目前应该做的则是抓紧消化这些地块。”刘晓光为房企支招。“现在有一定的地价在下降，开发商盲目拿地很可能造成资金亏损。”阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业集团董事长易小迪(易小迪博客)说。聂梅生认为，确定拿地目标和选择投资项目的原理相同，“人气”是最关键的因素。“人口增加1%，消费总量将增加25%。首先有了人的积聚，才会有住宅、商业、交通的发展。”北京银信投资有限公司张民耕认为，高价拍地即使形成浪潮也不能从根源上提振房地产行业，因为中国城市化的动力机制没有得到解决。(编辑/朱玲烨) 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)相关专题：聚焦广渠门外10号地相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性王勇：富力高价拿地可谓一箭三雕于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜我要评论
房产	易小迪：房地产市场供大于求局面短期难改变(图)精彩观点：房地产的高房价时代结束了，高利润时代结束了。我觉得对我们企业来说，这个坏消息永远是存在的，就是供大于求的局面短期内不能改变。房地产的大众消费时代其实已经启动。我认为竞争的白热化带来了市场的细分。特色房地产企业会更加有生命力。以下为论坛实录：易小迪(易小迪博客)：首先，我讲一下09年一季度的情况是一个复苏。基本上房价的下降比起07年来说，08、09年的房价平均下降了20%。阳光100(企业专区,旗下楼盘)(企业专区,旗下楼盘)在08年前的房价在6000块钱，09年低于5000块钱，是因为低价房好销。第二，我认为从地域来看，从东南到西北，基本上都拿市场一半的钱。从我们这个城市来看，从东北沈阳来看，它的市场复苏更慢。09年以来尽管销售不错，但是银行对房地产市场的控制越来越严格，你会看到房地产帐本上有很多存款，但是很难调动。也包括银行按揭的回款会慢一些，使得它并没有完全地复苏。所以，首先要看到一个特点，这个坏消息是什么？就是房地产的高房价时代结束了，高利润时代结束了。第二，对房地产企业的一个坏消息，我们过去买那么多地，存那么多土地，目的是什么？就是为了等着土地的涨价。但是08年这个规模打破了，未来两三年我们能不能改变这个趋势不好说。现在有一定地价在下降，实际上你买了地以后，很可能会造成资金亏损。第三，我觉得对我们企业来说，这个坏消息永远是存在的，就是供大于求的局面短期内不能改变。可能个别一些企业会有一些好消息。所以房价不可能短期内复苏，也不敢说房价企业会涨价，涨价之后再取消。同时，第二点要看到一些好消息。第一，就是市场需求在扩大。我认为09年的销售面积有可能突破07年。我觉得这样一个机构转型，大家一定要，大众消费时代其实已经启动了现在很多居民来买房。我们今年卖得最好的是无锡的房子，每个月都超过亿。原因很简单，因为我们卖在4300到4500，基本上每个月是一个亿以上。我们可以看到这是新城市化带来的变化，非常巨大。尤其是普通老百姓参与住房。这是不是个趋势？是暂时的还是长远的？就像汽车一样，早年高端汽车占据主流。但是现在家庭消费是占重要位置的。我想房地产市场这个时代也已经开始了。第二，我想支持这个观点的原因，第一，是房价的下降、利息的下降。大家要看两个方面，刺激和需求。一方面，利息下降，给他们的购房支出可以下降30%。实际上他们的购房能力，可以由过去一半的支付能力来买一套房子。这样一个支付能力的提升会推动很多老百姓购房。第二，由于过去二三线城市需求没有满足，泡沫也没有那么多；还有一个特点，二三线市场虽然房价下降了，但它也带来了城市的升级，就是小城市也要变成大城市，大城市也要变成国际级的城市。所以，在二三线城市纯粹是住宅的竞争很激烈，但是城市功能升级会给房地产市场带来很大的机会。其实，非住宅消费利润在二三线城市依然很高。所以我们在柳州的例子非常成功。在重庆，我们做20万平米的商业街和商业广场。这样，我们就把这个利益空间转到一些功能升级上面。我觉得空间非常巨大，但是转型非常明显。第三，一个比较大的好消息，这个行业在市场上竞争更加封闭，应该有利于民营企业的发展。我想最重点的一点，房地产调控政策一个接一个，不利于我们公平竞争，它有利于善于拿到特殊政策的公司。到了08年，甚至把一些容积率也放开了，由于卖得很低，竞争很激烈。我想这不利于企业公平地竞争。第二，地价大幅度降低。去年年底到今年年底是最好的时机，因为地价最少的时候是今年年初。这个概念是什么？就是地价大幅下降使我们很多进入的门槛大大降低，否则你需要很多资本来竞争。可是我们想做金融是不行的，没有机会。要不就上市，或者去募集私募基金，这是有代价的。同时，我觉得资本的重要性也会下降。原来我们拿钱不是搞建设，就是买地。你盖楼需要多少钱？几千万就可以启动了。按照过去的经验，房子越好卖，就是越收越紧。现在又回到了公平的市场竞争，有利于更多的民营企业和小企业竞争。第四，我讲一下，房地产企业未来要面临一个非常大的转型。就是过去那些好的公司在未来不一定是好的公司。这个转型尽管刚刚开始，大家趋势很明显。过去上市公司也是这样的，就是依赖于你的土地储备。实际上现在这种转型，房子是看得见的竞争因素，它占的比例越来越少。现在看不见的因素越来越成为非常重要的因素。这使这个行业更多向市场化发展，就像其他工业企业一样，更多地来源于你对这种看不见的因素、企业内在的管理因素而不是依赖你的外部因素。我认为这个竞争的变化，房地产企业一定要感觉到这种转型是存在的。第二，我认为竞争的白热化带来了市场的细分。但是还有一条，就是特色企业会更加有生命力。其实我们星河湾刚才也讲得非常好，因为他们也是细分，越细分区别更明显。我分析现在上市企业80%的公司利润来源于一线城市。他们主要的利润报表来源于少数几个项目，而不是把利润来源于二三线城市普通住宅市场。能够在普通住宅市场获得成长的公司，未来可能是更大一个赢家。谢谢！ 相关报道：信心2009——转型期的中国房地产发展论坛(组图)我要评论
房产	最高法院出台两司法解释的背景随着我国住房制度改革不断深入，特别是物权法自2007年10月1日施行以来，涉及建筑物区分所有权和物业服务的纠纷案件数量不断增加。由于物权法等法律规定比较原则，审判实践中对如何正确理解和适用物权法等法律规定提出许多亟待解决的问题。与此同时，许多全国人大代表、全国政协委员也以建议、提案的形式希望最高人民法院及时出台相关司法解释。 建筑物区分所有权和物业服务事关广大人民群众切身利益，也关系到物业服务企业正常经营和健康发展。最高法院对此高度重视，把妥善解决这些矛盾纠纷作为民事审判工作关注民生、保障民生和改善民生的重要内容。最高人民法院历经数年起草制定了这两部司法解释，其目的只有一个，就是依法履行好宪法、法律赋予最高人民法院的工作职责，通过司法解释的形式统一裁判尺度，维护法律的权威，切实做好建筑物区分所有权及物业服务纠纷案件民事审判工作。 自启动以来，在反复征求全国各高级法院和部分中基层法院意见的基础上，最高法院多次召开座谈会，全国人大常委会法工委、住房和城乡建设部、中华全国律师协会、中国物业管理协会等部门提出了许多富有建设性的意见和建议。一些教学、科研部门也对起草工作提供了大力支持和帮助。最高法院还于2008年6月16日通过《法制日报》、《人民法院报》和中国普法网、中国法院网向社会公布司法解释征求意见稿，公开征求各界意见。广大业主、律师、专家学者以及物业服务企业、建设单位踊跃参与，热情很高。 两部司法解释的起草制定工作贯彻了这样几个指导原则：一是严循立法精神。立足于司法解释功能定位，严格按照物权法等法律规定精神，确保解释内容符合立法宗旨和目的；二是平等保护当事人利益。注意建筑物区分所有权和物业服务法律关系各方当事人利益的平等保护，力求实现当事人间权利义务的平衡；三是民主原则。广泛听取社会各界意见、建议，努力做到兼听则明；四是针对性和可操作性原则。紧贴审判工作实践中的热点、难点问题，不务虚，不贪大求全，切实为审判实践提供统一的裁判依据；五是合理吸收法学研究成果原则。在满足审判实践需要的基础上，合理借鉴法学理论通说，确保学理上的妥当性。 我要评论
房产	潘石屹将前门SOHO了 京前门大街招商5大悬疑 今日的北京前门大街，仍被一块块巨幅广告牌包裹着，上面描画了全新并带有浓郁京韵风格的前门商业街景象。在其背后的街内，清晰可见一排排施工脚手架和工人添砖加瓦忙碌的身影……金秋10月，修缮整治近5个月的前门大街将重新开街，招商工作已于上周正式开锣。“原生地老字号重张、海选各地民族品牌、引入国际大牌”是项目建设方天街置业公司提出的招商方案。然而，这场声势浩大的招商会，在给很多人带来希望和兴奋的同时，也留有诸多不明引人猜想。租金秘而不宣07年7月18日傍晚，前门正阳楼上。主办方虽以招商为名召开推介会，却一直对租金问题避而不谈。前门商业街建设方北京天街置业发展有限公司董事长田耘表示，目前的租金还在测算中，之后才能对外公布。他表示，依据目前的状况，前门大街两侧商户的租金在明年的平均价格是不会高于王府井和西单地区的。对于很多想回归的老字号企业和新入驻商户来说，租金无疑是最重要的考量因素之一。有媒体报道称，目前，王府井地区的商户租金平均价格是每天38元/平方米，参照此价格计算，即使前门大街七折优惠后的租金也接近每天26元/平方米。如此算来，商户租赁一间50平方米的铺面，一年的租金也要约50万元。对此价格标准，田耘予以否认，他表示这个数据是没有根据的，并补充目前确定惠及全体引入驻商家的政策是：2007年10月1日至2007年12月31日，所有入驻品牌商户均免收租金。而对于优惠到期后的出租价位，今后会发布招商公告。由此看来，前门开街将招揽的180余家商户，要么抢时间入驻享受优惠政策，要么继续等待悬而未决的那只“价格靴子”。“迷途”老字号身安何处前门是老字号的“家”人人皆知。此次修缮整治工程最重要的原则就是保证前门大街的原汁原味，确保原生地老字号能够回迁重张。田耘介绍，目前回迁的老字号包括全聚德烤鸭店、都一处烧麦馆、一条龙羊肉坊、月盛斋、中国书店等约13家，对这些原生地老字号的回归将以“保留”、“恢复”为原则，同时市、区政府也将出台一系列扶持政策支持他们重张。而对于是否所有前门地区老字号都能“回家”的问题，田耘表示，“前门大街两侧的老字号基本都能回迁”，但也表露了个别老字号不能回迁的可能，“有的老字号在外迁的过程中找到了合适的地点不愿再挪动。此外，修缮整治后的前门大街租金价格也会有所上调，不能接受的企业可能放弃回家。”据了解，前门地区的老字号除了分布在前门大街两侧外，二街、三街等地也有很多“前门小吃”，“对于这些顾虑租金太高的企业我们也有扶持政策”。田耘表示，建设方还将在前门大街南端靠近珠市口的路西建设一栋“老字号商业楼”，这样租不起面积较大单体店的老字号可以“回归”此地，在租金上招商方可以给予一些优惠。海选名牌几分作秀当各地电视台被“海选明星”节目大肆席卷之时，前门大街也将上演一场选秀活动。此次前门大街为了弘扬民族品牌，除了本地老字号企业，还将面向全国引入中华民族知名品牌，这个甄选过程严肃中带有几分游戏趣味。“我们将采取媒体推荐、大众参与、专家评选、市场运作的方式开展招商选优活动。”田耘介绍，“海选”首选邀请各个省市地方主流媒体推荐的优秀商业品牌，要求具有品牌历史，有稀缺性、地区代表性等特点；初选后，通过电视台、网络以及手机短信平台由消费者投票推选；之后再由专家、学者以及政府工作人员组成的评选委员会综合评选出入选的品牌。既得民意又扩大声势，对于前门大街来讲“海选”可谓一举两得。而这样的“海选”结果还将直接影响到入驻品牌的租金价格。据悉，海选评分以5分为标准，天街置业将根据得分多少给予商户不同的租金优惠。如，获评5分以上者可给予定量时间30%租价优惠，获评3分以上可给予定量时间10%租价优惠，获评2分者可以给予定量时间5%租价优惠。如此诱人优惠政策的给予建立在完全开放的“海选”结果基础上，难免令人觉得有些飘忽。对此，田耘表示，虽是“海选”但肯定会保证公平。品牌知名度是一个很显著的特征，较容易得到公认。据悉，07年8月1日“海选”将正式开始，20日宣布入选品牌。目前对于5分的评分细则，招商方表示尚未敲定。国际大牌花落谁家此次前门大街重新开街的一大亮点便是引入“国际大牌”。据了解，在今年5月9日前门大街工程全面启动庆典上，诸多国际大牌已经表现出了对此地的极大关注。普拉达、阿迪达斯、卡迪亚、路易#zhPoint#威登、古奇、施华洛世奇等国际品牌都闻讯而来。而在18日的招商推介会上，星巴克和哈根达斯的到场给了人们“这二者已经落定前门”的想象空间。田耘对此未给出肯定答复，仅称具体方案还在讨论，但是对于国际品牌，“我的方略是要在优先引入民族品牌的前提下完成”。作为老北京的标志性商业街，前门大街历史上就有洋品牌的一席之地，但此次修缮改造后公开招揽国际大牌，是否会对京韵风貌、京味文化有所冲击是业内所担心的。“目前国际品牌的报名数量已经达到40%，但是这些品牌有多少能入选还需要请专家评定。”田耘表露，前门大街招商对于国际大牌的入驻是有所限制的，除了数量上的控制外，国际品牌的门店都要服从前门大街的统一规划。这就意味着，或许星巴克、哈根达斯这样一直坚持自己品牌形象的国际大腕，有可能要改造成京古风格。如此变革，国际大牌是否情愿，消费者对“中西合璧”的创意能否接受，只有等前门大街揭下神秘面纱的一刻验证了。潘石屹将前门“SOHO”了？此次前门大街招商推介会上，全聚德等老字号企业负责人和国际品牌代表的出席可谓名正言顺。而现场诸多嘉宾中，一个活跃的身影引人注目。他身着半正式的黑色西装，在会场一会儿与老友寒暄，一会儿上台前拍照。会议开始后，虽落座第一排却始终一言未发，而招商仪式启动环节，他又作为“领导、专家代表及企业代表”的一员，在前门大街的长卷上印上了民族品牌“生生不息”的印章。这个人便是SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹。他出现在当天会场的一系列举动，令人们不免对其与前门商业大街的联系有诸多猜想。而潘石屹本人对此问题模棱两可的回答，更为他的到来添加了几分神秘。据了解，潘石屹已经不是第一次出现在前门大街改造项目中了。今年5月9日的“前门大街工程全面启动庆典”上，潘石屹也身临现场。有媒体披露了潘石屹有意介入前门大街改造工程的消息，并称SOHO中国正在积极与崇文区政府和相关负责人接洽。对此，田耘未置可否，他的解释似乎表露出了一种与老潘“两情相悦”的默契。“潘石屹一直致力于商业地产、文化地产开发项目，对前门大街项目也表现出了关注和热情。”田耘称。而天街置业一方对于潘的到来也十分欢迎。“潘石屹具有丰富的商业地产运作经验，和很多国际商业品牌保持了密切联系，又有一定的招商经验和资源，我们对他也表示关注。”田耘如是说。我要评论
房产	物权法三审国家集体和私人所有权平等保护违法拆迁可能被追究刑事责任，小区绿地将属业主共有，公路、电网等收费权有望做担保……在十届全国人大常委会进行三审的物权法草案中，社会关注的一个个热点问题得到明确答案。最新的草案着重国家、集体和私人所有权的平等保护，明确规定：“国家、集体和私人所有权受法律保护。禁止任何单位和个人用任何手段侵占、破坏国家、集体和私人的财产。”被拆迁人、被征收人须得到妥善安置现实生活中，征地、拆迁补偿不到位等问题突出，纠纷时有发生，侵害了群众利益。物权法草案增加规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。同时，禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。对于承包期内的土地的征收，物权法草案规定，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。对国有企业、集体企业加强保护目前，一些国有企业、集体企业常常“以无偿或者以低价折股、低价出售等手段将国有企业、集体企业的财产转让”，以致造成国有企业、集体企业财产流失。对此，物权法草案明确规定，企业直接负责的主管人员应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，国有企业、集体企业直接负责的主管人员严重不负责任，造成国有企业、集体企业破产或者严重亏损的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。宅基地使用权与住房一并转让农村宅基地能否转让的问题，一直受到社会关注。对此，物权法草案明确规定，宅基地使用权人经本集体同意，可以将建造的住房转让给本集体内符合宅基地使用权分配条件的村民；住房转让时，宅基地使用权一并转让。同时，“禁止城镇居民在农村购置宅基地。”转让宅基地使用权的村民，不得再申请宅基地。小区绿地、道路等属于全体业主共有小区绿地、道路以及物业管理用房的归属，是居民们关注的焦点。按照物权法草案，以上三项均“属于建筑物区分所有权人共有，但属于市政建设的除外。”对于争议较大的会所、车库的归属，草案规定，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，除建设单位等能够证明其享有所有权外，属于建筑物区分所有权人共有。对于小区内损害他人合法权益的行为，草案规定，建设规划、环境卫生、公安等行政主管部门应当依法予以处理。可用于担保的财产范围扩大根据经济发展的需要，物权法草案扩大了可用于担保的财产范围，增加了三类可供担保物：一是正在建造的建筑物、船舶、飞行器可以抵押。二是经当事人书面协议，企业、个体工商户、农村承包经营户可以将现有的以及将来拥有的动产抵押，债务人不履行债务时，债权人有权就约定实现抵押权时的动产优先受偿。三是公路、电网等收费权可以出质。同时，物权法草案删去了原有的对不动产的典权和对动产的让与担保两章，暂不作规定。不动产实行统一登记为了减轻公众不动产登记的负担，物权法草案明确规定，“国家对不动产实行统一登记制度。”而统一登记的范围、登记机构和登记办法，则有待相关法律、行政法规具体规定。解决物权纠纷有3种途径物权受到侵害的，根据物权法草案，权利人可通过和解、调解等途径解决，也可依法向法院起诉；侵害物权的，除承担民事责任外，视其情况还应承担相应的行政责任，直至被追究刑事责任。为了加大对物权的保护，权利人请求排除妨害或者消除危险，不适用诉讼时效。(来源：中国人大新闻网 吴兢 2005-6-26) 我要评论
房产	物权法草案二次审议热点分析--物权法走向(图)本报记者裴智勇“拾到东西要交公”向来被视为社会的美德之一，拾得人拾得遗失物如果向遗失人索取费用，则容易受到指责。不过，10月22日再次提请十届全国人大常委会第十二次会议审议的物权法草案规定，遗失人领取遗失物应当支付保管费等必要费用。(新华社发)10月下旬，297个条文的物权法草案提起二审。对审议中一些热点问题的判断，无疑会影响将来物权法的走向。同时，梳理这些问题，也有助于反思立法理念，改进和推动立法工作。物权法还是产权法？“物权法回答三个问题：一是财产 属于谁，谁是财产的主人。二是权利人对财产享有哪些权利，他人负有怎样的义务；三是怎样保护物权，侵害物权的要承担哪些民事责任。”根据全国人大常委会法工委副主任王胜明的这个通俗解释，物权法与老百姓生活密切相关。在审议中，一些明了物权法含义的人大常委会组成人员对法律名称提出了异议，建议改“物权法”为“产权法”。产权法老百姓比较容易接受。冯玉兰委员说，产权一般人都懂，物权不容易看懂。石广生委员说，物权这个概念搞法律的人能够说清楚，但是，法律是老百姓要用的。物权所要调整的对象已经远远不限于物。李连宁委员说，过去讲物权是有形物，房产、土地，家具、树木等有形物。现在，出现了很多无形的财产权内容：比如电视的频道、无线电的频率，甚至民航的航线，都有物权性质的内容。它们是财产但又不是物本身，用物的概念来规范就显得不太适应。叫产权法，更符合现在调整的产权关系。法的名称要体现中国特色。李连宁委员说，债权和物权一样随着社会经济而发展，我国没有制定债权法，而分别制定合同法和侵权行为法进行调整。法的名称也要体现时代特征。点评：名正则言顺。法律如何命名？要讲科学也要讲社会效果。尽管德国、日本等大陆法系使用“物权”这个概念，但那毕竟是外国法。从老百姓看，法名称通俗易懂更好。话说回来，产权概念最初对老百姓也是陌生的。如果以通俗为唯一标准，是否会妨碍新理念引入社会。改还是不改？颇费思量。但不管改或不改，都要抓紧向公众普及物权法知识。专家法还是百姓法？草案的语言风格引起了广泛关注。有人认为，这是个专家味很浓的法。大量专门法律术语出现在草案中，譬如物权、用益物权、处分、孳息、建筑物处分所有权、地役权、善意取得、利害关系人等等。记者随机采访售货员、出租车司机等数十人，很少有人知道物权法的这些概念。一位委员说，草案看起来很晦涩读起来拗口，每一句话都要仔细想半天。不要太强调法律的专业化。孙英委员说，法律当然有专用的语言表述，它有特定的含义，准确、科学，符合整个法学体系的需要。但是，法律要易于让群众接受。比如说不动产物权的消灭，“消灭”和一般的使用意义很不一样。是否可以改成“取消”、“解除”，既不损害法律上的含义，也让群众易于理解。还有权利的“处分”，犯错误才受处分，能不能改一改，比如叫“处置”、“处理”。好的法律要用通俗的语言表达出来。全国人大代表费斐说，法律概念再复杂，一部好的法律也可以用通俗的语言把它介绍出来，对于守法的人来讲就可以奉公守法，对执法的人来讲，方便执法。陈章良委员说，物权法应该很通俗，它关系到每个老百姓的切身利益。刘珩委员说，法一定要让老百姓看得懂。点评：法律语言由起草者决定。从根本上讲，法律的语言风格要由一个国家、民族的历史、习惯、风俗、政治制度来决定。法国民法典以通俗流畅著称，德国民法典以深邃理性出名，但是，不同的风格并不妨碍这两部法典享有世界性美誉。立法一方面要倚仗专家的专业知识，另一方面也期望获得社会的普遍认同。我国的物权法将成为“优良的法律计算机”，还是一部优秀的语言艺术作品，或是两者兼而得之？我们拭目以待。书本法还是生活法？物权法以书本逻辑展开，还是以社会生活的逻辑展开？从词汇到结构，草案的逻辑与法律教科书更相接近。有人认为草案对现实的关注还不够，有的规定还很模糊，希望物权法不拘泥于固有法学逻辑体系，更多地来关注社会问题：比如解决城市中业主和物业的矛盾、防止国有资产流失、保护农民物权利益等等。不要一味地照搬国外的内容。物权法源远流长，从罗马法起就有对物的法律调整，发展到德国民法典形成了比较完备的物权法体系。贺铿委员认为，草案中有些规定可能照搬外国的比较多，应该找一些国内适合的语言来表述。建议既要吸收国外的成功经验，还要认真研究我国千余年来比较成熟的、既定的、绝大多数老百姓认可的物权种类和内容。李慎明委员说，一定要突出中国特色。要适应科技发展的需要。路甬祥副委员长说，现行外国物权法的产生是在工业化时代的初期，当时，建筑物和土地是主要的不动产。后来随着生产、科学技术的进步，不动产概念在不断拓宽。有委员说，随着科技发展，水流、天上的云现在都属于动产了。要有助于社会矛盾的化解。陈建生委员说，一方面要通过物权法保护国有资产，免于流失，另一方面要保护农民的利益，保护农民土地承包经营权、宅基地使用权。全国人大代表韩德云说，在商品房买卖和城市土地的拆迁补偿过程中，很大一部分矛盾是由于关于物权的五花八门的规定引起。物权法应尽快出台，解决当前社会矛盾。点评：对物权法的制定，社会各方面的期待不同。这给立法者协调各方面利益和愿望提出了很高的要求。起草者既要参照书本学科逻辑，也要紧跟社会生活。一部法律不可能把所有的有形财产问题解决，但改革开放以来，我国在物权领域取得了一系列成果，形成了一些先进的物权观念。物权法如果能把这些用法律形式固定下来，有效用于社会现实问题的解决，在较长的历史时期内成为时代的尺度，无疑是了不起的贡献。法律还是道德？张某悬赏找寻丢失的钱包，当拾得人交还钱包时，张某不肯支付报酬。交涉无果，遂起诉讼。类似的案子发生不少，由于法无明文规定，各地法院判决不一，有的判遗失人要支付报酬，有的判不支付。草案规定，权利人领取遗失物时，应当支付保管费等费用。权利人悬赏寻找遗失物的，应当按照承诺支付报酬。这等于认可拾金不昧的人索要回报。这样规定，回应了司法审判的现实需要，却对提倡拾金不昧的传统道德提出了挑战。继续弘扬传统美德。李梅(李梅博客)芳委员说，我捡到东西还给你，是很简单的事，怎么规定要付钱？要付多少钱？道德常理的事情，搞得这么复杂。王学萍委员说，我国是多民族国家，中华民族有许多优秀的文化习惯，比如“拾得遗失物应当返还”等，应继续弘扬，本法不应硬性规定要付费。可以协商是否支付费用。全国人大代表赵咏秋说，法律规定遗失物被别人捡到之后，权利人应该向拾得人支付保管费，这条规定不好操作，可能容易引起纠纷。可以规定捡到别人财物的时候应该归还失主，是否支付费用，可以双方协商。点评：在这里，是道德走出了法律领域，还是法律进入了道德领域？曾有人比较中西方法律传统：西方法律的制定，是以人性恶为出发点；中国法律制定，以人性善为出发点。前者能防止人性恶的滥用，后者可能事与愿违。物权法是一部调整百姓生活的法，道德和法律的磕磕碰碰在所难免。在德与法的关系方面，期待物权法起草者能有所遵循，有所创新。《人民日报》 (2004年11月03日 第十三版)-《人民日报》我要评论
房产	物权法草案规定：征地、拆迁补偿应到位新华网北京6月26日电 (记者沈路涛 张宗堂) 征地、拆迁补偿不到位是现实生活中存在的突出问题，导致纠纷时有发生，侵害群众利益。十届全国人大常委会第十六次会议正在审议的物权法草案针对这一情况增加条款，确保补偿到位。此前审议的物权法草案曾规定，国家为了公共利益的需要，县级以上人民政府依照法律规定的权限和程序，可以征收自然人、法人的不动产或者动产，但应当给予补偿。根据常委会委员的审议意见，正在审议草案细化了征地、拆迁补偿的相关规定。按照草案的规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，征收承包期内的土地的，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。 我要评论新华网北京6月26日电 (记者沈路涛 张宗堂) 征地、拆迁补偿不到位是现实生活中存在的突出问题，导致纠纷时有发生，侵害群众利益。十届全国人大常委会第十六次会议正在审议的物权法草案针对这一情况增加条款，确保补偿到位。此前审议的物权法草案曾规定，国家为了公共利益的需要，县级以上人民政府依照法律规定的权限和程序，可以征收自然人、法人的不动产或者动产，但应当给予补偿。根据常委会委员的审议意见，正在审议草案细化了征地、拆迁补偿的相关规定。按照草案的规定，国家保护私人的所有权。拆迁、征收私人的不动产，应当按照国家规定给予补偿；没有国家规定的，应当给予合理补偿，并保证被拆迁人、被征收人得到妥善安置。禁止以拆迁、征收等名义非法改变私人财产的权属关系。违法拆迁、征收，造成私人财产损失的，应当依法承担民事责任和行政责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。物权法草案还规定，征收承包期内的土地的，应当对土地承包经营权人给予合理补偿。征地的补偿标准、安置办法应当告知土地承包经营权人。土地补偿费等费用的使用、分配办法，应当依法经村民会议讨论决定。任何单位和个人不得贪污、挪用、截留土地补偿费等费用。 我要评论
房产	盲目涨价 楼市难继续回暖成交量明显上升的同时，房价上涨和市场的乱象也在考验着购房者信心--楼市：能继续回暖吗？盲目涨价可能引起新的观望成交量上升——涨价——供应剧增——自住型需求渐减——成交量下降。沿着这样的轨迹，各地楼市普遍经历“小阳春”之后，释放出不同信号。受政策优惠、楼盘促销和前期刚性需求大量积累的多重刺激，1—4月，全国商品房累计成交1.76亿平方米，同比增加了17.5%，商品房销售额7996亿元。在成交回暖的带动下，一些销售情况较好的项目开始涨价，大多数项目的优惠力度也有所减小。4月份，全国70个大中城市房屋销售价同比下降1.1%，降幅有所减缓，比3月份缩小了0.2个百分点。环比上涨0.4%，继3月份后连续第二个月环比上涨。作为市场关注的焦点，北京、上海、天津、南京、广州、深圳等多数一线城市的房价，环比都呈一定程度上涨，一些品牌项目售价比春节期间上涨30%—40%。市场回暖、房价止跌回稳的迹象明显。随着价格上涨，进入5月份，一线城市房地产市场呈现不同走势。当多数城市交易仍活跃时，北京楼市成交量出现萎缩。北京房地产交易管理网数据显示，5月1日至16日，剔除经济适用房、限价房等政策性住房，5月上半月北京住宅期房日均成交348套，较4月份日均水平下降了21.4%。业内普遍认为，涨价、政策优惠效应逐渐减弱和自住型需求的减少，是北京楼市成交量减少的主因。同时，媒体大量报道当前开发商利用“房托”和假按揭等手段制造项目热销假象，打击了购房者信心。在市场回暖带动各地住宅供应量不断增加的背景下，如果房价盲目上涨、违规销售现象犹存，有可能引起新的观望，今后几个月的成交量将面临压力。改善型需求入市要看房价和政策伴随大量自住型需求在前期得以释放，改善型需求被认为是今后支持市场成交保持活跃的主要力量。而改善型需求能否大量入市，一看房价，二看政策能否给予更多支持。对未来房价走势的判断，成为市场能否继续回暖的关键。中国社科院日前发布报告预测，今年上半年，在开发商资金压力没有根本性好转、房价下降预期仍强烈的情况下，房价仍有震荡下行压力。下半年，如宏观经济进一步好转，在各种利好政策作用下，一些前期市场调整较大的城市可能率先走出低迷，趋于真正的回暖。不少开发商认为，目前的市场需求状况不足以支持房价的全面上涨。继续以合理的价格促进销售，仍将是今年主要的市场策略。而选择涨价的开发商也并非没底气。在适度宽松的货币政策作用下，信贷对房地产开发的资金支持已有所体现。一季度房地产企业的资金来源超过1万亿元，同比增长9.2%，其中国内贷款增长8%。不断改善的资金状况成为涨价最大的支撑。政策面上，去年下半年以来，中央和各地都出台了一系列促进住房消费的政策，其中大多数是仅实行一年的短期政策。中国房地产协会副会长朱中一认为：“这些政策对当前市场的刺激作用已体现出来，但成交量要稳定，仍需一些中长期的产业政策，加大住房消费支持力度。政策稳，市场才会稳。”“我们现在还没法明确、方便地区分改善型住房和二套房，想出政策支持改善型需求入市，顾虑很大。”某地房管局局长告诉记者。多数城市对改善性住房的定义是“人均住房面积低于当地平均水平，购买第二套住房”，但业内人士反映，这样的定义操作性不强，有关部门应尽快为改善型住房制定一个更易界定的标准。投资低迷，需信贷和土地支持消化库存的压力和对后市预期的不明朗，使开发商的投资行为更谨慎。房地产投资的成绩单并不像成交量一样好看。今年一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期增幅下降28.2个百分点。房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅进一步扩大。完成土地开发面积同比下降11.3%，而去年同期则是增长11%。“房地产业投资增幅大降，会影响今年全社会固定资产投资规模，对房地产业相关行业的发展也不利。”朱中一说，“如果这种状况持续下去，将会影响今后两三年市场的健康发展。”“当前，适度降低开发成本，有利于促进投资稳定增长。”中国社科院城市发展与环境研究中心研究员李景国认为，可从土地和资金这两大房地产开发的“命脉”入手，采取一些措施，改变房地产投资各项指标下滑趋势。随着市场调整的深入和持续，土地价格和开发成本等下降，房市的投资风险已有所降低。在这种情况下，金融机构可对房地产开发信贷市场进行细分，提高对优质新增开发项目的信贷扶持力度。土地方面，中国土地规划勘测院总工程师邹晓云介绍，从一季度开始，地方政府改变了去年的消极态度，都在积极保持供应量，加大土地一级开发。李景国说，在保持供应的同时，各级政府应适度加快批租节奏，适时下调土地出让价格，适度放松从紧的土地购置政策，保障房地产开发用地供给稳定适度增长。近期，上海、福州、天津等城市都出现了低价推地现象。北京、深圳、沈阳也都采用了降低地价、提高地块容积率和建筑面积等方式，直接或间接地降低地块的总价或单价。 本报记者 王炜 我要评论成交量明显上升的同时，房价上涨和市场的乱象也在考验着购房者信心--楼市：能继续回暖吗？盲目涨价可能引起新的观望成交量上升——涨价——供应剧增——自住型需求渐减——成交量下降。沿着这样的轨迹，各地楼市普遍经历“小阳春”之后，释放出不同信号。受政策优惠、楼盘促销和前期刚性需求大量积累的多重刺激，1—4月，全国商品房累计成交1.76亿平方米，同比增加了17.5%，商品房销售额7996亿元。在成交回暖的带动下，一些销售情况较好的项目开始涨价，大多数项目的优惠力度也有所减小。4月份，全国70个大中城市房屋销售价同比下降1.1%，降幅有所减缓，比3月份缩小了0.2个百分点。环比上涨0.4%，继3月份后连续第二个月环比上涨。作为市场关注的焦点，北京、上海、天津、南京、广州、深圳等多数一线城市的房价，环比都呈一定程度上涨，一些品牌项目售价比春节期间上涨30%—40%。市场回暖、房价止跌回稳的迹象明显。随着价格上涨，进入5月份，一线城市房地产市场呈现不同走势。当多数城市交易仍活跃时，北京楼市成交量出现萎缩。北京房地产交易管理网数据显示，5月1日至16日，剔除经济适用房、限价房等政策性住房，5月上半月北京住宅期房日均成交348套，较4月份日均水平下降了21.4%。业内普遍认为，涨价、政策优惠效应逐渐减弱和自住型需求的减少，是北京楼市成交量减少的主因。同时，媒体大量报道当前开发商利用“房托”和假按揭等手段制造项目热销假象，打击了购房者信心。在市场回暖带动各地住宅供应量不断增加的背景下，如果房价盲目上涨、违规销售现象犹存，有可能引起新的观望，今后几个月的成交量将面临压力。改善型需求入市要看房价和政策伴随大量自住型需求在前期得以释放，改善型需求被认为是今后支持市场成交保持活跃的主要力量。而改善型需求能否大量入市，一看房价，二看政策能否给予更多支持。对未来房价走势的判断，成为市场能否继续回暖的关键。中国社科院日前发布报告预测，今年上半年，在开发商资金压力没有根本性好转、房价下降预期仍强烈的情况下，房价仍有震荡下行压力。下半年，如宏观经济进一步好转，在各种利好政策作用下，一些前期市场调整较大的城市可能率先走出低迷，趋于真正的回暖。不少开发商认为，目前的市场需求状况不足以支持房价的全面上涨。继续以合理的价格促进销售，仍将是今年主要的市场策略。而选择涨价的开发商也并非没底气。在适度宽松的货币政策作用下，信贷对房地产开发的资金支持已有所体现。一季度房地产企业的资金来源超过1万亿元，同比增长9.2%，其中国内贷款增长8%。不断改善的资金状况成为涨价最大的支撑。政策面上，去年下半年以来，中央和各地都出台了一系列促进住房消费的政策，其中大多数是仅实行一年的短期政策。中国房地产协会副会长朱中一认为：“这些政策对当前市场的刺激作用已体现出来，但成交量要稳定，仍需一些中长期的产业政策，加大住房消费支持力度。政策稳，市场才会稳。”“我们现在还没法明确、方便地区分改善型住房和二套房，想出政策支持改善型需求入市，顾虑很大。”某地房管局局长告诉记者。多数城市对改善性住房的定义是“人均住房面积低于当地平均水平，购买第二套住房”，但业内人士反映，这样的定义操作性不强，有关部门应尽快为改善型住房制定一个更易界定的标准。投资低迷，需信贷和土地支持消化库存的压力和对后市预期的不明朗，使开发商的投资行为更谨慎。房地产投资的成绩单并不像成交量一样好看。今年一季度，全国完成房地产开发投资4880亿元，同比增长4.1%，比去年同期增幅下降28.2个百分点。房屋新开工面积2.01亿平方米，同比下降16.2%，降幅进一步扩大。完成土地开发面积同比下降11.3%，而去年同期则是增长11%。“房地产业投资增幅大降，会影响今年全社会固定资产投资规模，对房地产业相关行业的发展也不利。”朱中一说，“如果这种状况持续下去，将会影响今后两三年市场的健康发展。”“当前，适度降低开发成本，有利于促进投资稳定增长。”中国社科院城市发展与环境研究中心研究员李景国认为，可从土地和资金这两大房地产开发的“命脉”入手，采取一些措施，改变房地产投资各项指标下滑趋势。随着市场调整的深入和持续，土地价格和开发成本等下降，房市的投资风险已有所降低。在这种情况下，金融机构可对房地产开发信贷市场进行细分，提高对优质新增开发项目的信贷扶持力度。土地方面，中国土地规划勘测院总工程师邹晓云介绍，从一季度开始，地方政府改变了去年的消极态度，都在积极保持供应量，加大土地一级开发。李景国说，在保持供应的同时，各级政府应适度加快批租节奏，适时下调土地出让价格，适度放松从紧的土地购置政策，保障房地产开发用地供给稳定适度增长。近期，上海、福州、天津等城市都出现了低价推地现象。北京、深圳、沈阳也都采用了降低地价、提高地块容积率和建筑面积等方式，直接或间接地降低地块的总价或单价。 本报记者 王炜 我要评论
房产	置入南山建设资产 ST九发将变身地产股⊙本报记者 应尤佳*ST九发的重组方案今日出台，公司通过资产置换和发行股份购买资产的方式，购买山东南山建设发展股份有限公司8名自然人股东所持有的南山建设100%股权，*ST九发即将彻底变身地产股。公司股票今起复牌。*ST九发表示，上市公司除将紫宸投资100%股权作价3.3亿元置出上市公司外，还将向南山建设八名自然人股东定向发行总计不超过6亿股股份，收购价格不低于每股2.21元。公告显示，此次拟置入资产账面净值约为61873万元，预估值约149000万元，增值率为140%。公司披露，此次拟置入资产预估定价与账面净值差异超过50%的主要原因是截至2009年3月31日，南山建设账面有443550万元的房地产开发存货。据*ST九发介绍，南山建设专注于房地产开发经营，拥有房地产开发企业二级资质，是烟台房地产行业最具实力的区域性房地产龙头企业之一。此次增发完成后，持有南山建设56%股权的宋作文将成为*ST九发最大的股东，他持有南山集团49%的股权，而南山集团则是另一家上市公司南山铝业的大股东。我要评论
房产	解读：物权法草案第四次审议 房产三大变化2005年7月10日至8月20日，物权法草案向社会全文公布，广泛征求意见。9月26日，吴邦国委员长主持座谈会，就物权法草案的修改听取部分全国人大代表和有关方面的意见。10月22日，体现了各方面意见和多数人共识的物权法草案四审稿，提交十届全国人大常委会第十八次会议审议。在物权法四审稿中，全国人大法律委员就物权法草案提出了多项修改建议，这其中 与广大业主息息相关主要有以下几项：第一：小区道路、绿地和无合同约定车库归业主新建议：对绿地、道路以及物业管理用房的归属问题宜分别规定。车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，属于业主共有。草案三次审议稿第七十六条规定：“建筑区划内的绿地、道路以及物业管理用房，属于业主所有，但属于市政建设的除外。”“会所、车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，除建设单位等能够证明其享有所有权外，属于业主共有。”有的提出，绿地、道路、物业管理用房的归属有所不同，合在一起规定不够清楚，建议分别规定。有的认为，业主在买房时处于弱势，以约定来确认车库的归属，对业主不利。有的认为，车库作为建筑物的附属设施，原则上应归业主所有。有的认为，在现实生活中，“会所”归业主共有的情形很少，归业主共有也很难经营。法律委员会研究认为：1.对绿地、道路以及物业管理用房的归属问题宜分别规定。2.从实际情况看，提供健身、娱乐等服务的会所，绝大多数是作为独立的房屋由开发商出售或者出租经营的，一般不作为建筑物的附属设施归业主共有，草案关于“会所”的规定可以删去。3.从近几年售房的实际情况看，有的车库是业主购买的，有的是业主承租的，无论是购买或者承租，都有合同约定，草案的规定基本可行。因此，法律委员会建议将这一条修改为：“建筑区划内的道路，属于业主共有，但属于城镇公共道路的除外。建筑区划内的绿地，属于业主共有，但属于城镇公共绿地或者明示归个人的除外。建筑区划内的物业服务用房，属于业主共有。”“车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，属于业主共有。”(草案四次审议稿第七十五条)第二：业委会起诉、仲裁三分之二同意改为过半数的业主或者占总人数过半数的业主同意新建议：对侵害业主共同权益的行为，对物业服务机构等违反合同发生的争议，经专有部分占建筑物总面积过半数的业主或者占总人数过半数的业主同意，可以以业主大会或者业主委员会的名义提起诉讼、申请仲裁。草案三次审议稿第八十七条规定，对侵害业主共同权益等行为，业主会议经三分之二以上业主同意，可以以业主会议的名义提起诉讼、申请仲裁。有的提出，这一条的规定对于切实维护业主权益是必要的，但需经三分之二以上业主同意规定的比例过高，建议降低比例。有的提出，现实生活中维护业主共同权益的许多工作是由业主委员会承担的，经业主授权，业主委员会也可以提起诉讼、申请仲裁。法律委员会经研究，建议将这一条修改为：“对侵害业主共同权益的行为，对物业服务机构等违反合同发生的争议，经专有部分占建筑物总面积过半数的业主或者占总人数过半数的业主同意，可以以业主大会或者业主委员会的名义提起诉讼、申请仲裁；业主也可以以自己的名义提起诉讼、申请仲裁。”(草案四次审议稿第八十六条)第三：住宅建设用地使用权期间届满自动续期新建议：住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期；非住宅建设用地使用权期间届满，建设用地使用权人需要继续使用土地的，应当在期间届满前一年申请续期，出让人应当同意。草案三次审议稿第一百五十五条规定：“建设用地使用权的期间届满，建设用地使用权人需要继续使用土地的，应当在期间届满前一年申请续期，除因公共利益需要收回该土地的外，出让人应当同意。建设用地使用权续期后，建设用地使用权人应当按照约定支付出让金；没有约定或者约定不明确的，按照国家规定确定。”对此，主要的意见是：1.用地期限。有的提出，现行的住宅用地使用权期限太短，有的建议延长为一百年或者一百五十年。有的建议取消使用年限的规定。2.续期申请人。有的提出，一幢公寓多户居住，建设用地使用权期间届满，是由住户个人申请续期还是业主委员会统一申请续期，意见不一致时怎么办，需要明确。3.续期后的土地使用费。有的认为，住户买房时已经支付了土地出让金，续期后不应再交费。有的认为，续期的应交少量的土地使用费。法律委员会研究认为，建设用地使用权续期的问题，宜区分住宅用地和非住宅用地，要着眼于保障老百姓安居乐业。据此，建议将这一条修改为：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期；非住宅建设用地使用权期间届满，建设用地使用权人需要继续使用土地的，应当在期间届满前一年申请续期，出让人应当同意。”“建设用地使用权期间届满，根据公共利益需要，依照法律规定的权限和程序收回该土地的，应当参照本法第四十八条第三款的规定，对该土地上的房屋及其他不动产给予补偿。”“建设用地使用权续期后，建设用地使用权人应当支付土地使用费。续期的期限、土地使用费支付的标准和办法，由国务院规定。”。(草案四次审议稿第一百五十五条)第四：宅基地转让和抵押关于宅基地使用权转让和抵押。草案三次审议稿第一百六十二条第一款规定：“宅基地使用权人经本集体同意，可以将建造的住房转让给本集体内符合宅基地使用权分配条件的农户；住房转让时，宅基地使用权一并转让。禁止城镇居民在农村购置宅基地。”对此，有不同意见。有的赞成草案的规定。有的认为，宅基地上的住房属于农民个人所有，应允许转让。有的认为，应有条件地适当放开，既要方便农民融资，又要保障农民基本居住。法律委员会研究认为，我国地少人多，实行最严格的土地管理制度。宅基地是农民的基本生活保障，在目前条件下宅基地使用权的转让和抵押似不宜放开。因此，建议对这一款的规定暂不作改动，拟进一步听取意见后，再作研究考虑。物权法草案三审稿24个关注焦点进一步体现我国经济制度的本质特征删去关于会所的规定法律禁止转让的财产不能出质自然资源所有权仍由国务院代表国家行使完善业主提起诉讼的有关规定留置动产的价值应当相当于债务的金额不增加有关空域岛屿的规定删去所有权人追回被盗被抢财物的规定担保财产折价或者变卖应参考市场价格将国家投资企业改为国家出资企业对海域使用权作出规定对物权主体的规定不作改动城镇集体所有权改由其他法律法规规定旅游娱乐等经营性用地出让也应拍卖或招标增加规定物权的排他性性质对征收征用分别作出规定住宅建设用地使用权期间届满自动续期禁止城镇居民在农村购置宅基地的规定暂不改动增加保护社会团体财产的规定允许土地承包经营权有条件抵押没有规定不动产登记前必须公证对绿地道路及物业管理用房分别规定明确动产抵押的办理部门不再恢复关于典权的规定· (综合) 我要评论
房产	CBD东扩3平方公里 未来10年基建投资70亿(图)本报讯 (记者李立强)北京市政府已经批准CBD东扩方案，昨天，北京CBD管委会宣布，CBD核心区将东扩约3平方公里，重点发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。未来10年，朝阳区将投入约70亿元用于东扩区的市政基础设施建设。CBD东扩区将限制楼高昨日下午，北京CBD管委会相关负责人介绍说，经过10年发展，CBD的发展空间已经基本饱和，要实现高端产业的聚集发展，必须进一步完善区域空间。CBD管委会昨日首次对外发布东扩区的详细规划。东扩区面积约3平方公里，沿通惠河、朝阳北路向东直抵东四环，建成后将继续保持CBD的产业定位，着重发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。同时，考虑到对CBD的产业功能的补充作用并预留发展空间，由朝阳北路向北到农展南路增加约3.97平方公里的规划控制区。目前,东扩工作已经启动，管委会正在进行东扩区的现状调查，预计6月结束,下一步将着手征集规划咨询方案。东扩区的整体规划定位和目前CBD区域是一致的。虽然相关部门还没有出台详细的建筑规模与开发强度，但是CBD管委会明确表示，将限制东扩区的楼高。光华路将直通东四环未来10年内，朝阳区将投入约70亿元资金，专门用于东扩区的道路、绿化等市政基础设施建设。东扩后一些道路将向东延伸，比如光华路将直通东四环，由此多了一个东西向交通大动脉。- 相关新闻CBD一地块下月将上市本报讯 (记者李立强)昨日，CBD管委会规划处相关负责人透露，核心区一块优质地将上市，目前已经完成建设用地内的拆迁等准备工作，计划下月上市。这一地块南至建国路，北至光华路，东至针织路，西至东三环路。规划总建筑面积约185万平方米。按照规划，该区域将建设成以国际顶级品质的写字楼为主，配套数家豪华商务酒店、区域立体交通枢纽等设施，多个城市综合体构成的现代化建筑群。- 链接首个CBD今年满十岁2000年，“CBD”这一概念首次推出，这也是国务院批复建设的全国第一个商务中心区。其核心区西起东大桥路、东至西大望路、南至通惠河、北至朝阳路，面积3.99平方公里。按照规划，CBD总体规划为1050万平方米，50%为写字楼和酒店，25%为公寓，25%为商业及配套设施。     相关报道：    CBD东扩利好东部楼市    CBD东扩提升楼市人气    北京CBD区域二手楼盘4月成交涨幅70%我要评论
房产	CBD东扩确定 中高档二手商品房价或上浮继4月提出CBD区域向东四环方向扩展，储备区开发工程将于今年正式启动的规划后，历经一个月的考察，终于尘埃落定。5月25日，北京市政府已经批准CBD东扩方案，同时北京CBD管委会宣布，CBD核心区将东扩约3平方公里，即沿通惠河、朝阳北路向东直抵东四环，建成后将继续保持CBD的产业定位，着重发展总部经济、国际金融以及高端商务等产业。就此，北京中原三级市场研究部认为，此次CBD东扩后，将有一些新的地区融入到CBD的产业定位中来，区域优势将会得到很大的提升。而对于这些区域的二手房市场将产生什么影响，区域业主们的心态将会有出现什么变化呢？该区域地段一直以来的优势除了靠近原CBD区域外，更多的是轨道交通的便利和生活配套设施的完善。而经历了3-4月的抑制需求集中爆发，区域楼市交易异常活跃，尤其是随着低价房产陆续被市场消化完毕，在售房源价格较高，一定程度带动区域中高档二手商品房价格的上浮。而此次CBD东扩区域的确定，无疑将进一步促进区域楼市的火热发展。但这种促进作进是随着区域建设程度而渐进深入式发展。同时，北京中原三级市场研究部了解到，由于CBD东扩区域目前还在发展初期，因此目前由于CBD东扩而带来的业主提价现象并不十分明显。部分业主提价主要是受到今年利率、交易税费等系列利好房产政策的实施，交易活跃所致。但此次CBD东扩区域的确定，对区域内业主报价走高更加坚定心态。因此，相信随着东扩区域的不断发展和完善，将促区域楼市掀起新一轮的交易高潮。(来源：中原地产(中原地产博客))我要评论
房产	万科Ａ激励股票变现6.2亿元⊙本报记者 陈建军 万科A今天刊登公告说，公司首期限制性股票激励计划2008年度计划由于业绩考核指标未能达成，已于今年4月14日公告确认终止实施。我要评论
房产	三里屯SOHO工地工人坠亡本报讯(实习记者贾卉一 彭扬)昨天下午2点半左右，工体北路南侧三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)建筑工地一名工人在施工过程中不慎坠落，当场死亡。 在1区楼作业的工人张先生称，下午2点半左右，突然听说“有人摔下来了”，事后工头通知1到3区暂停施工。据了解，当时这名工人正在三区楼8层进行外立面抹灰施工，不慎从8层摔落至6层，当场头部流血。120赶到后现场确认该工人已经死亡。 我要评论
房产	专家：楼市涨价局面难持续专家认为，当前房价上涨的支撑基础脆弱，前期成交高峰来自于去年底积压至今的刚性需求集中释放，未来走势不容乐观，涨价的局面也恐难持续。北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)说，最近一段时间房价上涨的动力来自成交量的放大，而成交量增多的基础来自去年房价的回调和前期一系列减税、降息等多重政策叠加作用的显现。目前房价与去年底相比已经有了较大幅度的增长，支撑楼市成交放量的一个重要基础已经被明显弱化，成交的萎缩必然会减少房价上涨的动能。与此同时，改善型需求和投资需求与自住为主的刚性需求相比十分弱小，不足以支撑房价上行。21世纪不动产(21世纪不动产博客)市场分析师孟奇说，以北京为例，3、4两个月由于刚性需求的集中释放，二手住宅交易量达到了41490套，几乎是去年二手房全年交易量的65%，这在一定程度上透支了市场需求。上海易居(易居博客)房地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，这一轮的房价上涨也是非理性的。他预计，第三季度楼市成交量会有比较明显的回落，房价可能会出现新一轮的调整。深圳社科院城市营运中心主任高海燕(高海燕博客)表示，涨价是开发商故意制造紧张气氛，让置业者产生供应紧张的感觉，属于营销式涨价。如果涨价幅度过大，置业者不能接受，市场下行可能重现。陈国强认为，出现的一些热销属于个案，因为一季度的数据显示，土地市场有近40%的地块流拍或流标，在成交的土地中近70%是以底价成交的。“目前房地产开发投资、新开工面积、土地购置面积和土地开发面积等指标虽略有回升但仍然低迷，这些指标能否真正快速、大幅回升直接决定着未来楼市的走势。”陈国强说。 本报记者：李佳鹏 彭勇 实习生 巩慧 来源:经济参考报我要评论
房产	业主抗议小区建垃圾站 开发商决定改建在小区外本报讯(实习记者李川)昨天，经朝阳金泉家园物业与开发商协商，决定在小区外另建配套垃圾周转站。前天上午，几十名业主的抗议书被递到物业经理手中，抗议开发商将把垃圾站建在小区4号和11号楼之间。 将建垃圾周转站的地方距4号楼和11号楼只有20多米。由于还在入住阶段，很多业主们都将装修的建筑垃圾临时堆在那里。 昨天上午，业主王女士代表两栋楼业主，与物业葛经理进行沟通。王女士称，当初购房时，开发商并未告知在附近建垃圾站，现在临时垃圾站要清除了，可是又要建永久的垃圾站，“我们一开窗看见的就是垃圾站，况且可能带来卫生问题”。 对此，物业葛经理解释，垃圾站是小区配套设施，建成后由物业管理，物业在各楼层放上垃圾桶，由封闭垃圾车将垃圾运送到周转站。他强调封闭的垃圾车绝不会遗撒垃圾，并保证垃圾当天清走，并每天清洗消毒，“保证整洁卫生，没有异味”。物业可以书面承诺，如果垃圾站造成污染，影响居民生活，保证弃用垃圾站，另想其他办法，无论投入多少的人力和物力。然而，业主们并不认可，坚持要求垃圾站搬离。 昨天下午，葛经理将居民的抗议反映给开发商，协商后决定将垃圾周转站建在三期商用楼的地下室，小区内不再建垃圾站。 我要评论
房产	业内：楼价要破位除非股市重回6000点今年的一轮轮涨价，令市民感觉广州楼价又开始接近2007年最高峰的时期。 事实并非如此。广州市国土房管局的统计数据显示，广州目前楼价与2007年10月的最高峰时相比仍有较大差距：今年4月，广州一手住宅售价为8423元/平方米，比2007年10月的11574元/平方米差了27%。 “成交结构不同，导致市民感觉和统计数据反差巨大。”业内专家这样认为，目前中心城区楼盘成交面积比例比2007年10月少了10%。如果扣除结构不同的因素，两者差距要小很多。确实如此，越秀区今年4月的楼价就比2007年10月高出了31%。 不过，郊区楼盘成交面积比例不断增加将成为未来市场的一种常态。在这种情况下，广州楼价短期内很难再触碰历史最高水平，“至少在今年内，广州楼价都没有可能回到最高峰时的水平，只有当股市再次回到六七千点时，楼市才可能突破历史最高水平”。 数据比较 比最高峰时低了27% 今年2月底3月初，广州楼市曾经历一轮涨价风潮。此后，在可能会出现“价升量跌”的压力下，楼价平稳了一段时间。进入到四五月份，在成交继续攀升、不少楼盘销售火爆的刺激下，全市再次出现楼价上涨的趋势，且其势头比之前更猛。 虽然不少个盘楼价有了一定幅度的上升，但全市整体楼价和最高峰时比仍有较大差距。广州市国土房管局公布的数据显示，今年4月，广州一手住宅成交均价为8423元/平方米，比2007年10月的11574元/平方米仍低了27%。 “如果一个区一个区的楼价分开来比较，其差距也不会有近三成那么大。”业内人士吴定金分析，目前楼价比最高峰时低了近三成，很重要的一个原因就是“中心城区一手住宅成交面积比例的大幅下滑”。从房管局的数据可以看出，2007年10月，中心六区楼盘成交面积为39.17万平方米，占全市的67.8%；而在今年4月，中心六区成交面积为48.1万平方米，仅占全市的57.8%，减少了10%。如果中心城区成交比例保持稳定，“目前楼价和最高峰时的差距估计在10%以内”。 即使不扣除成交结构的因素，因为4月底5月有不少高价单位推出及成交，目前全市楼价和最高峰时的差距估计也比4月份又拉近了不少。从本刊记者的调查来看，老城区、白云区广州大道北、海珠区宝岗大道等楼市热点区域，楼价已经非常接近最高峰时的水平。“估计5月份的统计数据，广州楼价和最高峰时的差距会进一步缩小。”某上市公司的营销经理这样认为。缩小到什么程度？“会在20%以内。” 业界预测 年内难突破最高水平 众多业内人士都认为，广州楼价要跌破8000元/平方米的难度很大；但想要突破历史最高水平，难度同样非常大。 “开发商对2007年楼价疯狂上涨对市场的伤害仍心有余悸。”某上市房企有关负责人这样分析，开发商的这种心态会在一定程度上抑制楼价的过快上涨。近期有媒体报道广州大开发商秘密会议协商“慢慢来”的涨价决定，也正是这种心态的体现。 更重要的是，未来一段时间，广州郊区楼盘对广州楼价的走势影响越来越大，在某种程度上，正如吴定金所说“郊区楼盘决定了广州楼价走势”。广州郊区楼盘成交面积比例目前仍不足五成，但今后肯定会达到五成，甚至向六七成这样的方向发展。郊区楼盘成交比例上升，必定会拉低全市楼价的上涨幅度。“广州楼价要突破历史最高水平，需要花费很长的时间”。 专业人士黄韬同样认为，虽然部分区域楼价可能会突破历史最高水平，但广州整体楼价年内突破历史最高水平的可能性非常小。黄韬分析说，股市和楼市相当于“孪生兄弟”，只有“当股市再次回到六七千点水平时，楼市才有可能突破历史最高水平”。我要评论
房产	从理论走向实践 开征物业税对房市意味着什么新华网北京5月26日专电题：开征物业税对房地产市场意味着什么？ 记者 罗宇凡 25日，中国政府网公布《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》，通知中再次提出要深化房地产税制改革，研究开征物业税。受此消息影响，26日A股市场地产股开盘时普遍走跌，研究开征物业税成为当日一大“利空”。 研究开征物业税并非第一次提出，此次通知中再次强调显示出国家对于开征物业税调控房地产市场的决心。对于正处于低谷中的中国房地产市场而言，从理论逐渐走向实践的物业税对中国的房地产市场究竟意味着什么？ 有利于稳定房价 全国政协委员、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)集团董事局主席许佳印在今年两会时曾披露目前房地产开发环节征收的各类税费高达100多项，其成本加起来占到房价的三分之一以上，而这些成本最终多转移到购房者的身上。 目前，我国调控房地产市场的税收手段主要集中于住房交易环节的营业税和个人所得税。对房地产交易环节征收重税，虽然起到了加大住房投机成本、抑制投机需求的作用，但在供求紧张的市场环境下，这些税收成本最终多是转嫁到购房者身上。 国家信息中心在其发布的经济形势预测分析报告中指出，较高的交易税和零持有税使得一部分居民保有住房的意愿增强，也限制了存量房地产的正常流转，更加剧了住房供应矛盾。从国外的经验看，目前的税收调节只能作为一种权宜之计，房地产税收调节应该以物业税等保有阶段的税种为主。物业税不仅有利于打击房地产投机、稳定房价，而且有助于改善地方税收结构、推动城市可持续发展。 国家信息中心预测部的专家指出，由于我国现行房产税制度对居民自有房产不征收房产税，投机者“囤积”房地产的机会成本较低，投机性需求旺盛，造成房地产市场的虚假繁荣。对于投机者来说，开征物业税将是信心和预期的打击，通过提高房地产的保有成本，加大了“囤积”房地产的风险，可以达到抑制房地产投机的目的。 同时，较高的保有税率可以避免业主空置或低效率使用房产，以盘活现有房产存量，刺激存量房的流动，促进二级市场的发展，从而更好地实现住房“经济适用房——二手房——商品房”的梯级消费，满足不同收入阶层家庭的住房消费。 开征物业税利大于弊 年初，中国购房团高调赴美，在周游了北美大陆后空手而归，虽然美国房价已经跌落至历史低点，但高额的物业税却成为挡在购房团面前的大山。在美国，拥有房产后每年都必须交不动产税给州政府。各州税率有所不同，幅度在房产价值的1%到2%之间，有的甚至可以达到3%。这意味着你花100万美元买房子，每年就必须支付3万美元的物业税给政府，再加上其他的必要税收，在美国“养”房子比买房子更加昂贵。 和美国一样，在加拿大，政府对100%的物业征税。对拥有二套住宅的人还以高税率征收，对自居、退伍军人、老人、残疾人等有优惠。在法国，政府采用土地年度税的形式征收不动产税。在荷兰，地方政府和中央政府课征的财产税，主要课税对象是房屋。在新西兰和澳大利亚，不动产税则是政府根据房屋的占地面积和每年进行评估的房屋价值按0.3%到1%征收。 其实物业税在国外不少国家早已开始执行，不同国家的征税方式虽不大相同，但税收收入基本都是当地政府财政收入、公共支出的主要来源，并且是遏制房地产投机、合理配置房地产资源的主要手段。 虽然物业税在国外已有不少成功的经验，但仍有人担心物业税的征收会对中国的购房者和房地产业会造成负面的影响。 在不久前举行的“2009年中国房地产高峰(高峰博客)论坛”上，中国房地产协会秘书长朱中一就建议开征房地产持有税以盘活目前的住房存量。消息一经发布就引发了各方的普遍议论，很多人认为，虽然从长远来看物业税是有效的房地产市场调控手段，但其直接效应却是增加了房产持有者的保有成本，增加了普通消费者的住房成本。也有人认为，对于发展尚不成熟的中国房地产市场，过度抑制投资需求对房地产的长远发展不利。 对此，易居(易居博客)中国房地产研究院综合部部长杨红旭(杨红旭博客)表示，开征物业税关键是税基和税率分类的确定问题。只要根据拥有房产的质量、档次、套数相应的确定税基和税率，只有一套普通住宅的家庭就不需要担心。 北京中原房地产经济有限公司总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)介绍说，我国香港地区的物业税征收标准基本上相当于当地一个月或者半个月的房租，对于买方人而言，如果将房产出租，那么物业税的负担并不算大。 尚需更加充分的准备 虽然在国外物业税的征收十分普遍，但其具体的操作方式却不能直接移植和复制。社科院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞指出，国外的物业税是基于产权私有基础上的财产持有税，而在我国，土地属于国家，转让的只是使用权。 牛凤瑞指出，在我国买房人在买房的时候，实际上已经向政府一次性交纳了70年的土地出让金，是一次性交付而且已经交讫，这些钱已经纳入财政进行公共建设，从某种意义上讲这与物业税的征收其实是具有相通性的。因此如果开征物业税，必须考虑政策的衔接性，对于已经买房交纳了70年土地出让金的房主业主，他们是否需要在70年之后再交纳，或者如何核定他们目前应该交纳的物业税也是需要明确的地方，这中间仍需要深入的研究。 除此之外，牛凤瑞还表示，从目前国家房地产改革的现状来看，要全面开征物业税仍存在三个主要的障碍：一是民众的认识和接受程度；二是相关法律法规的完善程度；三是具体开征税的技术支持和保障，比如是否具备相应的产权认定、评估能力等等。目前专业的产权认定、财产评估机构在我国就十分缺乏。 杨红旭认为土地出让金由费改税是大势所趋，但由于具体操作是个非常复杂的过程，因此真到实施那天还需要一段相当长的过程。开征物业税在全国范围内肯定会经历一个先空转再试点，然后再实转的过程，目前仍处于空转阶段。因此虽然国务院发出通知，但其对当下房地产市场的影响仍旧相当有限。我要评论
房产	住房与幸福指数：住房拥有者不比租房者更幸福住房拥有者并不比租房者的幸福指数更高，虽然住房拥有者有较高水平的公民参与，会带来某些社会效益，但这会以经济发展为代价普通美国人的住房梦的核心是拥有自己的住房，更典型的梦想是拥有一所房前带有一小块绿地的独立房屋。这包含了两重含义，一是较大的住房面积，因为在美国，一座传统的独立房屋的居住面积一般都不会太小，另一个是这种房屋的位置大多在郊区，因为大城市中心的地价过于昂贵。在美国房价大跌之前，大部分的美国人已经实现了拥有自己住房的梦想。历史上，在1929年的大萧条发生之前，只有少数美国人拥有自己的住房。但是危机过后的30和40年代，金融机构采取了发放更长期的抵押贷款的政策，降低了一定期限内还款的数量，从而鼓励了更多的人购买住房。政府对抵押贷款的税收优惠政策也是对购房的推动。这样美国拥有住房的家庭从20世纪40年代的44%上升到60年代的62%。 拥有住房比例的增长，还受到其他因素的刺激：联邦政府对高速公路的建设和城市郊区基础设施的完善。汽车为大量人口分散在更远的郊区居住提供了便利，对住房的需求与对汽车的需求因而同步增长，对与住房有关的所有形式的产品的需求也随之加大。近些年来的金融创新，如可调利率的抵押贷款和次级贷款的证券化，进一步提高了美国人拥有住房的比例，并使对住房的需求一直保持在很高的水平。到2004年，美国家庭拥有住房的比例增加到了创纪录的69.2%。刺激购房的政策对于大萧条期间成长起来的一代人来说，可能能够起到适当的效果，因为这一群体有节俭的习惯，而刺激购房的政策能够鼓励他们购房，从而在40?60年代推动经济以更快的速度发展。但是到了更年轻的几代人，情况就发生了变化。这些人群从小就习惯于借贷消费，在信用无节制的扩张中，他们并没有因自己的过度消费而产生危机感。同时，拥有住房本身不仅是目的，而且还成了获利的手段。然而，这次金融危机使美国经历了自大萧条以来最大的经济危机。房地产泡沫破灭，债券市场暴跌，大量银行破产或与其他银行合并。金融危机伤及了美国实体经济，而且还蔓延到了欧洲、亚洲和整个世界。经济学家们把危机的罪魁祸首归于美国缺乏金融监管。 危机使美国痛切地意识到，美国人的过度消费和储蓄不足是一个长期被忽视的问题。对购房的刺激政策扭曲了美国的经济需求，因为在住房上的大量投资意味着在其他方面较少的支出，例如在医疗技术、软件或新能源的研发上，而这些部门的产品在未来的一些年中可以推动美国的出口和经济增长。有人提出，为了消除美国经济面临的隐患，必须改变政策，停止需求的扭曲，解决的方法应始于不再把拥有住房当作刺激美国经济发展的手段，因为原有的政策鼓励人们买过大的住房，导致了过低居住密度的郊区的发展。上述主张得到了一些经济学家理论上的支持。最近，沃顿商学院的经济学家格雷西·王的研究表明，在收入和人口数量不变的条件下，住房拥有者并不比租房者的幸福指数更高，他们获得自尊的程度在两种情况下也不会有什么差异。虽然住房拥有者有较高水平的公民参与，会带来某些社会效益，但这会以经济发展为代价。经济学家安德鲁·奥斯瓦尔德指出，在美国和欧洲，拥有住房的比例与失业率成正比，那些拥有住房率更高的地区，失业率也更高，因为拥有住房把人们固定在了一个地区，迫使他们在当地寻找工作，无论他们是否有适当的技能，也无论这里的经济是处于繁荣还是衰退。显然，当家庭拥有住房的比率提高时，社会流动性会相应降低。据估计，50和60年代，美国人在某一年中流动的可能性是如今的将近两倍。40年代后期美国人口普查局开始跟踪人口地址的变化，而统计数字显示，去年美国人口的流动比例小于40年代。这种劳动市场的僵化，被认为不利于经济发展，尤其是在经济发生动荡之时。次贷危机的现象之一就是大量不能按期偿付抵押贷款的人失掉了住房赎回权，这就使一些家庭丧失了拥有住房的梦想。这次经济危机可能标志着美国住房梦的受挫和现有美国生活方式的终结。在接受了此次次贷危机的教训之后，未来美国对金融业的监管肯定会有所加强，房贷将不会像危机前那么容易获得，购买住房将因此变得相对困难。这预示着，拥有住房的美国家庭的比例将会有所减少，人口流动可能会有所增加，大城市的郊区将可能缩小，居住将可能变得比以前集中。其根本原因是，美国人的生活方式早已超过了他们自己的实际消费能力，是靠外国资本和虚幻的住房财产来过度消费的。为此，美国人可能必须调整自己的生活方式。★文/周琪 作者为中国社科院美国研究所研究员我要评论
房产	修改物权法草案防止国资流失【据新华社北京10月27日电】防止企业并购造成国资流失27日开幕的十届全国人大常委会第二十四次会议上，正在进行第六次审议的物权法草案在保护国有资产方面又添重要一笔：通过“合并分立”造成国有资产损失的，应依法承担法律责任。今年8月，十届全国人大常委会第二十三次会议对物权法草案进行第五次审议时，一些常委会组成人员提出，现实生活中，通过企业并购造成国有资产流失的情况严重，应作出有针对性的规定。草案据此将有关条款修改为：“违反国有资产管理规定，通过企业改制、合并分立、关联交易等，低价转让、集体私分、擅自担保或者以其他方式造成国有资产损失的，应当依法承担法律责任。”基本经济制度的规定更加鲜明提交全国人大常委会进行第六次审议的物权法草案把维护国家基本经济制度作为立法目的，并通过一系列规定，巩固和发展公有制经济，鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。有关专家认为，这样的规定体现了我国的基本经济制度。走中国特色社会主义发展道路，就必须与中国特色经济制度相结合。物权法是在社会主义市场经济条件下规范财产关系的基本法律，开宗明义地在物权法第一章明确地规定基本经济制度，有利于反映中国特色的财产制度。细化了征收补偿规定征收集体所有的土地和城乡居民的房屋，关系到广大人民群众的切身利益，社会普遍关注。全国人大常委会第六次审议的物权法草案对征收的前提、补偿标准以及现实生活中存在的补偿不到位等问题作了规定。土地使用权到期后是否付费暂不规定住宅土地使用权到期是否需要支付相关费用的问题，关系到广大居民切身利益。全国人大常委会进行第六次审议的物权法草案取消了以前草案中的有关需要支付费用的规定。审议过程中，全国人大常委会组成人员对“自动续期”的规定普遍表示赞成。同时，有的常委会委员提出，住宅建设用地续期后住户还要支付土地使用费，这样规定是否合适，建议进一步研究。住宅建设用地续期后是否支付土地使用费的问题，关系到广大群众的切身利益，全国人大法律委员会研究认为，这一问题需慎重对待，目前以不作规定为宜。届时，可以根据实际情况再作慎重研究。因此，建议删去土地使用费的规定。车位车库应首先满足居民需要小区的车库和车位到底归谁所有？正在进行第六次审议的物权法草案规定，“应首先满足小区居民需要”。全国人大法律委员会反复研究认为，车位、车库的归属问题，涉及广大业主的切身利益，规划用于停放汽车的车位、车库，作为建筑物的附属设施，应首先满足小区居民的需要。 (来源：南京日报)我要评论
房产	假按揭利益链条深度追踪 银行向开发商亮绿灯不久前，北京乃至全国的房地产界都听到了北京市二中院法官的落槌声，历时3年的“森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)假按揭案”告一段落。如今的地产业界感觉到，“小阳春”的热，已渐行渐远；“退房潮”的寒，却余音未了。在这一热一冷的衔接处，“假按揭”的身影若隐若现。本报记者多处走访， “假按揭”的龙头蛇身在各方的描绘中逐步清晰。开发商自建自买 饮鸩止渴仿造资料 骗取贷款对于“假按揭”端倪，诸多房地产开发商均三缄其口：“我们公司从来没有做假按揭。”亦或私下向记者透露一些“江湖传闻”：传说广东或者北京某家开发商曾经做过假按揭。广东金唐律师事务所合伙人、中国社会科学院法学研究所教授涂成洲就“假按揭”给出法律定义：指开发商为套现资金，将暂时没有卖出的房子以内部职工、开发商亲属或素不相识的人的名字购下，从银行套取购房贷款。从这样的定义中便可看出，一场“自建自买”好戏的上演，开发商目的清晰——现金为王。2008年，尤其是上半年，银行普遍收紧开发商贷款，对贷后资金流向的监管力度更加严格，大小开发商集体叫苦不迭。2008年中，正逢银行信贷银根最紧时刻，开发商获得贷款利率通常为基准利率上浮10%-30%甚至更多，接近其资金成本的10%左右。戴德梁行中国区综合住宅服务主管蒋尚礼表示，今年适度宽松的信贷环境及逐步向好的住宅市场预售状况，使房地产行业从银行系统获得的信贷支持略有改善。他在最新的研究报告中称，2009年第一季度房地产开发企业开发贷款增速同比增长9%，结束了2008年以来逐季递减的下滑趋势，仅前三个月获得的信贷支持总量就相当于2008年全年资金总量的1/3，发展商资金状况略有好转。“但与人民币信贷市场整体30%的同比增长相比，一季度开发企业的贷款增速仍存在一定差距，说明银行系统对于房地产业的信贷支持依然较为谨慎。”蒋尚礼说。记者还从业内资深人士处了解到，通常一个房地产项目的资金流量分配比例为：自有资金占30%左右，银行资金占30%左右，应付款和预售款占30%左右。同时房地产开发商还会通过“扎款”来缓解匮乏的资金。所谓“扎款”就是开发商拖欠施工方的钱，或者分批付款。这就相当于一部分建设资金由施工方先垫付。即便如此，由于一些灰色原因，开发商的资金链也难言坚固。当企业的资金链难以维系时，融资需求便急不可耐。不过开发商早已发现这样的“隐形地带”：购房者按揭贷款要比企业从银行贷款少很多阻力，且更加简易。资深人士告诉记者，通过假按揭骗贷来维持其自身运转的方法，无外乎是利用他人信息来制作一份“虚假合同”。“不管是家属也好，亲戚朋友也好，找他们来公司签一个购房合同。事实上这个交易并没有发生。”一位业内人士说，一家房地产企业也许有10个员工，而老板可能会要求他们每人找3至5个人，以满足按揭份额。签署这样一个合同对于开发商来说并非难事。开发商通过任何可以利用的关系联系到足够数量的“购房者”，并得到他们的基本资料。“比如，身份证复印件，户口复印件，结婚证等一应俱全。”该资深人士说，甚至房地产开发商可以帮助开具收入证明。提供这些资料的当事人也许可以多少得到一些“好处”，也许碍于朋友或亲属的情面而完全“免费”。更有甚者，遗失了身份证，被别有用心伪造出一套“基本资料”，名下无端多出一套住房的个案也比比皆是。看似简便 实为险棋与银行融资途径比较，“假按揭”几乎是零成本，同时不会耗费时间。当这些基本资料准备齐全，房地产开发商向未缴纳任何费用的“购房者”出具一张首付款的发票。纤薄的一张发票便成为向银行申请按揭贷款的敲门砖。当这张盖有开发商大印的纸片出现在银行办公桌之时，放贷员经过程序化审核便可以放贷。不过，钱并不是打给个人，而是直接汇入开发商的账户中。该资深人士举例说：“如果一套房子价值100万，首付需要20%，按揭贷款80%。那么开发商经过这样的操作，就能直接从银行得到80万元的资金。”但是，这样的“皮影戏”不会只发生一次。如果一个房地产开发商能做100套这样的假按揭贷款，那么就能得到8000万元的资金。开发商为了挽救资金链的崩溃而选择假按揭，实为一招险棋。欠债总是要还的。“假按揭”人向银行还款必不可少。不过，那些出借个人资料的人根本不用操心这些琐碎的事情。因为背后的房地产开发商会代为清障。该人士置评说：“每月还贷的钱与到手的贷款资金相比太少了。”而房地产商则会为了满足银行规避风险的要求选择将这些房产进行抵押。由此带来的风险便会潜伏于未来真正购房者的脚下。当按揭贷款资金沿着电脑网络流入那个指定账户之后，一个开发商“饮鸩止渴”的过程便开始了。不过“止渴”的效果也许可以立竿见影，让开发商在短时间内获得一定的快感。据上述人士介绍，当开发商资金链即将断裂时，简单方便而且难度极低的“假按揭”通常可以帮助开发商度过一些艰难的时日。在现有融资渠道当中，银行的企业信贷以及一些私募机构的利息都比“假按揭”还息高出许多。购房者蒙在鼓里 追高房价在这样一种快捷的“融资渠道”之下，开发商宁愿铤而走险。与此同时，假按揭所带来的另一个效果也同时出现了：房屋的成交量与交易价格节节攀升。真正的购房者并不了解一套住房的成本与价格。他们只能通过与同地段楼盘进行比较，或者与那些购买过的人进行咨询。“如果是一套100平方米的房子，实际价格为每平方米8000元。开发商在做假按揭时，成交价为1万元。那么官方交易网站上就会显示单价1万元每平米。”该人士说，售楼处的销售人员一定说，现在买1万元，过几天价格还要上涨1000元。而销售人员也一定不会忘记告诉你，售出多少套，还剩多少套，而领号排队的人一定远远超过所剩套数。由此，一个“追涨杀跌”的效应便出现。真正的购房者担心“明非今比”的单价，从而“倾囊相授”。这样一来，开发商就可由此回笼一部分流动资金。如果所剩套数售罄，那么开发商就会将“自卖自买”的已售房屋进行退房，然后再次出售。“对于我们普通消费者，最大问题就是信息不对称。我有意向买房的时候，售楼小姐给我看了一张房屋登记表，上面清楚地记录着每栋楼，每个单元以及每套房子是否已卖出，每平方米单价等详细资料。”上述购房者对记者说，“今年2月份房屋有回暖的现象，当时看房的人很多，而从登记表上看，房子的确销售得很快，售楼小姐一再催促，如果不买，好的朝向和楼层就没有了，而且以后二期、三期价格肯定会涨。”我要评论
房产	北京最大假按揭骗贷案宣判 涉案金额7.5亿元森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)假按揭骗贷案不久前一审落判。这场波及200多名虚假购房人、涉案金额达7.5亿元的假按揭骗贷案，最终以关键角色获刑而收场。 日前，北京市二中院以信用证诈骗罪、合同诈骗罪，判处森豪公寓老板邹庆无期徒刑，剥夺政治权利终身。另外5名被告人被法院分别以合同诈骗罪、信用证诈骗罪判处4年至14年不等的有期徒刑。此前，北京市二中院对该案中失职的3名银行工作人员及两名律师进行宣判。主犯被判无期法院经审理认定，邹庆等人共实施3起合同诈骗，分别从北京银行股份有限公司展览路支行、中国银行北京市分行骗取3笔贷款，数额高达15.5亿余元。其中一笔8亿余元，被骗银行是北京银行。另两笔为7.5亿余元，被骗银行均是中国银行北京市分行。邹庆等人虚构该公司开发的森豪公寓、华庆公寓商品房销售事实，采取与购房人签订虚假商品房买卖合同，为购房人伪造收入证明、首付款证明等贷款材料，并以购房人名义与中行北京市分行签订个人按揭贷款合同申请按揭贷款的手段，先后两次骗取中行北京分行6.44亿元、1.07亿元。此外，法院还查明，邹庆等人还实施4起信用证诈骗，先后骗取中国农业银行6600余万元。最终，法院以信用证诈骗罪、合同诈骗罪，判处邹庆无期徒刑，剥夺政治权利终身。3步拿下6.4亿在15.5亿元的诈骗大案中，邹庆等人虚构森豪公寓、华庆公寓销售事实，骗取银行贷款的事实引起广泛关注。一位律师告诉记者，开发商、银行、律师、虚假购房人四方串通合谋骗取房贷的"空手道"手法，曾广泛地运用在房地产界：开发商先人为抬高房价，然后以本单位职工及其他关系人冒充客户作为购房人，通过虚假销售方式，套取银行高额贷款。开发商以虚高的房价为按揭的基准比例，把高于实际房价的现金套入自己囊中。邹庆等人骗贷的套路分为以下3个步骤：第一步，华运达公司虚构了并不存在的购房者，制造虚假销售事实。从购房者的身份、销售合同，到首付款证明和收入证明，均有假。第二步，两家律师事务所出具严重失实的法律意见书，证明贷款申请人具备偿还贷款本息的能力。第三步，握有实权的银行"内鬼"在内部作呼应，贷款审批毫无障碍，骗贷得以顺利实施。据介绍，森豪公寓项目几经转手，最后落到由邹庆控制的北京华运达公司手中。1998年，森豪公寓项目结构封顶。但随后建筑施工方全部撤离工地，原因是邹庆的华运达公司没有如约支付费用。2000年底，凭借与银行积累的良好关系，邹庆设计了惊心动魄的跳跃。停工两年的森豪公寓突然对外高调开盘，并一度创出当时的销售纪录，住宅和商用部分房价分别达到2500美元/平方米和3500美元/平方米。很快，森豪公寓宣布销售一空。但销售一空的真相却是，邹庆通过一系列运作，调动200多人进行虚假购房，共计从中国银行北京市分行获取6.45亿元按揭贷款。虚假购房人未被诉森豪案中公诉机构在起诉前3个主要责任者的同时，对虚假购房人网开一面。"所有签订的购买合同共199份，卖出的房屋是250套，没有一例购房是真实的。"市二分检的公诉人说。对于为何没有追究购房人的刑责，公诉人解释："这是公司犯罪的特点，应追究主要责任者的法律责任。虚假购房人或法律意识淡薄，或迫于公司压力才充当虚假购房人，因此不予起诉。"参与假购房的刘女士告诉记者，当时公司以资金困难为由，说需借用员工名义向银行贷款。公司还要求每个员工找5个亲戚朋友充当买房人，并许诺给找来的人2000元好处费。签字时，她被告知"别多问"。因担心不签就会丢工作，几乎所有的员工都签了字。签字后，公司发给每个购房人一张纸条，上面写有虚构购房人的基本情况。刘女士说，她虽然在合同上写着月薪2万元，真实收入却不到2000元，根本买不起房子。我要评论
房产	地产股井喷带动恒指低开高走每经实习记者 杨可瞻昨日地产股受香港地产市场复苏预期提振，全天强劲走高。受其影响，港股全天低开高走，并在之前连续3个交易日走低后，首度收高。据悉，朝鲜于昨日上午进行了地下核爆试验，打压恒指早盘急挫探底。不过由美联物业(01200，HK)调查显示，香港4、5月成屋销售预测超过1.8万，多于香港首季总和的消息，极大地提振了地产股走高，其中权重蓝筹新鸿基地产(00016，HK)和长实(00001，HK)分别涨5.82%和6.99%，另外39家地产成份股中，唯中国铁建(01186，HK)收低，鹰君集团(00041，HK)、世贸(00813，HK)、信和置业(00083，HK)领涨，而地产分类指数更是暴涨5.43%，远远高于大盘涨幅。另外，香港媒体周一地产相关报道，亦带动乐观情绪，其中指恒基地产(00012，HK)在新界的开发项目上水御景峰开售三日即售出130套。三菱UFJ资产管理内部人士表示，由于成交量上升往往先于价格上扬，二线地产股因其交易量放大，将是买入首选之一，另外他亦指出，突如其来的朝鲜核爆事件，为市场引入了地缘政治风险。早盘，恒指随外围股市低开逾63点，在工商股拖累下一度下探至全天低点16,789.00点，其后随地产股反弹回稳。午后，地产股涨势扩大，推动恒指一举扭转早盘跌势，在扬至17,264.42日内高点后，大盘逐渐回软。至收盘，恒生指数报17,121.82点，涨59.3点，涨幅0.35%,成交588.5亿港元，低于上周五尾盘643.5亿港元；国企指数收报9,799.36点，微涨8.57点，涨幅0.09%；红筹指数收报3578.59点，跌35.83点，跌幅0.99%。 我要评论
房产	地产股力挽狂澜 恒指收复17000点⊙本报记者 时娜 港股早盘在中资股拖累下，一度急挫逾270点并跌穿16800点，但内地股市午后转向，香港本地地产股和中资地产股集体发力，全线飙升力挺指数回升，恒指最终得以力挽狂澜，夺回17000点重要心理关口。截至收盘，恒指报17121.82点，微涨59.30点，涨幅0.35%；国企指数收报9799.36点，涨8.57点，涨幅0.09%；红筹指数报3578.59点，跌35.83点，跌幅0.99%。大市全日成交额进一步萎缩至588.5亿港元。盘面上，香港本地地产股及中资地产股昨日携手走高，成为扭转大市走势的最大功臣。在富有吸引力的抵押贷款利率及充裕的市场流动性推动下，投资者对香港楼市持续复苏持乐观态度，加上继野村、花旗及大摩之后，美林也加入到唱好香港本地地产股的行列，刺激香港本地地产股全线走高，恒生地产分类指数周一收盘上涨5.4%至22953.56点，创下去年9月10日以来的最高水平。 而蓝筹股升幅榜的前六席也被该类股全数占据。信和置业大涨9.2%领跑大市，新世界发展和长实分别上扬7.9%及7%紧随其后，新鸿基地产、恒隆地产及恒基地产的涨幅也在4.2%至5.8%之间。瑞银认为，低信贷成本重燃市场对资产通货再膨胀的预期，加上本地流动性快速扩张，均对总体房地产价格构成支持。虽然香港居民收入仍受全球经济衰退所抑制，但随着下半年贸易周期的企稳，收入也将稳定，因而在各项因素支持下，香港地产市场预期会有强劲的上升动力。中资地产股也毫不逊色，世茂房地产涨近一成，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)升8.24%，雅居乐地产(企业专区,旗下楼盘)及购得广州北京地皮的富力地产(企业专区,旗下楼盘)，股价也分别上扬了5.36%及6.28%。高盛上调中资地产股的行业评级至“吸引”，目标价调升17%至136%。此外，中资有色金属、煤炭及航运等强周期性板块也表现不俗，江铜、洛钼及紫金矿业的涨幅在2%至5.3%之间，兖州煤业与中煤能源分别上涨了2.8%及1.5%；中国远洋、中海集运及中远太平洋的涨幅也在1.3%至2.9%之间。我要评论
房产	开发商10亿天价拿地 京城楼市是否有望回暖5月21日，广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在北京市国土资源局拍卖，经过89轮举牌，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元的价格拿下该地块，该成交价为挂牌起始价的3.42倍。据测算，扣除开发商代建的5000平方米廉租房，这块地的楼面地价每平方米达15140.74元，算上前期的建安等成本，总成本将可达每平方米2万元。在经历了一季度楼市的“小阳春”后，年初京城土地市场频频流拍的冷淡局面开始发生微妙的变化。广渠门外10号地的竞相争购、天价成交，究竟是开发商博弈过程中的一次偶然事件，还是京城楼市进一步回暖反弹的信号？作为北京2009年挂牌出让的首块市中心区用地，广渠门外10号地位于北京市朝阳区广渠门外10号广渠门外大街附近，东二环与东三环之间。土地面积达4.25公顷，建筑面积为72500平方米，其中5000平方米规划为廉租房用地。与年初北京土地市场交易的多次流拍不同，此次拍卖开始前，北京市土地储备中心就已经收到了27份报价书，最终报价已经达到7亿元，是起始价2.9925亿元的近2.34倍。参加现场竞拍的开发商也十分踊跃，包括富力、中国电子、城开、中信、华美、华远、天恒等18家开发商都表示了对这块地的兴趣。“优质地块一直是开发商们收储的对象，只不过去年楼市的低迷抑制了开发商的热情。”易居(易居博客)中国房地产研究院综合部部长杨红旭(杨红旭博客)在谈到此次拍卖的结果时指出，“这次拍卖的结果是一个信号，表明土地市场已经开始复苏。”今年一季度以来，以北京、上海、深圳为代表的国内房地产一线城市迎来了一轮楼市量价齐升的上涨行情。虽然分析人士普遍认为这一轮回暖主要是受刚性需求释放的影响，但大幅上升的成交量和稳步回升的成交价格显然使开发商对后市的预期开始转好。杨红旭认为，对后市预期的转好刺激开发商进一步收储优质地块。同时，成交量的上涨也使开发商的资金回笼速度加快，再加上信贷政策的放松，开发商继续储备优质地块的资金越来越充裕，客观上也为土地市场的复苏做好了准备。其实在富力地产高调拿下广渠门外10号地之前，绿地集团(企业专区,旗下楼盘)就分别以9.57亿元和12亿元的价格接连拿下上海松江区辰花路15号B地块和徐汇区斜土街道107街坊，创今年上海土地出让价格的新高。全国工商联房地产商会会长聂梅生认为，高价出手拿地，说明房地产企业经过“小阳春”的滋润，已经具备了一定的支付能力。不过，这并不说明地价已经开始新一轮的上涨，而是仍处于温和的调整阶段。“开发商们在土地市场上频频出手、高价成交，客观上会使楼市预期升温。”杨红旭指出，但土地市场的回暖和楼市的回暖毕竟还是两回事。在宏观经济形势没有发生根本性变化之前，盲目看高后市的地产商都有可能再撞上经济大环境不佳之壁。“拿地还是要谨慎，现在把地价抬得过高，未来可能心生悔意，就如2007年很多高价拿地企业一样。”“小阳春”过后，人们对中国房地产市场的信心逐渐恢复。但综合全国土地收储和开发的情况看，开发商先前收储的土地并没有完全消化，市场供求关系也没有发生根本性的变化。在这种情况下，富力地产高价购得广渠门外10号地，与地块本身的区域特点有着密切的关系。北京我爱我家(我爱我家博客)市场研究部高级研究员秦瑞表示，虽然富力拿地的楼面地价已经超过了周边二手房的成交均价，但地块的位置位于城市中心区，未来只要产品开发得好，依然能取得良好的销售业绩。有分析人士指出，现阶段，楼市刚刚有企稳迹象，未来楼市到底是个什么情况，还尚待观察，富力此次以超出底价3倍多的价格拿下北京广渠门外地块的行为，实属特例，不能成为开发商购地的标准，现阶段，稳扎稳打，瞄准价格相对合理的优质地块作为储备选择才是上策。 本报记者:罗宇凡 来源:经济参考报我要评论
房产	开发商称境外来北京购房者本月骤增本报讯 (记者张学冬(张学冬博客))5月北京楼市(楼市博客)海外购买者数量骤然增多。昨日，记者从多个高端项目获悉，泰禾红御、工三、誉天下、霄云里8号、龙湖唐宁one等项目的海外购买者明显多了起来。业内专家认为，在本轮波及全球的经济危机中，中国所呈现的稳定的经济环境，吸引了大量的海外买家，尤其是在住宅限外令放开后，对中国经济走势看好的海外购房者会越来越多。5月海外买家频频光顾高端项目“5月份我们项目签约的海外客户有4套。”昨日，别墅项目泰禾红御副总经理林平峰表示，剩下还有3家正在洽谈。据林平峰介绍，这些海外购买者在3月份就开始看项目，在5月才出手。“他们以自住为主，购买者主要是在CBD区域工作的外籍人士。”林平峰告诉记者，两周前，还有一批65人的香港看房团参观了他们的项目。泰禾红御仅仅是目前海外人士在北京购房的一个缩影。记者调查发现，多个项目出现了海外购买者的身影。位于中央别墅区的誉天下，该项目5月开盘销售的100多套别墅中，仅香港人就购买了30套，占到销售总量的30%左右。位于三里屯的工三项目，开盘首期推出300套公寓，据开发商讲，有150套被海外人士预定。“主要是海外背景的华人。”据了解，该项目之前曾去美国做过推介，当时具有购买意向的客群就有90多人。此外还有位于亚奥核心区的美伦堡刚刚有1套被海外买家购买，还有2套正在洽谈中，位于燕莎区域的霄云里8号销售及认购的就有5套。受调查的项目无不表示，5月海外购买者数量骤然增多。业内预计5月海外人士购买量达200套记者获得有关政府部门统计的外籍人士在北京购房数据显示，3月份，外籍社团及人士购买的普通住宅有74套，公寓有4套，4月份普通住宅有84套，公寓12套。这一数据与目前开发商提供的数据相比，可以说明5月海外购买者数量在增多。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(李文杰博客)指出呈增加趋势，海外人士的购买量会成倍增长，预计可能达200套左右。“好多外籍人士，尤其是外籍华人以前用的是国内亲属的身份购买，此数量非常大。”李文杰认为，限外令1月份解禁后，一些海外买家开始进入北京住宅市场。多个项目准备去香港巡展销售记者在采访中发现，海外购买者主要是集中好地段和高端住宅上。泰禾集团董事长黄其森认为，在本轮波及全球的经济危机中，中国经济环境的稳定性得到越来越多海外买家的认可。“海外买家担心国外金融危机后货币发放过度导致通货膨胀。同时他们认为目前在中国投资房产是最具有增值保值功能。”黄其森表示，海外买家购买时更关心物业的保值和增值，因此他们更注重高端住宅。记者获悉，海外买家同时具备投资及自主双重功能，高端别墅的自主性买家多一些，但有些核心区域的高端住宅则投资性买家多一些。由于目前海外购买数量的急剧增加，目前已经有多家项目准备去香港进行项目的巡展销售，6月中旬，首创置业将携旗下多个高端住宅区在香港推广。 我要评论
房产	房产测评中心：近九成房产上市公司成长乏力“受去年房地产市场低迷的影响，房地产上市企业盈利能力和成长能力并不乐观。其中，近半数房地产上市企业盈利乏力，近九成上市公司成长乏力。”这是记者昨日(5月25日)从中国房地产测评中心发布的《2009年中国房地产上市公司测评研究报告》中获悉的数据。 据了解，中国房地产测评中心以2008年沪深两市的103家和内地在港上市的28家，合计共131家房地产上市公司为研究对象，从规模、盈利、偿债等5类17项指标作出实力排名。综合实力十强中，除了排名第一的万科和排名第五的保利地产(企业专区,旗下楼盘)外，中国海外、广州富力等香港上市的内地房企占据八席。 去年这131家上市房企的总资产规模达到15796.95亿元，总营业收入达到3374.68亿元，净利润额为603.23亿元，从业人员总数超过15万人。这些房企去年受到市场低迷影响显著，半数以上的沪深上市公司出现净利润下降或由盈利转为亏损。 报告认为，受累于2008年房地产市场萎缩，房地产上市公司的成长动力受到明显抑制，83.50%的企业落入低成长性类别，如果加上无成长性类别的企业，则近九成企业成长乏力。 此外，103家沪深房地产上市公司中有45.24%出现净利润下降，加上亏损扩大、由盈利转为亏损的公司数目，则高达53.17%，平均降幅达27.93%，净利润增加的公司占比为40.48%，平均增幅高达77.47%，显示出行业苦乐不均的态势，对于亏损继续扩大的公司，未来面临较大的破产清算风险。(记者 张学冬(张学冬博客)) 我要评论
房产	房价上涨成交量下滑 楼市进入新一轮博弈楼市成交量持续上涨的态势在5月份发生了变化，由于开发商和业主频频提价，全国多个城市已经出现楼市成交量环比下滑的走势，房价上涨成交下滑使得楼市进入新一轮博弈。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，截至5月24日，北京期房商品住宅成交套数为10924套，成交面积约122万平方米，除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交的期房商品住房为8999套，成交面积为106.1万平方米；同期，成交的现房商品住宅为2762套，成交面积为35.9万平方米，环比4月同期，期房商品住宅成交套数下降了7.5%，成交面积下降了4.7%，实际成交的期房商品住房成交套数下降了14.5%，成交面积下降了9.3%。和一手房成交量环比下滑的态势相同，北京二手住宅网签量环比也出现明显下滑。21世纪不动产(21世纪不动产博客)的监测数据显示，截至5月24日，北京市二手房网签量为15996套，其中二手住宅网签量为15361套，环比4月同期分别下降9.8%和10.6%。记者了解到，进入2009年，北京楼市新建及二手住宅日均网签量持续走高，这在3、4月份表现得尤为明显，但进入5月份日均签约量开始走低，出现了今年以来的首次下浮。北京中原三级市场研究部统计显示，1至4月北京新建住宅日均签约量分别为232套、295套、485套和621套；二手住宅日均签约量分别为237套、335套、644套和717套。无论是新建还是二手住宅的日均签约量都呈上涨态势，但5月1日至19日的日均签约量却出现了明显的下滑，其中，新建住宅日均签约量仅为509套，二手住宅的日均签约量为642套。广州、深圳等地也出现同样状况。统计显示，5月6日至12日，广州楼市总成交量为3747套；5月13日至19日全市签约量仅为2506套，减少了1241套。根据世联地产(世联地产博客)对深圳国土房管局相关数据的追踪统计，5月4日至10日，深圳一手房市场共成交2481套；然而到5月11日至17日，深圳一手房只成交了1890套，环比下降23.8%；5月18日至24日，只成交了1572套，环比下降16.8%。北京、深圳等城市成交量的下滑并非偶然，这与开发商和业主的提价行为有关。以北京为例，亚豪机构统计显示，早在4月份北京就有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。而到了5月份，不仅一些老项目继续加推新盘，而且价格上涨也十分明显。如远洋万和城项目4月份开盘价格为23000元/平方米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平方米，涨幅达到了8.7%。截至5月24日，北京5月新开盘项目的整体均价为12789元/平方米，环比4月份上涨了5.1%。深圳方面，南山区是深圳关内供应及豪宅扎堆的地方，楼市的反弹也较快。像城市山林，除楼王外，单位均价从1月份的1.6万元/平方米，上涨到目前的1.9万至2万元/平方米，半岛城邦也从1月份的1.99万元/平方米均价上涨到目前的2.2万元/平方米。其他楼盘近期也都有500至1000元/平方米的涨幅。宝安区也是深圳提价的重点区域，像宝安中心区的中信湾上六座、富通城等，相对于1月涨幅都超过2000元/平方米，而在龙华的书香门第公寓，也从1月份的1.1万元/平方米，上涨到目前的1.35万元/平方米。其余楼盘近期均有近千元/平方米的涨幅。“目前在售新盘普遍提价，这在一定程度上抑制了成交。”世华地产(世华地产博客)市场研究部总监肖小平说，近期房价较年初有了明显的上涨，使得部分需求并不迫切的改善型购房者，推迟了购房。我爱我家(我爱我家博客)控股公司副总裁胡景晖(胡景晖博客)指出，部分业主看到市场回暖，交易量提高，购房者增多，趁势坐地起价；也有些业主在签约后过户前毁约，导致整个二手房市场交易量和人气受到打击。由于很多购房者的预算是刚性的，目前购房者的心态已不是2007年的“追涨买房”而是“买得起就买，买不起就等”。亚豪机构副总经理王英男认为，“量跌价涨”成了当前楼市的主要特征，新一轮的博弈已经开始。从最新统计的6月份即将开盘的数据来看，开盘入市的项目相对谨慎，预计6月仅有44个项目开盘，而且大多数项目存在着不确定因素。“既不要盲目涨价，也不要盲目消费，只有达到双方利益的均衡点，博弈才能平息，急功近利的做法不可取。”王英男提醒。 本报记者：李佳鹏 彭勇 实习生 巩慧 来源:经济参考报我要评论
房产	楼市或将二次筑底 房地产企业勿盲目提价房地产市场成交量出现近3个月来首次环比下滑，呈现乍暖又寒的局面。业界称，楼市(楼市博客)遇到“新十字路口”。尽管有人乐观判断，楼市走出阶段性谷底，但市场分析人士提醒，楼市尚不具备已实现全面回暖的条件，须谨防楼市“二次筑底”。 自从今年2月楼市“小阳春”出人意料地爆发以来，虽然乐观者不少，但有些房地产业内人士一直担心这种成交量大幅增长的趋势能否持续。中国房地产研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)日前表示，“楼市已经走出阶段性谷底”，5月市场将继续看好。但他同时表示，目前的房地产市场还不稳定，同时存在震荡下挫和强烈反弹的市场反差令人担忧。 21世纪不动产(21世纪不动产博客)认为，今年2月以来成交量的持续大幅增长，虽然出人意料，但也是多种因素合乎情理的累积效应，它是楼市刚性需求压抑一年多的集中释放，是多个救市政策叠加的反映，是购房者对开发商适当降价的认可，同时也折射了宏观经济筑底的先行景气回升。但很多地方的增幅过高过快，如4月份北京、上海、杭州、天津、南京等城市一二手房的成交量均创下2007年9月以来的峰值，这个速度显然难以持续。另外，楼市尚不具备已实现全面回暖的条件。 业内人士普遍认为，房地产市场的波动、震荡是不可避免的，而当前尤其要防止的是深幅震荡，主要表现为成交量的连续大幅下降，此即楼市所谓“二次筑底”。有一点很明确，无论是开发商的涨价，还是二手房业主的涨价，已成为阻碍成交量继续增长的主要因素。也就是说，短视的甚至是非理性的涨价行为导致了购房者的观望。 对此，顾云昌提醒房地产企业应该认清市场形势，强调“稳字当头”，切勿趁着“小阳春”盲目提价。我要评论
房产	物业税一旦开征炒房或颗粒无收25日，国务院正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，《意见》提出，今年要全面实施增值税转型改革；统一内外资企业和个人城建税、教育费附加等税收制度；研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税；深化房地产税制改革，研究开征物业税。记者就此采访了多名长期关注物业税的知名专家。 据了解，不动产税又称房地产物业税，它是一种选择性的财产税。通常的不动产税是指不动产保有税，即对自然人或法人所持有的不动产进行课税。一般来说，不动产保有税的课税对象只限于土地及房屋。 此前，北京、辽宁等10多省(市)开始物业税“空转”运行，有关物业税的开征讨论也持续了四五年。财政部财政科学研究所所长贾康评价说，国务院发布研究开征物业税的通知，实际上是将物业税提上研究立法的日程，相信该新税种会很快出台。 现状： 房地产税比重偏低 炒作严重导致泡沫 著名经济学家易宪容(易宪容博客)认为，目前房地产税比重偏低，仅占全部税收收入的2.36%，占地方财政收入的比重也仅为8.12%。正因如此，房地产市场炒作严重，个人住房消费也盲目扩张。 易宪容指出，中国的房地产税收政策的严重不足，造成了房地产市场严重的财富分配不公，也使房地产开发商缺乏生产中低端产品的动力。同时，持有较多住房的投机者也不愿把住房流入市场，从而人为制造房地产供求关系的紧张，不断地推高房价。 “对消费者而言，在房价高企时，仅对流通环节课税，只能严重增加住房自住者的购买成本，降低自住房购买者的住房福利水平。在房价进入下降通道时，减少房地产交易环节税收政策，也只是杯水车薪。”易宪容说。 影响： 加大屯房捂盘成本 迫其降价售存量房 中央财经大学税务学院副院长刘桓表示，开征物业税应从长远考虑，不应过多顾虑对当前经济的短期冲击。 刘桓评价说，当前房价虚高已成公认事实，如果长期听之任之，将产生更多隐患，一旦房地产泡沫破裂，造成房价暴跌，付出的代价更高，还不如从一开始就做好制度规范。 “开征物业税将增加屯房捂盘者的持房成本，最终‘逼迫’炒房者降价出售存量房，平衡市场供需关系。” 除了加重捂盘者税负外，刘桓还认为，开征物业税将使开发商有更多动力开发中小户型，更利民生。 易宪容也认为，在房地产炒作较为严重的地方，通过开征物业税，将使房地产炒作者颗粒无收，那么国内房地产的价格一定会回落到真实的市场价格上来，市场泡沫也会自然消退。 预测： 普通住宅影响不大 高档豪宅才是对象 贾康认为，除了营业性的不动产被物业税覆盖之外，首先可能被考虑覆盖的应该是高档豪华住宅，老百姓的自住住宅不会受到太大影响。 刘桓也告诉记者，政府学界基本达成一致认识，基本自住需求者不征税，超过居住标准才课税。 贾康表示，按照中央、省、市县三个财政层级，房地产税应该配置在市县层级上。因为一来税基的评估比较复杂和特别,只有放在最基层，才能尽量减少信息不对称的问题；二来如果地方政府把它作为一个主要收入来源，就会尽力于本地投资和人居环境的优化，这样辖区内的不动产才能升值，它的税源也会随之扩大。    >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	物业税实施方案研究中 业内：有利于抑制房价据中国之声《新闻纵横》07时45分报道，一项将会影响未来房地产业发展的税种正在研究，这就是物业税。国务院昨天通过并对外正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，其中财政部、税务总局、发展改革委、住房城乡建设部负责深化房地产税制改革，研究开征物业税。 物业税是在《物权法》的基础上提出的，2007年10月1号开始实施的《物权法》明确提出“公民的合法的私有财产不受侵犯”，而物业税就是公民要为得到保护的合法私有财产支付的税之一。在当年的十届全国人大五次会议审议的财政预算报告中，首次提出将“研究开征物业税的实施方案”。现在看来，物业税离我们越来越近了。 不过，昨天股市的表现说明市场判断这是一个利空消息，受此影响，地产股午后缩量跳水，拖累两市股指震荡下行。物业税究竟会给房地产业带来怎样的影响？中国之声连线北京中原房地产经纪有限公司总经理李文杰(李文杰博客)先生： 中国之声：请您给大家介绍一下什么是物业税？ 李文杰：物业税是目前在房地产的持有环节的一个税种，目前在中国，现在还没有征收，但是在全球来讲这是一个惯例，它主要是表现在购买房产的个人或者企业，在每年应该按照房价估值的一个固定比例或者按照租金的固定比例向政府交纳一定持有环节的税，现在物业税由于没有征收，所以买房人在持有环节的成本比较低，除了交纳一定的物业管理费之外没有其他的税种，所以很多买房人他们购买房产来作为投资保值的工具，他们没有物业税所以他的持有成本比较低。 中国之声：您估计物业税的额度会比物业费高很多吗？ 李文杰：它是两个不同的税种，物业税总的来讲是取之于民用之于民的，我国的香港地区征收办法基本上相当于一个月或者半个月的租金，对于买房人来讲，如果要将房产出租交物业税应该负担不大，但如果说空置对物业税来讲，对买房人肯定会构成一定的负担。 中国之声：从您举的例子来看，如果要征收物业税的话，可能数额还是挺大的？ 李文杰：能够达到影响买房人投资回报的比例，这个还是有影响的，我们看到有利空的表现。 中国之声：现在物业税的实施方案还在研究中，根据您的了解，这个物业税可能怎么征收？ 李文杰：第一，物业税在几大城市，已经在空降，财政部和国家财政总局关于物业税征收的技术条件已经具备了，在几个城市在模拟测试运行，如果政府需要征收，征收的条件是具备的，但是为什么没有征收，主要涉及到物业税的环节在这种税收交替的时候，可能面临一些概念需要清晰，在中国目前的收入差距还是存在，是不是对于第一套免征，大家还是有一定的争议的，在是否征收第一套方面，我认为政策需要明确，现在物业税是持有环节的税，买房人在买房的时候，实际上已经向政府一次性交纳了70年的土地出让金，是一次性交付而且已经交讫，对于已经买房的交纳了70年土地出让金的房主业主他们是需要在70年之后再交纳，或者是如何核定他们目前应该交纳的物业税也是需要明确的地方，如果征收我认为还需要有很多政策深入研究才能有条件。 中国之声：对于征收物业税看来好像不是一个非常好的利好的消息，您认为是怎么样？ 李文杰：我认为是这样，股市反映出对物业税征收影响投资人回报的回报率这是表现出来的，物业税如果征收的话，第一个它对当前房价的下降，表现的很有限，价格主要是由市场的供求决定的，虽然物业税出台可能会降低目前土地出让金的额度，目前的主要城市土地出让金，北京占到整个房价成本的大概10%左右，一套房子如果单价是两万，土地出让金大概是两千，如果降低土地出让金转为持有环节的物业税对成本下降有限，但是极大增加了买房人的持有成本，造成什么样的情况，第一会影响目前投资房产的比例，会打击一些投资者的信心，目前房产大概有接近20%到30%的人买房用来保值或者出租获取投资回报的，对这些人有些打击，会影响当期的房产销量，另外一个由于物业税的征收有可能让过去已经购买房的人大量将他们的房屋出售或者低价出售或者出租，由于供应量的激增对会租金和售价有影响，短期之内对整个市场还是有利空的表现，不过我认为长期来看，由于物业税它能够合理分配国家土地财政收入，防止将未来的土地收入一次在现在收讫，这个对于政府的财政收入可持续发展有很大的好处，另外也可以防止有些人恶意炒卖房产获利，这对长期来说，对抑制房价也是有好处的。 中国之声：谢谢李总，再见。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	物业税征收可抑制恶意炒房 让房价回归理性中国政府网昨天公布了《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》。意见提出，要研究出台关于收入分配调节的指导意见，研究开征物业税。出台收入分配调节意见【通知原文】研究出台关于收入分配调节的指导意见。【专家分析】北京大学社会发展研究所副教授王文章认为，政府在此时研究出台关于收入分配调节的指导意见，现实原因应该是希望增加普通老百姓的收入，扩大内需，降低国际经济危机的冲击；深层次的原因是整个社会财富分配不均，应该增加像农民工等劳动者的收入，以缩小贫富差距。 事业单位将实施绩效工资【通知原文】研究制订事业单位实施绩效工资的意见。推动工资集体协商和工资支付保障制度建设，落实最低工资制度。【专家分析】北京交通大学经济管理学院劳动经济研究所副所长林玳玳教授分析，目前国内企业和学校实施绩效工资已经较为普遍，而且方式方法也比较成熟了。如果在事业单位实施绩效工资，对于广大企业来说是公平的，也更好地体现了人力资源的价值。林玳玳同时表示，在制定事业单位绩效工资方案时，应注意将事业单位职工的态度、能力和办事结果综合考虑进去，将各项指标直接与事业单位员工的收入挂钩。研究开征物业税环境税【通知原文】研究推进综合和分类相结合的个人所得税制度；研究制订并择机出台资源税改革方案；加快理顺环境税费制度，研究开征环境税；深化房地产税制改革，研究开征物业税。【专家分析】中央财经大学税务学院副院长刘桓表示，2007年全国人大就提出要研究开征物业税，2008年也曾传出北京市要率先试点开征物业税的消息。不过，由于各方面原因，物业税至今未推出。他预计，物业税开征后，可能先期针对企业征收，中期针对个人购买的豪宅征收，最后才会对个人购买的普通住宅征收。这个过程预计会有三四年。 对于征收物业税的作用，刘桓表示，这可以挤出房产交易中一些虚幻的需求。也就是说，那些炒房者因为自己投资的房产要额外缴税而增加成本，会迫使一部分人放弃恶意炒房，使房价逐步回归理性。(记者郭爱娣 赵鹏 周宇) 相关博客：黄长乐：70年有偿续期与《物权法》有冲突黑居易：物业税是一颗摧毁高房价的核弹刘梦醒：征缴物业税能避免房价巨幅波动北京楼市：物权法实施 买房应注意新问题牛刀：物业税是遏制炒楼的法宝我要评论
房产	物权法草案住宅用地满70年续费条文被删(组图)物权法草案:征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收居民房屋的，还应当保障被征收人的居住条件物权法草案:车位、车库，应当首先满足业主的需要。车位、车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，属于业主共有全国人大常委会6审物权法草案，同时审议反洗钱法草案、未成年人保护法修订草案等昨日上午，十届全国人大常委会举行第24次会议，会议第6次审议物权法草案。住宅土 地使用权70年到期是否需要支付相关费用的问题，关系到广大居民切身利益。全国人大常委会进行第六次审议的物权法草案取消了以前草案中的有关需要支付费用的规定。关系群众利益目前不宜定规关于建设用地使用权的续期问题，草案五次审议稿规定：“住宅建设用地使用权期间届满的，自动续期”。“建设用地使用权续期后，建设用地使用权人应当支付土地使用费。续期的期限、土地使用费支付的标准和办法，由国务院规定。”审议过程中，全国人大常委会组成人员对“自动续期”的规定普遍表示赞成。有的常委会委员则提出，住宅建设用地续期后住户还要支付土地使用费，这样规定是否合适，建议进一步研究。全国人大法律委员会研究认为，这一问题需慎重对待，目前以不作规定为宜。届时，可以根据实际情况再作慎重研究。因此，建议删去土地使用费的规定。而对于非住宅用地使用权期间届满的续期问题，法律委员会建议将草案五次审议稿有关规定修改为：“非住宅建设用地使用权期间届满后的续期，依照法律规定办理。该土地上的房屋及其他不动产的归属，有约定的按照约定；没有约定或者约定不明确的，依照法律、行政法规的规定办理。”基本经济制度规定更鲜明在草案的审议过程中，有些常委会组成人员提出，有关基本经济制度的规定在草案五次审议稿中已经有所体现，但不够集中、鲜明，应当把它作为基本原则写入“总则”。法律委员会经研究，建议：将“总则”第一章章名“一般规定”修改为“基本原则”；将草案五次审议稿第一条修改为：“为了维护国家基本经济制度，维护社会主义市场经济秩序，明确物的归属，发挥物的效用，保护权力人的物权，根据宪法，制定本法。”将草案五次审议稿第四十六条有关基本经济制度的规定移到第一章，作为第三条，修改为：“国家在社会主义初级阶段，坚持公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。”“国家巩固和发展公有制经济，鼓励、支持和引导非公有制经济的发展。”昨日审议的法律案还有反洗钱法草案、农民专业合作社法草案、未成年人保护法修订草案等。综合本报记者杨华云、新华社稿件-物权法草案关键词“征地补偿”草案确定征地补偿费构成修改：物权法五审稿规定，征收集体所有的土地和单位、个人的房屋及其他不动产，应当给予“合理补偿”，草案修改后规定：“征收集体所有的土地，应当支付土地补偿费、安置补助费、土地附着物补偿费等费用，并足额安排被征地农民的社会保障费用，维护被征地农民的合法权益，保障被征地农民的生活”，“征收单位、个人的房屋及其他不动产，应当给予拆迁补偿，维护被征收人的合法权益；征收居民房屋的，还应当保障被征收人的居住条件。”解读：在审议过程中，有的常委会组成人员认为，“合理补偿”的标准不够明确，有的建议按照有关法律、行政法规对补偿内容作出原则规定。农村和城市的征收补偿问题，法律委员会依据土地管理法、城市房屋拆迁管理条例等有关规定和最近国家关于加强土地调控有关问题的规定，做出上述修改。关键词“小区车位归属”小区车位应先满足小区居民修改：五次审议稿规定“建筑区划内，规划用于停放汽车的车位、车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，属于业主共有”。六审稿对此修改为，“车位、车库，应当首先满足业主的需要。车位、车库的归属，有约定的，按照约定；没有约定或者约定不明确的，属于业主共有。”解读：审议过程中，有些全国人大常委会委员提出，首先应明确车位、车库归业主共有，然后才可以考虑由当事人另行约定；有的常委会委员认为，车位、车库只能归业主共有。全国人大法律委员会反复研究认为，车位、车库的归属问题，涉及广大业主的切身利益，规划用于停放汽车的车位、车库，作为建筑物的附属设施，应首先满足小区居民的需要。从目前多数地方商品房销售的实际做法看，对车位、车库的归属使用，有的是业主购买的，有的是开发商附赠的，有的是业主承租的，一般都有约定。据此，目前的物权法草案做出上述修改。关键词“土地承包经营权”删去“土地承包经营权可抵押”修改：草案五次审议稿曾规定，土地承包经营权人有稳定收入来源的，经发包方同意，可以将土地承包经营权抵押。实现抵押权的，不得改变承包地的用途。草案六审稿删除了五次审议稿中这一规定。解读：法律委员会认为，我国农村社会保障体系尚未全面建立，土地承包经营权和宅基地使用权是农民安身立命之本，从全国范围看，放开土地承包经营权抵押和宅基地使用权转让的条件尚不成熟。关键词“国资保护”新增条款防企业并购侵吞国资修改：修改后的草案为：违反国有资产管理规定，通过企业改制、合并分立、关联交易等，低价转让、集体私分、擅自担保或者以其他方式造成国有资产损失的，应当依法承担法律责任。“增加了”合并分立“的规定。解读：随着我国国有资产监管体系逐步建立和股权分置改革接近尾声，为国有企业大规模进行并购重组创造了条件。国务院国资委有关负责人指出，在国有企业并购重组过程中，“蛇吞象”、政府“拉郎配”、“合并报表”式的虚假重组、非相关产业重组等是导致国有资产流失的典型方式。这些重组难以保证企业创造不断增长的利润，往往会发生大股东侵占、非法转移国有资产。物权法草案六次审议稿添加的“合并分立”几个字，将有利于今后更有针对性地防止国有资产流失。综合本报记者杨华云、新华社稿件我要评论
房产	物权法草案删去质押公路桥梁收费权的条款新华网北京2006年12月24日电 (记者 李亚杰 张琴)全国人大常委会进行第七次审议的物权法草案，删去质押公路、桥梁收费权的有关条款。 物权法草案六次审议稿第二百二十四条中规定，“公路、桥梁等收费权”和“应收账款”可以质押。审议过程中，有的常委会委员提出，公路、桥梁等收费权可以纳入应收账款，而且目前收费情况比较混乱，哪些收费权可以质押，哪些不能质押，还需要进一步清理。因此，在这一条中规定“应收账款”即可，不必明确列出“公路、桥梁等收费权”。有的常委会委员提出，应当明确规定应收账款的登记机构。 全国人大法律委员会经研究，建议删去这一条中的“公路、桥梁等收费权”。考虑到全国已经建立信贷征信系统，该系统覆盖面广，信息量大，信息处理快捷，能够满足应收账款登记和查询需要，建议增加规定：以应收账款出质的，质权自信贷征信机构办理出质登记时发生效力。 我要评论
房产	物权法草案新规定严格控制农用地转为建设用地新华网北京10月27日电 (记者 张宗堂 吴晶晶)为严格控制农用地转为建设用地，切实加强土地调控，制止违法违规用地行为，目前正在进行第六次审议的物权法草案增加了一些新规定。 这些新规定包括： ——严格限制以划拨方式设立建设用地使用权。采取划拨方式的，应当遵守法律、行政法规关于土地用途的规定。 ——工业、商业、旅游、娱乐和商品住宅等经营性用地以及同一土地有两个以上意向用地者的，应当采取拍卖、招标等公开竞价的方式出让。 此外，草案还增加规定，明确了关于建设用地使用权人的权利： ——建设用地使用权人依法对国家所有的土地享有占有、使用和收益的权利，有权利用该土地建造建筑物、构筑物及其附属设施。 ——建设用地使用权人有权将建设用地使用权转让、互换、出资、赠与或者抵押，但法律另有规定的除外。 我要评论
房产	物权法草案首次对城镇集体财产作出原则规定新华网北京12月24日电 (记者 李亚杰 郑玮娜)正在第七次审议的物权法草案首次对城镇集体财产作出了原则性规定：“城镇集体所有的不动产和动产，依照法律、行政法规的规定由本集体享有占有、使用、收益和处分的权利。” 物权法草案六次审议稿规定：“城镇集体所有的不动产和动产的归属，适用有关法律、行政法规的规定。”在审议过程中，有的常委会委员一再提出，应明确城镇集体财产属于本集体成员集体所有，并就保护集体财产作出规定。 全国人大法律委员会研究认为：中国的城镇集体企业是在计划经济条件下逐步形成的。在几十年的进程中，几经变化，有些集体企业是由国有企业为安排子女就业、知青回城设立的，有些集体企业是国有企业在改制中为分离辅业、安置富余人员设立的。近些年来，城镇集体企业通过改制又发生了很大变化。目前，按照中共十六大以来的精神，城镇集体企业改革还在继续深化。 鉴于这种历史的和现实的情况，而且城镇集体财产不像农村集体财产属于本集体成员集体所有那样清晰、稳定，城镇集体企业成员也不像农村集体经济组织成员那样相对固定，因而难以不加区别地规定为“属于本集体成员集体所有。” 全国人大法律委员会经反复研究，建议对城镇集体财产从物权的角度作出原则规定，将这一条修改为：“城镇集体所有的不动产和动产，依照法律、行政法规的规定由本集体享有占有、使用、收益和处分的权利。”并增加规定：“集体所有的财产受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、私分、破坏。”同时，相应增加规定：“国家所有的财产受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、私分、截留、破坏。”“私人的合法财产受法律保护，禁止任何单位和个人侵占、哄抢、破坏。” 我要评论
房产	现代花园2.87亿拍卖本报讯 (记者杨娟娟)昨日记者获悉,位于亚运村核心区的现代花园 (相册 户型 样板间 地图搜索)房产及相应土地使用权在上周五举行了拍卖会，拍卖的房产面积约3.6万平米，起拍价为2.6亿元。据了解，现代花园2002年因资金问题而陷入停滞状态。记者从拍卖方获悉，该项目最终成交价格为2.87亿元，折合成交单价7972元/平米。但拍卖方婉拒透露买受人身份。 我要评论
房产	美国又陷优质贷款危机罗伯特与理查兹正面临着“优贷”危机。2006年，他们以优质贷款的形式在美国明尼苏达州北部小镇，以30年为限、花17.2万美元买了图中这所房子。那时，罗伯特从事木材运输，妻子理查兹做图书管理员，夫妇每年总收入在7万美元。他们在供养两个儿子之余，可以轻松地负担每月1300美元的房贷还款。好景不长，去年6月理查兹失业后，他们第一次拖欠银行贷款，截至目前，已累计拖欠1万美元。现在也被迫“下岗”、靠打零工维持生活的罗伯特无奈地说：“最近几个月，我们的收入骤减，支付能力越来越弱。”当地时间5月24日，由于欠款到期，他们的房子被宣布止赎，这意味着夫妇俩将“无家可归”。从去年11月到今年2月，优质贷款拖欠的案例迅猛增长，赎回权恶化程度不断加深。数据显示，全美至少有超过47.3万户人家拖欠款额(90天内)已超过150万美元，而他们的贷款总额约为2240亿美元。同期，次级优质房贷主拖欠户约为1.4万，拖欠款为165万美元(注：次优贷即为Alt-A贷款，风险低于次贷但高于优贷)。而从今年2月开始，就已发生超过400万户、总额高达7170亿美元的优贷(包括次优贷)债款未付，与前年同期相比飙升60%。仅在明尼苏达州，据当地一个非盈利房屋咨询机构统计，就有3/5的优质贷款人正在咨询关于丧失赎回权的问题。居住在此的住户里克现在正劝说银行把他们的5居室房子每月2200美元的还款额减低。里克是一位建筑工人，自公司去年倒闭后他就陷入失业，现在已拖欠1.9万美元按揭还款。“经济局势已经超出了我们的能力范围，现在我真的无能为力了。”里克说。失业率快速飙升的各大州，优质借贷丧失赎回权数量也快速增长。例如，加州失业率就从去年的6.4%上升至今年3月的11%左右，优质房贷止赎率也出现近3倍的飙升。穆迪预测，今年由失业导致的按揭贷款违约率为60%，去年这一比例是29%。穆迪首席经济学家马克·桑迪说：“我们已经处于第三波(优贷)危机中，且(危机)势头正越来越猛。”目前，许多经济学家预测美国失业率可能在8.9%的基础上翻倍，这将进一步导致优贷购房者丧失赎回权。另一方面，银行的损失也会再度加深。刚刚有好转迹象的美国经济不得不面临新一波力度更大的危机。奥巴马政府上台以来已宣布要花750亿美元开展止赎计划，财政部也说会让400万家庭摆脱按揭贷款困境。苏格兰皇家银行资本市场首席国际战略分析师阿兰认为：“政府措施取得进展的机会很小。”现在每个月的平均失业人数为66.5万。根据2006年美联储芝加哥分行的数据分析，每个丧失赎回权按照5万美元的损失计算，400万有赎回权丧失的业主可能的损失就在2000亿美元。在此情况下，金融机构的损失和需要募集的资金也将被重新修改。咨询公司“洞悉全球”的主要金融分析师布莱恩说：“现在能做的就是希望我们的房产地市场触底，让最糟时刻快点到来。”    本报记者 魏红欣 实习生 王丽颖 编译报道 我要评论
房产	股民自述：450万买进豪宅 逃过股市大跌口述：上海散户 撰稿：马骏?我是一个老股民。在上交所只有60只股票时，我就已经入市了。经过10多年的努力，2006年，我的账户市值从10万元变成了100万元。由于我很早就开始接触一些国外的投资理论，加上运气较好，因此在投资生涯中抓到了不少黑马。比如，受到彼得·林奇投资百思买的启发，我在苏宁电器上市后不久就满仓买入，这次投资让我的市值翻了3翻。2007年的大牛市，更让我赚得盆满钵满。几只重仓股都翻了七八倍，市值一下子成功地跃上了500万元。这时，沪市A股指数已经站上了6000点大关，平均市盈率更是高达60倍。终于，从6100点开始，A股开始了一轮暴跌。当跌到5500点时，我意识到，狼真的来了。于是，在2008年春节之前，我毫不留情地清空了手上的所有股票，最后账户显示，资金490万。做股票的人可能都会有这样的感觉，只要账户上有资金，哪怕知道大势不好，都会忍不住试图“抄底”。但随着金融风暴愈演愈烈，我越来越没有再次入市的信心。那490万该怎么办呢？经过春节7天的思索，我决定买房，让自己无法再入市。经过多番考察，我在上海市中心的一个高档小区买入了一套价值450万的“豪宅”，并以月租3000美元出租给了一家外企的高管。之后A股股指从6100点下跌到了1600点，身边的朋友一个个都“轰然倒下”，而我却大难不死。虽然2008年房产市场有所调整，但至今，我这套豪宅价格依然坚挺，中介还不时打电话给我，让我以500万元的价格出手，但是我都因为嫌麻烦而拒绝了。令我吃惊的是，小区不时传来消息，某家基金公司的基金经理又在我的小区买入了自己的第二套、第三套房。还是朋友的一句话提点了我：“基金经理白天都在拿别人的钱做股票，而他们自己的钱，早就都买房子啦。”中国的A股至今已有20年历史，而房产作为一种可供交易的商品，历史只有10多年。到底是投资股市，还是投资房产，一直以来都有争论。但经历了这次暴跌，我终于明白了一个道理：股票的流动性虽然好，但是太难控制了；房产虽然交割麻烦，但正因如此，才不会出现如股票那样的剧烈波动。为了资金安全，还是买房子吧！    相关报道：    韩检方发现卢武铉收钱为儿子在美国买豪宅    富豪抄底北京豪宅 业界：不能太盲目乐观    金融危机席卷全球 法国豪宅价格暴挫逾9成    深圳豪宅再受追捧 两个月内价格上涨200万相关博客：陈啸天：建议购房者三季度再买房图腾镜：五大因素构成最佳买房进行时阿杜：买房子要考虑地利天时钱生钱网：买房前要考虑哪些方面霸权主义：国务院鼓励买房没有错我要评论
房产	退房潮背后是假按揭北京的多家媒体近日纷纷报道说，“北京部分楼盘退房超过售房量，不排除假销售”。稍微熟悉房地产市场猫腻的人，看到这样的报道一点也不奇怪。不过媒体“假销售”的提法，虽然准确，却没有把真相揭露到底。准确地说，媒体所曝光的假销售，其实就是“假按揭”的又一次泛滥。“假按揭”在北京以及其他很多城市由来已久，但是这次面临的形势要比以往严峻得多。在过去几年中，假按揭的现象其实在开发商中都存在。几年前，北京、上海、广州和深圳等城市，都出现过铺天盖地的“零首付”购房广告，其实从开发商操作的角度看，就是假按揭。其做法就是开发商为购房者出具虚假发票，证明购房者已经缴纳首付款，购房者凭发票和购房合同，向银行申请按揭贷款。购房者的首付款，或者约定分期支付给开发商，或者干脆在合同中做高房价，把总房款做成银行按揭款。还有的开发商甚至搜集员工身份证，制作虚假合同，来向银行骗取购房按揭贷款。只是由于过去几年中，房地产市场一直处在汹涌上涨的状态，开发商往往有充足的时间为假按揭的房源找到下家，因此假按揭往往不容易暴露。用假按揭的手法，开发商不仅获得了按揭贷款支撑现金流，还制造了房屋抢手的热销假象，甚至有的还享受到了一部分“炒房”的利润。只有少数极端的开发商，没有玩好“十个坛子五个盖”的游戏，资金链断裂，假按揭的黑幕才被暴露。如被媒体曝光的朝阳门“森豪公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)”项目和东四环慈云寺“住邦2000”项目等。然而这次的退房潮所暴露的假按揭泛滥，不仅给“房市回暖说”扇了一记响亮的耳光，更是市场发出的危险信号：更多的开发商快撑不住了，更严峻的寒冬正在加紧到来。毫无疑问，在房地产市场节节水涨船高的时候，假按揭可以成为开发商有力的金融杠杆，凭借这个杠杆，开发商只需要极小的财务成本，就可以赢得项目开发的时间，从而轻易获取暴利。但是，一旦市场交易进入观望甚至停滞时，假按揭将成为开发商饮鸩止渴的一剂毒药。一旦楼盘的真实销售停滞，假按揭的房源无人接盘，开发商在套来银行按揭款之后，很快就要面临轮番的、无休止的按揭还贷压力。如果还贷压力无法继续承受时，开发商也将选择断供。而从当前房地产市场的交易情况来看，大面积的观望和交易接近停滞，北京、上海、广州等多个房地产市场的指标城市，均有上百楼盘一季度成交为零的报道。这种局面恐怕也不是三五个月能够显著改观的。在这种市场背景下，出现大面积的退房潮，接下来无论出现什么样的坏消息，都不会让人惊奇。媒体此次曝光的退房潮，还仅仅只是揭开了当前房地产市场假按揭黑幕冰山之一角。而政府监管部门由此将不得不面临尴尬：如果视作不见，失职与不作为的恶名自然难以逃脱；如果严查，打击面将有多大？脆弱的市场信心会不会承受不起而真的崩溃？查或者不查，打还是不打？作出判断，不仅需要勇气，更需要智慧。(作者为中国不动产投融资大会秘书长) 我要评论
房产	银行一石三鸟 设立专用账户银行一石三鸟设立专用账户向开发商亮绿灯，除赚取开发商贷款利息外，银行的醉翁之意还在于个人按揭贷款这块一直被视为优质资产的“肥肉”。“因此，银行向开发商授信时，除了要求开发商进行抵押或担保以外，一般还要求开发商将销售的房屋按揭贷款业务划归到该行。”上述业内人士说。凡办理按揭贷款的购房者都会有类似经历：购房时，开发商都会以“省麻烦”为由向其推荐贷款行，消费者只需签合同，其他事情都不用管。事实上，绝大多数开发商推荐的银行，就是开发商自己办理贷款的银行。理论上讲，消费者有权利选择任何一家银行做按揭贷款。但实际情况却不同，“各家银行的贷款利率条件完全一样，准备好材料交给开发商后，我只需要按照约好的时间到开发商那里与银行签字，确实省了不少时间和精力。而且，有个开发商做中间人，心理上也踏实不少。”一位刚在北京东四环某楼盘购买一套住房、办理完30年住房按揭贷款的购房者接受记者采访时说，他还表示，并不知情开发商向自己推荐贷款行的原因。另外，长期悬在银行头顶的“利剑”——风险防控必须考虑在内。因此，银行要求开发商在银行设立一个专门账户，将售房所得款项存入该账户，银行会对该账户进行监管，一旦发现资金出现异常情况，银行可以立刻冻结账户，把钱全部划走，有效地控制了风险。审核流于形式据了解，对于房贷业务审批，通常银行支行没有权限放贷，分行才具有这个权限，除非是分行指定某个支行来操作该项贷款的审批。经手办理房贷业务的普通员工，职责通常是收集开发商材料，进行审核，如果材料齐全便放贷；如果材料不齐，会让开发商准备齐后再放贷，只是一个例行程序而已。多位银行房贷业务部工作人员都向记者表示不知“假按揭”。“我们对客户的贷前审查很严格，尤其是今年以来，银行对风险控制非常重视。”某大型商业银行分行房贷业务部工作人员对记者说。不过，上述资深业内人士表示，银行普通办事员不可能逐个去亲自拜访客户、实地审查材料。他们使用最多的方式就是电话核实。如果对每个客户都亲自进行实地核实，银行的成本就过高了。即使银行人力物力足够，办事员也不愿去跑。因为贷款由“领导”决定，多做无益，因此形成了一个核实的真空地带。骗贷结局资金断裂 多败俱伤大量退房 不是巧合在一个极度低迷的市场之中，伴随购房者的锐减，“轮流转”的循环会出现明显纰漏。与此同时，开发商还要负担假按揭的月供。至此，开发商就会选择退房来卸除负担。“这就是为什么有些楼盘会在一天之内出现大量的退房。没有别的解释，只有假按揭。”资深人士分析表示，因为真正的购房者基本互不相识，大量的退房不会碰巧出现在同一天。同时，退房者将会损失定金和违约金。“如一套1万元/平方米、面积为100平方米房子，定金是5万元，违约金是总价的5%。由此计算，退房所带来的损失将达到10万元。”这对于一个贷款购房的人并非小数目。而退房所引发的便是“按揭贷款”危机。如果开发商席卷这笔款项“玩失踪”，那么银行必将追究责任的矛头指向按揭贷款人。不良率有所波动业内人士告诉记者，很多房地产开发企业的实际控制人和法人代表并非同一人。那么实际控制人将资金转移也就方便许多，因为最后追究法律责任的是法人代表。“比如，房地产开发商可以从偏远的地方找来一个人的身份证件注册为法人代表。等开发商破产或者卷款出逃，从法律途径找到法人也没有用。这样一来，这对银行便成为一笔死债。”2009年1月份，个人住房不良贷款余额21.4亿元，比年初增加2.7亿元；不良率0.69%，比年初上升0.09个百分点。从房地产违约情况看，1月份违约笔数比年初增加656笔，增幅8.9%。不过，专家普遍认为，尽管房地产贷款不良率有所波动，但总体较为平稳，风险在可控范围内。上述广东金唐律师事务所合伙人涂成洲律师认为，在民事责任方面，银行在与开发商签订某按揭合作协议时，往往会约定由开发商承担连带保证责任或其他责任。如出现借款合同无效、不生效或不成立的情况，名义借款人不承担还款责任，法院很可能判令开发商作为实际用款人承担还款责任。从刑事责任辨析，对于单位十分明显地以非法占有为目的，利用签订、履行借款合同诈骗银行或其他金融机构贷款，应当以合同诈骗罪定罪处罚。另一方面，如果所谓开发商只是少数犯罪分子借以诈骗银行贷款的工具，则可以认定为贷款诈骗罪。对于付诸真金白银的购房者来说，最大的风险是买了房后，房产已被抵押。不但无法办理房产证，甚至还将失去所购住房。 我要评论
房产	陌生人夜里砸门 别墅业主不敢住获精神赔偿本报讯(记者王秋实)王女士买别墅已有3年，但夜里却总有陌生人砸门，导致她根本不敢入住。原来，是该小区的物业公司将地址登记成了王女士家。为此她将物业公司起诉到法院。通州法院昨天透露，判决物业赔偿王女士精神损失1000元。 2005年3月，王女士购买了通州芳草园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的一套别墅。在装修时，经常有人到她家找物业办事，王女士被搞得一头雾水，此后骚扰更加频繁，甚至夜间都有人跑来砸门，不但导致王女士家的院门、房门不同程度损坏，也让王女士根本不敢住在新房。直到去年10月7日，王女士到天裕德物业管理公司交纳物业费，才发现该公司营业执照上的住所地就是自己所购别墅的地址。为此她将物业起诉到法院，要求返还已经收取的物业费，并赔偿她在外租房的租金等8万余元，以及精神损害抚慰金2万元。庭审中物业公司表示，1999年，该公司的注册地的确是王女士房屋的地址，但公司从未在此处办公，这一原因并不构成王女士不住新别墅。 法院认定，由于物业公司的过失，未能及时变更住所地，判决物业公司给付王女士精神损害抚慰金1000元。但对于王女士其余的诉讼请求，法院不予支持。 我要评论
房产	2009正式推出征收物业税现在国内房地产市场最引人关注的一个话题，就是物业税何时启动，如何征收？按照正常运作流程，物业税最早也将于2009年正式推出，征收对象将主要是面积在144平方米以上的房屋。目前物业税空转试点范围的扩大，并不意味着物业税就会在今年到来，除非它超越相应的立法程序，仍以行政立法的面目出现。具体而言，由于商业地产、写字楼等牵涉面积比较少，在相关研究讨论中对此方面的争议也是最少的，所以物业税可能在2009年最先从商业地产开征，继而将征税对象扩展到拥有多套住宅的业主，逐步实现只要拥有房产都应该纳税。无论在哪个城市试点开征物业税，对当地房地产市场短期冲击都会很大，税收成本也很高。因为要摸清每个人的房产，还要对城乡接合部和农村的房屋进行摸底，而现在的模拟试点只针对城镇居民。并且物业税出台，要经过许多部门决策，提案需要经过国务院法制办的审查再提交到人大常委会，经过“几读”后再提交到全国人民代表大会，走完全部程序，最短也需要3年时间。从征收房屋面积而言，征收物业税有对普通住宅和非普通住宅的区分。国家鼓励90平方米以内户型的开发和消费，不干预90～140平方米房型的开发和购买，但是对140平方米以上大户型的开发和销售却是一直持抑制态度。因此，目前部分专家认为，物业税界定值为144平方米。也就是说，房屋面积在144平方米以上，就属于物业税征收范围；相反，则属于免征范围。如果一旦模拟试点变成实际征缴，其重要原则就是制定的税率不增加试点城市的税收负担。在实际征收时，政府将按照比房屋真实市值偏低的原则来计算征税额，考虑到首次开征房地产税，税率不宜定得过高。物业税改革课题研究组提交的报告所建议的税率是0.3%～0.8%，如果以超过0.8%的税率征收物业税，则可能增加居民的税收负担。目前空转的物业税有两种计算模式：如果房屋是自住，以房产评估价的70%为基准，征收1.2%的物业税；如果房产是出租、投资用，就以投资回报的18%为基准，征收12%的物业税。由于物业税具有调节财富分配的功能，因此对消费者第一套房产可能会采取免税或减税的政策，主要是对消费者拥有的第二套住房征税。鉴于中国地区之间经济发展极不平衡，国家应当确定物业税幅度在0.1%～3%之间，由地方根据本地区的收入水平和应税房地产的位置和用途，具体确定适用税率。中国人民银行行长助理易纲就表示，物业税的征收将按照“中央作决策，立法在省一级，征收和规范在县市”的原则，因此具体的税率将由各个地方来定，全国不会实行统一税率。当然，在所有准备工作都已经做好之后，在实际操作中的具体细节还存在着一些问题。比如说中国目前税务机关几乎不直接对个人征税，而是习惯通过代扣代缴等办法跟单位打交道，但这一方式显然难以适用于房产；优惠政策如何设计——比如政府机构、事业单位房产过去一直免税，可由于它们改革进展缓慢，大量用于出租、经营的物业是否依然要享受这一待遇？此外，豁免在很多时候是一个必需的工具，对于那些黄金地段的“城中村”，以及低收入的弱势人群等，从目前中国新推行的居民保障性制度想要保障的“居者有其屋”来看，减免物业税是现实而必要的选择。物业税如果开征，对地方政府的管理能力是个特别大的挑战，在物业税实际征收过程中，除了减、免、安抚这些技术手段之外，更重要的是如何既避免社会动荡，又维护经济继续高速增长。如同在中国任何一项改革中所出现过的问题一样，既得利益格局一旦受到触动，必然会有所反应。物业税一旦开征，交钱越多的，越是有钱有势的人，只有他们才有多套房子，在经济和政治上掌握着一定话语权的这些人必然要进行干扰和阻拦。但比既得利益群体的力量更让高层无法忽视的，是沉默的大多数。由于政府支出不透明、缺乏传统习惯等种种原因，中国人纳税并不积极，近来进行的个人所得税申报遇冷即是明证。如何让这些沉默的大多数能接受并缴纳一年一缴的物业税，成为政府最大的挑战。物业税本质并不是为打压房价而设计，而是旨在为地方政府提供稳定税源，改善区域内的公共服务，促使地方政府从“土地财政”向“公共财政”转型。一旦地方政府财力稳定，改革顺利推进，加大公共投入，则地方民众集体受益，而房产价值将因此得到升值，政府所得的物业税收入进一步增加，一个经济、社会发展的良性循环才能得以形成，而中央与地方财力与事权不匹配的财政关系也将发生变化。更为重要的是，物业税对于规范房地产交易行为、防止资产价格膨胀，将起到不可估量作用，对整个社会将不仅是因为一项税收而得益，而且对中国经济发展长治久安起着非同小可作用。因此在最短时间以最合适税率推出物业税，是当前一项很重要的工作。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	专家称物业税可平抑房价 但真正开征至少2-3年物业税短期对地产行业冲击较小专家认为物业税有利于稳定地方财政，平抑房价，但真正开征至少2-3年证券时报记者 张达业内人士认为，开征物业税是迟早的事，不过从研究到真正开征至少经历2-3年，而且商业地产的物业税有可能提前于住宅物业税征收。日前，《国务院批转发展改革委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》中明确提出，要深化房地产税制改革，研究开征物业税。业内人士认为，开征物业税能够稳定地方财政收入，有利于平抑房价、地价。但是物业税从研究到真正开征至少经历2-3年，而且商业地产的物业税有可能提前于住宅物业税征收。稳财政抑房价中国房地产及住宅研究会副会长顾云昌(顾云昌博客)接受证券时报记者采访时表示，开征物业税首先是为了满足地方财政收入需要，能够稳定地方财政收入。另一方面，能平抑房价和地价，也体现了公平。国信证券的研究报告认为，开征物业税有利于理顺房地产领域各种税费，给地方政府建立稳定的财税来源渠道，改变地方政府短期行为。目前地方政府财源狭窄，各地“土地财政”现象明显，与房地产相关的税收占地方财政收入的比重较大，部分城市达到50%以上。2008年地方土地出让金收入锐减直接导致地方财政收入下降，从而导致许多地方重点建设项目资金不济、停工或放慢建设速度。开征物业税将为地方政府建立一个稳定的财税来源渠道，有效改变地方政府的短期行为。另一方面，目前房地产领域税费繁多，不利于行业健康发展，迫切需要借鉴发达国家征收物业税的成熟做法。国泰君安的研究报告认为，开征物业税，将打击商品房投资需求甚至改善性需求，抑制房价上涨。但开征物业税并不会使得房价直接下降，而会通过降低成交量、增加供给间接导致房价下降。国信证券的研究报告也认为，房地产具有“投资品”属性，保有环节税费过低，投资性或投机性需求必然猖獗，开征物业税、增加保有环节税费将直接影响人们的投资行为，削弱房地产“投资品”属性，有利于平抑房价、改变人们心理预期、合理引导房地产消费。真正开征至少2-3年虽然开征物业税有其必要性，但是真正开征仍需很长的周期。国金证券的研究报告指出，首先，物业税的开征需要物权法细则的进一步完善作为前提，而一个新税种在全国范围征收也需经过人大立法通过。另外，物业税的开征目前缺乏技术基础。目前实施物业税的试点城市仅对商业地产空转，住宅并没有涵盖在内，而且物业税征收是否实行“新老划断”也存在较大争议。国信证券的研究报告也认为，开征物业税是一个千头万绪、浩繁的系统工程，目前房地产信息系统还不完善，还有很多城市房地产信息未联网，对于同时在不同城市购房目前还缺乏有效甄别，还有不同类型、面积住房的问题，老百姓收入也千差万别……所以，如何设计税率和税基将是非常关键的，预计中国将实行“ 低税率、宽税基”的物业税，初期部分家庭可能会享受物业税减免优惠。物业税从研究到真正开始实施仍需要较长时间，预计在2年左右。国泰君安的研究报告预计，物业税不会很快开征，尤其是开征住宅物业税，即便开征物业税，写字楼、商铺等出租性商业地产更有可能先行试点。因为出租性商业地产现在需缴纳房产税(租金收入12%或房产余值的1.2%)等，通过物业税统一税种和税率，更加简单可行。短期对行业冲击较小对于开征物业税对开发商的影响，国金证券的研究报告认为，开发环节相关税负的取消将会降低开发商初始投入，增强其他供给能力；消费者的有效需求提高，将加快开发商的销售和回款速度。未来高端产品将实行较高等级的税率，开发商为降低销售风险，将加大普通住宅的开发力度。国泰君安的研究报告认为，研究开展物业税对行业短期冲击较小，但是对中期的行业成交量和房价将有潜在的负面影响。易居(易居博客)中国房地产研究院综合部部长杨红旭(杨红旭博客)认为，物业税的开征是早晚的事，但由于具体操作是个非常复杂的过程，因此真到实施那天还需要一段相当长的过程。不过即使是开征物业税，也不一定能降房价。因为房价能否降下来，最终还得看供求关系。物业税有助于增加供应，或者说至少不会影响供应，对于需求则是具有鼓励和抑制的双重作用。他同时表示，开征物业税在全国范围内肯定会经历一个先空转再试点，然后再实转的过程，目前仍处于空转阶段。因此虽然国务院发出通知，但其对当下房地产市场的影响仍旧相当有限。链 接在美国，拥有房产后每年都必须交不动产税给州政府。各州税率有所不同，幅度在房产价值的1%到2%之间，有的甚至可以达到3%。这意味着你花100万美元买房子，每年就必须支付3万美元的物业税给政府，再加上其他的必要税收，在美国“养”房子比买房子更加昂贵。和美国一样，在加拿大，政府对100%的物业征税。对拥有二套住宅的人还以高税率征收，对自居、退伍军人、老人、残疾人等有优惠。在法国，政府采用土地年度税的形式征收不动产税。在荷兰，地方政府和中央政府课征的财产税，主要课税对象是房屋。在新西兰和澳大利亚，不动产税则是政府根据房屋的占地面积和每年进行评估的房屋价值按0.3%到1%征收。其实物业税在国外不少国家早已开始执行，不同国家的征税方式虽不大相同，但税收收入基本都是当地政府财政收入、公共支出的主要来源，并且是遏制房地产投机、合理配置房地产资源的主要手段。    >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	什么是物业税所谓物业税，又称“财产税”或“地产税”，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者或承租人每年都缴付一定税款，税额随房产的升值而提高。 从理论上说，物业税是一种财产税，是针对国民的财产所征收的一种税收。因此，首先政府必须尊重国民的财产，并为之提供保护；然后，作为一种对应，国民必须缴纳一定的税收，以保证政府相应的支出。目前，世界上大多数成熟的市场经济国家都对房地产征收物业税，并以财产的持有作为课税前提、以财产的价值为计税依据。依据国际惯例，物业税多属于地方税，是国家财政稳定而重要的来源。各国房地产保有税的名称不尽相同，有的称“不动产税”，如奥地利、波兰、荷属安的列斯；有的称“财产税”，如德国、美国、智利等；有的称“地方税”或“差饷”，如新西兰、英国、马来西亚等；中国香港则直接称“物业税”。物业税改革的基本框架是，将现行的房产税、城市房地产税、土地增值税以及土地出让金等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取的物业税，并使物业税的总体规模与之保持基本相当。这样一来，物业税一旦开征，将对地方政府、消费者、投机者的经济行为产生不小的冲击。     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	住建部：小城镇工委会系假冒本报讯(记者 吴鹏)住房和城乡建设部日前发表声明称，所谓该部“小城镇建设工作委员会”的机构，是不法分子以收取高额会费为目的，虚构和假冒的机构。“一次交纳20万元会费，就能成为‘住房和城乡建设部小城镇建设工作委员会’副主任委员单位”，住建部称，近日，该部接到地方政府咨询，反映有人以“住房和城乡建设部小城镇建设工作委员会”的名义，发短信和传真邀请基层地方政府入会。要成为常务委员单位或委员单位，则要分别缴纳15万元、10万元“入会费”。住建部村镇建设司声明称，该部没有设立“住房和城乡建设部小城镇建设工作委员会”的机构；“住房和城乡建设部小城镇建设工作委员会”是不法分子以收取高额会费为目的，虚构和假冒的机构。同时，该部也从来没有发函或以司领导个人名义，打电话邀请各地基层政府加入这一委员会，也没有支持、协助其他单位开展此项活动。我要评论
房产	制造业资金逃往楼市 房地产回暖或成空中楼阁(图表)□本报记者 万晶 “这两个月我在南山区的泛海拉菲花园和依云伴山买了三套房子。”在深圳拥有一家电子设备公司的周先生近期突然转投楼市，一口气将六七百万资金投向了深圳南山区的部分中高端住宅。随着楼市回暖，中国证券报记者注意到越来越多的制造业资金正在进入深圳楼市，由于工厂效益下滑，许多民营老板陆续关闭工作或缩减规模，转而将资金投向了房地产市场。制造业资金入楼市周先生来深圳打拼已经多年，在深圳关外开办了一家规模不大的电子设备制造企业。随着去年金融危机来袭，周先生的企业遇到出口难题，内销也一直未见起色。“我把公司的规模缩减了一半，看起来一时半会儿也没法扩大生产，资金总不能躺在账户上睡大觉吧。”周先生告诉中国证券报记者，他所购买的房产都位于南山区前海区域，属于深圳未来规划重点发展的区域，单价普遍在13000元/平方米左右，户型都在140平方米以上。对于大手笔投资楼市，周先生有着自己的打算。“一方面是担心通货膨胀，手上的资金缩水，买房能够保值；另一方面对自己的公司也有些担心，不知道什么时候市场能够好起来，不如趁现在买些房产，以后房价涨了，收益还是很可观的。”对于当前的房价，周先生认为比较安全，关内区域单价不超过15000元/平方米的优质物业应该具有升值空间。和周先生类似，从事外贸物流业务多年的王女士上半年也转战楼市。由于业务持续萎缩，王女士的外贸公司基本处于关闭状态，她也将存留的大部分资金投入楼市。“以后是否还做外贸都不确定，估计很长一段时间都不会好转，等等看，也许会彻底转行。”王女士表示，关闭了外贸公司之后无事可做，只有将资金投入房地产。据王女士介绍，她近期购买的两套房产都在深圳新崛起的豪宅区——南山区后海区域，单价都在25000元/平方米以上，且户型较大。“虽然这些区域价格已经比较高了，不过未来这里会成为深圳最大的豪宅区，应该具有保值和升值的功能。”王女士表示，经过前期大幅度调整，深圳的豪宅价格很可能已经见底了，对投资豪宅有信心。“生意不好做，房价又在上涨，炒楼比开工厂赚钱多了。”一位潮州籍民企老板告诉中国证券报记者，他同乡中不少人将工厂关闭或者暂停下来，闲散下来的资金一直在寻找保值增值的途径。近期很多人选择了炒楼炒股，炒楼的目标主要集中在升值较快、总价较高的中高端住宅。民企老板化身投资客据了解，今年深圳重新活跃起来的房产投资客中既有一般的民企老板，也有高管个人，有些资金规模大的民企老板还合伙成立投资公司，这种投资公司目标广泛，目标包括新房、二手房，还活跃于商铺、写字楼、拍卖房市场。中国证券报记者从深圳美联地产了解到，3月份开始，已有约10%的投资客入市，目前这一比例还在上升中，后海区域的成交价格已高达1.8-2.2万元/平方米。据了解，深圳市南山区后海片区配套成熟，中高端住宅云集，目前该区域的大户型房产购买者主要是民企老板和企业高管，二手房价近期已经上涨20%，涨势最猛的蔚蓝海岸等楼盘高达30%。深圳关内的大户型豪宅同样涨势凶猛，福田香蜜湖一号高层最低曾至650万元，如今最低需900多万元，且盘源很少。波托菲诺天鹅堡高层，春节前曾成交过2万元/平方米，如今2.8万元/平方米已属笋盘。众厦地产总经理助理林晓华表示，由于宽松信贷、通胀预期、打击炒房措施尽数解除，正使得越来越多的投资者入市博弈，这正使深圳房价的泡沫再次发酵。京、沪等地同样出现投资客活跃的身影。李嘉诚在上海推出的御翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)双拼别墅已全部售罄，温州、山西投资者阔绰出手买入南汇别墅，陆家嘴和静安有人出手抄底……21世纪不动产(21世纪不动产博客)研究人士透露，本月以来上海陆家嘴板块出手的购房者中，投资客已占三成左右。上海中原地产(中原地产博客)等二手房中介公司也纷纷反映，沉寂多时的温州炒房客，如今又出现在上海楼市。杭州很多的楼盘，目前也已经有温州炒房客的身影。北京、天津等地，近期也出现了温州炒房客，甚至在海外的地产市场，也不乏温州炒房客。据业内人士介绍，自去年年底金融危机以来，许多温州人将他们的濒临困境的外贸公司、制造公司关闭了，抽取资金进入房地产市场。情况与前几年不同的是，现在的温州炒房客对投资回报的要求并不高，年收益在8%～12%，也就达到他们的要求了。易居(易居博客)中国统计显示，4月上海3万元/平方米以上的豪宅成交量达到672套，环比上涨了44%。二手房方面，4月中原地产豪宅成交套数为52套，而1至3月分别成交9套、13套、30套。豪宅成交量的加速上升，导致了楼市均价的止跌回升。“空中楼阁”堪忧对于这种现象，著名经济学家郎咸平近日在深圳演讲时放言，根据国内的资金变动情况，深圳、广州将会是继上海、杭州房价暴涨之后的下一站。他还判断，目前中国经济处在泡沫状态，整个投资环境还没有根本性改善。全球金融危机发生以来，我国推出4万亿投资计划，第一季度4.58万亿元银行新增信贷资金流入市场，成为拉动经济回暖最直接的力量，经济回暖迹象在3个月内体现出来。郎咸平认为，在实体投资环境恶化的情况下，企业拿到资金后，无法进行实体投资，部分资金尤其是从银行流出的资金就进入虚拟经济，造成股市、楼市出现回暖的假象。当前的楼市回暖并不是中国的经济得到了根本改善和居民的收入水平提高所推动的。郎咸平还表示，深圳2007年房价飙升，就是源于制造业的困境，企业家把制造业资金打入楼市。财经评论人士叶檀也认为，民间资金从制造业出逃进入楼市，因为制造业的回报率较低，难以吸引投资。制造业难有起色，民企老板纷纷抽资炒楼，房地产市场营造出巨大的“空中楼阁”，这个空中楼阁正在面临楼市以及经济能否持续复苏的考验。尽管我国经济一季度增长了6.1%，但一些关键指标依旧很不乐观，4月份进出口依旧持续疲弱，CPI和PPI连续三个月双双在负数阶段运行，就业形势依旧严峻，宏观经济尚未复苏之下，房地产市场难言乐观。从房地产市场供求关系来看，国内供大于求的基本状况未变，全国空置面积估计还有1.6亿平米的天量，去库存化仍是当务之急。以空置面积占全国首位的北京为例，截至3月末，北京市商品房屋现房空置面积1437.2万平方米，同比增长34.5%，消化周期最少需要13个月。而今年以来的房价上涨则有多方面原因，一是去年10月以来的政策扶持，释放了一部分的需求；二是开发商主动降价，迎合了部分需求的心理价位；三是因为信贷宽松，一部分资金进入了楼市。业内人士认为，倘若下半年房地产不再出台利好政策，且信贷投放出现收紧，未来房地产市场恐仍将处于困境。而刚刚出炉的统计数据显示，北京5月份住宅期房网上签约6360套，住宅现房网上签约1704套，日均分别为398套、107套，较4月份平均水平分别下滑20.3%、12.3%。看来，楼市持续反弹演绎出的“空中楼阁”将面临考验。 制表：渤海证券研究所周户我要评论
房产	地产大鳄再度大口吞地按照广州市国土房管局公布的数据，今年广州普通商品住宅用地供应量为1.7平方公里。这一数字与广州市政府2007年颁布的“穗七条”中“未来连续三年每年供应5平方公里土地”的承诺有明显的缩水。行家匡算，每年供应5平方公里开发用地，相当于每年向市场供应1300万平方米的住宅；若只有1.7平方公里的土地，意味着每年的开发量不足500万平方米，这显然难以满足手头资金不再紧缺、同时还需增加土地储备的开发商的需求。在此背景下，各大开发商又开始了继2007年之后的新一轮“圈地”潮。本栏记者 王荔珏四五月以来发展商大手笔拿地进入二季度以来，各大房企都表现出强烈的拿地意愿并频频出手。在北京，保利地产(企业专区,旗下楼盘)悄悄拿下了年内北京土地市场最大的住宅地块——5月15日，保利在北京以3.85亿元的底价拿下了密云云水名苑的居住项目用地，地块占地面积178099.1平方米，楼面地价1219.97元/m2。随后，5月21日，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以高出起价近3.5倍的价格在北京夺得广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，剔除配建设施，其实际楼面地价超过1.5万元/m2。富力地产相关人士表示，此价格虽然不低，但仍属于合理范围。该地块的出让备受京城地产商的关注，共收到27份有效竞买申请，最终报价已经达到7亿元，超出起拍价2倍多。5月22日，被称为“今年佛山最优质、最高底价”的一幅商住用地，在经历一番争抢之后，被万科以13.86亿元的总价纳入囊中。匡算下来楼面地价为2400元/m2，高出起拍价50%。 据了解，除了保利、富力、万科相继拿到开发用地外，不少大大小小的开发商最近也有了拿地的行动。4月22日，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)集团以超过1亿元竞得广东肇庆高要莲塘一商业用地；5月11日，利海集团以2.84亿元在南海桂城拍得一商住用地；5月中旬，香港恒隆集团在一周内分别以45亿元和4.15亿元从大连和无锡市政府手中购买了两幅土地，大连的地块将被开发为223000平方米的购物中心，而无锡的地块将作为正在建设的购物中心的扩建部分。这一最新迹象显示出一些大型商业地产开发商，已开始在中国楼市中发现了新价值。 对于近期出现的开发商频频拿地的举措，业界普遍认为是三大原因造成的：一是目前市场资金充裕；二是对房地产的未来有信心；三是开发商发展运营的需要，土地用完了就要增加新的储备。拿地的底气源自现金流充裕也有人认为这是市场信心上升的表现，同时也是市场库存下降所致。不少开发商坦承，销售业绩好是促使他们拿地的关键所在。保利北京的相关负责人表示，今年1~4月保利优异的销售业绩为其积极的拿地策略提供了充裕的资金保障，该公司年内在北京至少还要拿2~3幅土地。北京富力公司总经理张辉也透露，富力敢于在这个时机以如此代价出手拿地，底气源自今年的销售业绩：截至4月30日，富力在全国的销售额已经超过83亿元，在北京约为24亿元。随着库存量的减少，充足的现金流让开发商对土地的饥渴再度加深。 据了解，北京、上海、广州、天津等重点城市的楼市迅速回暖也让一线开发商们重燃在这些热点城市的拿地信心。背景纵遇群雄抬价富力硬啃“福地”北京广渠门外10号地块最终落入富力地产旗下，代价是10.22亿元，楼面地价1.514万元/m2。对于如此高昂的地价，有人说是因为近期富力“不差钱”，也有人认为是富力看好了此地是带旺它风生水起的好地头。对此，北京富力总经理张辉告诉记者，之所以拿下这一与北京富力城相邻的地块，除了一方面看好未来市场外，另一方面是源于对该区域有着很深的感情。2002年2月富力斥资32亿元取得了北京有史以来最大一块公开招标的地块，所建成的富力城是富力在北京的发家福地。而新地块就在富力城的范围中，若富力不能成功拿下，就会在自己的地盘里生出另一家楼盘，心里当然不舒服。也许就是基于此，让京城开发商看到了抬价的空间也导致富力不惜啃下高价也要把地块收入囊中。奥园收购天河北商用地位于中信广场东侧 拟建大型商业项目本报讯 (记者王荔珏摄影报道)近日，中国奥园宣布拟透过其全资附属公司收购Yaubond Limited70%股本及70%股东贷款。Yaubond持有广州寰城实业发展有限公司之全部股权权益，其主要资产为持有的一幅总楼面面积约113031平方米的项目用地。收购总价分别为3.52亿港元及人民币1200万元，所需资金将由中国奥园内部资源支付。据透露，该地块的出让方是香港上市公司广州房地产企业天誉置业。中国奥园主席及行政总裁郭梓文表示，该幅用地位于广州天河北黄金地段、中信广场东侧，拥有巨大的发展潜力。收购完成后，将兴建为集高端商业及写字楼于一体的大型商业项目，在广州中心商业圈打造新一代地标。郭梓文表示，尽管受全球金融危机影响，各国经济增长存在不确定因素及居民消费结构有所变化，但他依然对中国的经济环境，包括中国房地产市场的前景持乐观的态度。据介绍，中国奥园在2009年头4个月的合约销售面积已达到192673平方米，销售额为8.2亿元，超过2008年上半年7.3亿元的销售额，其中南沙奥园所推出的“养生园”概念广受南沙市场的接受和欢迎。郭梓文还透露，凭借该集团拥有的14.8亿港元的现金，未来将谨慎地物色更多别具价值的土地以及发展项目，保障集团的盈利和收入来源。 我要评论
房产	山西煤老板再度出击 1.8亿元砸向中关村SOHO据报道，日前潘石屹(潘石屹博客)西进的第一个项目中关村SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开盘，当日销售额达到了6.35亿元，而其中来自山西的购房者投入近1.8亿元资金。在中关村SOHO的第一批客户资料中可看到，这次购买中关村SOHO的主要客源来自北京和山西。其中北京人占到了42%、山西人占到了28%、陕西人占到了25%、河北人占到了2%、辽宁人和内蒙古人占到了3%。经常组织山西人各地购房的中国代理商联合会筹委会主任樊晓军表示，目前山西人手头的现金高达上千亿元，而这部分钱将主要投向房地产业和购买黄金。据了解，今年政府开始大力整治山西的煤矿业，90万吨以下的煤矿全部整改或是被大型煤矿兼并，使得不少小矿主直接获得股份或者是补偿，其中最大的一笔补偿高达80亿元，预计整个补偿金额将达到千亿元，因此目前许多煤老板手头拥有大量现金。由于手头握有大量现金，山西人投资房地产业的取向也正在发生深刻变化，从最初的买房保值转向了商业投资。    相关新闻：    中关村SOHO开盘销售6.35亿 进驻企业有补贴    潘石屹无缘前门改造项目 17.7亿收购商业物业我要评论
房产	开征物业税宜先松后紧 基本住房不用缴纳本报记者：陈伟 李佳鹏 日前，国务院转发的《关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知》提出研究开征物业税，但并未明确何时开征以及如何开征。专家表示，征收物业税需要铺设一系列的条件，适合分地区、分步骤开展，先松后紧。中央财经大学税务学院副院长刘桓认为，物业税征总比不征好，就像增值税一样，刚开始并不成熟，但现在已逐步完善了。刘桓建议，可以先期针对企事业单位征收物业税，中期再针对个人购买的豪宅征收，最后才对个人购买的普通住宅征收，这个过程预计为三四年。“即便针对普通住宅征税，也要有一个原则，基本住房不用缴纳，就好像基本工资不用上缴个人所得税一样。”刘桓说。记者了解到，早在2003年，政府就提出要开征物业税。2004年，在北京、辽宁、江苏、深圳、宁夏和重庆六个省区市开始房地产模拟评税试点。2007年10月，试点范围扩大到河南、安徽、福建和大连。就税率而言，刘桓指出，以一套70年产权的房子为例，可能会考虑定在1.5%，也就是一套100万元的房子每年需要缴纳1.5万元的物业税。国务院发展研究中心对外经济研究部副部长隆国强表示，我国目前缺乏统一完整的房屋和土地信息数据，评估人才更为匮乏，纳税人的抵触也是一个很大的障碍。他认为，首先将目前针对经营性房地产征收的房产税、城市房地产税、城镇土地使用税等合并，以基于市场的评估价格作为计税依据，首先对经营性房地产征税，再逐渐向居民用不动产征税。隆国强提出，向居民用房地产征税也应分步实施，要考虑每个城市居民的收入、不动产价格，以及家庭的平均居住面积等因素，逐渐把物业税引入到地方税收结构中。中国社科院工业经济研究所投资与市场研究室主任曹建海(曹建海博客)也认为，如果是自住型住房，第一套甚至是第二套，应该给予豁免。物业税刚开始征收的时候，政策可以相对宽松一些，后面再慢慢紧起来。“就税率而言，美国开征物业税的历史很久了，那边的税率是1%至3%不等，因州而异。在中国，可以考虑适当予以降低，比如说0.5%或者1%，选择大家都能接受的税率，这样推出的阻力就会小一点。”曹建海说。我要评论
房产	楼市是复苏还是泡沫近期，瑞银证券、渣打银行等均发布报告看好中国楼市(楼市博客)，并预测房地产投资市场将在下半年强势复苏。但记者采访的诸多房地产业内人士及经济学家指出，此轮楼市回暖明显带有政策托市的特征，其可持续性值得考量；更有观点认为回暖是人为吹大的泡沫。在刚性需求逐渐释放、4万亿投资的效应递减后，楼市前进的动力有限，在此时涨价、高价拿地显然充满“前途未卜”的风险，此时房企不妨回想一下那些2007年高价地的命运———它们很多已经计提了跌价准备。5月的市场显然有些危险信号发出了：在北京、上海等地，多个热销楼盘大幅提价，其中很多是去年的领跌楼盘，如北京远洋沁山水，由去年10月的11000涨至14000；上海万科金色雅筑去年14000，现已涨至19000……同时，开发商还在高价拿地。记者采访的诸多房地产业内人士指出，此轮楼市回暖明显带有政策托市的特征。而对楼价是否回归合理，多方仍未有一致意见。在韩世同(韩世同博客)看来，政策是用来渡过难关的，房企应利用此机会扩大销售，购入新的低价地，进入新的开发循环，而不是想着涨价。他认为，在新的开发周期，房地产业将回归理性，同时酝酿真正的投资机会。真正的复苏是建立在对良性市场需求的满足上，就像一季度那样，利好政策、降价让购房人感到实惠，所以房企应该像万科、绿城等那样，珍惜当前的回暖，积极促进销售，对后市谨慎乐观，才是正道。本报记者 张晓玲 我要评论
房产	楼市维权八宗罪※一宗罪 延期交房案例：世纪星 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城两次延期交房涉及企业： 北京顺华房地产开发有限公司简述：世纪星城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期长城国际A段项目是由顺华房地产有限公司承办，建设工程施工合同约定的竣工日期为2008年5月14日，交房时间为2008年7月30 日，但迄今为止两次延期交付。顺华集团曾知会业主第一次延期至2008年12月30 日。进入12月初，通知交房时间再度延期至2009年9月30日。连续两次延期交房给业主带来损失，引发业主强烈反应。※二宗罪 装修和房屋质量案例1：新华联锦园房屋质量问题涉及企业：新华联地产简述：2002年10月，乔女士购买了通州区新华联锦园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区的一套房屋。一年后，她发现房屋有墙体、顶板、地板多处开裂及玻璃开裂现象。双方协商未果后，乔女士将开发商北京新华联房地产公司起诉到法院，并在2008年不断和开发商接触洽谈，但最终未果。通州区法院法官发现，新华联锦园小区房屋存在一系列质量问题，于是向新华联公司发出司法建议，要求新华联进行整改。※三宗罪 小产权纠纷案例：出售小产权房合同无效简述：2002年7月1日，艺术家李玉兰与农民马海涛签订了协议，双方约定以45000元的价格将通州区宋庄镇辛店村北房5间、西厢房3间及院落出售给李玉兰。2006年12月，马海涛将李玉兰告上法庭，欲收回房产。经过终审判决双方签订的协议无效，李玉兰就赔偿金问题提起反诉，索赔48万。2008年10月20日，法院判决，李玉兰获赔将近28万。※四宗罪 楼房烂尾案例：褐石 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)园烂尾及其延期交房涉及企业：北京泰跃房地产公司简述：褐石园是由北京泰跃房地产开发公司开发的住宅项目，位于圆明园东侧，清华大学与北京体育大学之间。2004年该楼盘开盘，2007年底基本售罄。购买者很多是周围高校老师。因楼盘开发商老板卷入北京海淀前官员受贿案被调查，导致楼盘烂尾。一期共有16栋楼300多户业主，开发商承诺的交房日期是2006年10月，2009年1月业主拿到入住通知。二期有6栋楼主体结构封顶，3栋楼刚刚完成地下工程部分，还有3栋楼尚未挖坑，而承诺入住时间是2007年10月。从2007年10月开始，部分业主就不断向各级政府反映楼盘的问题，多次在售楼处门前维权。2008年，维权愈演愈烈，知名教授业主联名上书、上访，甚至发生老教授被推搡事件。※五宗罪 开发商内部问题案例：麓鸣花园开发商假破产涉及企业：“兴昌达博”简述：从2008年始，麓鸣花园的多位业主不断和项目的操盘方接触，希望能够收回购房款，但毫无结果，这缘起于早年一桩复杂的收购案。2007年，麓鸣花园开发商“兴昌达博”为了达到逃避债务筹划假破产。“兴昌达博”的如意算盘是：通过虚构与其股东之一“兴昌达博”之间上亿元的债务，使“兴昌高科”作为债权人向法院提出破产申请，通过破产程序后，把债务以及债务利息减下来，以降低公司的财务压力。然后由“兴昌达博”的大股东“东方达博”出手，通过注资，再把麓鸣花园项目重新接下来。项目的实际控制权并未脱手，但却可以通过破产程序降低债务压力。而其结果是，“兴昌高科”取得控制权，项目易主。※六宗罪 物业纠纷案例：建外SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)物业纠纷涉及企业：赛特国际物业管理公司、北京红石房地产开发有限公司简述：2003年，赛特国际物业管理公司与建外SOHO业委会签订物业管理合同，但该合同却意外规定“建外SOHO物业管理公司的负责人必须经建外SOHO业委会同意”，赛特国际物业管理公司同意了这一协定，并指派了建外SOHO业委会确定的肖福生担任赛特建外SOHO物业管理公司总经理。2008年10月，赛特国际物业管理公司对下属各项目开展内部审计工作时，建外项目总经理肖福生却难觅踪影。与此同时，建外SOHO现任业委会宣布，赛特物业管理小区期间，5年中累计挪走小区1743万余元物业费，因此在去年10月业委会决定解聘原物业公司——赛特物业，临时委托给新的物业公司美国宾至物业公司，并将赛特物业告上了法庭。然而据业主反映，新的物业公司员工原本就是赛特物业的员工。赛特物业不服，仍然坚持对建外SOHO进行管理，于是出现了一个小区内两家物业公司争着管理的闹剧。※七宗罪 降价风波案例：华业玫瑰郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)购房补差价节外生枝涉及企业：华业地产(企业专区,旗下楼盘)简述：位于北京朝阳区石佛营的华业玫瑰郡，是北京房价下降以来首个承诺补差价的楼盘。去年9月中旬，华业玫瑰郡降价促销时承诺为先期购房的112户承担损失，补偿购房差价。9月23日，开发商在售楼处贴出公告，提出补偿是先购买车位后退差额。每个车位的价格在14万元至16万元之间。部分业主对此表示不满，要求全部用现金补偿。10月25日，数十名业主聚集在该楼盘售楼处维权，抗议开发商，称开发商承诺前后不一，公告属欺诈和强买强卖。开发商表示否认。※八宗罪 合同欺诈案例：重聚园合同约定层高缩水涉及企业：北京石开房地产开发有限公司简述：2008年12月，石景山法院判决北京石开房地产开发有限公司赔偿其开发的重聚园小区73户业主损失1万余元至3万余元不等。此前，业主与开发商签订购房合同，购房合同中明确约定房屋层高2.8米，业主收房时却发现缩水了10厘米，石景山重聚园小区的73户业主将开发商告上法院。2009年1月，业主领取了总额为169万元的赔款支票。维权回顾鹏润家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 保安打人事件天通苑 业主维权遭毒打业主轿车 小区门口遭砸物业移交业主被砍延期交房 青年汇业主维权本岸 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)纠纷缠身商标侵权 业主维权堵塞路事件回放：2001年12月初，鹏润物业因地下停车位问题与业主发生矛盾。12月26日，业主高某与小区保安发生冲突，高某被殴打。记者点评：这样的暴力事件最好永远成为过去。天通苑 业主维权遭毒打事件回放：2001年11月15日，李先生与同期的业主收楼时发现，开发商并没有按合同规定交付楼盘，相关手续不全，房屋很多设施均未达到入住标准。双方因此发生了冲突，业主李先生遭毒打。记者点评：业主维权遭打，亟待楼市规范。业主轿车 小区门口遭砸事件回放：京贸国际公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)一业主开车进入小区时，遭到不明身份者拦截袭击。此前，业主抵制小区物业将公共绿地辟为收费车位，受害者正是维权小组代表之一。记者点评：维权遭报复，真是无奈的事。物业移交业主被砍事件回放：2005年7月，昌平区太平家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)业委会向嘉仁物业递交小区物业移交函，但物业拒绝接收。6月11日，小区业委会秘书长被两名男子砍伤。记者点评：正常移交却被砍，的确有点无法无天。延期交房 青年汇业主维权事件回放：按照合同将于2006年3月底交付使用的青年汇7栋楼被通知延期，具体交房日期不定。已苦等两年之久的业主奋起维权。记者点评：延期交房该咋赔咋赔，拖着没啥用。本岸纠纷缠身事件回放：资金问题和股东纷争也直接导致了本岸项目持续停工，开发商北京伯雅房地产开发公司已4次推迟交房。 记者点评：开发商先把自身的问题搞定。商标侵权 事件回放：2003年8月，深圳美地置业有限公司以涉嫌商标侵权为由，将上海龙仓置业有限公司和上海外滩房屋置换公司告上法庭，因为两家公司联合开发的“香榭丽花园”与深圳美地拥有的“香榭里”商标近似。记者点评：词那么多，咋非用一个法国地名呢。业主维权堵塞路事件回放：因不满开发商“爽约”停车位协商事宜，朝阳区百子湾东里的近百名业主将销售中心堵住。聚集的人流导致售楼处门前的石门东路被堵了两小时，大量车辆被迫在此滞留。记者点评：别小看“承诺”两个字。本报记者 张蓓 相关报道：楼市是复苏还是泡沫专家：楼市涨价局面难持续土地市场巨量库存调查：楼市距离地王时代有多远相关博客：图腾镜：应警惕经适房成维权头号目标刘玉刚：业主如何有效维权黄SIR：楼市降价潮下的业主维权路楼市天津刊：房子面积少了找谁维权？悬爷：购房需要前期维权我要评论
房产	物业税征收面临三大难题本报记者：陈伟 李佳鹏 记者在采访中了解到，物业税的开征面临诸多难点。业内人士称，物业税的开征并非简单的税费改革，而是涉及到土地使用制度、市场调控手段、住宅建设方式等，牵涉非常复杂的社会利益关系，背后隐藏了各方利益的博弈。具体而言，征收物业税面临三大难题。其一，税收成本高。征收物业税前，要摸清每个人的房产情况，前期准备工作量很大，征管难度也很大；其二，我国缺乏有经验的地价师、评估师；其三，开征物业税后，地方政府将失去巨额土地出让金，地方政府或不热衷。在经济形势不尽如人意、财政收入吃紧之际，地方政府再作出这样的利益让步，无疑是艰难的。北京千万家房产经纪有限公司市场总监常淑娟提出了一系列的问题：物业税的征收范围应该如何界定，是新房与旧房区分对待还是一刀切？自住物业与经营性物业是否区分？普通住宅与非普通住宅是否区别对待？第一套房与第二套、第三套房是否有区别？征收方式是什么？按什么基数征收？是否随市场价变动？谁来评估？“之所以拖了那么长的时间，原因还在于物业税是面向个人征收的，前期需要做大量的准备工作。在实施层面，有很多相当复杂的技术问题。”中央财经大学税务学院副院长刘桓举例说，在北京，有大概40%的房子未落实产权问题，这些房子要不要征税呢？产权改革的不到位影响到了物业税的开征。同时，房屋价格也是问题。征税的时候，到底是应该以房屋的原始价值来征收，还是应该以重置价值来征收？一旦开征物业税，将涉及资产评估，而资产评估师的稀缺又是一个大问题。刘桓说，全国一共有5亿多城市人口，如果以一家三口来计算的话，就是近2亿套房子，而国内的资产评估师还不足2万人，肯定忙不过来。常淑娟表示，物业税属于地方税种，是地方政府财政收入的重要部分，如何解决中央财税和地方财税的分配关系是物业税能否顺利出台的关键。刘桓告诉记者，跟发达国家相比，我国房地产市场发展的起步时间比较晚，积累不够，物业税出台会有比较多的麻烦。“由于中国的土地非私有化，与国外不同，不能完全照搬国外经验。”常淑娟说。我要评论
房产	物业税的由来2003年10月，十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》中指出：“实施城镇建设税费改革，条件具备时对不动产开征统一规范的物业税，相应取消有关收费。”由此，物业税一词进入百姓视线。2004年，多方人士认为开征物业税的条件还不成熟，仍受制于明晰产权、理顺产权关系、整顿评估中介市场、清理房地产税费、确定调整税种的主体、改革土地所有制度、先期试点等多方因素的限制，至少需要三四年的时间。2005中国财税论坛上财政部长提出，“十一五”将大力推进税制改革，完善税收制度体系，其中一项任务即是：逐步出台消费税和物业税。2006年01月18日，国家税务总局官员王力表态，开征物业税条件尚不具备，物业税最早“十一五”后期出台。2007年3月，国家税务总局局长谢旭人在“中国财税论坛2005”上表示，“十一五”期间，我国将积极稳妥地深化税制改革，其中包括实施城镇建设税费改革，稳步推行物业税，并相应取消相关收费。(据新华社)     >>进入专题：国务院研究开征物业税我要评论
房产	马冀：房价仍有上涨势头 长线投资可出手(图)主持人：唐文祺嘉宾：上海中原地产研究(中原地产研究博客)咨询部经理马冀5月的上海楼市仍然呈现“井喷”，在成交量大幅增长的刺激下，开发商的定价开始初现上涨势头。开始得到投资性需求支撑的楼市会如何走？未来房价趋势如何？上证第一演播室请来业内人士做出解答。主持人：这一轮的市场行情，与2007年相比，有什么不同之处？马冀：今年起自3月份的这一轮成交回暖，量价齐升的态势连续“保持”到了5月。从当月的日均成交量来看，与4月份基本持平。不过，最近一周的成交放量明显，并创下日均成交新高纪录，属于不折不扣的“红五月”。对于楼市走暖的形势分析，个人认为是由于前期积累下来的需求释放所致。如果把去年也计算进去的话，平摊下来的月均成交量只是称得上“乐观”而已。不过，与2007年的报复性追涨的情况不同，今年的成交回暖，最为明显的一个特征是买方心态表现理性。我从市场层面了解过，许多买家，尤其是二手房市场的买家，会更倾向于考虑未来后市的风险波动因素。一旦超越了自己的心理价位或承受能力，买家便会考虑放弃。主持人：如今是投资房产的时机吗？马冀：根据数据观察，从3月下旬开始，二手房市场中具备投资性需求的客户，所占比例上升至三成左右。这的确反映出，与以往刚性需求占绝大部分比例的情况不同，投资性需求和改善性需求开始有所入市。不过，我需要强调的是，如今的投资性需求，皆是想持有物业5年以上的长线投资类型。当然，不容回避的是，目前的投资回报率很低，普遍在3%以下。我的建议是，如果按照等额本金法来归还贷款的话，只要每个月的租赁收入与支付利息相持平，便可以用做投资了。毕竟按照目前的投资策略，更应着眼于物业未来的自然增值性。关于投资物业的选择，在充分考虑总价和交通出行成本的前提下，一些补涨空间很大的区域值得关注。如轨道交通8号线途经的浦江镇板块，推出了浦江智汇园、一品漫城等不少新盘。这部分新盘本身总价起点低且户型合理，未来价格势必会逐步上走。个人建议这是个投资入市的好机会。主持人：大家较为关注的话题是，开发商会不会乘着这一轮回暖顺势继续涨价？未来房价走势如何？马冀：随着市场成交量的大幅增长，成交价格的确有上涨势头。除了降价促销纷纷取消之外，开盘均价还有普遍上调的现象。4 月份，政府还出台了相关政策，即希望通过降低商品住房资本金比例以刺激房地产投资。受到各方面因素影响，市场信心的逐步恢复也是意料中事。不过，目前市场中房地产企业实行整合的状况日益明显。不少开发商也认识到，只有加快消化速度、促进销售，才是迅速回笼资金的有效方式。在目前购买心态日趋理性的情况下，房价大涨的可能性非常小。不过，从长远来看，未来一两年的楼市前景还是被看好的，所以更趋现实性的是，房价会呈现出平稳向上的发展趋势。 我要评论
房产	19只深圳地产股获重大利好事件：据媒体报道，《深圳综合配套改革试验总体方案》获批后，深圳政府正加紧研究该方案的3年分步落实规划，2009年的改革重头戏，包括向中央申报将特区范围扩大至全市，若获批，深圳特区的总面积将由现在的395平方公里扩容为1948平方公里，差不多是整个香港面积的两倍。 评析：特区版图扩大至全市，"一市两法"问题将迎刃而解。众所周知，深圳目前分为所谓"关内"和"关外"。"关内"即特区，包括罗湖、福田、南山、盐田4个区，总面积395平方公里，"关外"则包括宝安区、龙岗区和光明新区，面积1553平方公里。深圳市拥有特区立法权和较大市立法权，特区立法权只能覆盖特区内，影响了行政管理统一性，也加大了管理成本。特区版图扩大至全市，将有利于提升深圳的城市运营效率。到目前为止，深圳设有14个检查站，分布在所有进出特区的交通干道(包括高速公路)上，对特区内外的自由流动造成很大负面影响。 版图扩大，将有利于扩展城市发展空间，缩小各区域间城市建设差距、提升深圳人居环境。一道铁丝网把深圳分成两半，特区内山岭、水库、保护区、道路等就占了一半多，可供经济开发的用地只有100多平方公里，经过20年的开发建设，可供使用的土地资源已不多。由于在一座城市内有"特区内"和"特区外"的行政划分，特区内外在经济发展、城市规划、基础建设等众多方面已形成巨大落差。以房地产项目为例，特区外无论多么高档的商品房小区，都会给人以"住宅区内如欧洲，住宅区外如非洲"的感觉。特区扩容，宝安、龙岗城市价值未来将获提升，对深圳房地产是重大利好，建议关注深圳地产股投资机会。特区版图扩大至全市范围后，深圳特区的中轴线将会向西移动至前海及宝安中心城片区，着眼于新特区版图，将有望催生富有前瞻性的、高起点、高标准的新城市规划布局，龙岗、宝安两区及光明新区的生活、交通、教育等配套也会进入一个新的层面，城市价值将获提升，房价、地价未来或将上涨，而福田、罗湖、南山、盐田四区由于本身在城市建设及人文环境方面已位居全国前列，并且毗邻香港、土地资源已极为稀缺，房价未来仍有望保持坚挺。 因此，特区扩容无疑对深圳房地产业构成重大利好，我们建议关注深圳地产股的投资机会。选股方面：除了一些长期根植深圳的蓝筹、龙头品种，如万科、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、华侨城(企业专区,旗下楼盘)等，我们也建议关注一些业绩表现良好的二线深圳概念的地产股，如泛海建设(000046)、深振业、中航地产(000043)、香江控股(600162)、中粮地产(企业专区,旗下楼盘)(000031)、华业地产(企业专区,旗下楼盘)(600240)、深长城(000042)等；另外，还有一些长期蛰伏于本地的地产类上市公司，如深深房、沙河股份(000014)、深鸿基(000040)、世纪星源(000005)、旭飞投资(000526)、S*ST物业等，或因重组预期也存在一定机会；而冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)由于去年进军深圳前海片区，也将受益于特区版图扩大的利好；中国宝安(000009)由于有锂电池、创投等多种题材，也有一定机会。 我要评论
房产	6笔1.17亿退房大单现楼市 退房人为楼盘投资方浙江在线05月28日讯 5月楼市成交火爆，很多人惊呼抢房现象又重演。伴随着火爆而来的是退房“大单”频现。记者发现，杭州透明售房网上最近突然接连出现6笔“大单”，只是“大单”出现的地方不是成交记录，而是解除合同记录。6笔退房大单涉及金额1.17亿元最早两笔出现在5月5日和5月8日，涉及城西同一个楼盘。5月5日，原购买人王某退房4套，涉及面积1153.05平方米，金额约3300多万元。5月8日，原购买人徐某退房4套，涉及面积1273.52平方米，金额约3700多万元。这两笔大单，总共涉及金额在7000万元左右。第三笔大单也出现在5月5日。杭州瑞丰格林苑5号楼同一天出现退房14套，涉及面积1126.53平方米，金额约1900多万元，原购买人为杭州瑞丰格林酒店有限公司。第四笔大单出现在5月7日和5月15日，杭州钱江商务中心退房11套，涉及面积768.98平方米，金额约870多万元。所退11套房均位于同一层，原购买人均为孙某。第五笔大单出现在5月20日。城西楼盘香墅同一天退房5套，涉及面积327.31平方米，金额约1000万元，原购买人为杭州润安投资有限公司。第六笔大单出现在5月26日。城北一楼盘退房6套(商铺)，涉及面积543.82平方米，金额约900多万元，原购买人为浙江广源建设集团有限公司。截止到5月27日，杭州透明售房网上显示，5月份已有113套解除合同记录，是今年以来最多的一个月，而这六笔大单在其中尤为显眼。原购房人竟为投资方这些“大单”引人注意不单是因为退房数量多、涉及金额高，而且有的楼盘，其原购买人和楼盘开发商有着千丝万缕的联系。先说香墅，其开发商为杭州富越房地产开发有限公司，在香墅的楼盘介绍中有这么一段话：“杭州富越房地产开发有限公司成立于2005年7月，注册资金5000万元，由浙江富越控股集团有限公司、杭州瑞立房地产集团和杭州润安投资有限公司共同出资组建”。很明显，杭州润安投资有限公司是该楼盘的投资方之一，而香墅5月20日的5套退房原购买人均为杭州润安投资有限公司。从杭州透明售房网上看，同一天解除合同的这5套住宅均位于6号楼，其中4套上下左右相邻，单套建筑面积从30~90平方米不等。记者随即致电香墅销售部。“一期没有房子了，一套都没有了。”售楼小姐表示一期房源早已售罄，要买得等二期开盘。“透明售房网上看到你们一期有好几套小户型退房了，这么快已经卖掉了？”“我们是几套小户型拼成一套大户型卖的，那套房子已经有客户看好了，今天就要来签约了。”“确定是6号楼吗？”“是的。”售楼小姐挂断了电话。杭州透明售房网上看，香墅一期的销售率高达90%，而在5月20日这5套退房产生之前，它的销售率是100%。2008年年底该楼盘一开盘，起价760万元/套，均价约1200万元/套，如此高价却在当时非常低迷的楼市里卖了个开门红，成为今年1月成交量排名前十楼盘之一。当时市场将它的热销归结于挖掘了数量众多的外地客户。瑞丰格林苑5号楼所退房屋的原购买人为杭州瑞丰格林酒店有限公司，而瑞丰格林苑5号楼实际上2006年10月已经作为“最佳西方精品杭州瑞丰格琳酒店”开门营业，杭州瑞丰格林酒店有限公司是酒店的经营方。至于城北楼盘，在广源建设集团的2008年企业内刊上分明写着“×××项目是我司与××集团合作开发的第一个项目……”看来，这又是一起开发建设方“自产自销”的案例。据该开发商解释，这6套商铺当时是作为分红卖给广源建设的。杭州钱江商务中心在透明售房网上的已售才134套，退房11套，已占了8%，而这整个楼盘开盘一年的销售率也才30%左右。5月26日，透明售房网上显示，11套退房中有3套已成交。要防资金紧张催生虚假交易现在想来，香墅当时的热销似乎并不那么简单。投资方成为购买人之一，虽然不违法，但背后原因令人猜疑。记者联系了香墅开发商，相关人士解释说，原购买人是今年1月签的合同，因打算购买二期而退掉一期的房子。但业内并不这么看。“这可能是开发商左手倒右手。”采访中，一位知情人告诉记者，该楼盘当时实际销售情况并没有那么火爆，这么做有可能是迫于资金压力，“再怎么样，拿房子去做抵押总比通过其他途径贷到款要方便。”这些退掉的房源现在刚刚过了三天公示期，马上就有购房者接手。“这段时间市场好了，如果有购房者看中开发商手里的这批‘自产自销’的房子，他们就会解除合同再销售，近期同个楼盘出现多套退房几乎都是这种情况。”这位知情人说。“最近退房量确实在增加，而且不乏同一个楼盘集中退房的情况。”采访中，一位业内人士直言，这波小阳春里涌现出来的“退房潮”应该引起有关管理部门的重视。“特别是同一人买、退多套房屋的情况，这类交易很多时候是开发商在资金紧张的时候以房屋为抵押品向个人融资的一种方式，只是虚假繁荣，会造成更大的楼市泡沫。”相关房产管理部门表示，他们已注意到这一现象，但从交易手续看，却没有明显的违规。如何监管这一行为成为楼市难题。我要评论
房产	不行贿的王石 另类还是悲壮刘道彩据近日《重庆时报》报道：在重庆的一个企业研讨会上，著名地产商人王石(王石博客)称，万科的底线是不行贿。王石介绍，现在的房地产界，行贿是常态，不行贿反倒成了另类。他曾经在一次会议上调查多少人没行过贿，结果举手的只是很小一部分，这些人“还小心翼翼地看那些没有举手者的脸色，一个个就像小偷一样”。毋庸讳言，房地产业正在成为诚信空气稀薄之地，能够在这样的土地上生存且不随波逐流，王石的道德勇气着实让人钦佩。但同时也应当看到，王石毕竟是中国地产界的“一哥”，很多地方政府都巴不得他到本地投资兴业。但许多中小房地产商就不同了。统计显示，我国房地产企业的平均寿命为3.8年。由于数量多、竞争无序，很多中小企业的生存压力相当大，每年都会有数千家企业消失。不仅如此，房地产业资金密集，是如今最热门、最能牵动商家眼球的暴利行业之一。马克思说过，资本家为了暴利，可以冒上绞刑架的危险。如果能通过行贿获得好的发展机遇，企业肯定会不惜冒风险而为之。趋利是商家的本能，但问题的关键还应在，是谁让这些人轻易获得了行贿机会，并且在社会上形成了集群效应。从这一点来看，王石的不行贿与其说是一种自我宣扬，毋宁说是一种悲壮的呐喊。近年来，房地产领域大案不断，已经成了不折不扣的商业贿赂“重灾区”。从多起典型案件来看，相关政府部门行政审批权过大，权力缺乏监督，已经成为明显的制度缺陷与漏洞。而且，从市场化程度上看，我国目前的房地产业还是计划体制与市场体制并存，开发商要开发一个项目，从获取土地使用权到办理各种证件与手续，一路要“拜”许多衙门，前前后后盖几十个公章。这都极容易造成权力寻租、官商勾结，致使公权力弱化甚至丧失，法律让位于人情，规则让位于潜规则。反腐专家任建明的研究表明，腐败严重的行业通常具有以下特征：行业市场发育不完善；政府对该行业的管制和法律框架存在问题；行业垄断特征明显；市场主体鱼龙混杂，竞争失序等。一个行业同时兼备上述特征越多，行业中的商业腐败就会越严重。令人遗憾的是，我们目前的房地产业，几乎兼备了以上所有特征。我要评论
房产	两区合并消息刺激原南汇二手房跟风涨价叶国靖(叶国靖博客)“南汇以前是村姑，而今天突然一夜之间变成格格了，大家想给格格下的聘礼肯定是大过于村姑的。”复旦大学房地产研究中心主任华伟用这个比喻来形容上海南汇区并入浦东新区之后的房价走势。自5月7日“两区合并”消息公布后，周康板块、惠南镇、临港新城等原南汇区域的房地产项目摇身一变，一轮涨价风潮迅速蔓延。如今消息已出台2周，这些板块的二手房市场实际的成交情况已经发生微妙变化：价升量跌，房东惜售，挂牌量骤减。绿洲康城亲水湾位于南汇周康板块，合并前与原浦东仅隔几条马路。中原地产(中原地产博客)康桥二店经理李文犀表示，其4月的开盘价为10600元/平方米，随着“两区合并”消息的释放，5月中旬该楼盘对外报价在12000元/平方米。其后周边二手房跟风涨价，目前此盘的二手房价格也从原先的10000元/平方米，上扬到了11000元/平方米左右。“从周边二手房房东跟风的趋势来看，目前康桥板块二手房价格较4月同期已上扬近10%～15%，其中部分二手房房东近期跳价频繁，目前房东跳价幅度在8%～10%左右，导致原先有购房意向的客户开始观望。”李文犀表示。佑威#zhPoint#楼市通系统数据统计显示，截至5月，南汇可售楼盘超过100个，存量总面积超过40万平方米。受一手新盘集体涨价的影响，周康板块的二手房挂牌量减少明显，部分房东纷纷惜售。“近期，周浦二手房挂牌量较4月相比下降四成，部分房东转售为租。”据中原地产周浦分行经理瞿文育介绍，原本持积极出手态度的房东中有近四成的人开始选择持有观望。从5月成交量来看，周浦二手房成家量较上月同期下降5%，成交价格上涨5%~10%。随着南汇并入浦东，周浦作为地理位置离浦东最近的板块而言，受益度较大。 我要评论
房产	乐成富力双城记新浪房产讯 同样受益于CBD东扩的概念，富力城和新生代购物广场乐成中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)仅相隔一条东三环，却走了一条不同的商业定位和发展路线。富力中心定位高端商业物业，主要做写字楼和商场，但是去年年中时，富力地产(企业专区,旗下楼盘)选择了将其卖给摩根公司。形成了如今的富力摩根中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)。仅隔一条东三环，体量也在10万平方米的新生代购物广场乐成中心如何定位成了市场关注的焦点。目前经济危机情况下，北京出现了商业物业过剩的情况。CBD地区写字楼空置率高达40%。逆市入市，无疑考验乐成国际开发商的智慧。而项目定位则关乎整个项目的生死，如果定位失败，则可能使如此黄金地段的商业物业陷入与富力这样的商业同质竞争的境界。新生代购物广场乐成中心CEO周东权介绍说，乐成购物中心定位独特，立足于周边乐成国际学校等贵族学校的特点，专门做高尚人士的服务中心。乐成中心的写字楼目前价格在7元/天/平方米左右，紧邻地铁10号线，为办公理想场所。与此同时，新生代购物广场乐成中心的餐饮业和儿童乐园专门定位为国贸等核心地区工作的外籍和高尚人士提供家庭服务，尤其是儿童乐园，其汇集了国内外顶级儿童乐园品牌，可使儿童玩、学、乐一体。对于这样不同的定位，周东权表示对未来充满信心，随着新生代购物广场乐成中心国际美食活动月的开幕，乐成购物中心对外推广和人气汇集工作开始了，周东权相信一定会取得不错的成绩。链接：乐成国际中心项目介绍国贸商圈与东三环黄金交点，CBD地铁上盖甲级写字楼 乐成中心位于东三环、广渠路黄金交汇处——双井桥东北角，距CBD的核心建筑国贸中心仅1000米，并与地铁十号线直接联通，与中关村、亚奥商圈、国贸商圈等重要商务结集地高效对接。项目预计2008年正式开盘，2008年入住。 为地铁上盖物业。 乐成中心总建筑面积10.48万?，由两栋26层体量相当的甲级写字楼与一座三层的商业裙楼组成，为商圈内罕有的优质商务综合性载体。 乐成中心写字楼为单一产权优质写字楼，立面材质与国贸同级，甲级硬件标准与高端商务形象相得益彰。顶层挑高19米的空中会所，可鸟瞰CBD，纵揽全球商务大势。 地段及交通优势 乐成中心共享国贸商圈内强大的人力、财富、交通、商业配套等资源，高效商务生活一步到位。 地铁10号线：与乐成中心地下二层直接连通，连接中关村、中央物流港、国贸商圈、亚奥商圈等重要商务结集地的交通巨龙。 东三环：北京市核心经济纽带与交通动脉。 广渠路：北京的第二条长安街，是贯穿整个北京东西向的交通主干道。 便利的商业配套 乐成中心自有2万平米精品商业，主张“ONE MALL，ONE LIVING”，以生活方式为导向，定位为精致、典雅、时尚而又品位出众的现代商业中心，是一个整合时尚精品、餐饮、休闲等多元业态的魅力生活港，为辐射周边商务生活区的第三生活空间。目前招商顺利，与诸多国际一线品牌接洽中。 商业各层规划： 地下二层：时尚光廊 规划为大众品牌区，烘培坊、品牌组合店、影音店、年轻服饰、洗衣店、冲洗店、眼镜店、等业态丰富，与十号地铁站直接连通。 地下一层： “品味人生” 规划为主题精品餐饮区，各种特色精品餐饮、巧克力屋、红酒坊等业态 一层：“城市漫步” 主要进驻国际设计师路线的流行时装品牌与亚洲各主要城市的流行风潮同步。 二层：“尚品百汇” 聚集各类品位时尚生活用品百货、国际美食 三层：“活力原素” 包括运动休闲、居家生活、国际美食 乐成涉外区，实现商务价值最大化保证 乐成中心是乐成涉外区的又一旗舰项目，乐成涉外区由乐成中心、北京乐成国际学校、乐成国际公寓、乐成公馆、豪丽酒店公寓、乐成中街六项目构成，包含商务、教育、酒店、住宅、餐饮、商业、会所等，多种业态联动，开创城市商务新空间，将更好地满足CBD高端涉外人群的全面需要，进而使区域功能更加合理、细化。其中乐成国际学校是定位于涉外教育的学校，可为跨国公司外籍高管子女提供便利的优质涉外教育服务。 我要评论
房产	什么是固定资产投资项目资本金比例固定资产投资项目资本金比例，指固定资产投资项目自有投资占总投资的比例。根据国家规定，投资项目必须首先落实资本金才能进行建设，降低资本金比例就是降低了融资门槛。该指标根据不同行业和项目的经济效益等因素确定。 《国务院关于固定资产投资项目试行资本金制度的通知》中规定，主要使用商业银行贷款的投资项目，投资者应将资本金按分年应到位数量存入其主要贷款银行，且只能用于项目建设，不得挪作他用，更不得抽回。有关银行承诺贷款后，要根据投资项目建设进度和资本金到位情况分年发放贷款。 此前，4万亿经济刺激计划启动之后，一季度各地投资规模迅速扩大，投资主体筹集自有资金存在一定困难，成为扩大投资的一个障碍，如何解决项目资本金问题成为各方议论的焦点之一。目前，房地产项目资本金比例在35%及以上，钢铁40%及以上，其他项目一般掌握在30%(及以上)左右。我要评论
房产	北京国土官员回应质疑 93亿卖地钱政府仅赚27亿刘展超/文地方政府在土地出让过程中到底能够获得多大的收益，尤其是北京、上海等土地出让市场上的大户？这个问题的答案已经让公众期待许久。此前，有业内专家曾估算，除去征地、拆迁、补偿、税费等成本，土地出让的净收益一般在40%以上。这也意味着，近两年地方政府获得的土地出让纯收益，每年应在4000亿元以上。北京市政府纯收益：三成CBN记者获悉，截至5月22日，北京土地市场今年共成交土地78宗，土地成交额约93亿元，政府在其中的土地收益大约占到了三成，为26.92亿元。详细披露政府土地出让的纯收益，北京此举在地方政府尚不多见。此前，地方政府对于公开土地出让金的总额尚且犹抱琵琶半遮面，遑论透露其中的纯收益。在我国，土地一级出让市场由地方政府垄断，政府首先通过征地、拆迁等途径获得国有土地，然后通过土地市场招拍挂等方式将之出售给房地产开发商，以及工业企业等。由于近年来房地产市场的带动，土地市场日渐繁荣，近年来全国土地出让市场的规模已经高达万亿元左右。2007年是1.3万亿元，2008年略有缩水，但也高达9600亿元。由于征地补偿环节标准素来较低，而土地出让的最终售价近年来持续走高，舆论对地方政府从中获取高额增值收益的批评日渐高涨。今年“两会”期间，全国工商联的一份发言就直接表示，“土地财政”使地方政府成了房地产开发的主要受益者之一。在近日的一场土地推介会上，北京市土地整理储备中心副主任叶向忠点明了北京缘何公开政府土地收益。“虽然我们卖出去了93个亿，但可以看到我们政府的收益只有27个亿，并不是市场成交的价格就是政府的收益。”叶向忠说。他认为，这个数字也回应了社会和媒体的一些误解，认为土地成交的钱都归政府了。实际上，政府收益只是一部分，很大一部分是土地一级开发的成本。”二季度起供地加快不管政府土地收益到底几何，在财政收入下降，以及保增长的形势下，地方加快供地便具有了双重性质。一是在楼市出现回暖之际，“乘机”加快向市场推出土地成为化解财政困局的重要手段。北京市政府高层近期即表示，将全力确保国有土地有偿使用收入征缴入库总额与去年基本持平。本着“多储快供”的原则，加快供地，及时推出项目，增加政府土地收益。叶向忠也透露，根据房地产市场实际状况，北京调整了供地节奏，从去年第三季度到今年一季度土地供应适度从紧，而从4月份开始逐渐加大土地供应力度，单单5月份计划推出的规模就达到300公顷。而在上述土地推介会上，北京市某区就准备将几块毗邻地铁线的土地推向市场，用该区国土官员的话讲，“这几块地区位好，配套完善，价格不高，可以说是物美价廉。”据悉，上述将要推出的土地底价约在3000元/平方米，而周围的新盘价格已经上万元。二是促进对国民经济十分重要的房地产业尤其是房地产投资的增长。上述区级国土系统官员对CBN记者表示，是依照“上级的要求”，但不仅仅是为了保障政府的土地收益，还是为了加快房地产投资的落地。“有了地，房地产开发投资才能落到实处。房地产业本身还能带动上下游行业多达几十个，一个开发项目进来开工了，能够带来大量的相关投资。”该官员称。地市已回暖？前几个月的楼市小阳春，暖风已吹到了政府主导的土地市场。根据北京市土地整理储备中心的数据，进入5月份后，北京土地市场开始出现回暖迹象。从本月5日到21日不足20天中，北京土地交易共16宗，交易金额近44亿元。叶向忠也透露，截至5月22日，北京市土地交易市场共推出土地113宗，涉及的土地面积为583公顷，其中经营性土地60宗，土地面积381公顷，比去年同期增长了284%。本月21日，北京广渠门外10号地拍出10.22亿元的天价，也造就了北京新地王，2007年面粉(地价)贵过面包(房价)的场景似乎重现江湖。对此，叶向忠表示，广渠门外10号地还只是个案，并不能完全说明土地市场已经回暖。但会上也有官员私下表示，这个例子也说明土地市场形势“总归比之前好了”。但北京市统计局的数据也显示，北京房地产开发市场总体形势依然低迷，企业对扩大投资和购置土地仍较为谨慎。今年1~4月，北京完成房地产开发投资额338.2亿元，比上年同期下降26.5%。而房地产开发企业支付土地购置费用75亿元，下降46.6%。此时大量土地上市应能够被市场消化？对于CBN记者的问题，叶向忠表示，应该考虑这个问题，国土部门会及时关注市场形势调整供地节奏。为了预防土地流拍再次出现，北京已经推出土地预出让制度，即将准备推出的地块提前公告，看看开发商们的回馈。“如果有正回馈，我们就正式推出。”叶向忠称。     相关新闻：    国土局首开推介会卖地 楼面地价约3000元/平米    土地市场低迷 卖地难政府看开发商脸色    财力匮乏 各地政府大举降价卖地筹资    区域扫描北京：二季度拟放量卖地    卖地难 地方财政吃紧我要评论
房产	吉林试水廉租房共有产权“这是逼出来的办法”，谈到廉租房“共有产权”，吉林省住房保障和城乡建设厅副厅长范强表示，并非吉林想独树一帜，当初也是无奈之举。据了解，中央关于解决城市低收入家庭住房困难的政策，给吉林这样一个经济欠发达省份的低收入家庭带来了难得的历史机遇，但对地方政府的财力也提出了严峻考验。从去年开始，吉林试水困难家庭与政府“按份共有产权”的廉租住房建设模式，既解决了政府财力有限、建设资金不足的问题，又使部分住房困难群体实现了早日安居的梦想。逼出来的“创新”廉租房是指政府以租金补贴或实物配租的方式，向符合城镇居民最低生活保障标准且住房困难的家庭提供社会保障性质的住房。我国廉租房的特点是“只租不售”，政府拥有产权，以较低的租金提供给低保无房户或低保住房困难户。据了解，吉林省有低保和低保边缘户72万户，需要提供廉租房的大约在53万户左右。但是在2008年之前，只有长春市每年建设或回购2万平方米、400至500套廉租房，省内其他地区都没有启动。“最大的问题是没钱。”范强说，2008年是吉林省第一年启动廉租房建设，廉租房建设的成本在1500元/平方米左右，国家每平方米补贴300元，省里每平方米补贴125元，占成本的1/4多点，近3/4的资金压力在地方财政。吉林省的大部分县市都是典型的“吃饭财政”，尽管此前省里已经规定土地出让金的10%和住房公益金收益的一部分用于廉租房建设，但是这部分资金其实微不足道。据范强介绍，去年年初，吉林省下达了80万平方米的廉租房建设计划，但是到8月份时，全省开工面积不足2/3。国家补贴到位了，但是地方的配套资金迟迟到不了位，廉租房建设推进得十分艰难。延吉市倾其所有投资2000万元建设了第一批廉租房后，政府相关负责同志表示：“这么干整不起，没法持续”。能不能让一部分亲属有资助能力的家庭提供部分资金，购买相应产权，剩余产权由政府出资购买，双方按出资比例共同持有产权？经过调研，吉林省建设厅发现，对与政府“按份共有产权”的方式，部分低收入住房困难群体积极性很高。安图县发放1000张问卷，有一半的被调查者表示认可“共有产权”。“共有产权”破解资金瓶颈较早开始操作此模式的是吉林省安图县。安图是国家级扶贫开发重点县，现有人口22万，其中城市人口6万，城市最低收入住房困难家庭2575户，其中无房户1834户。去年安图县投资980万元，建设廉租房7500平方米。其中国家补贴288万元，省和延边州补贴200多万元，其余由地方政府和群众个人投入。安图县房地产管理局住房保障办公室相关人员表示：“如果不采取共有产权方式，无论如何也完成不了这么大的面积。”据了解，安图县“共有产权”廉租房个人产权占38%，其余政府持有；符合购房条件的家庭通过摇号抽取，合同期为10年，10年内政府产权部分不收租金，10年后，如果个人经济条件改善，愿意持有全部产权，可以按合同价购买；如果仍然没有摆脱贫困，政府产权部分收取租金。按照这种方式，安图县符合购房条件的家庭只要拿2、3万元就可以住上廉租房。去年安图市通过共有产权方式解决114户、通过实物配租形式解决46户符合条件的家庭。群众入住后感慨：“要不是政策好，我们一辈子都住不上这样的好房子。”为廉租房建设提供新思路“只租不售”的政策突破后，吉林省廉租房建设突飞猛进，去年全省新建和回购廉租房81.83万平方米，解决了2万户低保困难家庭的住房问题，超额完成任务。吉林从事住房保障的业内人士认为，廉租房“共有产权”至少有三个优势：一是资金的可持续性。新建和回购的廉租房除少部分无偿分配给孤、老、病、残等特殊群体外，其余按低于成本的价格向符合条件、经过亲属资助有一定支付能力的低收入家庭出售，地方政府可以收回一部分资金，加上国家和省级的支持资金，形成可循环资金链。二是建设的可持续。去年吉林省采取的大多是集中建设的办法，今年按照《吉林省城镇低收入住房困难家庭廉租房保障办法》，将采取“大分散、小集中”，在商品房、经济适用房等项目按不低于5%的比例配建廉租房。一来可以让住房困难群体享有商品房小区的环境条件，吸引住房困难家庭购买，二来可以避免贫困人群过于集中可能带来的社会问题。三是管理的可持续性。“只进不出”，目前实物配租廉租房的退出机制是一个全国性难题，长春市从2001年以来提供廉租房上千套，退出的只有几户。实行共有产权，经过一段时间的过渡后，大部分人将通过购买政府产权获得个人完全产权，实现自然退出。据了解，近一个时期以来，河南、甘肃、昆明等七八个省市也开始推行廉租房“产权共有、租售并举”，我国廉租房建设模式正面临新的发展和突破。 我要评论
房产	商品房项目资本金比例首下调 降15个百分点(图)每经记者 刘琳 发自北京为助推“保增长、扩内需、调结构”而实施的固定资产投资项目资本金比例调整结果昨日正式公布。按照4月底国务院常务会议的决定，部分基建项目和商品住房项目的资本金比例被调低，而部分“两高一资”项目的资本金比例则被调高。其中值得注意的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。相关专家亦指出，资本金比例下调后，从下半年开始房地产投资有望回暖。有保有压房地产项目首次获调低根据国务院昨日发布的通知，此轮调整后，钢铁、电解铝项目的最低资本金比例上调至40%，其中电解铝项目比2004年的35%提高了5个百分点；水泥项目则继续保持2004年资本金比例35%的高位。同时，煤炭、电石及内河航运等项目的最低资本金比例设置为30%，其中煤炭项目比此前标准降低了5个百分点。铁路、公路等项目的最低资本金比例则下调至25%。值得强调的是，房地产项目的资本金比例出现1996年资本金制度建立以来的首次调低。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，恢复到1996年的水平。其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。此次涉及诸多行业的调整被视为经济下行周期中的重大宏观调控举措。上一次资本金比例调整可追溯至2004年的经济过热周期。分析人士指出，此轮调整旨在引导私人资本流向，在总量刺激的同时，优化投资结构。专家估计将释放至少3000亿资金中国人民大学经济学院副院长刘元春对《每日经济新闻》表示，上述调整充分体现出政府遏制“两高一资”产业的意向，并且引导民间资本投向刺激内需的核心产业。“钢铁行业过剩产能已经接近25%。”刘元春说，“2003年~2007年的投资热周期，导致钢铁、水泥等多个重化工产业产能都出现积压。未来重化工业的需求和产量都将步入下行周期。此次下调正符合这样的产业周期。”而此次调整受惠最大的产业当属房地产业。今年1月~4月，在我国固定资产投资高速增长的同时，房地产业的投资势头仍然较弱。“资本金调整后，从下半年开始房地产投资有望回暖。”2008年，我国房地产投资达到3万亿，其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度，房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此，此次资本金比例下调5~15个百分点，将为下半年的房地产投资释放至少3000亿资金。同时，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。”刘元春分析说。     相关新闻：    地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激    国务院调整资本金比例 商品房最低20%    降低资本金比例：地产全面复苏的开始    理性看待资本金比例下调    解读商品房开发资本金松绑 传递什么信号我要评论
房产	地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，保障性住房和普通商品住房项目下调了15个百分点汪时锋在等待近1个月后，固定资产投资项目资本金比例调整方案昨晚公布。大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，最高的“保障性住房和普通商品住房项目”则下调了15个百分点。对于资金已显捉襟见肘的地方政府和房地产企业来说，这无疑是雪中送炭。此前的4月29日，国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例。但此后具体数字一直未公布。资本金是相对于银行信贷的非债务性资金，银行在提供信贷时都需要项目投资人提供足额的项目资本金才能发放信贷，所以资本金比例对投资的影响，类似于“法定存款准备金率”对信贷扩张的影响。投资门槛有降有升 从国务院昨日发布的调整资本金比例的通知中不难发现，中央政府在刺激经济的同时，仍在继续坚持有保有压、经济结构调整的政策取向。 具体来说，交通和大型基建项目是此次资本金比例调整的主要受益对象。铁路、公路、城市轨道交通等交通项目的最低资本金比例，由原先的35%下调至25%；机场、港口、沿海及内河航运等项目的最低资本金比例，下调至30%；邮政、信息产业、钾肥项目也有下调。 房地产项目上的调整幅度也十分明显。2004年宏观调控时，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上，而在此次调整中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。 但对属于“两高一资”(高污染、高能耗和资源性)的电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷以及处于过剩压力下的玉米深加工项目，其最低资本金比例则提高至30%，电解铝项目的最低资本金比例由原来的35%提高至同钢铁项目一样的40%。钢铁、化肥(除钾肥外)等项目则保持不变。堪称“新一轮刺激”中国最早实施资本金比例规定始于1996年，其后在2004年宏观调控中将钢铁、水泥、电解铝和部分房地产开发项目继续提高。在当前地方以投资带动经济的风潮中，此前资本金比例设置还一直是急于以投资刺激经济但又“囊中羞涩”的地方政府的一道门槛。 审计署日前公布的对4万亿投资项目审计的情况显示，截至2009年3月底，审计重点抽查的18个省(区、市)335个新增投资项目，总体资金到位率64.03%，其中中央预算内投资资金到位率94.01%，地方配套资金到位率47.98%，资金紧缺已经制约了投资项目进度。 为加快投资进度，国家发展改革委副主任穆虹昨日透露，今年4月国家又紧急下发了落实地方配套投资和加快开工进度的明传电报，要求各地方各部门做好项目实施工作。目前的资本金比例下调措施和地方债发行都为地方财政带来实际支撑。 在接受记者采访时，兴业银行资金营运中心首席经济学家鲁政委表示，按照他们的计算，总体项目资本金比例每下调1个百分点，可为地方项目投资节约1700亿元资本金投入，为全社会节约2200亿元资本金投入。“资本金比例下调，称之为‘新一轮刺激方案’毫不为过，预计能刺激银行信贷在未来数月有一个相对强劲的增长。”鲁政委说。房地产投资再松绑至于资本金比例下调对房地产业的影响，有关业内人士表示谨慎乐观。中原地产(中原地产博客)董事总经理李文杰(李文杰博客)对CBN表示，资本金比例的降低将使房地产再投资的门槛降低。但从2008年到现在，尽管信贷增长较快，银行对房地产的信贷还是很谨慎，房地产全行业资金紧张的局面没有得到根本改善。今年以来，房地产市场的销售确实出现了回暖迹象。1～4月，全国商品房销售面积17625.45万平方米，同比增长17.5%。商品房销售额7995.92亿元，同比大增35.4%。同时，70个大中城市房屋销售价格指数环比也有回暖。不过，李文杰提示说，房地产销售在具体项目上其实呈“二八现象”，仍是少数的房地产商获得了较多的销量，中小房地产商实际销售获益不多。 “目前房地产开发在投资、拿地和实际开工面积上的增速都不理想，这次的资本金松绑将能使更多的开发商放手实施项目开发，对年内的经济复苏也将有提振作用。”李文杰说。 我要评论
房产	大佬缺地 而非土地升温经济观察报 记者 周亚玲 “发电厂能不进煤吗？”多数业内人士认为，现在土地升温的情形只是少数人为维持生计购买原材料而已。一方面，地产公司普遍宣称土地储备足够七八年开发，另一方面，地产大佬在京沪等关键地区处于土地断顿的状态，上市公司的业绩需求令他们无法沉默。局部回暖5月，广渠门10号地拍卖，楼面地价达15000元/平方米，北京的新“地王”诞生。“后广渠门10号地时代”的猜想此起彼伏，人们彷佛回到楼价、地价疯狂互动的2007年。事实上，几块“地王”真能标志一个“高地价”时代的来临吗？土地市场就此转暖了吗？大部分业内人士对土地市场的回暖表现出谨慎的态度。据湘财证券洪俊骅的统计，近期大型房地产商在全国土地市场挂牌出让获得的12块土地，有5块是溢价取得。记者发现这“五强”中面积最大的是万科在南海拍下的建筑面积58万平方米的土地，楼面地价2370元/平方米，和2006年、2007年这里的楼面地价动辄3000元/平方米以及目前在售楼盘5000元—6000元的单价相比，算得上价格适中。其余的几块地面积都不大，而且是市中心或热点地段，和2007年地王时代的疯狂相去甚远。即便是北京地王也有其很强的特殊性。“富力城最后那期高端楼盘还在售，如果有了15000元/平方米的楼面地价做保障，那会给最后的一批买家很大的信心。富力城开发量是138万平方米，原有的客户积累非常充分，足以消化这7万多平方米。”有分析认为。而且富力连续拿地也被认为和想在A股IPO有很大关联。华远地产(企业专区,旗下楼盘)总裁任志强(任志强博客)说，广渠门10号地比较特殊，富力有其原有的楼盘配套上的便利。从北京同步拍卖出去的土地看，保利在密云、龙湖在顺义获得的土地都是底价获得，所以市场人士认为北京目前存在的只是局部地段的土地价格回升，并不能代表全局。此外，北京土地的稀缺也被认为不适合放大到全国来看。根据国际地产顾问机构戴德梁行(戴德梁行博客)的一份研究报告，1998年至2008年10年间，中国用于房地产开发的土地购置面积达31.3亿平方米，截至2008年底，开发量仅为19.4亿平方米，约12亿平方米土地滞压在开发商手中。何况，大部分开发商还处在投资意愿下降的过程之中。按照国家统计局的数据，前4个月房地产新开工面积同比下降15.6%。整个市场还沉浸在去库存化的压力之中。不平衡的市场热门土地的竞拍者中，上市公司中的重点公司或者罕见的超大规模没有上市的公司占了大部分。上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)以9.57亿元、溢价率达到36.1%竞得上海松江区辰花路15号B地块，上海世茂股份有限公司与青岛城投集团全资子公司青岛世奥房地产开发公司以每平方米4250元的起拍价联合竞得青岛原建委老楼地块。保利、万科、金地就更无需细细罗列。“更多的开发商是没有能力没有愿望来参与的。”京郊的一个地产公司总经理告诉记者，他们现在的主要任务是做好物业，或者去小城市看看有没有投资的机会，“拿地其实很遥远”。但在对地产业长期向好的大背景下，早拿土地还是要胜过晚拿。喘过气的大佬“补仓”的行为还不能被解读为土地市场的全线回暖，券商分析员告诉记者，现在也只有他们有足够的金钱来买土地。一方面是全国大量开发用地被开发商搁置，另一方面几大上市公司在四处伏击土地的现象只能用“我想要的你没有”来解释。除了搁置的土地和大佬需要的土地不对称之外，地方政府在供应上的控制也使得土地更加奇货可居。“即便在去年的低潮下，地方政府也是很不愿意降价，就比2007年降了20%左右。如果开发商勾地的报价低于预期，土地部门就赶紧推后推出，特别是好一些的地块，地方政府还是很控制的。”一家上市公司的董秘说。“你推10块地试试，马上就会改变开发商的预期。”任志强这样解读北京的新“地王”。任志强认为，目前，北京地方政府投资1113亿，用于土地管理部门收购土地，然后补充到市场上，就是在平抑这种土地供应的失衡。“现在的土地热潮与政府推地策略有关，在楼市低迷的时候推出部分位置相对较差的地块，直接导致部分土地底价成交或无人问津，而市场回暖的情况下，推出位置较好的地块，引起多家开发商竞拍，溢价成交，从而得到更多的出让金。”上海佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，去年上海推出的多是偏远的土地，频频流拍就是一个佐证。更何况，去年即便是好地块，敢放钱出来买的地产商也屈指可数。眼下，正如北京高策房地产顾问有限公司董事长李国平所说，“是上市公司缺地不是市场缺地”。大佬不拿地怎么办？5月，在拿下无锡土地之前，万科对基金和券商表示，对拿地非常谨慎。但熟知万科的人却认为，万科对于土地有着自己的渴求。国泰君安分析师孙建平曾指出：“在建产品比重不断提高的存货结构将增强公司未来业绩保障。截至2009年3月末，公司842亿存货中，在建产品(包括已售未结算、未售两部分)所占比例达到了54%，扣除8%的完工产品外，拟开发产品占38%。这一方面表明公司的可售面积将具有规模优势，保证公司更快地、充分分享到行业景气复苏和更快、更好地拿地扩张，增强公司未来业绩的保障；另一方面也表明公司无论对行业前景如何看，都必须要增加土地储备，补充库存。”保利地产(企业专区,旗下楼盘)接受记者采访时承认要拿地，并且要在长三角和北京拿。招商地产(企业专区,旗下楼盘)同样不甘人后，据业内人士讲述，招商在5月新进了三块土地。分析师认为，大型地产商暂时只会聚集在已经进入的那些城市，基本只会在热点城市。因为卖得快，也能抵抗市场风险。一个上市公司在一个战略高地上土地最好能“前仆后继”，土地储备3年是比较合适的，因为一个中型项目的开发周期最少要3年。保利和金地近期拿地的动作也验证了分析员的判断。据保利北京公司的人介绍，保利西山林语已经到二期，别墅项目肯定不能像公寓那样快进快出，保利百合花园已经售完，别墅项目保利垄上年中会开，两限房项目保利家园和市场关系不大。接下来，拿地成了必然。广渠门10号地的拍卖，保利也参与其中。“只要是合适的地段，我们都在积极参与。”该人士说，保利最少在北京要拿两三块地。金地在4月29日通过挂牌方式获取了上海市青浦区徐泾镇3号地块项目。上海是金地重要的战略高地，金地在青浦已经开发过格林郡了。2008年，上海区域贡献了金地接近四成的收入和毛利。另根据光大证券的统计，金地在上海格林世界、湾流域三个项目的单盘销售金额都超过10亿元大关，光大证券认为“保招万金”中，金地在上海市场的竞争优势是最领先的。据目前的情形，几大巨头都在聚焦城市的熟悉区域获取土地。深圳香地咨询#zhPoint#半求工作室尹香武认为：“这种格局会在明年三四月份打破，几大开发商会四处扩张。” 我要评论
房产	大摩地产贿赂门调查21世纪经济报道记者 陈小莹 王 康 上海、纽约报道这是巧合吗？5月14日，一群上海永业集团员工向媒体举报该集团的前后两任高管，称后者挪用了上亿元的保险资金，并拥有多处豪宅。永业集团是摩根士丹利在上海的主要合作伙伴之一。举报所称的“豪宅”，也在大摩与永业共同开发的“锦麟天地”楼盘内，其中一位高管的子女更被指在大摩上海办事处任职。这一切，使得沉寂3个月的大摩“贿赂门”陡然再起波澜。3个月前，2009年2月11日，大摩在向美国证券交易委员会(SEC)提交的文件中称，公司近期发现一名中国区的地产雇员“似乎有违反《反海外腐败法》的行为”，并将展开调查。在此前的1月初，市场传闻摩根士丹利前中国区地产主管盖斯·彼得森因涉嫌违反美国《反海外腐败法》一事遭调查。彼得森于2008年底离职。在大摩向SEC提交文件的次日，摩根士丹利地产基金全球总裁Sonny Kalsi也宣告离职。传闻他受到了彼得森问题的牵连。于1977年制定的美国《反海外腐败法》，被用于惩治美国企业或美国公民向外国公职人员行贿的行为。在涉嫌行贿者影影绰绰地浮出水面3个月后，与此相关的中国涉嫌受贿者，仍然隐于雾中，难辨形迹。中美两国的司法部门迄今未公布关于此案涉嫌受贿人的任何信息。那么，永业员工的举报，是不是一条指向这一谜团答案的线索呢？“(永业员工)举报内容多为不实。保险资金并非挪用，住房信息也不对，也不算什么豪宅。”5月15日，上海永业集团人士向本报记者否认了几乎所有举报内容。永业集团所属的上海卢湾区政府5月19日就此事答复本报记者称，举报是永业员工个人行为，举报内容未经查实的。“我们很关注这个事情，正在以认真的态度解决。”不寻常的股权转让价大摩在中国的投资合作方或者交易方包括上海永业集团、海南雅居乐、上海安信、浙江绿城等。大摩与这些企业合作的项目都曾经名噪一时，如东海广场、雅居乐清水湾、锦麟天地雅苑等。这当中，上海永业是大摩在中国合作最多的公司之一。本报记者查阅了大摩和永业合作的所有项目的资料，发现在大摩进入上海的第一单商业地产项目“锦麟天地”中，交易价格颇不寻常。资料显示，锦麟天地的项目公司名为上海华丽，目前其股权构成为新加坡华丽占70%，Yongye enterprise international company Limited (永业国际有限公司)占25%，上海永业企业(集团)有限公司占5%。其中，第二大股东即是大摩控股的公司，授权代理人为彼得森，注册地在维尔京群岛。大摩通过这家公司进入锦麟天地的时间是2003年5月9日。其时，拥有30%股份的上海永业将名下30%股份中的25%出售给Yongye enterprise international company Limited，转让价格为869.5万美元。这笔交易显然是彼得森的得意之作——2003年大摩购入这25%的股权仅花了869.5万美元。而1997年上海华丽成立之初，30%的股权价格为925万美元。“要注意，869.5万是2003年的售价，当时正是地产往上走的时候。”一位与大摩深入合作过的上海某地产公司负责人做了一个向上的手势，“而1997年则正好是亚洲金融危机时期，价格是很低的。”这个转让价与楼市行情的巨大反差，也出乎监管部门意料。“这个价格确实听上去有些问题。”卢湾区政府的一位官员对本报记者称，“我们(下属公司)的地产项目一般都是溢价两倍出手的，基本不会原价转让。”在1997年成立之初，上海华丽的股权组合中就颇多上海本地房产商。其股权构成为，新加坡华丽75%，上海东展地产24%，上海永业5%，上海建设房产有限公司以动迁房折合入股1%。其中，上海东展曾与浦发银行一起开发位于浦东陆家嘴的浦发大厦。但上述官员同时表示，由于不了解这个项目运作的全过程，“不好简单下判断”。我要评论
房产	央视新址大火案3名工程负责者被拘捕记者昨日获悉，央视大火案调查进一步深入，又有3名央视员工于5月22日被刑拘。他们是央视新址办副主任王世荣，央视国金管理有限公司总工程师、副总经理高宏，新址办技术处副处长耿晓卫。至此，已有20名该案涉案人员被拘捕。3人都是工程负责者权威人士告诉记者，上述3人于5月22日中午分两批被北京市公安局专案组传唤，接受调查。当日下午，北京市公安局通知3人所在部门，称他们已被刑拘，家属亦于下午到央视新址办签字确认。据记者了解，央视新址办副主任王世荣主要负责工地，跟承包方打交道比较多。耿晓卫主要负责技术，系央视新址办主任徐威的“麻友”(经常一起打麻将的朋友——编者注)，两人关系密切。高宏在央视国金管理有限公司主要负责工程。据透露，2009年2月9日晚，在引爆央视新址大火的元宵烟花晚会上，王世荣最初参与了烟花燃放点火，但王世荣一直没点着，后由肇事的湖南三湘烟花公司现场人员代劳点燃。牵扯出经济问题3月底，国务院常务会议决定，包括监察部、国家安监总局、审计署、公安部、住房和城乡建设部、国家广电总局等总计8个部委组成的联合调查组，对发生在2月9日的央视新址火灾进行深入调查，并将根据调查结果，对相关责任人做出处理。国家安监总局新闻发言人黄毅4月8日作客新华网时透露，央视新址火灾发生后，“中央领导同志高度重视”。据了解，徐威在被查过程中交待的问题超越失火肇事，涉及央视新址建设中的工程招投标经济问题。此后，徐威在狱中曾自杀未果。新台长刚刚到任5月16日上午，中央电视台台长赵化勇被宣布免职，接任者为中共中央宣传部副部长焦利。赵化勇本应在2008年10月按副部级到龄的规定按期退休，但因央视新址工程未完成，其计划于今年10月央视新址竣工入驻后再退休。在央视台长易主一周不到，针对央视大火的调查即因3名央视员工的涉案被拘获得进一步突破。 我要评论
房产	居委会有权制止违建行为(图)市规划委解读《北京市城乡规划条例》本报讯(记者翟?)刚刚审议通过的《北京市城乡规划条例》将从10月1日起正式实施，根据该《条例》，已经公布的城乡规划不会轻易改变。昨天，市规划委就《条例》内容进行解读。 市规划委员会副主任邱跃说，相比此前的《北京市城市规划条例》，新《条例》进一步深化了公共参与原则和具体方式。明确规定任何单位和个人都有权就涉及其利害关系的建设活动是否符合规划的要求进行查询，以及举报或者控告违反城乡规划的行为。对违建行为，授权居委会加以制止。在公共参与方式上，提出规划组织编制机关可以采取论证会、听证会、座谈会、公示等多种形式征求专家和公共意见等。而在规划设计前期，依法拥有土地使用权的单位和个人，可以向规划行政主管部门了解规划条件。解读1规划公布不会轻易改变【规定】任何单位和个人都应当遵守经依法批准并公布的城乡规划，服从规划管理。【解读】邱跃明确表示，居民必须服从公布后的规划管理。他解释说，在规划过程中一定会考虑百姓的需求，但是必须综合考虑各种因素，保证客观条件安全。“另外，如果满足了提更改建议的居民需求，势必也就损害了被更改地区居民的利益。”邱跃说，对依法批准并公布的规划方案，除不可抗拒的因素外，大家应该服从管理，规划不会轻易改变。 【事例】去年年底，地铁8号线和地铁14号线附近的居民，分别通过签名的方式，向规划部门提出更改地铁站口的建议。邱跃说，在地铁线路规划过程中，他们邀请专家及线路附近居民进行听证或座谈，听取意见和建议，尽量满足绝大多数居民的需求。但是，地铁站口的设置更要根据地下实际情况进行规划，如地铁14号线需要穿越永定河，同时还要避让南水北调管道等地下设施，在线路和站口规划上，要综合考虑这些因素。去年他们与提出地铁站口改变的建议者进行了座谈，也取得了对方的理解。解读2项目配套不到位要停工【规定】城镇居住建设项目的建设单位未按照时序建设基础设施、公共服务的，规划行政主管部门可以对竣工的建设工程不予规划核验，并可以对该建设项目的其他工程暂停核发建设工程规划许可证。【解读】这条规定就是要制约违规开发商。邱跃说，此前曾有开发商建好楼盘后，没有建好下水管道等配套设施，使购房者无法入住，给购房者带来极大的损失。对于这种情况，规划行政主管部门将对竣工的建设工程不予规划核验，购房者不能办理房产证，该项目开发商就不能逃离自己开发的项目。如该项目还有剩余工程，就暂停核发建设工程规划许可证。 【事例】邱跃举例说，一个小区有10栋楼，开发商建到第5栋，按规划该建好绿地或学校，但开发商拖延了，而是准备继续建住宅。他们就不通过第5栋楼的验收，不核发下一栋楼的规划许可证。去年海淀的一个楼盘就出现类似情况，规划委采用该办法督促开发商解决了遗留问题。很多不能办理房产证的业主一度以为是规划委拖延了办理房产证的时间，在向业主代表说明情况后，才得到理解。解读 3 改规划补偿物质损害【规定】在选址意见书、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证或者乡村建设规划许可证发放后，因依法修改城乡规划给被许可人合法权益造成损失的，应当依法给予补偿。 经合法审定的修建性详细规划、建设工程设计方案的总平面图不得随意修改；确需修改的，城乡规划主管部门应当听取利害关系人的意见；因修改给利害关系人合法权益造成损失的，应当依法给予补偿。【解读】邱跃说，该规定最需要明确“补偿”和“赔偿”、“物质损害”和“精神损害”两个方面的概念。 邱跃表示，条例只提到了“补偿”概念，也就是说更改规划必须是在合法的情况下进行的。类似开发商私自将绿地变为通道等行为，是违法改变规划，利害关系人得到的是来自开发商的“赔偿”。 合法改变规划必须通过规划部门进行，还要在改变规划前征求利害关系人的意见，并对被许可人(开发商)和利害关系人进行补偿。“但必须是物质损害才能补偿。”邱跃说，条例中表述的权益损失包括物质损害和精神损害两个层面。补偿的前提针对物质损害。也就是说，之前大家认为的绿地变为公共通道如果被界定为精神损害就可以不补偿。 设计方案的总平面图是制定规划程序的倒数第二个环节，绝大部分规划到了这个环节不会轻易改变。截至目前，北京还没有因为规划改变进行补偿的案例。居委会可制止违建行为解读 4 【规定】街道办事处对本辖区内违法建设的行为，应当予以制止，并配合规划行政主管部门、市人民政府确定的有关执法部门或者机构等予以处理。 居民委员会、村民委员会、物业服务企业发现本区域内违法建设行为的，有权予以制止，并及时向规划行政主管部门、市人民政府确定的有关执法部门或者机构、乡镇人民政府报告。【解读】邱跃解释说，规划部门的执法人员人数有限，不可能监控全市，因此要发动广大基层单位。居委会和物业企业是第一线，他们能及时发现违规行为，劝阻制止违建行为，但他们没有执法权，不能强拆，需要向有关部门报告。建设规划许可证须公示解读 5 【规定】任何单位和个人都有权就涉及其利害关系的建设活动是否符合规划要求进行查询，以及举报或者控告违反城乡规划的行为。规划行政主管部门对于规划查询，应当按照政府信息公开有关规定提供相关信息。【解读】邱跃指出,针对群众的查询、举报，政府部门应健全制度、畅通渠道，及时组织受理、核查。此外，建设单位应当在施工现场对外公示建设工程规划许可证及附件、附图，方便公众查询，接受社会监督。法律、行政法规规定不得公开的除外。违反规定者将被责令限期改正并处以5000元以上1万元以下罚款。解读6涉房案应了解规划 【规定】有关机构在依法处置房屋、土地权益前，应当向规划行政主管部门了解有关规划情况，规划行政主管部门应当予以配合。 【解读】邱跃解释说，如甲乙双方利用房产清算了100万元债务，但该房产所在土地规划是一片绿地，那么对于接受房产抵债的乙方来说，这块土地的价值就很低，也许远不够甲方的欠债。该规定的含义就是要求有关机构在处理这类案件的时候，事先到规划部门了解用于抵债房产的规划，帮助合理的判断和处理债务纠纷。解读 7城乡规划动态评估 【规定】本市应当对城乡规划进行动态评估，按照规定程序和标准补充、完善相关内容，维护城乡规划的科学性。 【解读】“规划不是一成不变的。”邱跃说，规划就是对过去一些情况的总结，是一个过程，而不是结果。所以，规划的过程总是根据现实的情况进行调整和变化。而这种变化和擅自调整规划是截然不同的。他解释说，今后的规划调整，不能没有公开，没有程序。这就是条例中科学性的体现。 今后，规划委会根据《条例》的要求，采取论证会、听证会、座谈会、公示等多种形式，与公众交流。 我要评论
房产	广州开发区商业地产炙手可热本版撰文 信息时报记者 徐凤 李东(李东博客)元本周二，在区政府的大力支持下，广州开发区汽车及配件用品行业协会在广州开发区翡翠皇冠假日酒店正式成立。据了解，该协会是继开发区钢铁和金属加工协会之后的又一大型产业协会。业内人士认为，在政府大力扶持行业发展的同时，将会给区域带来大量人流，开发区的商业地产可谓是炙手可热。政府相助开发区行业发展迅猛据了解，在国际金融危机的冲击下，萝岗区为帮助入驻企业度过难关，出台了9个方向24条的政策进行扶持。广州市委常委、广州开发区党工委书记、管委会主任、萝岗区委书记薛晓峰介绍说，成立行业协会也将作为扶持政策的一部分，萝岗区共计划成立6大行业协会，其中包括钢铁及金属加工行业协会，及刚刚成立的汽车及配件用品协会。广州开发区汽车及配件用品协会首届会长、同时又是全球采购港董事长张克强表示，正值改革开放30周年和《珠江三角洲地区改革发展规划纲要》全面贯彻落实之际，广州开发区汽车及配件用品行业协会适时成立了，可谓是天时、地利、人和。广州开发区作为中国改革开放的成功代表，在新的历史条件下，协会将会大有作为，对行业乃至区域经济的发展都有一定的促进作用。薛晓峰表示，行业协会将会形成较大的合力和影响力，不但能为成员企业带来新的客户、市场和信息，也有助于企业核心业务的开拓。行业发展商业地产潜力巨大据了解，目前萝岗区共吸引了60多个国家和地区的客商投资设厂，外商投资项目达2500多个，500强投资项目104个，高新技术企业3700家，研发机构近300家，形成了六大支柱产业集群。业内人士认为，在如此之大的产业集群中，发展商业地产有强大的支撑力。在各大行业中，汽车及配件用品行业在当中占据着重要的地位。规划面积约20平方公里的广州开发区汽车产业(贸易)基地就位于萝岗区内，为广州三大汽车产业基地之一，是广州东部汽车及零部件生产和出口的重要载体。目前，已经进驻开发区的全球采购港，是华南地区唯一面向全球、功能齐全、集汽配会展中心、贸易中心、信息中心、物流中心于一体的新型服务业。据张克强介绍，建成后，全球采购港入场生产企业、经销商、采购商约3000多家，从业人员约1.5万人。满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)表示，开发区现在的商业形态还是较为简单，即以满足当地居民的日常消费力为前提。但若将来进驻开发区的行业或企业有足够数量后，企业肯定会考虑为员工设置居住和消费等问题，以及企业与企业之间生意洽谈的场所档次等问题，这就会逐步刺激当地引入或自行创建一些高档次的商用物业项目，并通过一系列的优惠措施吸引品牌商家进驻，从而提升当地的商业档次，并最终推高当地的消费水平。相关链接广州开发区汽车配件用品行业协会会长、全球采购港董事长张克强：协会提供了共谋发展的舞台广州开发区汽车及配件用品行业协会的成立，意味着广州开发区100余家汽车及零部件生产、经营企业有了一个交流沟通平台，有了一个信息互通渠道，有了一个共谋发展的舞台。协会不仅要为政府部门和社会服务，还要发挥桥梁和纽带的作用，增强企业群体的凝聚力，规范行业内部的规章制度和行为准则，促进公平竞争，提高行业的整体实力，并把协会建设成为社会各界重视、企业家欢迎、作用突出、业内闻名的一流行业协会。广州汽配用品全球采购港有幸被大家推选为协会首届会长单位，这不仅是采购港的一件大事、喜事，更是一份责任。广州汽配用品全球采购港定位于建立现代服务业的典范，力争打造广州专业市场升级换代的成功品牌，努力成为中国汽配用品市场的领跑者。广州沃泊斯贸易发展有限公司董事长黄国辉：汽配人有了自己的“家”广州一直以来都是中国汽配市场的龙头，但广州的汽配人始终没有一个真正属于自己的家。全球采购港产权式的商铺，让我们这些汽配人有了属于自己的家。同时，在全球采购港积极筹备下成立的协会，也是我们所有入住全球采购港的汽配人的协会。我们汽配人在找到家的同时，也拥有了属于自己的协会。广州也属于汽车产业中心城市，行业专家推断，东方“底特律”的梦想也将在广州实现。 广州开发区汽车及配件用品行业协会成立，为开发区整车厂、汽配用品生产企业及流通企业，构建了良好的沟通平台，更好地促进广州汽车的生产、销售及售后服务的和谐发展，铺了一条平坦的大道。 我要评论
房产	广渠路15号地瘦身上市规划建筑面积由42万平方米变为28万余平方米挂牌出让起始价16.47亿元本报讯(记者翟?)昨天，记者从市土地储备中心获悉，备受关注的广渠路15号地正式挂牌出让。其总规划建筑面积由原来的42万平方米变为28万余平方米，其中将配建1.5万平方米的廉租房。 据北京市土地整理储备中心网站资料显示，广渠路15号地用地性质为居住及公共服务设施。目前，该地块开发程度为“三通”，本次挂牌出让起始价为16.47亿元，最小递增幅度600万元。 和广渠路10号地相比，15号地位于东三环与四环之间，也属于广渠板块的黄金地块。附近部分开发的楼盘均价已达到1.5万元/平方米。上周，10号地经过89轮竞价出售后，不少铩羽而归的开发商已将注意力转向15号地。 曾参加10号地竞价的一位开发商分析说，目前市国土局推出的土地中，广渠路15号地最靠近中心城区，距CBD只有一站的距离，加之三环边已经开通地铁10号线，区域已经非常成熟，建成的商品房会很有优势。 根据目前的地价和总建筑面积计算，该地块的楼面均价为5800元/平方米左右，仅为目前附近地区商品房价格的1/3。据了解，2007年，万科曾以楼面均价1.1378万元/平方米的价格获得西大望路27号土地，而这块地就在广渠路15号地的对面。那么15号地是否会超过10号地楼面均价1.5万元/平方米的价格成为今年的新地王呢？对此，业内专家表示，该块土地面积较大，开发商并不愿意哄抬价格，其价格很可能回归理性。 另据了解，相比之前该地块出让时的面积，该地块总规划建筑面积由原来的42万平方米缩减至28万余平方米，占地面积为15.59万余平方米，其中建设用地11.9万余平方米、代征地近3.69万余平方米。市国土局未对42万平方米中的剩余地块面积如何处理进行说明。 链接“15号地”回顾2004年，曾被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回。 2006年国庆前后，北京市国土资源局推出18块入围限价位、限面积商品房备选地块，42万平方米的“广渠路15号”首次进入人们的视野，并被认为将是第一批入市的两限房用地。 2007年第二季度，“15号地”被列入当期供地计划。 2007年年末，“15号地”终于入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”。 2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家而流标。 2009年5月27日，“15号地”重新入市。     相关新闻：    北京广渠路15号地王减量推出(组图)    北京广渠路15号黄金地块重现江湖    实探北京东四环巨无霸地块 广渠路15号或再上市我要评论
房产	开征物业税 重创高房价冯科(冯科博客)专栏 5月25日，国务院通过并对外正式公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，开征物业税再次提上议事日程。 目前，房地产税收都集中在交易环节。购房者买房子的钱中，包含房地产开发的营业税、印花税、房产税等。这些税费计算复杂，征收难度较大，不仅给税务机关的征管工作带来了麻烦，还不利于房地产市场持续健康发展，容易造成房价虚高。 增加持有成本抑制炒房 所谓物业税，又称“财产税”或“地产税”，是对房屋在交易环节和拥有环节同时征收的税种，征收物业税后，现行的房地产交易环节的各种税费将随之取消。其征收主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者或承租人每年都缴付一定税款，税额随房产的升值而提高。从理论上说，物业税是一种财产税，是针对国民的财产所征收的一种税收。目前，房价过高已成为社会各界反应较强烈的一个问题的环境下，开征物业税可以既不刺激房价,又启动中低价格的房地产市场。 物业税的开征，最直接的结果便是降低开发成本，导致房价下降。据估算，目前的房价构成中，税费及房产商利润占到60%，建筑成本只占40%。购房者买一套房子的钱中，有30%-40%是缴了各种税费。如果改用许多国家采用的逐年缴纳的办法，以财产税的形式分期支付地租和税费，开发成本可以大幅下降，房价也会跟着大幅度下降。另外，物业税的开征将有效抑制房地产投机性需求。从国际惯例看，物业税的征收主要是对投资、出租等经营性房屋在拥有环节征收，而对自住房屋则采取免征或少征的做法。因为住房是准公共产品，如果一个人拥有基本住房以外的房产，也就意味着他占用了别人的资源，所以他应该为此付费。物业税通过增加房地产持有人的成本可以达到有效抑制炒房的作用。 杜绝地价无控制上涨 开征物业税会对房地产企业的投资方向和房地产投资开发的结构产生一定的影响。迫于物业税的压力，对消费者来说，房地产企业推出的高档豪华别墅会缺乏吸引力。同时，物业税主要对房产的拥有者征收，对于开发商来说，房产空置面积过多时，开发商不但要负担贷款利息，还要负担很重的物业税。这样，开发商将采取加大促销力度，加快房产周转等方法，尽快将手中开发出来的房屋变现，而对于炒房者来说，也必将会更加慎重。另外，物业税开征后，政府增加土地供应，将变原来的土地批租一次性收取土地出让金的方式为分年分阶段收取。方式转换前，地方政府的财政收入大部分依赖土地，地方政府本身有推高房价的冲动。而方式转换后，土地购买者在一次性缴纳小部分的出让金以后，每年还要缴纳年租，这具有递延效应，降低了地方政府过度批租的可能，从而在制度上杜绝了地价的无控制上涨。 具体实施时，新老划断是一个较好的选择，即对一次性缴纳土地出让金的“老房”免征物业税，等70年的土地使用权到期后再征收。新批准的房地产项目中尚未一次性缴纳土地出让金的“新房”,则采用较高税率的物业税。这样一来，老房子由于一次性交纳土地出让金比较合算，会得到市场追捧，房价暴跌的风险基本消除了。新开发的住房由于成本构成为建筑费用加七十分之一的土地出让金，住房价格将会大幅度下降，这样对没有多少积蓄的年轻人大有好处。再说，对地方政府而言，每年缴付的物业税让地方财政拥有了稳定的税源，解决了当前地方政府税收不足的难题。 作者系北京大学经济所房地产金融研究中心主任 我要评论
房产	房地产企业可能面临资金紧缩风险根据中国人民银行公布的数据，今年第一季度的人民币新增贷款已达4.58万亿元，占全年新增贷款额度九成多。尽管同时间出现了楼市回暖，但数据显示房企开发资金压力仍存，上市房企两极分化现象日趋明显。从一季度人民币贷款的投向来看，用于房地产业的中长期贷款占新增中长期贷款的11.2%，与执行货币紧缩政策的2008年同期相比，低了8.7%。与此同时，近日发布的2009年中国房地产上市公司测评报告显示，上市房企两极分化现象日趋明显。中国房地产测评中心以2008年沪深两市的103家和内地在港上市的28家为研究对象，仅有4.85%的上市房企实现盈利突破，另有24.27%的房企属于平稳型，而盈利乏力的企业达到55.34%，更有15.53%的企业净利润和净资产收益率为负而被认定为盈利可疑，处于被淘汰的边缘。事实上，房地产企业目前还面临着资金可能紧缩的风险。5月15日，央行行长周小川表示，适度宽松的货币政策，将根据实际需要在延续中进行动态微调，具体操作力度需要走一步看一步。在此之前，银监会主席刘明康在亚洲银行家2009年峰会上表示，要坚持从源头上控制信贷杠杆率，对银行信贷进行严格监管，坚持银行系统和资本市场、房地产市场的适当隔离。一季度新增贷款创下历史天量，会使得商业银行的贷款步伐有可能缓慢下来，而且由于金融危机还在继续蔓延，中国房地产市场的调整态势尚未结束，发放开发贷款的风险依旧存在，同样会致使银行对房地产业持谨慎态度。我要评论
房产	房地产市场的二人转郝倩编者按：2007年疯狂的“地王”竞赛尚未远去，今年5月前后，全国中心城市的土地交易再度升温。此次领衔的是万科、富力等巨头，之前已经有不少开发商不仅从退地中规避了风险，还从今年一季度的楼市阳春中一举将现金流由负转正，现在斥巨资拿地也有了“溢价”的本钱。“不差钱”的开发商再次杀回市场，最喜笑颜开的应是地方政府：只有土地价格上去了，才能充实地方财政。即便有人担忧，不以合理节奏出让土地会为将来的开发埋下新隐患，重回调控轨道，在火爆市场刺激下热闹交易的双方也顾不上多想了，毕竟现在谁也不知道还会不会有下一个“黄金十年”，以后？将来？在哪儿？无论是土地还是房屋，只要眼下有需求就抓紧行动，先。从4月份开始，诸多城市的土地市场主旋律都是“地多、钱少、速来”。最典型的是，华北某市一场土地招商会引来95家外地开发商和128家本地开发商。于是，一个令人啼笑皆非的场面出现了：看着土地价格随房价一路高歌猛进，土地出让方既兴奋，又忧虑；开发商表面称“形势来之不易”，背后则一手放胆高价拿地，一手抬高房价卖房。连续数月传出的开发商快速消化存货的“好消息”，为土地市场的重现繁荣做了注脚：在这个产业链上，当商品房销售压力得到缓解后，开发商必然将注意力转移到土地上来，最终令持续萎靡的市场重现生机。这种热闹的场景似曾相识：2年前，多方资本都不经思索地蜂拥至房地产业。开发商在土地市场“豪赌”，并抬高地价，“面包”对“面粉”的价格奋起直追；购房者则乘胜追击，希望能分享“接盘者”因不动产陡然升值所带来的最后一丝快感。当时的场景曾令管理层忧心。从2005年开始，多轮“组合拳”从土地、金融，甚至二手房信贷等层面出击，并不断加码，欲给这个行业降温。直至2008年，这种里外协同作用终于见了效果。信贷紧缩，宏观经济形势下行，政策收紧——形势的骤变令交易多方黯然离场。终端消费力的萎缩很快传导至这条产业链的最上端——土地市场。土地市场显现出“高处不胜寒”的窘迫。多个城市的土地出让几乎都有流标的消息传出，即使是底价成交，背后也多是“托市”的。当时房地产业界曾对爆发-调整-低迷的发展轨迹“痛定思痛”，甚至认为房地产业大发展的“黄金十年”已经不再，甚至还可能引来一场深度调整，从而彻底改写行业格局。一系列迹象也显示，房地产市场可能恢复理智，从而走向可持续的发展轨道。但今年4月下旬，房地产市场走势陡然转变，房屋销量似乎一夜之间全面飙升。一些地方政府也摩拳擦掌，之前的土地滞销，显然令其再也按捺不住：只有土地价格上去了，才能充实地方财政，也不用坐等遥遥无期的市场回暖。于是，又是一轮“组合拳”，各地救市措施中频繁出现延缓土地出让金缴纳期限、实现土地预出让等条文。现在看来，去年地方政府拿出来的土地多偏离市区，并以商用土地居多，所以地价低廉。而真正“黄金”地块都还捂着，等待最佳时机。有观点认为：即便没有去年地方政府层出不穷的土地救市政策，土地市场也会随着交易量的提升而慢慢热起来。土地出让方对今年的年景充满期待并非无稽之谈。不知道“黄金十年”之后，是否还有“白银十年”，或是“黄铜十年”。反正地方政府已重新急不可耐地开始出让土地了，这种心情与之前被地价压得透不过气的开发商可类比。业内有人担忧：若地方政府眼睛都盯着“存货”，而不关心如何以合理节奏出让土地，也可能埋下新的隐患，再度令市场陷入饱和。关键是，现在谁也不知道还会不会有下一个“十年”。没有人愿意为子孙为未来做长期打算与远景设计，无论是土地市场还是房屋市场，只要眼下有需求，一切问题都能迎刃而解。不是吗？ 我要评论
房产	物业税开征 要动谁的蛋糕今天要关注的是物业税，按照国家最新的安排，今年将由财政部、税务总局、发改委、住房和城乡建设部共同研究开征物业税。开征物业税，现在看来是要来真的了，物业税的出台会给我们的生活带来怎样的影响？它能让我们的房价变得便宜一些吗？央视经济频道主持人王小丫和著名评论员何帆、刘戈共同评论。 开征物业税，重新浮出水面，热门话题，引发业界和购房者关注，开征物业税，将会对百姓生活带来何种影响？ 何帆:征收物业税对中国房地产发展是一个必要的调节器 这个物业税不是物业费，物业费是交给物业公司的，而物业税是交给政府的。物业税就是房地产税或者不动产税，如果你买了房子或者是出租房子，或者是租房子，那么你所拥有的或所使用的房屋在它增值的过程里都是要交税的。 物业税在国外一直是非常成熟的一个税种，在国外征物业税是有两个原因的。一个是要鼓励地方政府长期发展，不是把土地一卖了之，还得来负责提供公共服务，改善居住的环境，这一部分钱就是通过物业税提供的。另外一个就是要调节收入分配。 所以它实际上是用这个调节贫富差距的。那在中国现在越来越多的人把这个买房子当成了一个投资的，甚至是一个投机的工具。所以征收物业税，对于中国房地产的发展也是一个必要的调节器。 刘戈:物业税可能影响房地产市场向下走？ 现在要交的税实际上相当于在买房子的那一刻都交了，有的是房地产商交的，有的是我们自己交的，有一部分税是房地产商把它打在房价里面。 现在物业税这个概念就是把一部分打在房价里的税，分摊到这70年当中的每一年来交。那么从一定意义上来说，它更符合我们对于房屋的持有时的那种状态，因为房子不像一枚钻石不需要社会对它承担其他的成本。而更像是一个车船使用税，房子存在的每一时间段都应该交税。这样的收取方式的变化会让很多老百姓觉得囤房、炒房是要付出更大的成本。所以房地产市场可能会由此产生一个向下的压力。因为我们还没有看到具体的税收的方式，所以到现在我们也不能下结论，到底对房地产的价格走势会产生什么样的影响。 我要评论
房产	背景复杂的中间人公司背景复杂的“中间人公司”大摩在华涉足的另一个合作项目“东海广场”，因与上海社保案有涉，也颇引人瞩目。这个上海最著名的烂尾楼盘，曾被6次倒手，在上海社保案发前，持有者依次是长江计算机、上海绿洲、上海安联和开开集团。其中安联就是上海社保资金运作的平台之一。社保案发后，静安土地开发控股总公司作为过渡者接盘，此后转让给浙江绿城。2006年7月，大摩从绿城手中接下这一楼盘，其合作者是上海安信置业有限公司。大摩的接盘价格不低，为19.6亿元，比15个月前浙江绿城接盘时高出7亿元。大摩贿赂门事发后，浙江绿城(HK，3900)给本报发来一份邮件，表示不认识彼得森此人，也与大摩贿赂门无关。而上海安信置业也一再澄清自己与贿赂门无关：“我们在本土有足够的资源，不需要通过灰色渠道去完成项目。”位于海南三亚陵水的雅居乐清水湾的项目在今年初也受到媒体质疑。该项目被指土地成交价格非常低，仅比起拍价溢价23%，更比同一年周边的相同地块的起拍价低二分之一左右。在跨国商业贿赂案中，中间人往往是贿赂的“保护色”。“外资公司在财务上审核非常严格，直接给私人付钱行贿是不可能的，肯定是从第三方公司，也就是中间人走帐出去的。”一位外资投行的中国区地产基金负责人说。第一种中间人，是一些与政府官员关系密切的“私人公司”，比如前政府官员下海开办的公司。这类中间人拥有深厚的政坛人脉，运作项目低调隐秘。 “外资投行的地产项目交易成功后，会付给这类中间人一笔费用，一般是项目的1%-3%不等。”一位外资投行的中国区地产基金负责人说。第二种中间人是专业的中介机构，如律师事务所和公关公司。“不少美国上市公司是以服务费用的名义把贿金先支付给第三方公关公司。”美国翰宇国际律师事务所上海分所合伙人Amy L. Sommers(李雅美)说，“这样即使被查出来，也可以因为没有留下知晓行贿行为的证据而得以逃脱责任。”李雅美长期专业从事有关跨国商业贿赂案的法律事务。 大摩在中国的一家合作伙伴的一位高管在对本报记者谈及大摩在华合作伙伴有无可能充当中间人时表示，商业地产是一个大规模的资金运作，融资里面就包括银行贷款和引入合作伙伴。一个好的合作伙伴一般能引入资金还有人脉关系，以及潜在的销售对象，这些是银行贷款不能比拟的。外资房产基金的“病源”在李雅美看来，此前的朗讯、西门子等涉华商业贿赂案，都是在涉案雇员离开公司后，告诉公司高层曾经发生了什么，于是中国区内部开始调查，母公司获悉后，决定是否报告SEC。“大摩案的被揭露，可能也是沿着这样的链条发生的。” “很有可能是大摩内部人告发。”另一家外资投行的中国地产基金负责人说，经济萧条之下，有些被裁的项目小组人员要保自已的饭碗，就可能会告发。“外资房产基金一般是募集资金成立的，如某外资投行的地产基金中，自有资本占10%，其他是募集资金。此类基金的生命周期是5＋2年，如果5年到了，还不赚钱，就再延长2年。”前述外资投行的中国区地产基金负责人说。这种规定了存活年限的基金，对于利益获取的迫切性，比长期经营的跨国公司更为强烈，行为也具有更多的短期性。金融危机爆发后，大摩在上海的多个项目业务陷于停顿，先前积压的矛盾被引爆，“贿赂门”得以曝光。商业贿赂案件闹上法庭的概率很小，美国的司法部门也更愿意沟通协调解决此类问题。如果“贿赂门”被查实，等待大摩的可能是一张罚单。罚金的多少，与行贿金额的多少有关，也与是否长久利用这种方式做生意，以及是否积极与司法部门合作有关。这类罚单往往天价。刚刚结案的西门子贿赂门中，西门子面对的罚金高达数十亿。此外，SEC一般还会强制涉案企业聘请一位之前在政府内工作或者有公信力的人作为第三方监督者，监督企业不再重蹈覆辙。另一种结果，则是免责。如果大摩的雇员已经签署过协议，那大摩很可能就免除了责任，从而转为协查者的身份。“在很多案件中，被查的企业都想法设法地转为协查者，从而逃脱责任。”李雅美说。当然，结果的来临还早。大摩可能需要等待两年，甚至更长。 我要评论
房产	邓聿文：物业税能否降低房价取决于怎样开征邓聿文日前出台的 《2009年深化经济体制改革工作意见》中，有一个“研究开征物业税”的说法，引起了人们的强烈关注。在我看来，在目前的经济形势下，开征物业税的几率微乎其微，但这并不妨碍我们来探讨物业税对降低房价是否有作用，以及有多大的作用。所谓物业税，主要是针对土地、房屋等不动产征收的税收。在国外，物业税或者说财产税是房屋持有人必须交纳的一个主要税种，而且房子越大税率越高，也是地方财政收入的一个主要来源。所以，在国外，如果你收入不殷实，也许买得起房但养不起房。中国没有统一的物业税，而是分散为房产税、城市房地产税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税、土地出让金等不同的税费。但是和物业税主要在房屋保有环节征收不同，中国的房地产税重点在开发和流通环节。比如，房地产商要开发楼盘的话，必须一次性地向政府缴纳70年的土地使用费。这无形中就会加重开发成本，从而抬高房价。住房是一种既有使用价值又具有投资性质的商品。正因如此，有钱人一般都会购买多套住房用于投资，从而形成一股炒房潮。当人们预计房价在未来会有较大升值时，甚至不那么富有的普通工薪族也会加入炒房行列。这些年来，中国房价一路高涨的一个重要原因，就是炒房团包括二手房主把住房作为投资品囤积居奇。但由于现行的房地产税的结构是“轻保有、重流通”，他们也不必为住房的持有付出过多代价。而如果开征物业税，由于该税种主要是针对房屋持有人的，因此，炒房者和二手房主持有房子的代价将大大上升，从而有助于减少投机行为，引导合理的住房消费。市场上流通的房子多了，自然会将房价降下来。另一方面，从开发商的角度上来说，如上所述，物业税把部分税费从开发商身上转移了出去，一定程度上减少了开发土地的成本，开发商可以利用节省下来的资金开发更多的房子，从而为紧俏的市场增加更多的房源供给，在需求不变的情况下，这亦有利于降低房价。然而，上述分析只是一种理论的推导。物业税的开征是否能够拉动房价走低，主要取决于两个因素：一是物业税如何开征；二是房地产市场的供求关系。假如物业税是将现行的房产税、城市房地产税、土地增值税以及土地出让金等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取，那么，基本能够起到降低房价的作用；假如物业税只是整合现有税收，而不将土地出让金并入其中，开发商要取得土地，仍需一次性交纳出让金，那么，就很难降低房价。而从现实情况来看，物业税开征后房地产商仍极可能要缴纳土地出让金，因为这涉及地方政府的利益。分析开发商的土地成本可知，出让金占到整个土地成本的50%左右，而且，现在的土地出让金是作为预算外收入由地方政府一次性收取的。即使物业税开征后全部划归地方所有，但由于它是一年征收一次，而且不列入预算外收入，地方政府要自由支配这笔收入比以前将要困难得多。所以，地方政府是没有动力去取消土地出让金的。退一步而言，假使地方政府愿意把土地出让金归入物业税，但无论是分年收取还是一次性收取，土地使用成本始终是存在的。同时，从目前来看，房地产市场还存在着刚性需求。以二手房的买卖为例，所有交易过程中发生的费用，包括中介费等，作为一笔额外的费用都是由买方而不是卖方承担的，这是行内的规则。这一“行规”说明，至少在目前，房地产市场的需求还是存在的。在这种情况下，因物业税而给开发商和房屋持有人增加的成本负担，都会不同程度地转嫁给租房者和购买者，导致房价上涨。所以，不要盲目地以为物业税的开征一定能够降低房价。开征物业税是一个趋势，但在推出物业税前，一定要有精细的准备，否则，恐怕事与愿违。我要评论
房产	马红漫：物业税将倒逼房价理性回归作者：马红漫近日，国务院公布《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》，提出要“深化房地产税制改革，研究开征物业税”。物业税再次成为焦点话题。业内共识，开征物业税有助于打击投机性买家，当下房地产业正处于繁华落幕后的市场均衡期，这为物业税开征打开了难得的时间窗口。从机理上讲，物业税是对房产保有阶段征收的税种，纳税金额随着房产价值的涨跌而增加或减少。由此，物业税增加了房产持有者的成本，把拥有房产的风险由一次性买入转变为长期持有过程，这对囤积楼盘并进行投机炒作者而言是不小的打击。征收物业税后，房地产炒作者的投机收益将大幅缩水，部分投机者将会随之离场，从而挤压市场泡沫，最终倒逼房价回到理性区域。而依据国际惯例，物业税属于地方税种，其开征有利于地方政府摆脱对“卖地生财”的依赖，根治地价高企的顽疾，割裂地方政府与开发商之间的利益链条，进而能够更加有效地遏制房价虚高的势头。世界上多数成熟市场经济国家都在征收物业税。我国虽然历经多次拟议并设立了空转试点，但该税种迟迟未付诸实施，表面上看，技术瓶颈是主要的掣肘因素。从技术层面上讲，如何对作为税基的房产市场价值进行科学评估是一个难题。物业税的征收对象多为个人，要面对千家万户，工作量颇大，这就需要具备一定规模的评估技术人员队伍。开展评估工作还需要采集样本数据，也需要一定的人力与物力投入。此外，当前纳税人缴纳物业税的意识尚未成熟；税收开征后如何平衡税务机关、国土部门以及财政部门之间的利益等，这些问题都需要做出合理安排。目前楼市正进入新一轮的博弈期，供求双方观望气氛随时可能被涨价预期所打破。这正是物业税渐进推出、趁势打压楼市泡沫的大好良机。否则，在“土地财政”等助长楼价上扬根基的作用之下，最终极有可能是房价再度拐头向上，届时再行推出物业税只怕最多不过是“亡羊补牢”罢了。 (马红漫，财经评论员) 我要评论
房产	中国楼市再释放3000亿资金 用于搁置土地开发中国人民大学经济学院副院长刘元春对媒体表示，固定资产投资项目资本金比例的调整，充分体现出政府遏制“两高一资”产业的意向，并且引导民间资本投向刺激内需的核心产业。而此次调整受惠最大的产业当数房地产业。今年1月—4月，在我国固定资产投资高速增长的同时，房地产业的投资势头仍然较弱。“资本金调整后，从下半年开始房地产投资有望回暖。”我要评论
房产	买房PK买地产股 谁的收益更高 政策利好新一轮刺激方案出台：国务院调整固定资产投资项目的资本金比例房地产基建板块受益最大：下半年房地产投资将新增至少3000亿资金自进入2009年以来，房地产市场成交回暖迹象明显，房屋销售量和房价不断上升。同时，随着A股5个月连续上涨，不断创出反弹新高，房地产股也应声反弹，一路上扬，间接印证了楼市回暖。日前，国务院常务会议下调保障性住房和普通商品住房投资项目的资本金比例15个百分点，令市场人士欢呼最大利好出台。那么，对投资者来说，目前是投资房地产好还是投资房地产股更好呢？日前，国务院常务会议再次调整固定资产投资项目的资本金比例，以缓解4万亿刺激计划的资本缺口。此前在4月29日，国务院常务会议决定调整固定资产投资项目资本金比例。分析人士指出，此次资本金比例调整相当于是新一轮刺激方案出台，有望刺激银行信贷在未来数月再次出现强劲的增长。根据此次调整，大部分行业的最低资本金比例下调了5～10个百分点，其中保障性住房和普通商品住房项目下调15个百分点，大大超出此前的预期，而铁路、公路等交通和大型基建项目也是此次资本金比例调整的主要受益对象。高污染、高能耗和产能过剩的项目则被上调最低资本金比例。国务院发展研究中心金融研究所副所长巴曙松(巴曙松博客)表示，政策体现了一个有保有压结构调整的思路。“降低资本金要求的行业，下一步得到信贷支持的空间就更大，应该说会有正面的效果。”中国最早实施资本金比例规定始于1996年。据了解，2004年，房地产开发项目(不含经济适用房项目)资本金比例曾由20%及以上提高到35%及以上。 (段郴群)影响分析楼市：市场解读现分歧房地产资本金比例降低，有观点认为将为房地产行业带来真正的“救市契机”。不过，也有市场行家和研究者认为，短期来看实质性作用不大，也影响不了目前楼市的成交和价格，但长期将对房地产商的开发投资产生深远影响。正方：增加供应有助平抑房价资本金比例的降低有助于缓解开发商的资金压力，也降低了开发商入市的门槛。光大证券表示，住房和基建项目资本金比例下调的政策和近期部分实力开发商拿地的行为，从政策支持和实体企业行为两个方面巩固市场对房地产投资复苏的信心。今年1月~4月，在我国固定资产投资高速增长的同时，房地产业的投资势头仍然较弱。“资本金调整后，从下半年开始房地产投资有望回暖。”2008年，我国房地产投资达到3万亿元，其中自有资金投资占30%~40%。“今年二三季度，房地产投资会有更快速度的增长。预计全年的增速会达到10%左右。因此，此次资本金比例下调5~15个百分点，将为下半年的房地产投资释放至少3000亿元资金。同时，能够将以前搁置的土地开发起来，形成供给释放，从而平抑房价。”刘元春分析说。有观点认为，政府如此重视房地产企业开发热情，有一种解读是：伴随着楼市交易的回暖，如果房地产开发的步伐不能尽快跟上，政府担心无法体现房地产业对投资的拉动作用；另一方面，房地产供应量的减少，对于房价飙升也是一个潜在威胁。反方：对楼价实质影响不大美联物业全国研究中心主任徐枫认为，这种调整对市场难有直接的、实质性的作用，更多的是配合国家拉动内需的整体政策，并非针对房地产市场而制定的政策。另外，目前全国的房地产发展商面对的难题大不相同，徐枫认为，资本金比例的变动只是宏观政策的调整，不同地区的楼市现状还需要当地的具体政策来加以引导。中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬(黄韬博客)认为，发展商目前销售情况甚佳，资金压力已大不如去年，市场上也不像以前那样存在“空手套白狼”的机会，因此这次调整只是表明了政府的支持态度，对市场难有实质意义。另外，目场关注的成交和价格也难受本次调整的影响。资本金比例对发展商的影响主要在资金链上，对供应市场的影响非常间接；目前楼市仍是买方市场，市场成交决定于需求方，不会受本次调整的影响。(林琳(林琳博客))广州楼价5个月涨近四成农历年后，楼市回暖现象日趋明显，全国主要城市纷纷出现量价齐升的局面。在广州，中原地产统计显示，5月第一周，广州住宅均价达到11001元/平方米，同今年一月份的8014元相比，涨幅达37.27%。而广州市国土房管局的数据显示，1月份，广州新建商用商品房的均价为9287元，到4月份上升为11786元，涨幅为26.91%。不过，楼价的猛涨也受到了各方的质疑。在越秀区看房的郭女士对本报记者抱怨。“我去看了三个楼盘，基本上都涨价了。”寒桐投资有限公司总经理韩世同(韩世同博客)在接受本报记者采访时表示，本轮楼市行情主要是国家政策的推动，而政策的初衷是通过刺激刚性需求来扩大成交量。但如果房价继续上涨，老百姓的观望情绪肯定会重新出现，这将扼杀国家政策带来的成果。世华地产(世华地产博客)市场研究部总监肖小平也表示，近期房价较年初有了明显的上涨，使得部分需求并不迫切的改善型购房者，推迟了购房。股市：关注现金流相对紧张的地产股业内人士黄平对本报记者表示，资本金比例下调后，房地产开发行业受益最大，从下半年开始房地产投资有望回暖，这对资金紧张的房地产上市企业来说，无疑是雪中送炭。而市场分析师邓力认为，尽管下调资本金对房地产股是利好，不过，对那些前期涨幅巨大的房地产股，投资者要保持警惕。因为其涨幅已包括了此“利好”预期，能否再度大涨仍有待观察。他认为，目前可关注那些前期涨幅不大，且每股经营现金流相对紧张的绩优地产股，如深振业A、宁波联合、荣盛发展、福星股份、张江高科、DR小商品、上海新梅、首开股份、海泰发展、东湖高新等。我要评论
房产	千米河堤遭非法取土被挖成平地本报衡水电 (记者 焦磊) 在夏汛即将来临之际，武强县保护一方百姓安全的龙治河河堤竟然有部分地段被人肆意挖成平地(本报24日报道)，报道刊发后，引起当地主管部门重视，立即组织人员对全部河渠进行了排查。据当地水务部门介绍，由于堤防破坏程度严重，构成刑事案件，已由公安部门立案侦查。24日，本报刊发龙治河东小章村附近河堤被肆意取土之事后，25日武强县水务局立即组织了三个工作小组，分别由局领导班子成员带领技术人员对全县所有河渠进行联合检查，对查出的隐患及缺土堤防马上编制堤防整治计划，并制定出相应的应急措施，确保夏季安全度汛。武强县位于九河下梢，河渠众多，仅行洪河道就有三条，县内排沥干渠17条(龙治河即县内排沥干渠之一)。据武强县水务局介绍，经巡查发现，龙治河因非法取土较多，遭到破坏的两河堤堤长近千米，共有万余立方米土被挖走，由于堤防破坏程度严重，已经构成刑事案件，目前，由公安部门立案侦查。另据了解，武强县水务局已对相关责任人员进行处理，要求相关责任人作出深刻检查，并按程序进一步调查，待认清责任后按照有关文件提交县主管部门进行组织处理。 我要评论
房产	国务院13年来首次下调商品房资本金比例商品房资本金比例13年来首次下调从35%降到20%,政府扶持开发商力度加大,市场上房源将持续增多 国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果,其中最值得关注的是,普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%,成为此次调整受惠最大的项目之一。南京部分开发商表示,此举表明房地产市场的行情并不如销售数据看到的那样“光鲜”,一些企业的资金链依然紧绷,下调资本金比例能否起到救市的效果还有待观察。恢复到1996年水平 记者注意到,这是自1996年设立房地产项目资本金比例制度以来的首次调低,其中保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例下调15个百分点以后,已经恢复到1996年的水平。何谓项目资本金比例 固定资产投资项目资本金比例指固定资产投资项目资本金占总投资的比例,根据国家规定,投资项目必须首先落实资本金才能进行建设,可以说,降低资本金比例就是降低了融资门槛。该指标根据不同行业和项目的经济效益等因素确定。南京市房管局相关人士告诉记者,对于商品房行业而言,项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例,业内又称“自有资金比例”。2004年9月,中央为调控当时较热的房地产市场,曾要求申请贷款的开发企业其自有资本金比例不得低于35%。随后几年,随着楼市的持续升温,中央曾出台过一系列针对楼市的调控政策,但“35%”的大限却从未松动过。楼市运行恐不乐观 分析人士指出,资本金比例的松动,实际上是对开发商最为“对症下药”的“拯救”,自有资金比例降低后,也就意味着开发商的贷款门槛更低,可以用更少的资金贷到更多的贷款,从而增强企业的信心。不过,南京福舍置业顾问公司总经理史东分析说,国家之所以选择在此时出台保增长的救市政策,或许可以从另一个角度说明,目前楼市的运行状况可能并没有人们想像得那么乐观。“大家都在说‘小阳春’,从数据上看,确实卖的还不错,但这只能表明抑制的需求释放了,一些楼盘的价格也出现了回调。而更深层次的矛盾尚未解决。”他认为,诸如开发企业的资金链问题、可持续开发能力等等,可能要严重得多。开发商不急于“入市” 在河西开发了两处高档楼盘的某外资企业负责人表示,就目前市场而言,中小企业是否会因贷款门槛降低而“入市”,恐怕还不敢盲目乐观。“从南京的销量上看,所谓热销的也就那么几家楼盘,而且江宁、江北板块的还占了大头,真正的购买力仍没有出现强势增长”,他认为,眼下最关键的还是加大房源供应,缓解市场上供求失衡的局面。另外,多位开发商也表示,下调自有资金比例后,企业即便拿到更多贷款也不会去拿地或者开发新项目,因为市场上的购买力尚未完全释放,后市仍难称乐观。“最现实的做法就是加快消化库存、回笼资金,等‘荷包’鼓起来以后,再选择合适的项目也不迟。”江宁一家开发商如是说。地产业调整仍将持续 南京大学经济学系副主任葛扬昨日在接受记者采访时表示,从表面上看,国务院此次出台的政策放宽了开发商的投资底线,而实际上,这也可以视为房地产行业继续调整的一个信号。“在全国范围内,楼市在各地的表现不尽相同,一线城市可能回暖的迹象明显一些,但二线、三线城市的开发商可能还在‘挣扎’当中。下调自有资金比例的政策出台,表明政府今后对开发商的扶持力度还将加大。”葛扬认为,这对包括南京在内的地产活跃城市而言,应该是一个利好消息,开发商能以较少的资金量获取更多的贷款支持,从而刺激投资,市场上的房源还将持续增多。他也提醒相关职能部门,尽管房价已经放开,由市场自行调节,但是对于现在一些开发商恶意炒作、囤房的行为,还是应该强力干预。“比如有的企业见到市场好转,故意不领销售许可证,囤房惜售,待价而沽,相关部门应该对这一扰乱市场秩序的行为加以约束,必要时加大处罚力度。”马祚波相关阅读7成被调查者认为新政不会拉低房价 此次新政有一种解读是:伴随着楼市交易的回暖,如果房地产开发的步伐不能尽快跟上,政府担心无法体现房地产业对投资的拉动作用;另一方面,房地产供应量的减少,对于房价飙升也是一个潜在威胁。也许政府出台资本金松绑的政策本意是平抑房价,防止房价后续增长。但在购房群体看来,似乎并不是这么一回事。某知名网站进行的购房者调查显示,73%的被调查者认为房地产开发项目资本金比例松动将导致“房企资金压力缓解,房价上涨”,只有18%的被调查者认为新政“使房企间竞争更加激烈,促使房价下降”。在参与调查的购房者中,有高达81%的购房者认定,该政策不能救市,只是救了开发商。相应的,只有14%的被调查者认为房地产市场将回暖。据国际金融报新政鼓励保障性住房和普通商品房开发投资 南京大学经济学系副主任葛扬表示,国务院此次出台的新政策对不同的商品房开发投资是有所区别的。其中保障性住房和普通商品住房项目的最低自有资金比例从35%调低至20%,而其他房地产开发项目的最低自有资金比例只下调了5个百分点,从35%降为30%。“很明显,这表明国家是鼓励保障性住房和普通商品住房的开发投资的”,葛扬说,作为抑制房价过高的手段之一,增加保障性住房和普通商品住房的投入自然会令更多的老百姓能够买得起房,这也可以视为中央进行房地产调控的一个方向,希望开发企业加大这一类房源的投入。 我要评论
房产	大降资本金比例是好事儿财经热评本文仅代表作者本人意见《国务院关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》下发，要求自5月25日起各行业固定资产投资项目根据新的“最低资本金比例”执行。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%；其他项目的最低资本金比例为20%。有人会认为，这不是中央在救开发商吗？等于说是给开发商在资金方面减压。说实在，这招确实让开发商相当受用。等于回到2004年以前房地产调控之前的好日子了。2004年9月银监会颁布《商业银行房地产贷款风险管理指引》，将项目最低资本金比例由原先的20%提至35%。其实更早点，2003年的“121号文”中就已规定“自有资金应不低于开发项目总投资的30%”——在业界的质疑声中，不了了之。另外，降低项目资本金比例对商业银行不利，这意味着信贷风险会有所上升。但在目前国家扩内需、保增长的背景下，投资已成为三驾马车中的头马，外需短期没什么指望了，消费需求不温不火。从行业来看，此次调整“有保有压”——对基础设施、基础产业、民生工程的贷款资本金比例降低，对“两高一资”(高污染、高能耗和资源性的项目)进行提高。但我认为这一政策有一个很大的好处，那就是增加住宅供应。反思2004~2006年房地调控，国家犯了一个错，那就是同时紧缩地根和银根，从而导致供应偏紧，而需求持续旺盛，房价自然难降。今年以来，全国诸多城市重新出现供不应求，所以房价重新上涨，此时最要紧的要增加住宅供应。而降低项目资本金比例，有助于开发商增加开工量，促进市场供需均衡，有利于抑制房价过快上涨。而且降得较多的是保障性住房和普通商品住房项目，有利于老百姓。一俊遮百丑。正基于此，此次降低房地产项目资本金比例，对于行业和市场稳定发展，是件好事。(杨红旭(杨红旭博客) 新浪博客) 我要评论
房产	山东紧急叫停二套房贷首付二成做法今年以来不少银行纷纷降低二套房贷门槛，如果首套房贷已结清，二套房贷首付比例可降到二成，贷款利率也可打七折。记者昨天(28日)获悉，我市(济南市)各大银行刚刚收到山东银监局下发的关于规范个人住房贷款业务的通知，紧急叫停包括二套房贷在内的多种违规行为。贷款利率按风险确定山东银监局在这一通知中称，就个人住房贷款业务提出监管要求是为进一步规范市场，防止不正当竞争行为。根据国家信贷政策，山东银监局重申积极支持合理住房信贷需求，对居民首次利用贷款购买普通自住房的，可以享受贷款利率和首付款比例优惠政策；对已贷款购买一套住房，但人均住房面积低于当地平均水平，再申请贷款购买第二套用于改善居住条件的普通自住房的居民，可比照执行首次贷款购买普通自住房的优惠政策。对其他申请贷款购买第二套及以上住房的，贷款首付款比例不得低于40%，且贷款首付款比例应随套数增加而提高，具体提高幅度按各总行相关原则自主确定，贷款利率在基准利率基础上按风险合理确定。据记者了解，按照2007年出台的二套房贷政策，二套房贷首付至少四成，贷款利率要在基准利率基础上上浮10%。后来国家出台了一系列促进住房消费的政策，二套房贷随之“松绑”，不少银行今年以来对非改善型二套房也实行首付二成，贷款利率七折。山东银监局此次下发的监管要求，强调了非改善型二套房首付四成，但对贷款利率并没有明确要求，业内人士认为，这一方面以较高的首付比例防范了信贷风险，另一方面贷款利率的弹性可以促进住房消费，今后各家银行对二套房贷利率上浮的可能性很小，有可能执行基准利率或在基准利率基础上打八折、九折等。首套房结清也算二套房近期，各家银行纷纷放宽了对二套房的认定标准，对于首套房贷结清再买第二套房的，一般仍视作首套房。山东银监局刚刚下发的监管要求强调，在办理个人住房贷款业务中，严禁以对VIP客户实行区别对待政策名义放宽贷款利率和首付款比例优惠政策的适用范围；各行要严格执行二套房认定标准，严禁以各种形式放宽二套房贷款条件，不得以个人住房贷款已结清为由，对再次申请贷款(含公积金贷款)购买非改善型自住房的借款人降低首付款比例要求；不得以办理转按揭形式，不计购房次数，变相降低贷款条件。面谈面签防假按揭假首付山东银监局强调，要严格执行贷款“三查”制度，严守风险底线。各行要严格执行贷款“面谈”、“面签”规定，认真调查核实借款人信息和首付真实性，不得允许首付款比例不足的客户以贷款资金或以信用卡透支等方式支付首付款。要加强贷款资金监控和贷后定期回访，防止出现“假按揭、假首付”。严禁办理贷款额度随房产评估价值浮动，不指明用途的住房抵押贷款；对已抵押住房，在购房人未全部还清贷款前，不得以再评估后的净值为抵押追加贷款。针对少数银行利用中介机构争夺客户，山东银监局强调规范银行与房屋中介机构的合作行为。严禁通过与中介机构合作向客户进行费用返还、垫付首付款等方式降低贷款条件，对有违规宣传、提供虚假申请资料的中介机构，要建立黑名单和相应退出机制，防范中介机构违法违规经营给银行带来的操作风险及合规风险。严格筛选信用良好的房地产评估公司，完善房地产评估价格审核制度，防止通过虚增评估价格套取银行贷款。同时，严禁通过恶意抬高中介机构手续费方式争夺他行客户。(记者 王颖军)     相关报道：    二套房贷悄然松绑助推投资潮    刘明康：严格实施二套房贷政策    零首付低首付藏隐患 放宽二套房贷遭当头棒喝    购房者莫名多出188万房贷 银行被疑遇骗贷门相关博客：张宇良：二套房明紧暗松 楼市或再次动荡伟嘉安捷：购房者二套房贷要注意三大问题董藩：放松二套房贷 促进楼市回暖严家森：对二套房加税可抑制房价上涨张朝友：放宽二套房政策是银行又一获利手段我要评论
房产	广州天河多家中介放弃代租房中房记者走访天河多个“房中房”黑点新快报讯(记者 郭晓燕)记者昨日走访天河区多个“房中房”黑点，随着广州加大“房中房”整治力度，中介们纷纷声称不租“房中房”，而有小区业主打算成立“特搜队”找出“房中房”。在全市4300多套“房中房”里，天河区就占了1157套，主要分布在天河南、石牌、林和街等租赁市场特别活跃的街道。单是体育西小区已有近200套“房中房”，而整个体育中心附近已经有近千套“房中房”存在。“‘房中房’已经停租了。”天河南街周边的中介纷纷表示。有中介工作人员向记者表示，由于“房中房”私密性较差，有的房间就是直接用木板隔开，隔音效果非常差，这两年白领租高价“房中房”的热度已经大不如前。“多数都是附近商铺的老板为员工‘置办宿舍’。”不少白领也认为，相比合租“房中房”，和人合租包间更合算。白领蔡小姐说说，“一套两房一厅的房子租金大约在1800元左右，两个人合租每人仅需900元，而一间10平米左右的‘房中房’就要700元。”记者昨日走访天河南一路发现，不少深受“房中房”之苦的业主纷纷到物业管理中心咨询：政府怎么调查？什么样的是房中房啊？城建开发公司物业管理中心吴主任回答道：“从下个月开始就会有专门的工作人员逐家逐户摸查。”“房中房”整治难度很大，不少业主主动为整治“房中房”出谋划策。“应该在每栋楼设置举报箱”，“发放民意调查表”……一李姓阿姨更绝，“我打算和邻居们成立一个‘特搜队’，装扮成租客四处看房，务必把每栋楼的‘房中房’都找出来。” 我要评论
房产	开发商欲抓住旺季的尾巴荆楚网消息 (楚天金报) 记者黄振琳报道：举行参与性较强的主题活动，借着热闹人气纷纷开盘……这个端午节，不少开发商在制造5月最后一波热潮，并希望紧紧抓住旺季的这个“尾巴”。记者发现，一些新楼盘或新房源选择端午节当天正式入市。前期认购火爆的汉阳楼盘鑫瑞小城故事昨日开盘，尽管天气不好，但其8成房源为小户型，吸引汉阳、?口的购房者冒雨前来。位于汉口北的歌林花园，昨日推出多种户型，并打出减8000元再获9.7折的优惠；泰然南湖玫瑰湾二期也开始认筹等。为拉近跟业主的关系，不少楼盘还纷纷举行各类端午节活动。如武汉天地举行了端午节民乐和民俗演出，邀业主和市民参与；银湖御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的包粽子比赛、新长江香榭琴台的水果端午节活动等等，都主打业主“参与牌”，这让业主和潜在客户感受到开发商的“柔情蜜意”。另外，选择在端午推新房源的老盘也表示，希望掀起5月最后一波销售热潮，尽快消化存量，避免在夏天淡季来临之时造成积压。不过，一些近两周没有新房源推出的楼盘，并未有大的优惠。武昌一楼盘策划总监介绍，各种优惠平时都做了，近期销售情况不错，不会针对端午而大幅让利。 我要评论
房产	法规绝对不能止于纸面 恶意炒房行为应予严惩排队抢购现象再次搅局楼市。上海长宁区天山华庭本月24日甫一开盘，即上演了火爆排队抢购的一幕。而记者调查显示，一些房产中介公司雇用民工假装购房者排队、渲染紧张气氛的迹象十分明显，这些中介的最终意愿则是转手倒卖房源赚取差价。虚假排队抢购使购房需求被恶意放大。“黄牛”屡屡重演故伎，足见其获取的暴利空间之大。而就整个房地产市场而言，这些人为烘托出的“抢房”需求必将扭曲公众对房价走势的判断，进而影响房地产政策调控的效果，甚至让持续半年的市场平衡观望情绪被彻底打破。因此，监管部门应当迅速介入相关事件的调查工作，对涉嫌虚假买房的行为进行严厉打击和惩戒。。 事实上，随着楼市观望期进入到焦灼阶段，各种人为炒作房地产市场的行为已经频频出现。不久前，中央某媒体对上海一些高档楼盘成交价格迅速上涨的现象进行了调查，结果发现，是一些开发商通过先签约、再撤单的“假合同”制造了虚假成交量和成交价数据，以诱骗消费者上钩。虽然天山华庭的开发商一再表示“无意炒作这个项目”、雇人排队实乃中介所为，但开发商对炒作现象采取纵容态度是显而易见的。例如，该开发商要求购房者须在5分钟内选定房源；不接受买房预定，购房者在选定房源后须立刻支付三成首付。显然，这些措施同样会加大购房者的迫切购房心理，其实际效果与目的同“中介雇人排队”如出一辙。 房产中介与开发商之间或明或暗的默契，源于试图通过操纵市场氛围而快速获得销售收入的一致利益。之前，诸项宏观调控举措剑指房地产市场，特别是在从紧货币政策导向下，银行普遍要求房产商的自有资金比例由20%上升到35%，而税务总局也规定房地产开发商所得税预缴不低于20%。由此，开发商的资金链骤然收紧，有些小型房产企业更是游走在生死边缘。最新年报显示，在万科、保利、金地、世贸股份等国内13家最大的开发商中，经营活动产生的现金流净入也不过只有两家为正。在这一背景下，开发商希望消费者从速购房，并尽早付清房款的心态可想而知。 房地产作为一种投资品，心理预期对未来价格变化起着更为关键的影响作用。一旦因投机行为得不到有效控制而刺激了追涨杀跌的心态，房价将很难避免地进入到下一轮疯狂的上涨周期之中。就此事件来看，中介雇人排队不仅是助单个开发商的“一臂之力”，而且极有可能打破市场的冷淡观望态势，让“排队购房重现”之类爆炸新闻刺激市场投机和刚性需求的突然爆发。现场调查显示，部分民众在中介“只要比预定价加1000元/平方米，房源随便挑”的鼓舞下，甚至也产生了先排队买楼再倒卖的投机心态。可以预见，若放任这些违规虚假买房的行为，前期房地产调控的成效将很容易因此而被颠覆，整体房价就此而反身向上的可能性极高，。 其实，我国的《价格法》对虚假诱骗消费者的行为早有界定，而去年8月开始，上海市房地局也出台了有关法规，对炒号、人为组织排队、内部订购等违规情况进行监测。显然，这些法律法规绝不能仅止于纸面，必须对恶意炒作行为形成真正的威慑。对明显涉嫌违规违法的炒作行为，相关管理部门绝不能够手软。唯有如此，才能够让房地产市场拥有健康发展的市场环境，让畸高的房价逐步恢复到理性的轨迹之中。 我要评论
房产	研究开征物业税 对楼市影响还要看细则东方网5月29日消息：国务院日前批转发改委《关于2009年深化经济体制改革工作意见》。《意见》将“深化房地产税制改革，研究开征物业税”作为加快推进财税体制改革的内容之一，引起各方关注。 作为一项物业保有环节的税负，物业税从2003年起即在一些省市模拟试点“空转”，2007年起又开始扩大试点。此番《意见》公布，究竟传递出什么样的信号？一旦物业税开征，又将对楼市产生哪些影响？ 开征势在必行物业税，又被称为“不动产税”或“房地产税”。与以往房地产税负最主要的区别在于，物业税是拥有房屋所要交纳的税，是不动产保有环节的税负，而非开发和交易环节的税负。物业税的征税对象主要是土地、房屋等不动产，要求其承租人或所有者每年都要缴付一定税款，而应缴纳的税值会随着其市值的升高而提高。 据了解，目前我国房地产税费主要集中在开发投资环节；对于消费者而言，则主要集中在交易环节。对于购房者来说，占有不动产期间几乎没有税负，因此个人投资购买房地产的预期收益很高。投资人只要不转让交易，就可以零税收成本地持有房产和土地资源。当市场处于卖方市场时，投资者可以轻松地将手中的房产溢价出售，并可以不费力地将各种交易税费转嫁到买家头上，从而变现投资收益。这刺激了各类投资者的房地产需求，也在客观上鼓励了房地产投资或投机行为。因此，在物业保有环节收税，不仅是国际通行的惯例，也有利于充分发挥税收对社会资源的二次分配和调节作用。开征物业税势在必行。 物业税改革的关键，在于计税依据的调整。以评税价格作为计税依据是国际上的普遍做法。从2003年起，税务总局和财政部先后批准北京、江苏、深圳等六个省市进行房地产模拟评税试点，即俗称的物业税“空转”。 所谓“空转”，是指没有实际收税，但一切工作步骤都和真正收税一样，财税部门、房管部门及土地管理部门等单位共同参与，进行测算评估制表统计。2007年，河南、安徽、福建、大连部分区域也加入试点。 房价影响尚难定论物业税的开征，将明显增加房产持有成本。这对投资和投机需求会是一种极大的制约。甚至有人预言，物业税一旦出台，房价将大跌多少多少。这种观点是很片面的。开征物业税最重要的作用在于改革和完善国家财税体制。物业税的开征对房地产市场的影响非常深远，其引发的市场变化将非常复杂，绝不能简单地以房价的涨或跌来下结论。 “易居(易居博客)中国”分析师付琦(付琦博客)认为，物业税改革的基本框架是，将现行的房产税、城市房地产税、土地增值税及土地出让金等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取的物业税。从房地产开发的角度来看，将现行开发过程中一次性征收的税费分摊到未来数十年进行征收，由此开发成本降低，房价也应该能随之降低。但在实际情况中，价格是由供求关系决定的，开发成本只是定价时考虑的因素之一。当市场供不应求时，开发商定价不会完全按成本算，而是随行就市。 从对供应的影响来看，物业税在整合了开发税费后，降低了开发成本，可以鼓励开发商更多地投资房地产行业，从而带动供应的增加，能在一定程度上起到平衡供求关系、稳定房价的作用。当然，这也要结合某一地区房地产发展的实际情况。对于房地产发展尚属起步阶段的地区，投资规模的不断扩大，确实可以带动市场供应。但对于土地供应紧张的地区，开发商投资热情的高涨也有可能引发开发商疯狂夺地，最终地价越来越高。 再从对需求的影响来分析。从理论上说，物业税的开征，将提高持有房屋的成本，对投资和投机需求产生抑制作用，对于贪大求阔追求大户型的消费者也会产生一定的抑制作用，有助于省地小户型的开发和销售。但不可忽视的是，物业税对抑制投机、投资的作用大小，取决于税率的大小。此外，如果由于物业税开征，降低了开发成本而致使房价初期下调，由此也可能激发起新的自住需求入市，在供求关系的矛盾下，房价或许又会重新上升。其中的变化，将很难简单定论。 市场期待实施细则物业税的开征尚处研究阶段，但有关物业税的种种细节，一直是人们猜测和关注的焦点。 比如，目前我国房地产领域有包括房产税、城市房地产税、土地增值税、耕地占用税、城镇土地使用税等几十种税费。物业税究竟整合哪些税费，以避免重复征税？又如，对已购房者，是采取征收还是免征的办法？还有，如何对各种形态的不动产价值作出科学评估？采用何种税基标准进行征收？税率采用怎样的标准？非住宅类不动产如何设计物业税的制度？多套房屋分别位于不同城市，如何计算物业税？物业税收如何合理使用、信息公开？……凡此种种，都可能对房地产开发和投资消费产生直接影响。 美联物业上海区副总经理丁伟预计，物业税的征收会适当增加二手房市场的供应量，从而促使价格适当下调，但对市场的影响多大，还要看实施细则如何规定。佑威房地产研究中心副主任陆骑麟认为，这一政策的真正实施还需时间，应该对不同收入的群体，采用区别对待的方式。此外，物业税也应该取之于民，用之于民。比如，可以作为经济适用房，廉租房等的资金来源，以此推动我国房地产业的健康发展。 我要评论
房产	端午楼市未能延续小阳春 看房热度低于五一信息时报讯 (记者 徐凤) 售楼中心门可罗雀、置业顾问无精打采、优惠促销难见……端午假期首日，记者走访广州多个楼盘发现，楼市未能延续“五一”的“小阳春”，整体楼市略显冷清。业内人士认为，这主要是由于受到楼价高抬、龙舟雨不断、高考到来等因素的影响。看房热度低于“五一”昨日，记者在广州多个楼盘看到，从上午9点到下午4点，除个别推全新产品的楼盘人气相对较旺以外，大部分楼盘略显冷清，售楼中心大多只有两三台客，部分客户在销售大厅停留的时间也不超过10分钟。面对冷清的售楼部，一位置业顾问对记者感叹道：“人流量真不如‘五一’多。” 上午10点左右，记者在番禺星河湾销售中心看到，整个售楼部除了几名销售人员外，不见一个看房者。与该盘一路相隔的锦绣银湾，销售中心也仅有两三台客。随后，记者来到广州雅居乐花园。该盘针对端午黄金假日推出300多套全新产品，与前两个楼盘相比虽然人气相对较旺，但与节前几次推全新产品相比，人气略显下降。中午，天公不作美，下起了“龙舟雨”。下午2时至4时，记者冒雨赶到天河、海珠等几个楼盘，人气同样不如“五一”黄金周首日。在天河某大型楼盘销售中心，一销售人员说，近期的阴雨天气给整个市场带来不小的影响，许多人都呆在家中不愿出门。另外，一些二次置业的中年购房者因家中有孩子要参加高考，也都放缓了购房计划。涨价售余货成主基调从踩盘情况看，今年端午楼市，少见新盘新货，旧盘余货、价格猛涨、新盘提前储客成为主基调。据了解，目前在售楼盘多是“五一”前后入市的余货。不少大型发展商更因为前几个月去货速度相对较快、后续进度尚未跟上而导致在售货量无多。同时，广州楼盘的价格没有受到甲型流感等意外因素的影响，不降反涨，出现涨幅的楼盘近30个，环比“五一”涨近三成。涨价非常明显的珠江新城板块，大部分楼盘的销售价格每平方米都上涨了1000～3000元，个别楼盘的销售价格每平方米又重回2万元。海珠区的7个楼盘中亦有4个呈现涨价趋势，销售价格普遍涨至1.3万元/平方米左右；番禺大多数楼盘的销售价格也重新回到“9”字头；越秀区楼价更是升到1.5万元/平方米以上。业内人士认为，经过“五一”前后的旺销，目前开发商“不差钱”的姿态更加明显，涨价潮不断推进，但从端午假期首日人气来看，端午楼市不会抢过“五一”的风头，成交量将不如“五一”，市场所担忧的价升量跌、新一轮观望正在逐步显现。相关端午购房未成习惯信息时报讯(记者 陆?) 中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)表示，端午节的楼盘成交量只是平日小周末的表现，与“五一”时的火爆是没办法相比的。“市民往往在‘五一’或‘十一’等节假日时候有购房的想法，很少有人会在端午节时想买房的。开发商在大的节假日前都会推出一系列的楼盘促销，会打出许多的广告，但是端午节却没有，这些都是导致端午节看楼冷清的原因。”     相关新闻：    北京退房门楼盘集体涨价 别迷信楼市小阳春    开发商提价终结小阳春 买家放弃抄底重陷观望    楼市小阳春能暖多久 探访北京楼市现状    北京房地产市场小阳春背后人们的观望情绪我要评论
房产	自买自卖暴露房产信息公开缺陷 5月杭州楼市成交火爆，抢房现象又重演。伴随着火爆而来的是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近突然接连出现6笔“大单”，价值1.17亿，记者经调查发现，退房的原购买人竟为楼盘投资方。当地房产管理部门认为，开发商的行为并无明显的违规(5月27日《钱江晚报》)。类似的事情在其他城市都出现过，未来可能还会不断上演。对此，单纯指责房产企业其实无济于事，我们更需要注意房地产市场信息公布制度的漏洞。房地产行业只有坚持市场化才能合理配置资源，但是，市场中的供求平衡是需要条件的，其中重要的一条就是信息充分透明。如果不重视信息体系的建设，单纯的货币化只能带来更失衡的分配问题。在房地产市场中，供给方对市场信息的了解和研究要远超过需求方，并且可以采用假排队，假合同，捂盘等手段，制造更多的话语权。如果信息不充分透明，房地产企业处于绝对垄断的地位。而网络技术给房地产市场信息透明一个契机。近年来各城市都采用“网上房地产”作为房地产交易的平台，房地产的价格和供求状况信息因此有了一个窗口。但“网上房地产”引入退房机制，其实弊大于利。当初可能是为了给购房者验收考虑的时间，但现在看来更多地给了开发商操纵供求信息的机会。从当前的运行情况来看，各城市的“网上房地产”起到了政府登记备案的作用，还没有起到能够产生契约的交易平台作用，信息窗口的作用也难以体现。一是竣工验收后的房源是否都进入供应信息，竣工验收后所有房源如果都强制性的进入供应信息，那么开发企业捂盘惜售的情况就大白于天下，这才是破除房地产市场信息失衡的关键，是房地产市场自我调节的前提。二是网上交易后是否可以不需要税费和手续费的退房。“网上房地产”交易后，如果产生了具有法定的合同关系，退房就需要有所成本。当前来看，开发商收取的定金对购房者是有约束的，退房机制并没有起到验房的作用，但是开发商自买自卖没有任何约束。如果把开发商自买自卖的行为理解为误导信息，“网上房地产”反而成为市场信息化的毒药。杭州近期出现的退房消息。其时机也非常耐人寻味。一般来说，购房者退房在价格下跌时才有可能发生。在价格上涨时不会有购房者傻到退房，开发商恰恰相反才有利可图。我要评论
房产	重庆市发改委：经济回暖 消费和投资呈增长势头本报讯(记者 刘轶) 重庆市发改委昨日发布4月经济形势报告称，由于经济形势持续转好，4月新增存款额较3月下降31.4%，结束了一季度的持续上升趋势。市发改委主任杨庆育表示，由于经济形势看好，市民的消费信心开始增强，储蓄意愿才被弱化。消费和投资呈增长势头 去年金融风暴来袭，物价和股市都出现下滑，社会上流行着“现金为王”的说法，虽然这一说法仅仅在金融界较为有说服力，但是普通市民对于深不见底的金融风暴也有自己的防范准备，那就是存钱。记者从市发改委一季度的经济形势分析上发现，一季度我市的存款余额出现了20%以上的增长。 “这其实不是一个好现象”，杨庆育认为，存款大量增加一方面增加了金融机构的管理和利息压力，另一方面也削弱了市场上的消费能力。4月份的数据发生了变化，4月新增存款额较3月下降31.4%，杨庆育表示，这从一定程度上表明居民的消费信心开始增强，储蓄意愿有所弱化。 我市的投资也保持了一季度以来的增长势头， 记者了解到，全社会投资在一季度扭转下滑势头的基础上，4月继续回升，累计增长32.1%，提高8.8个点，新开工项目同比增加1029个，计划总投资增长139.6%。 商品房销量增高 开工面积下降 记者从经济形势报告上发现，4月我市实现商品房销售334万平方米，成为去年以来单月销量第二高，但是开工面积却在下降。报告认为，我市房地产市场仍在深度调整中，房价的未来走势以微调为主。我市的工业经济在4月份持续回升，规模以上工业增加值增长17.1%，比3月提高3.6个点，提高幅度居全国首位。其中，汽摩产业总产值增速达到了24.6%，累计增长8.2%。 虽然4月总体经济在回暖，但是外贸却仍未结束下滑的趋势。我市前4月，实际利用外资和进出口分别下降29%和31.3%，较一季度扩大6.5和1.7个点。 我要评论
房产	2号线宣武门站明起重新开放4号线换乘通道接近完工，2号线站台围挡将暂时保留本报讯 (记者左林)明天，地铁2号线宣武门站将结束为时20多天的封站，自早上首班车起，正式恢复运营，迎接节后上班的人流。昨日，站内与4号线相连的换乘通道已完成土建，解封后，直到9月底4号线开通前，站台中部仍将竖着两处围挡，以便工作人员做最后装修。 2号线宣武门站明日解封 4号线与2号线交会的宣武门站是地铁4号线的4处换乘站之一，为开挖换乘通道，自5月9日起，地铁2号线宣武门站开始了持续22天的封站，自5月31日首班车起重新开放。 昨日，记者在2号线宣武门站内看到，黑灯多日的站台重新亮起了灯，施工方已经撤离，地铁运营公司的工作人员正在忙着清扫，将指示牌取下擦净、重新悬挂，关闭多日的自动售检票系统也在调试。狭窄的站台中间，竖起了两处十几平米的围挡，挡住下方新挖出的换乘通道入口。 工作人员表示，由于通道尚未最后竣工，直到9月底4号线开通前，2号线宣武门站站台上的围挡将一直保留。这两天，工作人员还会在站内挂起“换乘4号线”的指示牌。 4号线9月底正式运营 据悉，作为2009年北京开通的唯一一条地铁线路，4号线预计下月20日开始试运行。目前各站正处在装修阶段，预计5月底将完成。9月底正式开通运营后，最小行车间隔可达到3分钟，2010年将缩小到2分钟。 - 探访 4号线站台主打皇城风貌 大量采用明黄色，现代装修中融合老北京风貌 耀眼的明黄色铺满墙壁，高高的弧形拱顶则是庄重的银灰色，4号线宣武门站宽敞通透的站台，让一“墙”之隔的2号线显得更加陈旧。作为全线4大换乘站之一、7大装修重点站之一，这一站主打的是“皇城风貌”。 昨日，在建的地铁4号线宣武门站首次揭开神秘的面纱。施工围挡内，独具特色的出入口已经露出，不规则的菱形玻璃构成形似“水立方”的造型。 沿出入口下行，宽阔的楼梯一侧，两部并列的自动扶梯已经装上，开通后，乘客无论上行还是下行都可坐电梯。下到地下一层的站厅，耀眼的明黄色扑面而来，银灰色的拱顶向上高起，让宽阔的站厅更显通透。 工作人员介绍，宣武门站位于老城区，为了体现皇城风貌，装修中大量采用了过去皇家御用的明黄色。在现代地铁装修中融合古老的北京城市风貌，正是当初的设计思路。 2、4号线换乘最快捷 乘客可在2分钟内实现换乘 下到施工中的4号线宣武门站内，记者看到，换乘通道土建部分已经完成，地下一层的南北两站厅内，各有两条短短的楼梯，向上延伸到2号线的站台层。通过仅60米长的换乘通道，未来，乘客们可在1、2分钟内实现与2号线的换乘，是全北京地铁换乘站中最快捷的。 站厅层的一端，弧形拱顶上垂下一个巨大的圆环，是全站最“抢眼”的装修设计，工作人员介绍，这个设计叫“五屏环”，大圆环下端，以后会挂上五块电子显示屏，面向不同方向。既有装饰作用，也能让不同方向的乘客一目了然。 由于4号线宣武门站的南北两站厅是分离式的，中间无法通行，未来无法当作地下过街通道使用，过马路的市民还是只能选择2号线的地下通道。 本报记者 左林 我要评论
房产	上海5月最后一周商品房成交创百周新高单价6万元别墅开盘即抢空□记者 唐 佳晨报讯 据预计，端午小长假的5月最后一周，上海商品住宅的成交量将达到2007年5、6月最火爆的水平，创下百周新高，其中，高档住宅成交量大幅攀升。易居中国的报告显示，新盘均比前期最优房源有一定的价差空间是目前部分高档住宅成交量迅速攀升的原因之一。上海热销最贵的楼盘翠湖天地嘉苑，在5月22日和28日分别在香港和上海各推出一栋52套和48套的点式小户型房源，由于这批点式小户型均价仅为6万元/平方米，远低于之前8.5万元/平方米的景观大户型，结果三天就在香港卖掉了60套房源，而预期端午在上海销售的那栋楼也有10套房源被香港投资者提前预定。与此同时，4月25日，有史以来最贵的双拼别墅御翠园八期24栋千万级双拼别墅同样也只有6万元/平方米，低于七期独栋江景别墅的9万元/平方米，开盘当天就被抢购一空。易居中国分析师薛建雄指出，目前房价还没有很好的上涨预期，开发商想要房子卖的快，必须制订比较有竞争力的价格。从高端市场来看，量变还没引来价变；但流动压力仍然巨大，楼市成交量也在屡创新高。 我要评论
房产	京津间将建第三条高速五大通道拉近京津距离据新华社电 记者从天津市市政公路管理局获悉，北京和天津之间第三条高速通道已进入前期研究阶段，该高速公路是连接京津两市南、北、中3条高速公路中的南通道。据介绍，京津间的第三通道起点位于北京市大兴区，全程共分三段。第一段从北京大兴东部至天津市武清区汊沽港，该段计划建设新的高速公路，设计时速为每小时120公里，双向6-8车道；第二段从汊沽港处上京沪高速公路，8公里后抵达西青区辛口镇；第三段从辛口镇处转津晋高速公路，途经西青区张窝镇、南河镇、津南区八里台镇，最终与海滨大道相连，抵达天津临港工业区。除即将建设的高速公路外，目前连接京津的高速公路有两条，即京津塘高速公路与京津高速公路。此外，去年6月通车的津蓟高速公路延长线，起点与津蓟高速公路相连接，并与北京至平谷的京平高速相接，被称为京津间的第四条联络线。三条高速通道加上一条联络线，还有京津城际高速铁路，这五条“大动脉”将使京津间的交流更加便捷，并极大促进环渤海城市群的加速发展。 我要评论
房产	北京卢沟新桥完成大修通车新华网北京5月29日电(记者李志勇)位于北京京石高速公路辅路的卢沟新桥大修改造工程29日正式完成，比预期提前两天完工，将缓解京石高速杜家坎地区的拥堵状况。 记者从北京市交通委了解到，京石高速辅路卢沟新桥建于1971年，其北侧就是享誉世界的老卢沟桥。京石高速辅路卢沟新桥横跨永定河，是连接北京城区与北京西南部以及河北省等各地区进出京的重要交通枢纽。多年来，由于交通流量大、超负荷运营，2008年初，该桥出现4处突发性塌陷，成为一座危桥。 我要评论
房产	北京房地产中介人员将公示作者:马力(马力博客) 本报讯 今后，房地产中介机构的经纪人员如果不足4人，将无法在房管部门登记备案，获得正规的资质。市建委昨天发布了《关于加强北京市房地产经纪机构备案管理的通知》，从7月1日起正式实施。市建委要求，凡在北京从事房地产经纪业务的机构，要在取得营业执照之日起30日内，向所在地的区县房管部门申请办理备案。备案后，房地产经纪机构和经纪人员的基本情况将被记入北京房地产经纪信用档案系统，并通过“北京市建设网”和“北京市房地产交易管理网”向社会进行公示。 我要评论
房产	商品房资本金比例下调 7成人认为不会拉低房价商品房资本金比例13年来首次下调政府扶持开发商力度加大，但此举能否救房市还待观察国务院5月27日公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，成为此次调整受惠最大的项目之一。 南京部分开发商表示，此举表明房地产市场的行情并不如销售数据看到的那样“光鲜”，一些企业的资金链依然紧绷，下调资本金比例能否起到救市的效果还有待观察。恢复到1996年水平对于商品房行业而言，项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例，业内又称“自有资金比例”。2004年9月，中央为调控当时较热的房地产市场，曾要求申请贷款的开发企业其自有资本金比例不得低于35%。随后几年，随着楼市升温，中央曾出台过一系列调控政策，但“35%”的大限从未松动。这次是自1996年设立房地产项目资本金比例制度以来的首次调低，其中保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例下调15个百分点以后，已恢复到1996年的水平。楼市运行恐不乐观分析人士指出，资本金比例的松动，实际上是对开发商最为“对症下药”的“拯救”，自有资金比例降低后，也就意味着开发商的贷款门槛更低，可以用更少的资金贷到更多的贷款，从而增强企业信心。不过，南京福舍置业顾问公司总经理史东分析说，国家之所以选择在此时出台保增长的救市政策，或许可以从另一个角度说明，目前楼市的运行状况可能并没有人们想像的那么乐观。他认为，诸如企业的资金链问题、可持续开发能力等等，可能要严重得多。调查》》7成人认为新政不会拉低房价某知名网站进行的购房者调查显示，73%的被调查者认为房地产开发项目资本金比例松动将导致“房企资金压力缓解，房价上涨”，只有18%的被调查者认为新政“使房企间竞争更加激烈，促使房价下降”。有高达81%的购房者认定，新政不能救市，只是救了开发商。只有14%的被调查者认为房地产市场将回暖。    相关专题：    商品房项目资本金比例首次下调    相关新闻：    商品房项目资本金比例首下调 降15个百分点(图)    楼市再放3000亿资金用于搁置土地开发    地产基建资本金比例大降 堪比新一轮刺激我要评论
房产	地铁宣武门站明恢复运营号线与4号线换乘通道打通 换乘两分钟可完成晨报讯(记者 姜晶晶)受地铁4号线换乘通道施工影响的宣武门站将于明天解封。昨天，记者探访了地铁4号线宣武门站的内部施工现场得知，于5月9日开始破拆建设的4号线与2号线之间的换乘通道已顺利完成打洞，正在进行相连楼梯的建造。明天2号线宣武门站解封后，施工方将在通道口处继续搭建围挡，完成剩余部分的施工。记者探访4号线宣武门站风格特怀旧装修：主打老旧皇城基调昨天，记者进入地铁4号线宣武门站的北侧大厅。整个大厅内以明黄色为主，采用了拱形吊顶设计，最引人注目的是入口处一个圆形环状的造型“五环屏”。据京港地铁公司项目部协调经理霍智昌介绍，宣武门站在装修设计方面主打“怀旧主题”，突出其老北京九门之一的地位。为了与站旁的宣武门教堂相呼应，采取了拱形吊顶设计。“五环屏”的设计理念则是引入香港元素，届时安装的5个LCD大屏幕围成环状，用以播放商业信息、车站信息等内容。4号线中的西单、动物园、北京南站等8个客流集中的重点车站都将安装“五环屏”。体验：换乘距离全线最短随后，记者通过闸机，进入付费区，东西两侧的通道便是通往2号线地铁的换乘通道。整个换乘距离为60米，两分钟之内就可完成。据霍智昌介绍，宣武门站主体下穿2号线，两站车站主体呈“十”字相交，这个换乘通道是4号线全线与既有线路换乘距离最短的。4号线宣武门站的换乘采用单向流动的方式，南站厅的左入口和北站厅的右入口形成一条通道，南站厅的右入口和北站厅的左入口形成另一条通道，每条通道只通向一个方向，乘客在4号线和2号线的换乘是相向而行，不会交叉碰面。进度：全线工程完成85%目前，宣武门站的施工已完成了75%。据霍智昌介绍，明天宣武门站解封后，施工方还将在通道口处设置小范围的围挡，继续楼梯建造的施工。预计楼梯建造施工还需3周左右。目前，4号线全线施工已完成85%，其中装修进度最快的是魏公村站和公益西桥站，已完成了90%。4号线将于6月中下旬开始进行试运行，9月底正式投入使用。全线运行时长48分钟，发车间隔为3分钟。 晨报记者 姜晶晶 我要评论
房产	宾馆促销出奇招：住高考房送心理按摩沪上宾馆促销出奇招：送“状元粽”、订制高考食谱等□晨报记者 林颖颖今年高考迎考期和考试三天正值端午前后，有宾馆为促销“高考房”推出“状元粽”，寓意中状元。记者发现，沪上一些酒店、宾馆端午节前后纷纷推“高考房”预定服务：不仅提供各种细致服务，还在节令食品上下足功夫，讨口彩博客源。状元房定价在200元以内昨天，记者在一家全国连锁酒店的网站上发现，该酒店针对今年的高考考生推出了“高考状元房”等优惠，其中的一项服务很是抢眼，由于今年迎考期和高考日逢在端午节前后，酒店顺势推出惊喜“状元粽”，寓意高考中状元。广告上促销信息还标明，住进“高考状元房”的考生都将独享楼层，酒店将提供学习文具和提神抗暑用品，同时还提供抗干扰和叫醒服务，如果入住酒店的考生拿到了高校的录取通知书，还能赢取价值万元的礼品。该酒店位于大柏树的分店销售部工作人员钟小姐表示，目前“高考状元房”的定价都在200元以内。有宾馆还推“心理按摩”记者发现，近几年为了在越来越火爆的高考经济中分得“一杯羹”，沪上很多考点附近的宾馆和酒店都大打“高考牌”，推出各种各样的服务。徐家汇地区一家宾馆的前台工作人员列举了“高考房”提供的一系列服务内容：为考生专门订制高考食谱，5辆班车提供考场接送，而往年请心理咨询师来为考生做“心理按摩”的服务，今年也可能继续推出。据了解，每年5、6月份不是酒店业的旺季，针对高考生推出优惠服务，可以提高酒店营业额，也能为家有高考生的家庭提供便利。考生家长宋先生告诉记者，自己家临近马路、噪音大，不利于迎考期间的复习和休息，等孩子从学校完全“放”回来在家迎考时，会考虑在考点附近选一间安静舒适的“高考房”，陪孩子一起住进去，“现在酒店推出的服务都很齐全，有专门的高考餐，还有心理咨询师和状元粽，又专业又贴心，很难让人不动心”。教育人士提醒，面对层出不穷的“高考房”促销广告，家长还是应理性看待，最重要是从孩子的实际出发。因为有些孩子对环境改变比较敏感，突然换房间反而打乱孩子的生活秩序，造成失眠、烦躁等情绪，那就适得其反。     相关新闻：    开发商为促销推另类广告：房子比男人可靠(图)我要评论沪上宾馆促销出奇招：送“状元粽”、订制高考食谱等□晨报记者 林颖颖今年高考迎考期和考试三天正值端午前后，有宾馆为促销“高考房”推出“状元粽”，寓意中状元。记者发现，沪上一些酒店、宾馆端午节前后纷纷推“高考房”预定服务：不仅提供各种细致服务，还在节令食品上下足功夫，讨口彩博客源。状元房定价在200元以内昨天，记者在一家全国连锁酒店的网站上发现，该酒店针对今年的高考考生推出了“高考状元房”等优惠，其中的一项服务很是抢眼，由于今年迎考期和高考日逢在端午节前后，酒店顺势推出惊喜“状元粽”，寓意高考中状元。广告上促销信息还标明，住进“高考状元房”的考生都将独享楼层，酒店将提供学习文具和提神抗暑用品，同时还提供抗干扰和叫醒服务，如果入住酒店的考生拿到了高校的录取通知书，还能赢取价值万元的礼品。该酒店位于大柏树的分店销售部工作人员钟小姐表示，目前“高考状元房”的定价都在200元以内。有宾馆还推“心理按摩”记者发现，近几年为了在越来越火爆的高考经济中分得“一杯羹”，沪上很多考点附近的宾馆和酒店都大打“高考牌”，推出各种各样的服务。徐家汇地区一家宾馆的前台工作人员列举了“高考房”提供的一系列服务内容：为考生专门订制高考食谱，5辆班车提供考场接送，而往年请心理咨询师来为考生做“心理按摩”的服务，今年也可能继续推出。据了解，每年5、6月份不是酒店业的旺季，针对高考生推出优惠服务，可以提高酒店营业额，也能为家有高考生的家庭提供便利。考生家长宋先生告诉记者，自己家临近马路、噪音大，不利于迎考期间的复习和休息，等孩子从学校完全“放”回来在家迎考时，会考虑在考点附近选一间安静舒适的“高考房”，陪孩子一起住进去，“现在酒店推出的服务都很齐全，有专门的高考餐，还有心理咨询师和状元粽，又专业又贴心，很难让人不动心”。教育人士提醒，面对层出不穷的“高考房”促销广告，家长还是应理性看待，最重要是从孩子的实际出发。因为有些孩子对环境改变比较敏感，突然换房间反而打乱孩子的生活秩序，造成失眠、烦躁等情绪，那就适得其反。     相关新闻：    开发商为促销推另类广告：房子比男人可靠(图)我要评论
房产	山东：擅改规划用地容积率将受严惩时报5月29日讯(记者鞠鹏)违规调整规划用地性质或容积率的建设项目，规划主管部门或者其上级部门应撤销其相关规划许可。日前省建设厅和省监察厅出台的有关办法做出了这样的规定。日前，省建设厅和省监察厅出台《山东省城市建设用地性质和容积率调整规划管理办法》。办法规定，任何单位和个人不得擅自变更规划主管部门确定的用地性质、容积率、建筑高度、建筑密度、绿地率等规划控制指标及其他规划强制性内容。我省设市城市和县人民政府所在地镇规划区范围内的各类建设用地，涉及使用性质和容积率调整的，适用本办法。办法规定，对政府职能部门工作人员不按规定调整用地性质或容积率的，由其所在单位或上级主管机关给予纠正；对在用地性质或容积率规划管理中失职渎职、滥用职权、徇私舞弊的，由主管部门或行政监察机关依法依纪追究责任；构成犯罪的，移送司法机关依法追究刑事责任。 我要评论
房产	广中路地道建设工程全面启动 世博会前竣工东方早报记者  李继成 早报记者昨天获悉，作为本市重要的东西向主干道，广中路地道建设工程已全面启动。该工程将在2010年世博会前竣工，同时，曾经发挥过重要作用，建设于上世纪80年代的西体育会路(东江湾路)车行立交桥将随着工程进展而被拆除。有关负责人介绍说，该工程预计将在明年4月份世博会举行前全面竣工。今后，从浦东过大连路隧道走大连路、大连西路、穿越广中路地道后，就将直达广中西路至宝山大华，依靠广中路地道，使这条东西向快速通道发挥明显作用。工程中，广中路地道将分为南、北两条独立的单向双车道地道，出入口错位布置，分别连续穿越中山北一路和西体育会路(东江湾路)两大主要相交道路。广中路地道工程西起水电路广中路交叉口，东止欧阳路大连西路口，路线总长1095.16米。沿途将下穿广灵一路、广中支路、中山北一路、西体育会路(东江湾路)、东体育会支路、东体育会路(南)、东体育会路(北)多条市区道路。建设过程中，位于中山北一路上方有内环高架桥，西体育会路上方为轨道交通三号线，施工难度很大。我要评论
房产	广州中心城区重点地段二手房价已超07年作者: 赖伟行 宏城广场要拆 有的小区二手房价涨一成 “房中房”整治对二手房市场的实际影响尚未呈现本报讯 (记者赖伟行)昨日，记者走访天河南一带的一些二手中介机构发现，受到宏城广场要拆等消息的影响，有业主估计未来同样位于城市中轴线上的六运小区也将“步其后尘”，在可获得不菲拆迁补偿的预期下，六运小区的放盘均价上升了一成，部分楼层较好的单位售价更达到9000~10000元/平方米。“这两天前来咨询的租客明显增多，而在房价高企下买家又再出现观望情绪，六运小区在升价后暂时还没有成交的个案。”中原地产东洲分行主管何国荣表示。“房中房”业主有人在观望有人欲低价抛售何国荣透露，现在离房中房整治的期限尚有一段时日，部分租住了房中房的租约也未到期，所以对二手房市场的实际影响还未能呈现。中介机构人士反映，《关于开展房中房整治工作的通告》(下称《通告》)公布后，约六至七成的“房中房”业主仍在观望中，另有一部分业主选择低价抛售“房中房”，但由于《通告》中规定中介公司不得代理租售“房中房”，因此暂未听到市场上有“房中房”成功买卖的案例。不过，“房中房”集中的天河南区域近期业主放盘咨询增加了约15%左右。中原地产市场总监李粤湘认为，低价抛售的“房中房”不会影响二手买卖市场，一方面其价格一般低于市场价，实际上是业主将改造的成本返还给下一手买家。由于买家购入后，无论是自住或出租，都需要拆除原结构后下重本再装修，过后即使是再转手，亦会将装修成本计算在内，总体而言还是符合市场价格。另一方面是中介公司不能介入“房中房”的买卖代理，增加“房中房”业主找下手买家的难度，不容易对市场造成影响。天河北等地段二手房价攀升已超高峰期六运小区二手房价在节节攀升，中心城区其他区域也不遑多让。满堂红研究部主任沈锐培透露，广州几个重点地段的楼价已高于2007年高峰期。据其介绍，中心区方面，天河北板块已基本回到2007年10月的楼价水平，像中怡城市花园目前成交价17000元/平方米，与2007年10月相当；海珠区江燕板块因性价比较高，成交一直比较活跃，而现在江燕路板楼价整体回到2007年高峰时期，不少楼盘价格还比2007年高得多。5月时，江南西一个楼龄20年的楼梯4楼单位就以超过10000元/平方米的单价成交。而越秀区、老荔湾现在也全面回到2007年高峰时期，像东川大厦等有名校学位的电梯楼价格远在2007年之上。沈锐培表示，郊区方面洛溪板块大部分楼盘价格也已重回2007年高峰，像丽江花园、广州碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等大盘成交价要比2007年高峰还要高。虽然楼价大幅上涨，但从各分店反映的情况看购入需求仍然比较强劲，面对业主普遍反价和惜售，买家入市意向还是比较强烈。 我要评论
房产	杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方据《钱江晚报》报道 5月杭州楼市成交火爆，随之而来的是退房“大单”频现。杭州透明售房网上最近有6笔大额合同接连被解除，退房金额达1.17亿元。据调查，退房的原购买人竟为楼盘投资方。 最早两笔出现在5月5日和5月8日，涉及城西同一个楼盘。5月5日，原购买人王某退房4套，涉及面积1153.05平方米，金额约3300多万元。5月8日，原购买人徐某退房4套，涉及面积1273.52平方米，金额约3700多万元。两笔大单共7000万元左右。 第三笔大单也出现在5月5日。杭州瑞丰格林苑5号楼退房14套，金额约1900多万元，原购买人为杭州瑞丰格林酒店公司。第四笔大单在5月7日和5月15日，杭州钱江商务中心退房11套，金额约870多万元，原购买人均为孙某。第五笔大单在5月20日，城西楼盘香墅退房5套，金额约1000万元，原购买人为杭州润安投资有限公司；第六笔大单在5月26日，城北一楼盘退房6套(商铺)，金额约900多万元，原购买人为浙江广源建设集团有限公司。 据调查，香墅的开发商为富越房产公司，润安公司是富越的投资方之一，香墅5月20日的5套退房原购买人均为润安公司。瑞丰格林苑5号楼所退房屋的原购买人为杭州瑞丰格林酒店公司，而瑞丰格林苑5号楼实际上是“杭州瑞丰格林酒店”，瑞丰格林公司是酒店的经营方。城北楼盘也是开发方“自产自销”。 一业内人士直言，这类交易很多是开发商在资金紧张时以房屋为抵押品向个人融资的一种方式，只是虚假繁荣，会造成更大的楼市泡沫。相关房产管理部门表示，从交易手续看，没有明显的违规。    相关新闻：    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买 我要评论
房产	深圳小产权房将拿全国首个准生证农民房部分转正引发抢建潮本报记者 陈小瑛 深圳报道“小产权房可以转正发房产证了！现在花2000-3000元/平方米买集资统建房，比商品房划算多了。”5月27日，记者在深圳宝安区沙井镇村民集资统建的“濠景城”楼盘处发现，售楼人员正打着这个政策利好消息推销小产权房。据业内人士估计，仅集资房数量就在50万套以上，如果可以转正，这将对商品房形成灾难性的冲击。深圳有多少小产权房符合条件可以合法化？哪类小产权楼盘是性价比最高最安全的？一时间，这些问题挑动着深圳的楼市以及购房者的神经。加班抢建统建楼深圳小产权房有可能成为全国拿到“准生证”的第一例。5月21日，深圳市四届人大会议通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《决定》)，其中规定，经普查记录的违法建筑，除未申报的外，符合确认条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房产证。这标志着深圳的小产权房可以转正拿到房产证。而对于新的违建，尽管在《决定》中明确要求，坚决予以拆除，但是很多村民和市民均认为，统建房(由村委会集资建的小产权房)不可能被拆除。5月27日，记者前往宝安区沙井镇调查发现，目前该镇除了一个商品房项目外，在建的统建楼盘就在50个以上，约5万套以上。而宝安区共有10个镇，目前基本上每个镇都有大建统建楼的情况。“沙井有95%的房子是小产权房，除了喜缘一个盘是商品房。”沙井一统建房售楼处的林先生表示。“要拆迁也是先拆那些村民私人盖的农民房，村委会集体盖的不可能随便拆掉。”沙井镇一村委会人士对记者说，在细节还没有出来之前，很多村将加班加点盖统建楼。该人士告诉记者，从普查完毕到公布细节，起码是一年的时间，在这过程中又会有很多集资房出现。而且现在违建的可以转正，这个闸门一旦打开，未来还会掀起一股盖集资房的潮流。而记者走访部分小产权楼盘发现，转正的消息一出，各大楼盘都在打这个政策利好做宣传口号。50万小产权房冲击商品房深圳小产权房存量到底有多少？据记者了解，2007年，深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有“城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。“根本不止这个数”，深圳知名地产研究员竹之友告诉记者，最近三年建的主要以统建房为主，这些都还没统计进去，保守估计，集资的小产权房数量在50万套以上，如果可以转正，这将对商品房形成灾难性的冲击。而深圳市国土局房地产研究所所长孟庆升也告诉记者，2007年的统计也是不完全统计。而正是出于政府不会不顾成本去拆除质量较高的统建房的想法，让购房者明知山有虎，偏向虎山行。“如果拆除，那村民怎么办，政府还是要出钱来补贴，或者换商品房面积，那样损失更大，得不偿失。”开着丰田皇冠来的看房者向记者表示。英联国际不动产有限公司董事长郭建波对《华夏时报》记者表示，现在是摸底过程，最后只有三种处理方式，该办证的办证，该罚款的罚款，该拆除的拆除，如果可以转正，那集资房会形成一个购买热潮，这对中低端的商品房会有冲击。记者走访了位于沙井民主大道旁的蚝一村村委会集资统建的“濠景城”，从豪华的外观看来，根本分辨不出是商品房还是小产权房。该楼盘总共有950套，约200余户对外销售，均价3100元/平方米，比沙井商品房要便宜一半多。另外，中原地产深港研究中心总监张伟对记者说，小产权房对商品房的冲击大小，取决于地价补多少，如果补得太多，业主不一定会愿意。然而，小产权房的销售者们却丝毫不以为然。“转正补交点地价就行了，以前宝安西乡那边也是，不用担心补太多，最多300元/平方米。”林先生向记者满怀信心地保证。转正细则未出留操作空间具体哪些小产权房可以转正？深圳市查违办副主任龚明克对记者表示，目前只是人大开会通过，现在刚开始普查，还没有制定房屋转正的细节，细节公布之日，才是转正的关键时间点。但是，“该《决定》会对违建者有个心理暗示的作用，就是违建有合法化的可能，并不必然会被强制拆除”，广东鼎为律师事务所房地产专业律师张茂荣告诉记者，这样会让违建者产生更多的侥幸心理，进而坚定他们的违建决心。这也意味着深圳小产权房的解决将会更加困难。“深圳以前不愿正视这个问题，以前都是城中村改造，给业主补贴，但货币补贴较少，以面积同等置换为主，要想真正解决，主要靠政府来埋单。”郭建波表示。但目前，深圳很大一部分小产权房都是由村委会组织建设的，拆迁面对的难度及成本不能计算。以蚝一村村委会集资统建的“濠景城”为例，对外销售的房子是由村委会承包给开发商的，但购房者所购合同和房款，均是由村委会直接办理。孟庆升对《华夏时报》记者表示，每个村委会的后台都不简单，要拆迁很不容易，深圳小产权房这么多，政府的人力一下也抓不过来。转正标准的模糊，也加大了政策执行的难度。“不过哪些拆除，哪些不拆除，这中间的操作空间就大了，有背景有实力的村，很难随便拆。”深圳本土一开发商对记者说，改造就容易引发权力寻租的事。 相关博客：火星上看地球：何不用小产权房替代经济适用房刘光宇：小产权房难转正你还敢买吗中国房地产报：北京小产权房伺机回潮杨晓刚：您可以购买小产权房吗西安房产：处理小产权房不存在法不责众我要评论
房产	端午节京沪深渝四城市楼市价量齐跌作者：梁希 地产中国数据监测最新数据显示，5月28日端午节，迎来三天假期的第一天，北京，上海，深圳和重庆四个重点城市一手房成交套数和成交面积延续27日下跌趋势，四城市楼市呈现价量齐跌的状况。北京北京5月28日期房和现房共成交587套，成交面积为61473平米，继续呈下降趋势，环比27日下跌11.93%；住宅成交套数为450套，相比于25日多成交6套，成交面积为53639平米，环比下跌3.35%；平均每套面积约为119平米，，相比于27日每套125平米略有下降。上海上海28日一手房成交576套，呈现大幅下降，成交减少659套，成交面积54731平米，环比27日下降51.93%，端午节的来临，或许是28日成交锐减的原因之一。从区域来看，松江区成交74套，成交面积为6792平方米，南汇区仍列第二，成交35套。成交价格上来看，单价低于10000元的房源成交仍是主力，共计20715.47平方米，环比27日成交的71123.11平方米，下跌70.87%；单价在10000-17500元以及大于17500元的成交面积也有不同幅度的下跌，共计26623.55平方米，相比于27日成交的40198.1平方米，下跌33.77%。深圳深圳昨日一手房成交293套，较27日成交275套继续回落，成交面积为22287平米，成交面积环比下降6.96%。从区域上来看，成交最多的两个区域为龙岗区和南山区，分别为163套和89套。成交的均价为11578元/平方米，相比于27日成交均价12737元/平方米，有小幅下降。重庆重庆28日一手房共成交473套，成交面积为46002.3/平米，相比于27日成交面积47760.64平米，环比下降3.7%，成交量继续萎缩。成交区域来看，南岸区，渝北区是成交最多的两个区，分别成交98套和82套。27日总成交金额为2.0517亿元，相比于27日的2.08亿元有小幅下降。     相关新闻：    端午楼市未能延续小阳春 看房热度降低    评论：疲态初现 端午楼市不过是五一的小尾巴我要评论
房产	第六届中国国际金融论坛将于10月在上海召开东方早报记者 黄武锋 继陆家嘴论坛之后的又一金融盛会，第六届中国国际金融论坛将于今年10月24-25日在上海召开。早报记者从该论坛昨日召开的新闻发布会上获悉，本届论坛将就“低增长时期的金融服务和产业投资”、“金融生态建设与区域经济发展”、“航运金融发展与上海两个中心建设”、“私募股权投资基金发展与企业融资上市”等热门话题进行深层次的讨论，会议内容包括高层对话、圆桌会议、封闭会议、资本对接等多种形式。我要评论
房产	筒子楼大盗半年偷十万晨报讯(记者 郝涛)以溜门方式入室盗窃，半年时间就作案50余起。昨日，记者从丰台警方获悉，专门盗窃老式筒子楼的王某被丰台警方刑事拘留。王某今年39岁，住在东高地小区附近。东高地小区多数都是老式的筒子楼，每层都是好几家住户共用卫生间和厨房，且多数没有安装防盗门。为图省事，很多人去厨房及卫生间时，一般不会将自家的门上锁，这让有盗窃前科的王某萌生了溜门盗窃的念头。从去年年底开始，王某便开始对不关门的住户实施盗窃，盗窃过程中一旦被回来的事主发现，王某就以前来找人为由敷衍事主，从而趁机迅速逃离现场。因王某是个“妻管严”，所以作案时，王某一般选择盗窃现金，然后将现金存入自己的银行卡内，以免被妻子发现。最终，民警在王某银行卡内成功起获赃款8万多元。今年4月24日，王某盗窃事主少量现金后还发现了银行卡及身份证，于是怀着侥幸心理，戴上帽子及口罩进行一番伪装后，歪打正着地将事主卡内现金取出。但他没料到，虽然伪装得非常精心，还是被侦查员从监控录像上找到了线索。据王某交待，去年年底至今，他在东高地小区主要以溜门等方式入室盗窃50多起，盗窃10万多元。 我要评论
房产	一房两价常见 律师称内部价购房涉嫌违反价格法一套住宅，“内部价”和市场价相差能够达到数千元。随着京城楼市近期逐步回暖，“找开发商团购，争取获得内部价”这一砍价手段便被越来越多的单位和市民采用。业内人士认为，“内部价”销售已不是个别现象，在这一明显有违市场公平的做法背后，是开发商急于回笼资金的急切心情。而多位东四环外楼盘的开发商更向记者披露，一些开发商凭借较低的拿地成本，即使按照“内部价”卖房，也依然会有利润，这也折射出目前部分楼盘售价中所含的“水分”。京城楼市：“内部价”并非个别现象“我最近在北纬40° (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)看房时的均价还是14000元/平方米，后来得知5月上旬一次团购内部价竟然是9500元/平方米，比市场价低了30%。”北纬40°在销售中出现的内部价、市场价并行的“一房两价”现象近期在网上炒得沸沸扬扬。不过，北纬40°只是被抓了个现形，内部价卖房在京城楼市已呈愈演愈烈之势。例如，万年花城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)5-7号楼在去年年底前悄无声息地开盘，其中的5-7号楼已进行内部价销售。而且即使将来有购房人退房，后来者却被规定只能按市场价购买。再如，今年3月，天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期价格由11000元涨到12000元后，开发商却为一些关系户制定了8800元的内部价。业内人士：为回笼资金打政策擦边球提起内部价卖房的原因，很多开发商将其归结为照顾关系户或作为员工福利。然而，就连家底厚实的华润上月在销售西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)时，也只对华润员工让利总房款的2%，而以“内部价”售房的多为中小开发商，在“员工福利”上怎么会有这样大的差距？“员工福利是一方面，但开发商更多还是出于资金回笼的考虑。”中原地产(中原地产博客)华北区总经理李文杰(李文杰博客)说，这也可以解释为何一些较低的“内部价”多出现在销量欠佳的楼盘。另外，内部价也是一种变相降价。李文杰分析，开发商之所以不直接面向全体购房人普惠“内部价”，一方面是借助内部员工帮忙托市，避免影响项目的品牌形象；另一方面是避免前期业主、特别是尚未收房的业主闹意见，进而影响项目销售。在历数了市建委出台的各类文件后，业内人士对于“内部价”这记政策擦边球的稳、准、狠唏嘘不已。按照有关规定，开发商在取得商品房预售许可证或房屋所有权证后，应进行公开销售，禁止进行内部认购、私下签订协议，但对在公开销售“掩护”下交易的内部价房源却无明文规定。在公开房屋销售状况的交易管理网上，在成交价格上，只有全部签约期房的成交均价，购房人无法直观分辨出价格明显异常的内部价房源。律师观点：一房两价涉嫌违反价格法对此，中国消费者协会律师团团长邱宝昌(邱宝昌博客)认为，由“内部价”引发的楼盘“一房两价”本身已经违反了《价格法》：对于同一交易场所内的同一商品，商家只能为其制定惟一的价格。“具体到房地产市场，开发商只能根据市场状况定价，而不可人为地将购房人分类，进而针对不同人群分出市场价、内部价。”邱宝昌表示，“内部价”的盛行扰乱了房地产市场的正常秩序，人为加大了有效需求的交易成本，应引起有关部门的注意。 我要评论
房产	专家：中国股市偏低楼市偏高 三年后可能出现通胀由省发改委和南师大商学院共同举办的“江苏经济与企业发展高峰论坛”昨天在南京举行，著名经济学家、清华大学中国经济研究中心常务副主任魏杰教授在论坛上表示，大约到2011年上半年中国经济将会走出这一轮的调整周期，应对本轮危机的关键在于启动投资和刺激消费，国家将会出台增加居民收入等政策。他还认为，目前国内股市还有上涨空间，楼市价格则有些偏高。 三年后中国可能出现通胀魏杰教授是中央决策层智囊专家之一，在昨天的论坛上，他表示中国经济增长模式必须从目前的出口导向型转变为内需拉动型，为此，国家目前正从启动投资和刺激消费两方面着手，转变经济增长方式。他认为，在4万亿等系列政策的刺激下，今年6月份将有一些行业开始回暖，明年年底90%的行业将会回暖，到2011年上半年中国经济就将完成本轮的调整。“在经济完成调整后的一年时间里，即2012年~2013年，包括中国在内的全球经济很有可能迎来新一轮的通胀。眼下国内银行的利率非常低，是消费的好时机，因此有消费需求的人最好尽快消费，不要坐等货币贬值。”他建议说。国内股市还有上升空间魏杰表示，启动个人股市和楼市投资的关键在于给股市和楼市合理定价，目前国内学术界对此还未形成共识。2006年底，国内有一帮专家曾经研究认为，07年股市的高点在3500点，超过3500点就应出台政策打压，但当股市涨到3500点后，很多人又认为这个点位是合理的，反对打压股市，最后股市自行涨到6000点，泡沫破灭后一路跌到1600点。他表示，目前学界对于当前国内股市和楼市的主流观点是：股市偏低、楼市偏高，因此股市还有上升空间。不过，魏杰也表示，由于对南京的情况不了解，因此楼市偏高的判断也可能不适合南京。居民个人收入有望提高“提高居民个人收入是启动居民个人消费的重要方面。”魏杰表示，国家近期将会出台办法，提高居民收入占国民收入的比重、提高劳动收入占个人收入的比重、提高财产性收入占居民收入的比重、提高农民收入、提高落后地区人民收入等。他认为，在内需不足的背景下，应该让居民所得更多一些，国家拿得更少一些，主要的方式是减免税收，尤其是减免个人所得税，通过提高个人所得税起征点等办法，切实减轻居民的负担。另外，我国存在企业利润很高、但劳动者的工资水平一直提高不快等问题，也需要改变。魏杰表示，提高居民信贷性消费和预期性消费也很重要，目前国内居民通过银行信贷进行的消费只占GDP的26%，欧盟研究认为60%的比例比较合理，因此中国这方面还有很大空间，目前国内已有4个城市在进行消费信贷公司试点，今后将全面推开。预期性消费则是稳定居民的未来收入预期，让老百姓眼下敢于增加消费，目前国家正在积极研究这方面的政策，比如完善社会保障制度等。实习生 朱明娟 记者 陈春林     相关新闻：    买房PK买地产股 谁的收益更高    房地产股票今年平均涨幅高达100%    价格回调购房者热情降温 端午楼市看的多买的少    资本金下调：楼市新拐点相关博客：李永岳：不要逼楼市卢武铉横身一跳东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄SIR：短期内将不会对楼市产生太大的影响张宇良：投资客或被逼回楼市贾卧龙：社科院学者激辩房价是楼市的悲哀我要评论
房产	乐成•亲子绘画摄影大赛举行孩子的笑脸、孩子的专注绘画的样子、孩子的举手投足构成世上最美的画面……孩子是今天的主角，未来也是由他们的创造的。5月30日，新生代购物广场乐成购物中心CEO周东权宣布亲子绘画摄影大赛开始，为新开业的乐成购物中心又添新的景观。在活动当天，光临活动现场的有北京朝阳区团区委基层工作部部长王娟、朝阳区妇联妇女发展服务中心主任王艳红、双井街道团委书记杜?和妇联主席杨金华、新生代购物广场乐成中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)CEO周东权以及诸商家代表和媒体记者。双井街道妇联主席杨金华在在活动的当天代表朝阳区妇联向辖区的幼儿园举行了赠书仪式。本次活动得到了新生代购物广场乐成购物中心和双井街道办事处团委、妇联的大力支持，在广大独生子女家长的大力支持与配合下，让孩子们接受学习与锻炼，在集体环境中得到艺术熏陶，树立多种兴趣爱好，并从中发现他们的天赋，有针对性的进行教育，让孩子在快乐中成长。据悉，新生代购物广场乐成中心的国际餐饮主题广场都是国际知名的餐饮品牌。例如，久喜、拿渡、呷哺、意中驿站、米斯特比萨、味棒、印度餐厅等，这些美食餐饮品牌有一个特点，都是儿童喜欢的饮食品牌。位于CBD后花园的地区，新生代购物广场乐成中心定位于中高收入人群的消费时尚场所。很多国外人士都已经在北京安家，当他们去上班工作的时候，可以放心将孩子放到新生代购物广场乐成中心，不仅有美食，还有儿童乐园。而对于儿童来说，新生代购物广场乐成中心三楼儿童主题广场，则是游乐和学习的好去处，这里不仅有国际品牌的儿童服装，而且好看不贵。链接：乐成国际中心项目介绍国贸商圈与东三环黄金交点，CBD地铁上盖甲级写字楼 乐成中心位于东三环、广渠路黄金交汇处——双井桥东北角，距CBD的核心建筑国贸中心仅1000米，并与地铁十号线直接联通，与中关村、亚奥商圈、国贸商圈等重要商务结集地高效对接。项目预计2008年正式开盘，2008年入住。 乐成中心总建筑面积10.48万?，由两栋26层体量相当的甲级写字楼与一座三层的商业裙楼组成，为商圈内罕有的优质商务综合性载体。乐成中心写字楼为单一产权优质写字楼，立面材质与国贸同级，甲级硬件标准与高端商务形象相得益彰。顶层挑高19米的空中会所，可鸟瞰CBD，纵揽全球商务大势。 地段及交通优势 乐成中心共享国贸商圈内强大的人力、财富、交通、商业配套等资源，高效商务生活一步到位。地铁10号线：与乐成中心地下二层直接连通，连接中关村、中央物流港、国贸商圈、亚奥商圈等重要商务结集地的交通巨龙。东三环：北京市核心经济纽带与交通动脉。广渠路：北京的第二条长安街，是贯穿整个北京东西向的交通主干道。 便利的商业配套 乐成中心自有2万平米精品商业，主张“ONE MALL，ONE LIVING”，以生活方式为导向，定位为精致、典雅、时尚而又品位出众的现代商业中心，是一个整合时尚精品、餐饮、休闲等多元业态的魅力生活港，为辐射周边商务生活区的第三生活空间。目前招商顺利，与诸多国际一线品牌接洽中。 商业各层规划： 地下二层：高档超市 ，配套烘培坊、 影音店、 洗衣店、冲洗店、眼镜店、等业态丰富，与十号地铁站直接连通。 地下一层： “品味人生” 规划为主题精品餐饮区，各种特色精品餐饮、巧克力屋、红酒坊等业态 一层：“城市漫步” 主要进驻国际设计师路线的流行时装品牌与亚洲各主要城市的流行风潮同步。 二层：“尚品百汇” 聚集各类品位时尚生活用品百货、国际美食 三层：“活力原素” 包括运动休闲、居家生活、国际美食、乐成涉外区，实现商务价值最大化保证。乐成中心是乐成涉外区的又一旗舰项目，乐成涉外区由乐成中心、北京乐成国际学校、乐成国际公寓、乐成公馆、豪丽酒店公寓、乐成中街六项目构成，包含商务、教育、酒店、住宅、餐饮、商业、会所等，多种业态联动，开创城市商务新空间，将更好地满足CBD高端涉外人群的全面需要，进而使区域功能更加合理、细化。其中乐成国际学校是定位于涉外教育的学校，可为跨国公司外籍高管子女提供便利的优质涉外教育服务。 我要评论
房产	五月两个小长假 北京二手房市场先抑后扬新浪房产讯 今年的5月份出现了两个小长假，5月初劳动节3天，5月末端午节3天，同样是3天小长假，北京的二手房市场表现却有所不同。来自我爱我家(我爱我家博客)的数据显示，端午节3天小长假与五一3天小长假相比，二手房交易量增加了15%，交易价格基本保持平稳。同样是3天小长假，一个在月初，一个在月末，之所以交易量有所增长，我爱我家市场研究中心认为：首先，五一小长假期间许多家庭习惯性的选择了出游，而端午节小长假期间，许多家庭则选择了家庭聚会和在家休息，因此看房和选房的几率增加；第二，5月份许多新楼盘的价格明显上涨，从而把许多购房人重新推回到了价格相对具有优势的二手房市场；第三，近日热议的“‘物业税’即将开征”和出台的降低开发商开发项目自有资金比例等消息，传达出未来市场供应量将有所增加，从而在一定程度上削弱了小业主的心理优势，促进了房源挂牌量和成交量的增加。在交易量增长的同时，市场需求也在发生着变化。来自我爱我家的数据显示，端午节3天小长假与五一3天小长假相比，改善型需求占总需求的比例从45%上升到65%，平均单套成交面积从85平米上升到92平米。这说明首次置业的自住型需求经过半年多的集中释放已经趋弱，而改善型的购房，特别是“以小换大”、“以旧换新”的需求正在成为市场的主流。(来源：我爱我家)     相关新闻：    新婚白领购买二手房的5大经验    北京CBD东扩带动二手房价涨    上海二手房挂牌量下滑三成 协会重申别哄抬房价    北京4月二手房网上签约销售上涨7.7%    受广渠门外10号地影响 CBD二手房价五天涨6.5%我要评论
房产	南京玄武湖自管房两间违建不肯拆(图)读者点题昨天有读者来电反映，玄武湖公园管理处为整治小区的环境,拆了小区里的违建,居民都积极配合,但单位自己盖的两间违建还保留着,用于出租给外地人，旁边还用破木板搭了一间厨房,非常影响小区的美观。记者出击记者昨天根据读者指引，来到位于中央门车站附近的和平大沟小区，发现大门旁一栋房子边，有两间约10平方米的小房子孤立在楼外，中间房子和小房子间搭着木板房。记者见到了其中一位租住户，他称自己今年才搬到这里，而另一位租房的已经在这住了几年时间。当地一位70多岁的住户告诉记者，这里原来是老年活动场所，大家在里面打打牌，下下棋，后来因故关了门，房子出租，两间每月在500元上下。这些钱用于支付给小区打扫卫生人员。该住户称，前一阶段当地市民将该情况向有关部门反映过，也来人调查过，但未见改进。据了解，市民4月26日就曾向市长信箱投诉此事，市园林局4月29日就做了回复：和平大沟住户共有78户，两栋4层楼。1998年为管理好两栋自管房住户，玄武湖管理处出资建居委会及值班室两间，并由玄武湖一退休职工为居委会主任，此两房一直是办公值班。后因物管费、垃圾费、值班费等费用无出处，居委会把两房出租，将房租补贴值班、保洁等费用。此前玄武湖物管中心认为此房属违建要拆除，让租房者限期搬出。市园林局要求玄武湖管理处拆除破木板房搭建的厨房，尽快清除两户租户，还房给居委会办公，同时建议该地纳入锁金村街道规范管理。 从4月29日到现在已经一个月了，租房者还未限期搬出，破木板房搭建的厨房也没有拆除，园林局的“限期”究竟是多长时间？本报将予以关注。支潇 吴俊 我要评论
房产	受广渠门外10号地影响 CBD二手房价五天涨6.5%广渠门外10号地成新风向标 CBD二手房报价五天涨6.5%新浪房产讯 5月21日下午16时，备受关注的广渠门外10号地最终被富力地产(企业专区,旗下楼盘)以10.22亿元的价格竞得，楼面地价为15141元/平方米。这一消息不但在整个京城房产圈造成了轰动，对区域房产的影响更是显而易见。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房短短五天报价上涨1000元/平米，平均价格达到16500元/平米左右，涨幅达到6.5%左右。“链家地产”市场研究部认为，CBD区域二手房报价的显著上涨主要源于两个方面的原因：首先，广渠门外10号地15141元/平米的“超高”楼面价对区域房价起到了一个风向标的作用，对房产报价上扬是一个重要的刺激因素，部分房产持有者对区域房产升值的信心度进一步走高；其次，春节后，尤其是自三月份延续至今的区域二手房暴涨的需求和成交是导致房产报价上涨的根本原因，当前CBD区域二手房需求量和成交量相比年初都上涨了一倍有余，可以说业主酝酿涨价情绪已久，此次区域土地拍得价格新高为业主提供了一个很好的提价契机。那么，在区域二手房报价快速上涨的当下，区域置业有哪些特别的注意事项呢？“链家地产”市场研究部认为，当前在CBD区域置业，主要需考虑以下三点：首先，置业周期要适当调整据“链家地产”市场研究部统计数据分析，一般二手房价格挂牌价上涨趋势反映到成交上需要一个月左右的周期。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前CBD区域二手房报价长势明显，但对于前期已进入看房阶段得需求者来说，影响基本不会太大；而对于正准备进行区域置业的需求者来说，缩短置业周期，在价格上的转圜余地会相对大得多。其次，具体楼盘要区别看待据“链家地产”市场研究部统计数据分析，CBD区域各楼盘的供需比情况不一，成交也呈现典型楼盘过热的现象，例如当前富力城、苹果社区、SOHO现代城的二手房供需比都达到了1：4以上，属于较为明显的买方市场。“链家地产”市场研究部认为，尽管当前CBD区域卖方市场对价格上涨的预期普遍较大，但是具体到楼盘，由于供需比例并不一样，更有可能出现的是价格涨势不一、升值潜力有所不同的情况，因此区域置业面对业主大幅提价的情况，对具体楼盘的价格涨幅尺度也应该区别看待。第三，面积户型要仔细斟酌据“链家地产”市场研究部统计数据分析，CBD区域二手房成交的面积档位偏高，90平米以上成交占比达到近六成，区别于整体二手房市场70—90为主的特性。“链家地产”市场研究部认为，主流成交面积的房产一般在价格上也是领涨地位，而非主流的房产一般即使价格上涨短期内较快，接下来也很有可能出现滞涨局面，因此不同面积需求的购房者，对待报价上涨应当仔细斟酌。(来源：链家地产)     相关新闻：    新婚白领购买二手房的5大经验    北京CBD东扩带动二手房价涨    上海二手房挂牌量下滑三成 协会重申别哄抬房价    北京4月二手房网上签约销售上涨7.7%    五月两个小长假 北京二手房市场先抑后扬我要评论
房产	广渠路15号挂牌亮相 万科SOHO中国北京争霸见习编辑 陈小丽就目前而言，万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生争夺该地块的信号最强烈。近日，去年流拍的北京广渠门15号地王挂牌亮相，成为继日前以天价成交的广渠门10号地之后的京城又一黄金地块，目前已有10多家开发商对该地块表示“关注”。据业内人士透露，包括万科、SOHO中国、合生在内的巨头将是夺地大战的最抢眼主角。巨头激战？虽然广渠门15号地2008年上市时由于投标开发商不足三家而流标，但基于该地块量大且位置极佳，同时是最靠近市中心城区，业内人士表示，就目前而言，万科、SOHO中国、合生争夺该地块的信号最强烈，广渠门15号PK大战最有可能在三家地产大鳄中间展开。值得注意的是，对该地块青睐已久且“手握重金”的SOHO中国日前宣布将发行28亿港元可转债。资金充裕是SOHO中国不言而喻的事实，加之SOHO中国主席潘石屹(潘石屹博客)多次强调，公司今年将结束“不购买一地块，不收购一个项目”的冬眠，在北京和上海市场全力扩张抄底。基于此，市场更有理由判断潘石屹一直在紧密关注市场，为潜在收购扩张所需做融资准备，而且该地块一直在SOHO中国调研范围之内。而上周刚刚以19.43亿元在无锡和佛山斩获两幅大型地块的万科也表示：“我们肯定参与该地块的出让。”在该地块附近有项目的合生创展更是毫不掩饰对该地块的浓厚兴趣：“公司对于去年初流标的广渠门15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”同时，金地集团(企业专区,旗下楼盘)总裁张华纲道出开发商购地底气十足：“一季度各大开发商业绩全线飘红，外加银行信贷宽松，现在正是在土地市场施展拳脚的时候。”目前，金地已经购买了标书，其在北京中重点拿地的信心更加激起市场观摩的兴趣。最近通过展开配股融资42.2亿元的另一地产“大腕”——华润置地(企业专区,旗下楼盘)也公开宣布，将用该笔资金来扩张土地储备，密切留意一线城市的土地。目前，在10多家企业提交了购买广渠门15号地块标书中，其中就包括了华润置地。此外，并不满足刚刚以3.85亿元拿下北京土地市场交易土地市场中面积最大住宅地块的保利地产(企业专区,旗下楼盘)也明确表示参与该地块的竞拍。事实上，保利此前也参与广渠门10号地竞拍，保利地产相关负责人表示，公司对北京新推出的不少好地块正保持密切关注，包括广渠路15号地在内。新地王“目前CBD区域本身已经没有土地可供开发，在北京三环范围之内，这是继广渠门10号地之后，仅剩的黄金地块，附近部分开发的楼盘均价已达到1.5万元/平方米，该地块建成的商品房会很有优势，自然成为众多房企业必争之地。”业内人士分析。与人们猜测该地块将以分拆形式再度上市不同的是，该地块相比之前出让时的面积有了很大的缩减，占地面积为15.59万余平方米，其中将配建1.5万平方米的廉租房，规划建筑面积由原来的42万平方米缩减至28万余平方米，挂牌起始价为16.47亿元，按此计算，该地块的楼面均价在5800元/平方米左右，仅为目前附近地区商品房价格的1/3。对此，有分析人士分析：“07年万科曾以楼面均价11378元/平米的价格将西大望路27号地块收入囊中，08年合生以楼面均价6172元/平米获得西大望路21号地块，上述地块均在广渠门15号地块对面，预计该地块的未来成交楼面均价在8000多元/平米，成交总额在22-26亿。”对于28万平米之外的近14万平方米的剩余地块如何处理尚无说明，北京市土地储备中心一负责人表示，市政府将对该剩余地块面积做其他用途，而未来是否会入市交易，目前尚不清楚，要看最后的公告。“有了广渠门10号地做铺垫，饱经挫折的广渠门15号地王将于6月16日开始竞价，市场对该地块是否将力压楼面均价1.5万元/平方米的广渠门10号地成为今年的新地王依然充满期待。”业内人士纷纷表示，随着楼市回暖，房企手头资金已经盘活，对市场普遍看好，加之受政策层面上地价款可以延期支付，固定投资资本金比例的松绑等利好消息影响，北京还会出现开发商蜂拥拿地的景象。 我要评论
房产	恐慌通胀到来 不得不买房经济观察报 记者 张斌 陈周锡 孙健芳     这是一个清晨，5000多人拥挤在温州“香缇半岛”的售楼处，等待这个新楼盘开盘。“大家都像抢购白菜一哄而上”，多年投资房地产的蒋先生通过内部关系预订了该楼盘一套房子，“房子只有200套”。郑鸣也正在四处看房子。“我准备买个1000万元左右的高端房子，如果房子确实好，可能还会加大投入。”郑鸣说，买房子的首付资金大部分来自自己的公司，但可能也会有银行贷款。“这些有闲钱的企业主，除了投资楼市、矿产和移民，还有大部分人在囤积金银，给地下钱庄做融资……”中科智担保集团股份有限公司总经理魏勇一直和中小企业接触颇多，他的感受就是：“实体经济可能正在缩水。”郑鸣更是直接说，“这些投资主要是为通货膨胀做准备”。今年早些时候，每个人还在信奉 “现金为王”，但现在钞票 “放水”，流动性增加，资产价格上涨，货币贬值压力如影如随，“持现”再次变成了最不安全的选择。买房子，囤黄金，炒白银，跟着股市吹泡泡，还是投资艺术品市场，买一些好企业……这些都有风险，但你不得不选。通胀阴影下，又一场财富保卫战正在拉开……方式“三千”，你取哪一“瓢”？ 两个多小时的车程，从秦皇岛赶到北京大学的武歌只是为了听一堂两个小时的宏观经济课程。 “我现在很迷茫，对大形势看不清楚。手里也有一些钱，但是不知道怎么投。存在银行也不是一个办法了，说不定哪天就大幅缩水。我最近到处在听课，试图找出一个方向。”武歌说与自己同样状态的人不在少数，他们甚至组建了一个群，其中大多数是一些中小企业主。 与武歌不同，温州的中小企业主们已经将迷茫转化为行动。 “把钱拿出来，在市区购买高端楼盘，少则几百万元，多则上千万元，”郑鸣说，和他一样的企业主不在少数。 企业资金纷纷涌入房地产市场，导致最近几月温州多个新开高档楼盘被一抢而空。浙江绿城开发的“鹿城广场”二期100多套房子，在温州市场属于最高端的楼盘，实际均价达到3.3万元/平方米以上，总价至少500万元/套，高则上千万元，两天之内销售一空。 更多的温州投资者开始出击全国，他们首先就近选择杭州、上海等地段好、品质佳、抗跌性强的标杆楼盘投资，之前这两地也一直是温州人投资的主要城市。 与以前不一样的是，温州人购房时尽量多贷款。“四月份，浙江人占浦东二手房成交的30%，这其中温州人约占80%，他们主要买高端楼盘，面积相对不是很大，看准了就马上下单，且几乎都是七成贷款。”上海的21世纪不动产(21世纪不动产博客)陆家嘴区域高级经理杨雷(杨雷博客)介绍，4月份浦东二手房成交额近60亿元，根据以上推算，仅仅一个月温州人购买浦东二手房就高达4亿多元。 除了买房子，温州企业主也在出击其他产品。“像服装行业，现在全球产能已经过剩，只能向其他行业投资。”一家温州的企业主无奈地说。 西北投资铁矿的罗先生是郑鸣的朋友，公司总部在新疆，因其一个铁矿石项目在阿尔金山脉，现在公司就把项目公司设在了甘肃敦煌。“我们公司在阿尔金山脉的铁矿项目注册资金七八千万元，今年计划再投入7000万元。”罗先生说，“公司正在抓紧项目建设，一旦经济回暖，生产就马上加大。” 罗先生还反映，目前很多温州人正在西北买矿，其中很多是企业老板，买矿首先考虑的是占有资源。“最近很多人都有这个动作，投资规模也比之前大很多。”他说。 大量的资金正在以这样的方式涌动起来。在今年的前几个月，这些企业主们更愿意把钱放在手里，“看着经济大势，寻找机会”。 听说，通胀来了 “听说，通胀正来了。”被采访的企业主异口同声地说，“这些投资主要是为通货膨胀做准备。” 如同郑鸣所说，自己经营的服装行业，目前全球产能已经过剩，再加上危机之后需求不旺，企业不可能再继续扩大产能，能做的只有改善渠道、流通、商贸等。 今年年初，郑鸣制定的计划就是把自己的管理提高一点，并请了一个顾问团队做培训，进行整体规划，包括全面的制度建设，使企业更正规化。这大概需要半年时间，费用要三四百万。做完这些之后，手里还是有余钱，需要向外投资。 “实体这一块儿就是要稳，并不敢盲目扩大生产。”郑鸣说，他预感到下一轮的通货膨胀可能要到来，所以他要做些准备。 “很多人和我有同样的判断，他们认为通胀只是时间问题。”郑鸣说，“前几个月国家信贷大量释放，大概有5万亿下去了，如果钱一下子增加这么多，那不就相当于是贬值了吗。” 这与国内很多经济学家的分析不一样。 宏源证券首席经济学家房四海认为，虽然货币增多，但不会造成通胀预期，短期内的经济运行将出现低通胀、低增长的情况。中金公司邢自强也认为，由于各国短期内经济增速还是相对比较低迷，这种产出缺口还在抑制通货膨胀，所以今年下半年逐渐走出通缩，明年也不会出现显著的通胀。” “我们不是经济学家，没有更进一步的理论基础去支持自己的判断，很多时候凭的只是一种‘感觉’。”郑鸣说，他说国内很多企业主与他一样，都是谈“通胀”色变呢。 “做企业和企业主是不一样的，”中科智担保集团股份有限公司的总经理魏勇说，“从做企业来讲，面临的困难不是通胀问题而是通缩问题，这种情况下还是希望政府采取宽松的货币政策和积极的财政政策来给与支持。作为企业家本身来讲，从个人资产的保值增值层面来看，还是不愿意通胀。” “4万亿的钱是哪里来的？是国家垫的，这等于打欠条，还是要由纳税人和纳税企业来补齐的，一旦政府把钱花了，还要从我们的口袋里拿回来的，比如今年税收有压力，现在温州又开始严查企业税。”在温州经营童鞋企业的老张说，“花钱的时候大家平摊，分钱的时候我们中小企业受到的却是极不公平的待遇，所以我们只能捂紧自己的钱袋。” 通胀真的要来了吗？ 通胀真的快来了吗？ 和君咨询集团范先生刚从广州一带调研回来，他说：“地方小企业生存依然比较艰难，产品销售难度明显加大，比如广东顺德几个家电企业，其中有外贸业务的下滑非常大，30%-50%的产值下滑，单纯做国内销售的家电从2008年11月到2009年3月月均下滑在15%-18%左右。” 实体经济继续变差，但是资产领域早已热络。 “由于生产经营环境恶劣，利润微薄，货币流动性泛滥，闲置资金就往资产上跑，资金使用就出现了急剧不平衡。”范先生说。 而政府的经济刺激计划更是加剧了这种资金使用效率的不平衡。 “2009年上半年中国宏观经济和资产市场的逻辑是按照高善文+宋国青的逻辑在走。”中信证券一位研究员说。前者是安信证券首席经济学家，而后者是北京大学经济中心的教授。两人总的逻辑是：政府经济刺激和信贷持续超预期投放，要么拉动宏观经济反转，要么带来资产价格重估。 现在，后一种情况已经出现，“被释放出来的资金并不均匀地分配给了经济生活中的各个领域，资金流动因为有政府主导出现偏向的变化。”中国人民大学经济学院副院长刘元春之前接受采访时表示。 今年上半年，中国政府向市场注入了大量的流动性。1-4个月，中国创下了5.17万亿的天量信贷，4月末，广义货币供应量余额达到为54.05万亿元，为连续第五个月加速。 多数投资者和企业主们固执地认为，只要票子多了，通胀迟早会来。 关键是通胀什么时候到来？ “以前我感觉通胀并不会那么早的到来，现在我感觉情况不好，通胀可能很快到来。”国内一个著名的私募基金总经理感觉很不乐观，“通胀就如瘟疫，预期一旦形成，则不可避免的迅速蔓延。” 在中国社会科学院中国经济评价中心主任刘熠辉脑海中，2010年随时会出现一头“飞”起来的猪！在2007年通胀很大原因是因为猪肉涨了50%以上，现在我担心明年猪肉价格再次猛涨，又把物价拉起来。 大宗商品的涨价被认为是通胀的先兆，这是2007年引发全球通胀的根源之一，现在从能源、贵金属到农产品，大宗商品市场价格最近开始整体上涨。 近几个月以来国际油价持续上涨，5月26日纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨了78美分，收于每桶62.45美元，将很快打破专家年底每桶70美元的预期。 2009年2月，由于资金撤出，黄金挑战1000美元告败，现在黄金等贵金属再度受到资金的追捧。从今年2月初到现在，农产品市场在短短不到3个月的时间内已增至780亿美元，其势头接近2006-2007年牛市阶段平均每月80亿-90亿美元左右的增速，这些都推高了相关农产品价格走势。 钱啊钱！ 2008年下半年，展恒理财公司总经理阎振杰想卖掉自己一手筹建的理财公司，“太累了，”当时他说，本来已经确定好的私人股权投资突然撤单，公司资产评估价格下降到不到2007年的十分之一。 半年过去了，展恒理财刚刚获得一批新的投资，其公司资产评估价格已经上升，公司也准备扩大业务。 同样是去年年底，经济观察报对30位国内主流经济学家进行了跟踪和调查，结果表明，其中96%的经济学家认为未来中国宏观经济会继续下行，每个人的财富都可能在这个过程中继续缩水，而现在很多接受采访的经济学家都开始担心通胀中财富更快的缩水。 “今年农历春节(2月)时，沉淀资金达到最大化。”郑鸣也说，全球突然面临通货紧缩，由于无法预知未来，“现金为王”、“猫腰过冬”是绝大多数企业和个人的心态。 “出现通缩的时候，拿现金是没错的。”阎振杰也表示，然而在政府开动机器开始印钞时，继续“猫腰过冬”已经不是最好的选择。 “因为货币贬值是一个趋势，目前资金利率太低，如果无法使资产保值增值，你就会损失很多。”上面那位私募基金经理说。魏勇也认为，适度的通货膨胀也不是那么可怕的，这关键是看我们企业或者老百姓手里的钱能够适当的增加，他们的购买力、收入也有同步的增加。 但如何保住自己的钱？ 在东莞做电缆生意的于立群去年就把资金全部从实业里面退出，在第一季度他的资金全部进入了股市，这些让他避免实体经济的损失，并获得不菲的收益。 在大唐电力工作的南先生多年以来从不买卖股票，但看到最近几个月股票市场持续上涨，终于心痒难熬，“进去了50万元，赔了一些，又赶紧退出来。” “一般在通胀初期，权益类的资产是最好的选择，随着投资者对通胀的预期更加强烈，更应该选择资本市场来投资，比如公司的股份或者股票都是抵御通胀的好办法。”知钱俱乐部总经理向成贵则直接说，“现在投资股市或许已经晚了一点点，但是还来得及。” 除了经济周期不同，资金规模不同，避险方法也自然不同，“小资金通过投资股市进行保值增值，大资金通过资产配置回避风险。”华夏基金公司一位基金经理说。 所以上面很多温州人都选择购买房地产，一家大型中介负责人说：“在目前投资茫然，以及通胀预期下，实业资本投资房地产力度在明显加大。” 当然，也有人向海外转移资产，正在准备前往加拿大的老张选择了最为 “悲观”的方式。他准备把厂子关掉，自己的资金全部倒出来400万存到加拿大，老张说，未来自己的闲钱倒是有可能在国内买房子。 我要评论
房产	楼市未受物业税影响本报讯(记者刘宇鑫)原定于“十一五”期末出台的物业税政策近日重新被政府提上议事日程，物业税的实施对楼市的预期影响也成为购房人最近热议的话题。记者昨天从我爱我家(我爱我家博客)、链家地产(链家地产博客)、北京中原等二手房中介公司了解到，端午节小长假期间，各家中介门店的看房人比平时明显增多，房价没有出现明显上涨。昨天下午，链家地产位于西单附近一家门店内有三拨儿看房人正在和经纪人咨询。对于端午节房价会不会因看房人增多而上涨的担心，经纪人李先生表示，进入五月份以后，北京的二手房房价有些上涨。“虽然看房的人比以往多了不少，但看得多、买得少，多数看房者表示只是过来了解情况。”他说。对于正在酝酿出台的物业税能对房价产生多大的影响，我爱我家市场人士认为，物业税研究的消息对近期的房价走向不会产生太大影响：一方面，物业税具体实施细则目前还不好判断；另一方面，市区的房子刚性需求本身就比较大，即便物业税政策出台，市区房价受它影响而变动的可能性不大，四环外的房价可能会受影响。 我要评论
房产	江苏宿迁居民与拆迁人员发生冲突 致1死1重伤30日上午，宿迁市宿豫区锦绣江南 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区发生一起刑事案件，一被拆迁户在姐姐家中，与上门的8名拆迁人员发生冲突。据当地政府部门通报称，有1人被当场砍死，1人被砍成重伤，其余人等不同程度受伤。 当天上午9点多钟，宿迁市楚龙房屋拆迁实施有限公司工作人员到锦绣江南二期项目拆迁户王春勇的姐姐家(锦绣江南一期A3幢501室)做工作，商谈拆迁事宜。8名拆迁公司工作人员在3名小区物业管理人员陪同下前去做工作，经反复敲门一直未开。后由一名物业管理人员进门商谈未果。在拆迁公司工作人员仍在门外做解释工作时，被拆迁户家中三人情绪激动，突然持凶器冲上来对拆迁公司工作人员乱砍，致一名拆迁公司工作人员袁某当场死亡，王某等6名拆迁工作人员不同程度受伤。截至发稿时，已有2名涉案人员归案，公安机关正在对案件做进一步侦查。据了解，王春勇是一名送水工，因在家中排行第四，当地人都称其为王四。据有关人员透露，事发时拆迁人员上门带了录像机，把当时事发的全过程录了下来，警方已经调取录像展开调查。目前，王春勇已不知去向。 (宋金甫 高 峰) 我要评论30日上午，宿迁市宿豫区锦绣江南 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区发生一起刑事案件，一被拆迁户在姐姐家中，与上门的8名拆迁人员发生冲突。据当地政府部门通报称，有1人被当场砍死，1人被砍成重伤，其余人等不同程度受伤。 当天上午9点多钟，宿迁市楚龙房屋拆迁实施有限公司工作人员到锦绣江南二期项目拆迁户王春勇的姐姐家(锦绣江南一期A3幢501室)做工作，商谈拆迁事宜。8名拆迁公司工作人员在3名小区物业管理人员陪同下前去做工作，经反复敲门一直未开。后由一名物业管理人员进门商谈未果。在拆迁公司工作人员仍在门外做解释工作时，被拆迁户家中三人情绪激动，突然持凶器冲上来对拆迁公司工作人员乱砍，致一名拆迁公司工作人员袁某当场死亡，王某等6名拆迁工作人员不同程度受伤。截至发稿时，已有2名涉案人员归案，公安机关正在对案件做进一步侦查。据了解，王春勇是一名送水工，因在家中排行第四，当地人都称其为王四。据有关人员透露，事发时拆迁人员上门带了录像机，把当时事发的全过程录了下来，警方已经调取录像展开调查。目前，王春勇已不知去向。 (宋金甫 高 峰) 我要评论
房产	深圳可能对部分小产权房发房产证 楼市或遭冲击中广网北京5月30日消息 据中国之声《央广新闻》13时50分报道，在深圳，一些售楼人员正打着“深圳小产权房将拿全国首个准生证”的旗号来推销小产权房。这是真的么？关于这一事件的具体情况，中国之声连线驻深圳记者进行报道。中国之声：“深圳小产权房将拿全国首个准生证”这个消息是真的吗？记者：5月21日，深圳市四届人大会议通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，其中规定，经普查记录的违法建筑，除未申报的外，符合确认条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房产证。中国之声：这是不是标志着深圳的小产权房真的可以拿到房产证了？记者：现在处于法律的调查阶段，还不能确定。中国之声：有这样的消息传出来是不是对深圳小产权房的建设势头有影响？记者：深圳某一处地区建房有50个楼盘，只有一个是商品房项目。每个镇在建统建楼，价格比普通的商品房便宜一半。消息传出来以后，有些人认为从普查到公布一年多的时间，会有很多集资房出现，闸门一旦打开，将会掀起一股盖集资房的潮流。中国之声：一旦放开了，对商品房会不会有影响？记者：2007年，深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有“城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。再加上最近3年的统建房，就更多了，所以在深圳集资建的小产权房数量可能要达到50万套以上，如果这批房能够上市转正的话，会对深圳的房地产市场会造成冲击。中国之声：那么对于深圳小产权房有可能拿到“准生证”这样一个消息，相关各方人士是什么反应？记者：这个规定会对违法建筑者有一个心理暗示的作用，就是有可能合法化，让他们存有侥幸心理。另外，这也意味着深圳小产权房的解决过程会更加困难，以前深圳很大一部分的小产权房是村委会组织建设的，拆迁面对的难度以及补偿成本都是难以计算的，同时由于现在规定转正的标准比较模糊，也就加大了政策执行的难度，比如说哪些可以拆除，哪些可以不拆除，这里有一个模糊的概念，有些背景的村可能不会被拆除。    相关新闻：    深圳小产权房将拿全国首个准生证    小产权房可转正催生抢建潮     独家解读：小产权房转正存悬疑    土地管理法修订 小产权房未获得合法地位相关博客：火星上看地球：何不用小产权房替代经济适用房刘光宇：小产权房难转正你还敢买吗中国房地产报：北京小产权房伺机回潮杨晓刚：您可以购买小产权房吗西安房产：处理小产权房不存在法不责众我要评论
房产	深圳投资910万筹建物业税征收系统深圳新闻网讯 我市将进行物业税征收实转试点，市人大常委会已经同意投资910万元建设有关系统，本年度将安排投资800万元。物业税开征信号渐强。预算910万元设计系统近日市政府年度投资项目计划获批，计划显示，市地税局物业税及配套管理系统为今年新开工项目，建设周期是今年6月至明年6月，年度投资800万元，总投资910万元。计划对该项目的描述是：建设深圳市地税局物业税及配套管理系统项目，以“完成我市物业税实转试点工作”……主要建设内容为：开发物业税征收系统、国地税联合办理税务登记系统、手续费核算管理模块、建安征收管理系统自动开票功能、文书管理系统和车船税代收代缴数据利用平台；系统硬件等。事实上，深圳一直在试点物业税征收工作。自2006年起，包括深圳在内的6个城市和地区对物业税征收进行了“空转”试点。所谓的“空转”是指没有进行实际收税，而是模拟操作步骤。根据投资项目计划表，现在空转准备转入实转阶段。国务院要求“研究开征”5月25日，国务院在批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知中，明确提出了“深化房地产税制改革，研究开征物业税”，并要求由财政部、税务总局、发改委、住建部具体负责。业内认为，这是继物业税在10城市“空转试点”之后，距离实际开征又向前迈进了一步。虽然具体时间表至今尚未成型，但作为房地产税制改革的重要组成部分，未来开征物业税“实属必然”。物业税征收被数次提及4月份市政府《关于稳定房价促进我市房地产市场持续健康发展的意见》就认为：充分运用税收、金融等经济手段调节房地产市场，按照国家有关部门的统一部署，在“十一五”期间继续贯彻、落实国家房地产税制改革，研究物业税征收政策，进一步调节收入分配。而市地税局今年的工作计划中，也明确要“认真推进物业税调研工作”。该局税政三处将“负责物业税试点及相关工作”。名词解释物业税按照目前中央对房地产税制改革的设想，所谓的物业税，是将现行的土地出让金、房产税、土地增值税等税费合并，转化为房产保有阶段统一收取的物业税。过去一次性征收的各种税费，将在房产保有期内分批缴纳。□民意调查支持者和反对的一样多今年研究开征物业税的消息出来后，深圳新闻网随后进行了网上调查，至结束时止，投票数2788，投票者达697人。调查结果是：支持者与反对者比例几乎达到1：1，分别是46%和49%。支持的原因中，54%认为抑制炒房、囤房，减少房地产泡沫，24%认为可引导社会资金不在房产聚集，鼓励投资实体经济。反对的原因中，39%认为国人收入还不高，负担重，征物业税不实际。31%担心房东会转嫁到租金上，令房租上涨。24%则担心“养房难”，加大贫富差距。绝大多数受访者都认为这是个影响巨大的政策，39%的人认为租金会上涨，而38%的人则认为房价会降。(记者 张晓斌) (来源：晶报) 我要评论
房产	福州城区住宅基准地价5年调高逾50%新华网福州5月30日专电 (记者 来建强)福州市政府日前公布了该市四个城区最新的住宅基准地价标准，相较于2004年制定的前标准，5年间福州城区住宅基准地价调高幅度逾50%。业内人士指出，基准地价的调高将在许多方面产生影响。 福州城区新的住宅基准地价显示，一级住宅用地基准地价为每亩450万元，而之前为每亩300万元。二级住宅用地基准地价为每亩330万元，之前为每亩200万元。调整的所有六个级别的住宅用地基准地价涨幅50%以上。 业内人士分析，福州市区住宅开发用地现在的实际价格已远远高于原有的基准地价，调整城区住宅基准地价只是更真实地反映土地的市场价格，可能对房价影响不大。此外，福州楼市目前正处于一个结构性的调整期，开发商借基准地价调整来抬高房价，不是理性的选择。但多数市民仍表示担心，城区的基准地价提高后，房价也将会“水涨船高”。 专家指出，城区住宅基准地价的调高还会对市民的房产交易和征地拆迁补偿等经济生活产生影响。市民在接受赠与房产等交易中，需向政府补交土地使用权出让金，而出让金计收是以基准地价为依据的。已购公有住房、经济适用房、安置房、集资房、单位自建房等涉及个人住房划拨土地使用权出让的，缴纳的土地出让金为基准地价的10%，其他个人住房划拨地使用权出让的，其出让金为基准地价的30%。 基准地价的调高，也将更有利于维护土地所有者的权益。基准地价的调整实行优地高价，有利于征地补偿，特别是对于那些城市郊区的拆迁户来说，获得的征地拆迁补偿金将会随之增加较多。 我要评论
房产	端午三天南京楼市持续飘红 共认购827套  楼市供销比不足1：2，“供不应求”十分明显端午认购量比五一少108套，可能有开发商故意制造“房源恐慌”本报讯 南京楼市在端午小长假里延续了之前的火热，三天总共认购住宅827套，购房者的热情依然不减。不过，业内人士却表达了担忧，相关数据显示，5月份以来全市住宅的供销比不足1：2，供应量与销售量失衡的状况如果延续下去，明显对买房人不利。根据南京网上房地产的统计，截止到昨天下午5点，全市在端午小长假期间总共认购住宅827套，只比“红得发紫”的五一小长假少了108套，可以说是延续了5月份以来住宅市场销售猛增的势头。“去年五一节三天，南京也就认购了677套房子，这个端午的表现相当可圈可点了。”南京市房管部门相关人士介绍说，这几天热卖的房源有不少都是小户型，比如位于城中中华路上的一家商住楼项目，在端午节当天就卖了11套房源，全都是50-80平方米的精装修酒店式公寓，均价在1.6万元左右；还有一家城北的高档楼盘也卖出9套房子，面积在40-50平方米之间，价格同样不菲。“小户型热销一方面是因为总价较低，经济实力不强的买房人能够接受”，中原地产(中原地产博客)一位分析师说，另一方面则是由于这些楼盘大都位于主城区，交通、生活各方面的配套都比较完善，比较适合年轻人居住。除了这些小户型楼盘以外，其他热销的楼盘则基本上位于两江(江宁与江北)板块，尤其是房价最低的江北，价格仍是影响买房人置业的首要因素。记者在采访中还了解到，尽管近期楼市“飘红”，但不少业内人士还是表达了忧虑。根据网尚机构的最新统计，截止到5月25日，南京市5月份共计上市了36.92万平方米计3880套房源，而成交量则为87.59万平方米计8469套房源，当月的累积供销比为0.46：1。“不足1：2的数据表明，5月份的南京房地产市场上每新增一套房源，就有超过2个人抢购，市场上供不应求的局面十分明显”，南京盈嘉置业总经理潘锋说。尽管市场上的可售房源数量仍有将近4万套，不过供销不平衡的状况延续下去，对买房人就很不利了。业内人士表示，一些开发商可能会故意制造房源恐慌，并借机涨价。他建议房管部门应当加大监管力度，对囤房惜售等违规行为提高处罚力度，保证市场上的房源供应量维持在合理的范围内。 (马祚波)我要评论
房产	端午假期看客减少 广州楼市也逢阴雨天新华网广州5月30日专电(记者 黄玫)在广州，端午节假期连续三天未见艳阳。广州楼市也是“阴雨天气”，看房者比“五一”假期有所减少。 记者在珠江新城的一些楼盘发现，楼盘的销售中心人气较为冷清。售楼小姐吴丽认为，端午假期不是楼市销售旺季，而且目前开发商的销售压力已降低，降价促销的不多。 事实上，端午节期间广州推出的新盘并不多。根据广州市国土房管局阳光家缘网站的统计数据，目前广州在售楼盘400多个，可售量13000多套，可售量约为2007年10月房价高位时的一半。 合富辉煌首席市场分析师黎文江(黎文江博客)认为，经过前几个月的楼市回暖资金回笼，开发商不急于降价促销，广州楼市可能面临前期市场旺销带来的断档期。 我要评论
房产	经适房资格专属性不可违反读者刘先生问：我不是北京户口，但我表弟是，他申请了一个经适房指标，与我达成了口头协议，把指标让给我，我出钱买，将来办理过户，请问这样做有风险吗？ 我要评论
房产	装修半年后九成住宅仍有毒新快报讯(记者 王华平)装修半年后，仍有超九成居室“有毒”。昨日，记者从由钟南山担任名誉会长的广东省室内环境卫生行业协会获悉，广东省将制订室内空气检测和评估等行业技术标准和操作规范。专家指出，住宅装修一到二个月后便入住是不安全的。根据检测，即使是装修半年后，仍有95%的住宅有害物质超标。而在有害物质超标的住宅中，有60%-70%是由家具引起的。不少人认为，装修后如果室内有刺鼻气味，放些绿色植物或者空气净化剂等就可以解决问题。专家指出，其实这些材料只是吸去了部分散发在外面的有害气体。家具或者装修材料中的有毒物质因其化学性不同，释放期也不等，“比如由于家具缝合不合格，即使过了十年八年，仍有可能还在释放甲醛。”据广东省室内环境卫生行业协会会长顾士明介绍，该协会将成立集中空调风管清洗、室内空气检测和评估等专业分会，同时还将开展行业调查研究，制订本行业的技术标准和操作规范。相关博客：happy装修：破解装修过程中十大偷工减料招数柔软的心：有孩子的家庭装修秘笈李明俊：开发商装修比业主自行装修更节税静心小筑：装修也应提倡快乐的理念林夕：8种经典省钱装修方法我要评论
房产	购烂尾楼不影响使用年限读者郭女士问：我看上了一套房子，但朋友说这个楼是由烂尾楼改造的，购买后会有不少问题，如土地使用年限会减少等，请问是这样吗？ 我要评论
房产	近期重要新闻回顾    精彩新闻回顾：    商品房项目资本金比例首下调 降15个百分点(图)    我国今年将研究开征物业税    CBD东扩3平方公里 未来10年基建投资70亿(图)    物权法司法解释：住改商须经全楼业主同意    北京6号线等4条地铁2012年全线通车    端午节京沪深渝四城市楼市价量齐跌    40多家房地产商在重庆规划系统窝案行贿几千万    社科院三学者激辩 房价降一半是否为国家灾难    住建部专家：公务员住房保障不应享超国民待遇    北京农商行原行长因4.6亿按揭诈骗案被停职    五月两个小长假 北京二手房市场先抑后扬    侯发田：房产商的无耻与百姓的无奈    央视女记者被骗财骗色：都是北京户口惹的祸    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)    香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)    好莱坞明星豪宅实景遭Google曝光(图)    重要专题回顾：     >>商品房项目资本金比例首次下调    >>国务院研究开征物业税     >>社科院三研究员PK    >>CBD东扩3平方公里     >>最高法出台物权法司法解释     >>2009年1-4月中国房地产市场分析     >>聚焦广渠门外10号地     >>猪流感会否影响中国楼市    精彩活动：    端午中式家居    五月初五 端午粽动员    华瀚国际5月28日端午节购房日    5月29日纳帕尔湾乐居购房日    林达海渔广场530乐居购房日我要评论
房产	酒店高考房比往年更火爆高考期间考生中午休息难□晨报记者 毛 懿今天，2009年高考最后一周倒计时开始！为了躲避父母那无声胜有声的关注带来的压力，有考生昨天就提前住进了酒店“高考房”，集中精力为高考最后冲刺做准备。很多家长也没闲着，趁着端午小长假，为孩子在考场周围寻找合适的“高考房”。由于今年施工带来的交通压力，业内人士估计，酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。入驻酒店避开家中压力昨天，提前“试住”在会景楼大酒店的考生小陈的父亲陈先生告诉记者，他家住浦东德平路附近，女儿在大同中学读书，回家要换乘两辆公交车。高考考场在市八中学，两所学校虽然相距并不太远，但由于高考的下午一场考试安排在下午3点开始，上午考完后，回家、回学校都不太现实，因此就在考场附近安排了一间房间，供女儿中午休息。虽然陈先生女儿学习成绩名列前茅，已经被复旦大学提前预录取，不过，对于高考还是有一定的压力。“压力一大，就会影响发挥。女儿告诉我，她不想住在家里，看到父母装作若无其事、其实很担心的样子，会增加她额外的心理负担。”家长端午三天“苛刻”找房为了让孩子高考三天能够休息好，端午节这三天，被不少家长用来提前在考场周边“踩点”，希望寻得一处可供休息的好地方。陈先生告诉记者，他在市八中学考场周边已经奔波了几天，现场寻访了七八家酒店。“有的酒店根本没有准备高考生房间，依然是普通客房，近300元一天。一些经济型连锁酒店价格便宜些，但房间的窗户面向走廊，空气不流通，不利于孩子休息。”此外，由于西藏路、陆家浜路附近正在进行市政建设，工地的机器轰鸣声不绝于耳。考生家长范先生也告诉记者，他的孩子考场在张江地区的华师大二附中。“能够中午暂时休息的地方太少了，回家也不方便，只能看看有没有合适的酒店。”范先生原本想预订一间饭店的包房，但是，经过提前打探，除了隔音效果不好外，饭店包房也没有地方能够躺下休息。最终，他还是预订了距离考场步行约15分钟的一家酒店。6月6日将迎来入住高峰由于今年施工带来的交通压力，业内人士估计，酒店“高考房”的需求可能比往年更火爆。吴宫大酒店相关人士告诉记者，由于该酒店在光明、格致中学附近，因此每年备受高考生青睐，端午期间已经有不少家长提前看房，目前已有10余人预订。会景楼大酒店客房部经理余爱华告诉记者，酒店附近的大境、大同、市八和敬业中学，几乎每年都会作为高考考场，因此酒店每年都会推“高考房”，“按照往年比例，酒店107间客房，将近一半都会入住高考生。”不少酒店均表示，6月6日将迎来高考生入住的高峰。     相关新闻：    宾馆促销出奇招：住高考房送心理按摩我要评论
房产	重庆十八梯片区改造规划(组图)渝中区十八梯片区危旧房改造后，会变成什么模样？昨日，记者从2009年当代中国建筑创作论坛获悉，经一年调查、探索，十八梯片区城市设计初步研究成果已出炉，这一成果将成为该片区开发的指导原则。今后，十八梯片区将遵循该研究成果确定的理念和方向，进行改造。调查一年完成初步设计昨日，中煤国际工程集团重庆设计研究院副院长、总建筑师兰京说，去年6月，他的团队接受市规划局、渝中区政府、地产集团的共同委托，对十八梯片区作城市设计探索。兰京认为，他们经一年现场调查、探索，现已形成十八梯城市设计初步成果。“三个部门表示，今后这个成果将会成为片区开发的指导原则，城市肌理、风貌等大的方向不会改变。”初步成果称，十八梯正好位于从解放碑到较场口城市主轴的延伸段，与东西向的邹容路、人民公园共同构成城市的“十字”主轴肌理。“设计十八梯片区，必须考虑这一城市肌理。”将保证片区视觉通透性兰京说，研究成果建议十八梯片区保证视线的通透性。借用十八梯的城市改造，为寻找失落的城市肌理，重塑城市的建筑、经济、文化、生态及历史主轴线，兰京将十八梯片区定位为：商贸、金融、文化、娱乐休闲，同时体现森林之城的综合性定位。在保证视觉通廊的前提下，在两侧建设高层及超高层建筑，为CBD商务中心提供城市生产的源动力，而在视觉通廊内采用低层建筑作为城市的第三产业配套服务。两侧建高楼中间建民居兰京表示，除了已在较场口与十八梯的接合点打造城市阳台外，今后在十八梯城市设计中，从城市向临江面留出城市视觉通廊，并严格控制该范围的建筑高度。视觉通廊(东西)两侧采用250~280米的高层及超高层建筑，作为城市空间的界定。两侧高层及超高层建筑则要求用现代建筑手法，面向未来反映一个国际大都市的文明程度。在视觉通廊内，建筑群体要反映历史街区的城市肌理，并以地域文化极强的重庆民居形态作为城市建筑历史的传承。地产集团表示，十八梯地块共有4宗，共76.2亩，该地块距解放碑直线距离仅300米。今年内将安排45亿元，启动十八梯片区等的危旧房改造。我要评论
房产	闵行春季房展迎来小阳春 2天内预定了257套房□记者 冯兰蔺晚报讯 2天内257套房源被预定，现场支付意向金超过1000万元。端午小长假期间，闵行区春季房地产(展示)交易会迎来一波“小阳春”。虽然近期交易开始活跃，不过闵行房地部门负责人表示，断言房市全面回暖仍为时尚早。此次房展会尽管在端午节低调开幕，但现场仍人头攒动。区内33个楼盘参展，楼盘位置主要在莘庄、虹桥枢纽和轨道交通五号线周边，其中八成以上为新推房源。场内除一楼盘称买三房送车位外，其余大多楼盘均表示没有优惠措施。记者发现，看房者不少是父母子女“全家档”。 80平方米到100平方米的两房最受青睐，“相比市中心每平方米动辄2万起板，这里的楼盘还是有价格优势的。 ”一名看房者说。今年1至4月交易低迷，但进入5月，楼盘交易明显趋于活跃。本届闵行春季房展会2天来，已有257套房源被预定，现场支付意向金超过1000万元。 “虽然拉出一波‘小阳春’行情，但断言房市回暖仍为时尚早。 ”闵行区房地局局长余建源说。据透露，今年闵行区仍将保持供应量，计划建造300万平方米房产项目，其中主要以浦江镇、马桥、颛桥等版块为主。浦江地区仍主推政策性用房。而在虹桥综合交通枢纽区域，还将开发包括七宝、华漕、七莘路延伸段在内的三大商务用地。除商品房外，闵行还将计划平均每年建设12万平方米-15万平方米经适房，今年将开工50万平方米的来沪人员集中居住点和人才公寓。 我要评论
房产	香港前5个月新楼成交倍增 下半年或有5%上升空间据香港《文汇报》报道称，今年以来银行积极放水做按揭，加上热钱持续流入香港，市民面对通胀及零息时代要找保值工具，购买力释放，令金融海啸后楼市重拾生机。一手盘于过去3个月交投持续上升，推盘高于市价亦大受追捧。 报道称，中原地产(中原地产博客)研究部发表报告指出，今年仅首5个月一手盘的登记已录得5529宗，较去年下半年的低潮期大幅反弹1.11倍。期间，发展商售楼收入达333.2亿港元，亦比去年下半年大升47.1%。 报道指出，经过金融海啸冲击，市场一度预期今年经济仍持续低迷，发展商年初推盘亦变得审慎，以贴市价或减价的推盘策略刺激大众购买意欲。不过，踏入第二季，市场流动性变得充裕，热钱持续流入本港，股市受带动由14500点弹升24%，至上周五的18000点；楼价亦因此较去年底的低位反弹10%，令发展商近期开价变得进取，惟即使新盘比市价高10%依然受市场追捧。 报道还指出，美联物业首席分析师刘嘉辉表示，今年首5个月楼价已自低位回升10%，展望下半年楼价会再有5%上升空间，加上银行估足价及提供历史新低按息的利好因素下，预期今年全年楼价会上升15%。其中，一手楼成交量料达13500伙，比去年9000伙升50%；而且，由于市况前景看好，发展商开价会变得进取，以高于市价开盘。至于二手楼，全年成交量料达73500宗。 我要评论
房产	乔新生：小产权房改革是缩小城乡差距的契机作者：乔新生 深圳市人大近日通过的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》明确规定，违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发产权证。这是我国房地产市场改革的标志性事件，也是缩小我国城乡差距的契机。小产权房是由乡镇政府或者乡村社区自治组织(村民委员会)颁发房产证，建筑在农村集体土地上的商品房。根据《城市房地产管理法》的规定，房地产开发必须取得政府颁发的资格证书，县级以上人民政府有权核发房产证。乡镇政府或者乡村社区自治组织不得在集体土地上建设商品房，不能对外核发房产证。按照现行《建筑法》、《土地管理法》的规定，如果从事房地产开发，必须取得房地产开发资质；用于房地产开发的土地必须是国有土地；如果将集体土地用于房地产开发，那么，必须由政府办理土地征用手续，房地产开发商通过公开竞价的方式取得土地使用权。按照现行的制度设计，集体经济组织获得基本土地补偿之后，不能再获得土地转让收益。正因为如此，一些大中城市郊区的集体经济组织“先斩后奏”，在集体所有的土地上从事房地产开发，并且以小产权房的名义对外出售。这种集体的公开违法行为，不仅得到了集体经济组织成员的支持，而且赢得了消费者的青睐。小产权房的出现，无疑给决策者出了一个难题。如果强行取缔，那么，不仅会损害消费者的利益，而且会引发社会矛盾。可是，如果任其发展下去，那么，必然会影响房地产市场健康发展。所以，决策者必须审时度势，尽快处理小产权房这一历史遗留问题。然而，在这个问题上存在着两种不同的思路：一种是宣布小产权房的存在不合法，并声言坚决予以取缔；另一种则是找出问题的症结所在，因势利导地处理历史遗留问题。深圳市没有回避问题，而是在现有的法律框架内，找到了解决问题的根本方法。小产权房之所以存在，原因不在于法律制度，而在于法律制度的实施。只要政府按照《城乡规划法》，对乡村建设进行合理的规划，并且按照《土地管理法》对土地进行分类管理，依照平等原则，赋予乡村集体经济组织土地开发权，允许乡村集体经济组织从事农村房地产开发建设，那么，这个问题就不会存在。可是，在法律实施的过程中，由于没有顾及到乡村集体经济组织的合法利益，而只是一味地借助于集体土地征收、征用制度，强行将农村集体经济土地转化为国有土地，结果导致乡村集体经济组织成员的利益受到损害。小产权房的出现，是对不合理土地政策的公开挑战。对历史遗留的小产权房，深圳市政府按照下列原则进行处理：凡是依照《城乡规划法》、《建筑法》规定办理建筑申报手续的，允许进行正式的房地产登记；凡是违反《建筑法》、《城乡规划法》(过去称之为《城市规划法》)，没有办理建筑申报手续的，不予办理房地产登记。这项制度的积极意义就在于，将深圳小产权房纳入到城市规划范围之内。这是一种非常科学的管理方式，它一方面照顾到了小产权房所有权人的切身利益；另一方面也充分考虑到了城乡一体化发展过程中存在的问题，通过强化城乡规划，巧妙地解决了历史遗留问题。从表面上来看，小产权房是所有权问题，但从本质上来说，小产权房是城乡规划问题。过去实行城乡两元管理，乡村建设缺乏整体规划。我国修改颁布《城乡规划法》之后，困扰城乡统一发展的法律障碍已不存在，农村集体经济组织完全可以在《城乡规划法》的引导下，从事房地产开发建设。只要取得土地开发资质，乡村集体经济组织就可以从事房地产开发。小产权房合法化，是尊重农村集体经济组织土地所有权的重要表现。从理论上来说，农村集体经济组织完全可以以所有权人的身份，最大限度地使用农村集体经济组织土地资源。但由于我国《土地管理法》及其配套性法规，限制农村集体经济组织土地的使用范围，使得许多农村集体经济组织成员不能从土地工业化开发中受益。深圳市政府承认小产权房的合法性，是落实宪法和法律精神的具体步骤。但我们必须指出，各地在小产权房合法化的同时，还必须进一步完善农村土地管理法律制度。在维护农村集体经济组织成员利益的基础上，切实维护国家的根本利益。只要尊重农村集体经济组织土地所有权，那么，一切历史遗留问题都会迎刃而解。(作者系中南财经政法大学社会发展研究中心主任教授) 我要评论
房产	四部委负责人解读投资落实情况□本报记者 韩晓东 在5月27日国新办举行的扩内需保增长落实检查情况新闻发布会上，中纪委、发改委、财政部以及审计署等四部委负责人解读了当前新增中央投资的落实情况。中纪委常委、监察部副部长王伟：从中央检查组这次检查的情况看，各地区各部门扩内需保增长措施落实的总体情况是好的。但是检查中也发现了一些问题，具体包括以下几个方面：第一是还有个别部门和地方工作抓得不紧，措施不得力，收到投资计划和投资预算后分解下达不及时，致使总体工作进展比较慢。第二是部分投资项目开工率比较低，已开工项目进度比较慢。第三是一些省区市和地方配套资金到位率不是很高，配套资金还存在比较大的缺口。第四是个别项目单位存在虚报工程进度、完成投资数不实的问题。第五是有的项目审批手续不全，申报与实际建设情况不完全一致，有的项目开工以后还未完成土地审批、初步设计、施工许可、环境影响评价等一些手续。第六是有的项目没有报批就改变了已经批准的建设内容、规模或者工期，或者存在报大建小或者报小建大的问题。第七是有的项目没有严格执行中央投资资金专账管理、专账核算、专款专用等规定，项目资金管理不是很规范。国家发改委副主任穆虹：截至今年4月底，三批中央投资项目计划已经下达90%以上，总体实施的情况是顺利的。这些项目的及时开工和加快建设进度，形成了有利的即期拉动，其中已经有一批项目建成投产，发挥效益。在中央政府投资的带动和影响下，1-4月份全国城镇固定资产投资同比增长30.5%，高于去年同期和今年一季度。新开工项目的计划总投资增长了70.8%，中央投资带动重点领域的投资明显加快。财政部副部长张少春：2009年中央政府公共投资预算9080亿元，截至4月30日，已累计下达5189亿元，完成预算的57.1%，重点用于民生工程等方面。截至4月30日，已下达新增投资2884亿元，占今年新增投资4875亿元的59.2%。加上2008年四季度下达的新增中央投资1040亿元，新增投资已累计下达预算3924亿元，占1.18万亿的33.3%。地方政府也积极落实项目配套资金。总体上看，项目资金落实进度与工程建设进度大体相当。审计署副审计长董大胜：截至今年一季度，未发现新增中央投资用于“两高”行业和产能过剩行业项目，也没有发现用于党政机关办公楼等楼堂馆所项目。同时，也查出了一些值得关注的问题：一是地方配套资金到位率较低。二是部分项目管理不够规范，项目进展没有完全达到预期要求。 我要评论
房产	国土资源部称深圳小产权房转正系理解偏差国土部官员称深圳相关政策不具普遍性，农村集体用地建小产权房不合法本报讯 (记者吴鹏 马力)深圳将为小产权房发出“准生证”的消息引来诸多关注。国土资源部一位官员昨日分析说，深圳土地已经全部国有，而公众普遍理解的“小产权房”是建设在集体土地上的商品房，深圳将为“小产权房”发出“准生证”是理解上的偏差。 上述国土部官员分析说，深圳本身具有特殊性，各地小产权房问题也各不相同，他目前没有听说国土部对深圳这一政策干预或者推广的消息。这名官员说，国土资源部对“小产权房”的态度已经非常明确，农村集体用地是不能用来建小产权房的。小产权房不符合国家现行法律规定，更不受法律保护。 所谓小产权房有没有可能“转正”？很多人将希望寄托在即将出台的“农村集体土地流转办法”和新修订的《土地管理法》上。国土资源部熟悉政策法规的官员透露，“农村集体建设土地流转办法”中不会涉及小产权房的内容，而《土地管理法》修订案或将于明年上半年出台，修订案与其之后的一系列配套文件，会有部分内容涉及农村土地流转，但他未透露是否会对小产权房有所影响。 北京市国土局相关人士表示，北京目前对于小产权房没有最新政策出台。同时记者从市人大获悉，目前暂时还没有相关立法调研计划。    相关新闻：    深圳可能对部分小产权房发房产证 楼市或遭冲击    深圳小产权房将拿全国首个准生证    小产权房可转正催生抢建潮     独家解读：小产权房转正存悬疑    土地管理法修订 小产权房未获得合法地位    相关评论：    冯海宁：以民生视角审视小产权房合法化    乔新生：小产权房改革是缩小城乡差距的契机    赵强：小产权房转正是商品房的地狱    童大焕：物业税不妨以小产权房做试点我要评论
房产	土地市场突然繁荣背后-本报记者 朱以师 北京报道富力10.22亿元北京抢地，万科13.86亿元拍下佛山地块，绿地12亿元刷新上海今年土地最高出让总价……地产大鳄正用真金白银制造着各地土地市场“繁荣”。但在“繁荣”背后，却依旧隐藏着逾10亿平方米的土地库存。根据戴德梁行(戴德梁行博客)(戴德梁行博客)的一份研究报告，在1998年~2008年10年间，中国用于房地产开发的土地购置面积达31.3亿平方米。而截至2008年年底，开发量仅为19.4亿平方米，还有约12亿平方米土地滞压在开发商手中。面对如此巨大的存货压力，诸多企业高价拿地的动机不禁令人生疑。一位不愿具名的业内资深人士告诉记者，在信贷激增、通胀预期加强的背景下，很多企业拿地已不再是为了满足短期内开发的经营性需要，而是成为了应对通胀进行资产保值、甚至融资套利的手段。“在全国乃至全球宏观经济均无起色的情况下，最近土地市场在天量信贷刺激下的繁荣并非正常现象，有产生新一轮土地泡沫的可能。”著名经济学者徐滇庆(徐滇庆博客)说。土地市场“井喷”地产大鳄频频出手仅是土地市场“井喷”的冰山一角。据不完全统计，仅5月份一个月，在全国20个重点城市土地公开市场上，媒体报道的成交地块就超过40宗，成交金额逾100亿元。仅北京一地，在5月5日~5月21日的短短17天，就拍出了16宗土地，成交金额高达43亿元。中国指数研究院的监测报告也显示，“五一”后第一周，20个重点城市共推出土地宗数环比增长73%，推出土地面积环比增长48%，成交土地宗数环比增加13%，成交面积环比增加34%。“在2、3月份时，楼市(楼市博客)形势还不确定。自4月开始，房地产市场形势逐步明朗起来，开发商的信心也回归了。”首创置业集团董事长刘晓光告诉记者，首创置业(企业专区,旗下楼盘)目前也在积极寻找合适的地块，伺机买入。事实上，“五一”过后，中信证券就曾连发房地产行业分析报告，预言房地产市场将从“房屋销售嘉年华”续演到“土地盛宴”。融资套利手段对此此轮土地市场强力反弹，究其原因，销售资金回笼、信心回归、持续开发对土地原材料的需求均是企业拿地的动因，但事实却远不止于此。“当前土地存量中相当一部分是高价甚至天价得来，这些土地不可能在现有市场条件下消化掉。从这个角度而言，有些企业在资金压力缓解之后，想通过新购土地来平衡土地成本。”房地产高级经济师章林晓(章林晓博客)说。此外，现在开发商拿地也有出于应对通胀预期的考虑。徐滇庆认为，因美国政府为填上金融体系的黑洞而大量发行美元救市，全球通胀的可能性非常大，中国也不能幸免。“持有土地的风险应该小于持有现金的风险，所以，部分开发商因担心通胀而将资金储存到土地中。”章林晓说。但一些开发商的拿地动机却不止于此。“土地市场和金融市场是完全联结起来的。”章林晓表示，一直以来，土地都不仅仅是开发生产的原料，更是地产公司进行融资的金融工具。以富力为例，以10.22亿高价收纳北京广渠门外10号地4天后，又在广东从化市斥资逾7亿元拿地。业内人士认为，其频频出手土地市场的背后，是为IPO重启后回归A股做准备。然而，值得注意的是，在地产公司将土地作为金融工具时，地方政府也出现了利用土地作为融资工具，获取银行贷款的现象。今年以来，杭州出让的土地大部分均被各区县的国企获得。其中，刚成立仅8个月的杭州上城区投资集团控股有限公司就斩获颇多。对此，业内资深人士分析，地方政府通过其直属的国资企业高价拿地，并通过土地这一载体，将银行的信贷资金转化为地方财政资金，缓解地方政府因土地收入锐减而造成的财政压力。泡沫隐忧专家认为，在全球经济没有好转、国内信贷宽松的背景下，地产企业甚至是地方政府将土地进行资本化杠杠运作，以致近期出现高价抢地的现象，有可能催生新一轮的土地泡沫。国家统计局的数据显示，2009年1~3月，房企资金来源多达10070亿元之巨，同比增长9.2%；其中国内贷款2545亿元，增长8%。此外，分析人士认为，在今年一季度国内新增信贷4.58万亿中，流向实体经济的只有很少一部分，大部分信贷资金都流向了股市和房地产市场。“现在开发贷款的审批手续都有所简化，2008年上亿的要总行签字，现在支行都能决定。”一家银行的房产信贷负责人透露，从2009年3月开始，各大银行已经开始了对贷款的争夺，现在正是“红五月”时期。“天量的银行贷款流向资产市场，迟早要出大事。”徐滇庆说。一位国际投行的分析师也认为，在信贷激增背景下，如果获得过多贷款的大企业因为经济周期的现实不愿增加实体性投资，资金必然会到被流动性催高的资产市场逐利，这样就不排除出现经济持续低迷而房地产、股市等资产泡沫被疯狂吹大的局面。中国社科院的一位调研人员也告诉记者，随着这一轮宏观调控救市政策的出台，如固定资产投资自有资本金比例的下调等，以往一些限制将土地资本化进行杠杠操作的闸门如今已有所松动，这样也给了地产公司、地方政府一些机会。对此，中金公司首席经济学家哈继铭也表示担忧。哈继铭表示，由于美国已经进入零利率时代，全球都将面临流动性泛滥的局面。携带交易(即借入利率较低的货币并借出利率较高的货币以获取利差收益的交易)重新抬头，资金会重新涌入增长较快的新兴国家，推高资产价格，助长泡沫。虽然短期内开发商和购房者都会获得收益，但利率发生变化后，资产价格又重新面临下调的危险。“这些问题一旦掌控不当，将可能引发新一轮的地根泡沫。”有专家说。 相关新闻：    地荒不成立 约10亿平方米土地存货待嫁    北京：月底前800余公顷土地入市 41宗用于住宅    大兴15宗土地将投放 6宗住宅项目用地邻地铁    中国楼市再释放3000亿资金 用于搁置土地开发    相关博客：杨昱：10.22亿是个让人忧伤的结果唐者行：从广渠门10号地看土地出让制度的缺陷陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象张家齐：广渠门10号地拍卖 富力少帅张辉的举牌表情袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久陈阳：10.22亿拿地是疯狂还是理性王勇：富力高价拿地可谓一箭三雕于凌罡：北京房价已明显下跌 开发商谨慎高价拿地苏步超：土地竞拍为房价飙升推波助澜点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	央视大火案再拘3责任人包括新址办副主任王世荣据《重庆晨报》报道 最新消息证实，央视大火案调查进一步深入。央视台长易主不到一周，针对央视大火的调查即取得进一步突破，又有3名官员5月22日被刑拘。他们是央视新址办副主任王世荣，央视国金管理有限公司总工程师、副总经理高宏，新址办技术处副处长耿晓卫。至此，已有20名该案涉案人员被拘捕。上述3人于22日中午分两批被北京市公安局专案组传唤，接受调查。当日下午，北京市公安局通知3人所在部门，称他们已被刑拘，家属亦到央视新址办签字确认。3月底，国务院常务会议决定，包括监察部、国家安监总局、审计署、公安部、住房和城乡建设部、国家广电总局等总计8个部委组成的联合调查组，对发生在2月9日的央视新址火灾进行深入调查，并将根据调查结果，对相关责任人做出处理。 国家安监总局新闻发言人黄毅4月8日曾向媒体透露，央视新址火灾发生后，“中央领导高度重视”。 有报道指，央视新址办主任徐威交待的问题超越失火肇事，涉及央视新址建设中的工程招投标经济问题。我要评论
房产	季度土地供应计划首次公布今年二季度北京供应105宗地块，包括4个限价房地块和2个经适房地块本报讯 (记者马力(马力博客))6月底前，北京将有4个限价房地块和2个经适房地块入市。市国土局昨天公布了今年第二季度计划供应的地块，这是北京首次按季度公布要入市的具体地块。市国土局相关负责人表示，今后将继续沿用此举措。 今后每季度公布供应计划 以往，北京都是每年公布当年的土地供应计划，公布的内容也比较宏观，而昨天公布的季度供应计划中，具体地块名称、地点、面积和性质等内容都很明确。 市国土局相关负责人表示，这是北京首次采用该举措，开发商可以据此安排资金，竞标地块，从而尽快实现土地供应。市民也可以根据这些信息，安排置业和消费计划。 对于二季度的供应计划为何在5月底才公布，这位负责人说，此次是根据当前土地实际供应情况来安排的。今后将尽量选择在季度开始前或刚开始时，就公布季度供应计划。 政策房地块超百万平米 根据昨天公布的计划，二季度北京将供应105宗地块，其中工业仓储及其他产业用地36宗，商服用地33宗，住宅用地最多，达到41宗，总规划建筑面积达625.59万平方米。在这些地块中，一半以上的地块都已经入市，其余地块计划于本月入市。 在二季度的41宗住宅用地中，政策性住房总建筑面积超过100万平米，包括了4个限价房和2个经适房用地。同时，还有4个商品房地块将配建一部分限价房。目前已确定配建廉租房的为广渠门外10号地和广渠路15号地，其他地块是否配建廉租房尚未确定。 此外，二季度北京还有不少“抢手”的商品房地块入市，包括位于朝阳区朝阳公园内地块、朝阳区垡头原北京染料厂地块、石景山区远洋山水东区E04地块等。 - 相关新闻 大兴194公顷土地今年入市 本报讯 (记者杜丁)昨日来自大兴区经济发展信息发布会上的消息，今年大兴区将有194.36公顷土地公开入市交易，其中，住宅项目6宗用地，总建筑规模150余万平方米，主要分布在大兴新城北区、生物医药产业基地。 据北京市国土资源局大兴分局副局长刘长江表示，此次推出的15宗土地所处位置交通条件、环境都不错。“大兴地铁线有三站地都在这个区域。”根据规划，这15宗土地所建楼都将在10层以上。 另外，在15宗土地里还包括商业项目9宗用地，其中，西红门商业综合体项目总建设面积40.48公顷，建成后将成为大兴区内规模最大的商业综合体。 据介绍，西红门商业综合体、枣园商业等5宗地块计划6月底前上市。 我要评论
房产	广渠路15号地瘦身入市北京土地市场再现推地高潮，继上周五北京一次推出10块土地入市后，昨日有8块土地集中入市，而且172万平米的总建筑面积为北京一天内推地规模最大的一次。备受关注的广渠路15号地正式入市，万科、保利、金地等多家房企购买标书。8地块面积约172万平米本次推出的8块新地均为住宅用地，主要分布在大兴、朝阳及通州等区域，8地块的总规划建筑面积约为172万平米，为近期推地规模最大的一次。上周五，北京也集中推出了10个地块，但总建筑面积规模约100万平米。本次8地块全部以挂牌的方式出让，挂牌起始时间均为6月16日。记者对上述8地块分析发现，本次所推地块规划面积均适中，其中规划建筑面积超过10万平米的有7地块，体量最大的为大兴黄村19号及20号地块，总体规划面积为45.8万平米。广渠路15号地瘦身出让广渠路15号地是8地块中的明星土地，曾经以42万平米的规模获“地王”称号。该地块位于成熟的居住区域，项目南侧为两广路及珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北侧为后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，西侧为别墅项目复地PEKING HOUSE，目前珠江帝景均价为22000元/平米。不过，昨日推出的广渠路15号地已经进行了“瘦身”，规划建筑面积由原来的42万平米减至28万平米，挂牌起始价为16.47亿元，以此折算出来的楼面地价为5882元/平米，比刚成交的三环内广渠路10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平米。昨日，北京土地整理储备中心有关负责人表示，广渠路15号地政府保留了一部分，保留的部分可能作为其他用途，未来是否也会出让目前还不大清楚。有消息人士透露，该地块剩下14万平米可能划拨给有关单位。据了解，广渠路15号地块配建的廉租房达到1.5万平米。按照廉租房套型面积控制在50平米的标准，该项目可以提供300多套廉租住房。多家房企买标书备战“这块地确实很热！从上午开始，这块地的咨询电话就一直没断过。”市土地整理储备中心的工作人员昨日说。目前已经有10多家开发商表示将参与广渠路15号地的竞争。“我们也买了标书，但是否拿地还未确定。”昨日，金地北京公司有关负责人告诉记者。目前包括中国电子、中信、华润、保利、万科及金地等多家全国性的地产公司全部购买了标书。“我们肯定参与该地块的出让。”万科集团执行副总裁兼北京区域第一负责人丁长峰接受记者采访时表示。“近期推出了不少不错的地块，我们都在密切关注，广渠路15号地就在我们的调研范围之内”，保利地产(企业专区,旗下楼盘)相关负责人告诉记者。业内人士预测，6月份将会再次上演夺地大战。本报记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟 马力(马力博客)- 背景广渠路15号曾是“地王”2004年，曾被首都城市房地产开发有限公司以18.2亿元竞得，但因未能及时缴纳土地出让金又被收回；2006年国庆前后，北京市国土资源局推出18块入围限价位、限面积商品房备选地块，42万平米的地王“广渠路15号”被认为将是第一批入市的两限房用地；2007年年末，“15号地”入市，由“限价房用地”变身“商品房用地”；2008年1月，“15号地”因投标开发商不足三家而最终流标；2009年5月27日，“15号地”重新入市，但其面积由42万平米减至28万余平米，挂牌起始价16.47亿元。 我要评论
房产	浙江拟规定外来人口居住证达到年限可落户“流动人口符合一定条件的，可以申领《浙江省居住证》，《浙江省居住证》持有人符合县级以上人民政府规定条件的，可以申请转办居住地常住户口。”昨天上午，浙江省十一届人大常委会第十一次会议在杭州召开，会议审议了修改后的《浙江省流动人口居住登记条例(草案)》(以下简称新《条例草案》)。持《居住证》达到年限可以落户这是省人大常委会第二次审议该《条例草案》，省人大法制工作委员会主任丁祖年说，一审时，一些常委会组成人员、地方和网友提出，建议《条例草案》参照上海等地的做法，对持居住证达到一定年限的流动人口，允许其转办居住地常住户口，与户籍制度改革相衔接。经研究，新《条例草案》采纳这一条。住满三年可领《居住证》根据新《条例草案》规定，申领《浙江省居住证》的条件为：持有《浙江省临时居住证》，连续居住满三年；有固定住所；有稳定工作；居住地县级以上人民政府规定的其他条件。另外，根据居住地县级以上人民政府的规定，属于投资创业或者引进人才的流动人口，申领《浙江省居住证》可以不受前款规定限制。此外，《浙江省居住证》持有人符合县级以上人民政府规定条件的，还可以申请转办居住地常住户口。《居住证》不再签注在居住证有效期方面，新草案也作了部分修改。一审草案规定《浙江省临时居住证》有效期为3年，每年签注一次；《浙江省居住证》证件的有效期为9年，每三年签注一次。新《条例草案》删去了签注制度，同时将《浙江省临时居住证》的有效期修改为6个月至3年，具体根据流动人员拟居住时间，由公安机关分别发给不同有效期的《浙江省临时居住证》，《浙江省居住证》有效期仍然为9年。临时居住证、居住证可享有若干“户口本”待遇此外，一审草案规定，流动人口需要在居住地居住30日以上的，应当在到达居住地10日内申领《浙江省临时居住证》。“领取《浙江省临时居住证》是已经办理居住登记的流动人口的权利而不是义务，公安机关应当在办理登记时主动颁发。”丁祖年说，经研究，新草案修改为流动人口办理居住登记时，公安机关应当主动免费办理《浙江省临时居住证》；但对于未满16周岁以及拟居住30日以下等情形的流动人口，当事人不要求领证的，可以不发证。而居住在亲戚家中15日以下的，也可以不办理居住登记。新《条例草案》还明确规定了由居住地县级以上人民政府根据法律、法规，结合本地实际规定，《浙江省临时居住证》和《浙江省居住证》证件持有人可以享受社会保障、公共服务等具体待遇，以及凭《浙江省临时居住证》或者《浙江省居住证》可以办理的个人事务。深圳：居住证享有户口本大部分“权利”去年8月1日起，深圳全面推行居住证政策，在深圳居住的非户籍人口申办居住证后，将逐步享有一系列以往户籍人口才享有的房屋租赁、劳动社保、计划生育、教育、公共交通等政府行政管理和公共服务的内容。上海：“居住证”满7年落户口今年2月23日，居住证转户籍新政正式向上海市民公布。在上海创业、就业并持有《上海市居住证》的境内人员，持证满7年，并且按规定参加本市城镇社会保险满7年，无违反计划生育政策、无违法行为、无不良纪录，在本市被聘任为中级及以上专业技术职务或者具有技师(国家二级以上职业资格证书)以上职业资格，且专业及工种对应，就可申办上海户口。本报记者 竺军伟 我要评论
房产	深圳官员称开征物业税不属实黄树辉开征物业税话题再起，深圳筹建地税局物业税及配套管理系统随之引发社会联想。昨日，有深圳官员澄清，此举遭遇媒体错误解读，深圳开征物业税暂无法律依据，短期内并无“实转”改革方案。并无开征物业税明确方案近日，深圳市政府年度投资项目计划获得市人大审批，该计划包括作为今年新开工项目的“市地税局物业税及配套管理系统”，建设周期为今年6月至明年6月，年度投资800万元，总投资910万元。而在此前的5月25日，国务院在批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见的通知中，明确提出了“深化房地产税制改革，研究开征物业税”，并要求由财政部、税务总局、发改委、住房部具体负责。在此背景下，深圳此举被认为物业税开征信号渐强，并引发广泛关注。不过，上述深圳官员向CBN表示，目前深圳并无开征物业税的明确改革方案，该总投资910万元的项目是深圳市地税信息化建设多个项目的汇总，而物业税系统开发仅仅是其中一小部分。除了物业税征收系统外，此次深圳报批地税信息化建设项目还包括国地税联合办理税务登记系统、手续费核算管理模块、建安征收管理系统自动开票功能、文书管理系统和车船税代收代缴数据利用平台，以及系统硬件建设等多个项目。加快地税信息化建设，实为深圳开展地方税制综合改革试点的需要。此前公布的《深圳综合配套改革总体方案》提出，未来三年，深圳将深化财政体制和税制改革，加快建立公共财政体系，深化预算制度改革，加强行政机关资金使用责任审计，开展地方税制综合改革试点。该官员表示：“接下来，国家税务总局或许会考虑把开征物业税试点，放到此次深圳开展地方税制综合改革试点中，但具体的方案还没有出来，一切仍是未知。”单个地方政府难以作为要把所有存量财产税都整合为物业税，是一项庞大的系统工程，包括财产的确权、评估以及税基的确定，而这方面目前仍无明确的政策思路。因此，该官员认为，一方面税收改革不同于其他领域的改革，其立法权高度集中于中央，另一方面关于物业税的征收仍面临诸多争议，缺乏国家物业税改革整体方案作为政策指导。作为经济特区，深圳尽管在某些领域拥有相对独立的立法权，但这并不包括税收立法，这也在根本上决定深圳开征物业税并不能独立于国家整体政策布局之外，开征物业税改革仍任重道远。公开资料显示，目前我国已经在北京、辽宁、江苏、深圳、宁夏、重庆、河南、安徽、福建、大连等多个省区市进行物业税征收“空转”试点。所谓“空转”是指没有进行实际收税，而是模拟操作步骤。但上述官员表示，深圳在物业税改革方面至今并无突出进展。当初，国家税务总局曾提出在深圳进行“空转”试点，但深圳整套试点系统无法满足要求，因而试点被暂缓。这意味着，目前深圳在物业税“空转”方面仍无实际操作和经验累积。去年，北京市地税局局长王纪平也曾经向CBN记者透露，多个城市向国税总局申请物业税由“空转”转为“实转”，但是实际上开征新的税种和增值税转型这种税制改革不同，不大可能在某个城市先行试点，这样有违税收公平的原则。 我要评论
房产	调查显示：城市居民投资信心明显提升⊙本报记者 潘圣韬 招商证券携手尼尔森联合发布的《2009年第一季度中国城市居民投资信心及投资意愿指数报告》显示，2009年第一季度居民对未来三个月的整体投资市场信心相比2008年第四季度有了明显的提升，投资意愿上也较倾向于增加投资，两指数的变动表明中国居民对整体投资市场逐步恢复抱有积极态度。分品种看，在房地产投资方面，与2008年第四季度相比，居民的投资信心总体上有了提升，较多的居民希望增持房地产。在全国几个区域的核心城市中，北京居民对房地产乐观程度增长最快，信心指数及意愿指数均有较大幅度上升，从统计数据来看，北京商品房销售面积同比增长高达81.1%，也远高于全国平均水平。另外，由于地震后中央的持续基建投资，成都居民对房地产保持着强烈的信心。而在南区，广州及深圳居民对房地产仍然保持观望态度。随着证券市场的回暖，所有调查城市的居民对股票的投资信心普遍大幅提升，其中成都对股票的信心最高，上海上升幅度最大。各城市平均意愿指数为121，较去年也有较大的提升，这表明未来三个月有较多的居民会增加在股票方面的资金投入。债券市场相比去年也有较大幅度的增长，居民投资意愿也有相应的提升。从各核心城市来看，北京的信心最强，而上海则相对较弱，虽然各城市信心程度不一，但各核心城市的意愿均反映居民有增加资金投入的倾向。基金市场方面，各核心城市居民的投资信心均有了一定程度的上升，对基金收益的态度也趋向正面，但基金的投资意愿的增长不及股票强烈。深圳居民增持基金的意愿在各核心城市中表现最强。银行理财产品方面，城市居民对于此类产品的投资信心及投资意愿仍处于相当的水平。尽管上海对银行理财产品的投资信心稍低，但其投资意愿却是各核心城市中最高的。在长期通货膨胀的预期下，黄金被认为是价值稳定且能避免贬值的投资。调查显示，黄金的投资信心及投资意愿都是各类产品中最高的，特别在北京及广州，投资意愿均有较快增长。与对投资型产品逐渐增强的信心相反，伴随着持续的降息，09年第一季度城市居民对储蓄收益的信心相比08年第四季度出现明显的下降，增加储蓄的意愿也有所下降。据悉，该报告在全国各区域共收集了1391个在线访问样本，收集时间为2009年3月16日至4月5日。内容涉及不同城市居民在银行理财产品、黄金、艺术类收藏品、股票、基金、投资型保险、债券等多种方式的投资信心和意愿趋势进行跟踪调查、分析。其中信心指数代表居民对未来三个月投资产品的乐观程度，意愿指数代表居民对未来三个月投资产品投入的可能程度，两项指数的范围由0至200，100代表中性水平。 我要评论
房产	资本金五年来首度松绑 房地产投资有望回升5月27日，国务院发布《关于调整固定资产投资项目资本金比例的通知》(下称《通知》)，对各行业固定资产投资项目的最低资本金比例进行调整。其中，水泥项目最低资本金比例为35%；煤炭、电石、铁合金、烧碱、焦炭、黄磷、玉米深加工、机场、港口、沿海及内河航运项目，最低资本金比例为30%。最令市场关注的是房地产业，《通知》明确，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。一位房地产企业研究机构的高层称，此次政策调整对地产股来说将是重大利好。    ⊙本报记者 于兵兵 五年来首度“松绑”房地产贷款自有资金比例下调有着重要的意义。专家表示，这是在2004年以来执行了近五年的35%自有资本金贷款比例首次下调。也预示着紧缩了数年的房地产信贷政策开始“松绑”。“一直以来，房地产开发项目到银行申请贷款，需要其自有资金比例达到35%。相对于土地资源的稀缺性和保值性来说，银行设定35%这个比例是不低的。当时政策出台的背景是房价地价猛涨，房地产泡沫亟待调控。显然今天的形势已经有所不同。”一位杭州大型房地产开发商向记者表示。也正是35%的门槛，卡住了部分房地产企业的资金命门。到2008年，房地产市场又面临空前的销售困境，一些开发商资金链紧张。上海一位房地产研究机构高层表示，包括万科、中海、保利等房地产上市企业，都未能完成内部制定的年度回款计划。这直接导致其在2009年没有资金实力大量储备土地。如何在信贷方面得到更宽松的支持，成为房地产投资增长的关键。政策体现保增长意图正是基于这样的背景，提高房地产业投资能力被提上议程。4月底，国务院常务会议提出调整包括商品住房在内的固定资产投资项目在贷款时的自有资金比例。此举被市场视为房地产开发贷款门槛放松的重要标志，并直接导致地产股此后连续飙升。而随着楼市成交日益火爆，政策也出现了微妙信号。根据5月13日央行会议，相关部门明确表示“对固定资产投资项目的贷款，要严格执行国家规定的最低项目资本金要求，坚持独立审贷。”此后，与开发贷款自有资金比例调整有关的细则迟迟未出。一位私募基金经理告诉记者，对于房地产业，政策考虑一直相当谨慎，一方面要保增长、促成交，另一方面还要时刻进行结构性微调，让楼市不出现短期的暴涨暴跌。但显然，这次明确下降的房地产信贷门槛预示着政策重点放在了保增长上。根据《通知》精神，固定资产投资项目资本金制度既是宏观调控手段，也是风险约束机制。此次对包括房地产在内的固定资产投资项目资本金比例进行适当调整，是为了“应对国际金融危机，扩大国内需求，有保有压，促进结构调整，有效防范金融风险，保持国民经济平稳较快增长。”土地市场有望高增长信贷“松绑”的目的除了刺激供给外，还有对土地市场的支持。克而瑞(中国)上海区高层介绍，目前，全国各地的楼市供需情况不一，包括上海在内的一些楼市出现新增供给严重不足，而商品房销售量的增长也推动了土地释放的趋势。与前一轮房地产牛市不同，此次，虽然房屋销售价格在上涨，但地方政府对土地出让价格的定价却相当谨慎，希望着眼于房地产长期的稳定发展。于是，在开发商看来，目前成为低价拿地的最好时机。而资金链紧张的开发商们苦于资金压力，无法有效拉动土地成交。于是，要想带动链条全面复苏，给开发商更多贷款是有效手段。上海证券报获得消息，包括中石油在内的大型国资都在积极进入土地市场，康佳彩电等非地产主业的大型企业也正在全面考量土地市场，希望有所收获。“不可否认，一些地方的楼市仍存在大量库存压力，但经济要素会在政策出台后自行调节，开发商融资松绑后，增加土地储备将成为趋势。”业内人士称。克而瑞(中国)研究中心总监陈啸天则表示，选择目前时机推出这一政策也存在一定风险，即开发商有可能在资金压力得到缓解的情况下提高销售价格，这可能导致房价泡沫进一步扩大。 我要评论
房产	降低资本金对房市的考验国务院近日公布了“固定资产投资项目资本金比例”的调整结果，其中最值得关注的是，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，这也是13年来的首次调低。“固定资产投资项目资本金比例”指固定资产投资项目资本金占总投资的比例，根据国家规定，投资项目必须首先落实资本金才能进行建设，可以说，降低资本金比例就是降低了融资门槛。 主管部门之所以决定下调“最低资本金比例”，核心用意还在于刺激经济。此次资本金比例下调15%，有媒体估算，按现行的资本金比例有望带动1.5万亿元的投资。 房地产行业还具备极强的拉动效应，对钢铁、水泥、建材等行业影响重大，这1.5万亿投资的乘数效应则更为可观。 但值得注意的是，凡事有利必有弊，“十三年等一回”的资本金比例下调，无疑会被房地产市场看做一则重大利好，市场各个层面的人士就此认为，针对楼市的政策调控已经持续几年，以往都是只收不放，此次资本金比例下调，至少意味着近一个时期，不会再有控制楼市的政策出台。 在“资本金比例下调”的前后，房地产市场已经呈现出一些亢奋的迹象，一些大型企业已经开始哄抢土地。5月底，万科合计以19.43亿元，在无锡、佛山购买了大型地块，而且佛山地块万科是以比底价溢价50%的成交价拿下。另一地产企业，富力集团在5月底，也从广州从化市及北京朝阳区购得两块土地，涉及资金合共17.7亿元，其所得北京地块，是以高出底价4亿多元的代价成交的。从近期的土地拍卖情况看，与前期相比，土地市场已经明显升温，而土地市场的升温，往往是楼市升温的前奏。 如何在拉动经济的同时，又确保楼市稳定增长，无疑将成为未来一段时间内，考验市场各界智慧的难题。(肖宾) 我要评论
房产	5月北京期房日均交易量今年来首降 环比跌17%为今年以来首次下降，业内认为开发商涨价是主因 本报讯 (记者张学冬(张学冬博客) 张家齐(张家齐博客))北京楼市在4月冲高后，隐现销售疲态。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房(不包括经济适用房、限价房)日均销售371套，环比4月下降17%。业内专家认为，随着大量项目的大幅提价，供需双方矛盾再次突显。5月日均成交量环比降17%北京房地产交易管理网数据显示，5月商品住宅期房成交量为11505套，日均成交套数为371套。环比4月的446套下降17%，楼市成交量在连续上涨4个月后，首次出现下降。记者分析发现，5月日均成交量保持平稳，仅有4天的成交量低于300套，其他大部分维持在350套以上，其中销售最高的一天为652套。虽然5月交易量环比4月有所下降，但在前5个月的交易量仍处于高位，仅次于4月份。中原地产(中原地产博客)总经理李文杰(李文杰博客)将该变化称为交易量的触顶下降。按照销售惯例，每年的4月或5月都会进入该年度销售最高期，此后交易量将会进入相对平稳的常态。因此，他认为5月交易量下降属于正常表现。5月新开盘项目均价涨13.8%多数业内人士将5月的交易量下降，归结于开发商的随意提价。据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，4月有19个项目的开盘价格出现上涨，平均涨幅为9%。到了5月，则有更多的楼盘在涨价，如远洋万和城项目4月份开盘价格23000元/平米，而5月新开的楼盘均价达25000元/平米。据亚豪机构最新统计，5月新开盘项目的整体均价为13925元/平米，环比4月份每平米上涨了1688元，涨幅达13.8%。亚豪机构副总经理王英男表示，三四月份成交量不断放大，低迷许久的楼市出现了复苏的迹象，但到了4月下旬及5月，有一些项目出现了跟风涨价的现象，尤其是部分下降幅度较大的楼盘，价格反弹幅度较多。业内认为涨价带来交易量的下降对于5月出现的这种价涨量跌的局面，有业内人士认为，目前的市场主要还是以刚性自住需求为主，而自住型消费对价格的反映非常敏感，项目提价后会直接影响到他们的购买意愿。也有观点认为，5月包含了“五一”、“端午”两个小长假，节假日市场买房人关注度降低，对楼市有一定的影响。但业内普遍的观点认为，随着大量项目的提价销售，供需双方的矛盾再次突显。面对开发商们加速开盘和涨价，消费者的反映却冷淡了许多。5月成交量滑落说明了目前楼市已经处于博弈之中。 相关博客：中原地产：八大城市住宅成交量大幅回落四成牛刀：楼市成交量已出现结构性分化博策堂：楼市成交量下滑 8月或达到谷底一人言：楼市6月转角 成交量或现下滑泰山之阳：楼市间断性回暖 成交量间歇性起伏我要评论
房产	5月成交量创21月新高 上海住宅投资热透支需求郝倩编者按：一家杭州房企最近为销售住宅项目，在温州连办数场推介会，现场购房者以“富二代”居多；上海一楼盘最近在销售中发现，部分自住型买家实际上是“寅吃卯粮”，最典型的有“才18岁就买了婚房”的。这是进入调整期不久的楼市迅速恢复元气的一个原因——为对抗可能出现的通货膨胀，投资不动产以求“保值”。同时也反映出中国楼市刚性需求的“弹性”多么大——被高房价挟持的消费者，看着心仪的项目不断提价，唯恐出手晚了更买不起，无奈纷纷行动起来。于是，曾领涨又领跌全国楼市的深圳，5月成交均价逼近13000元/平方米，而今年以来的房价涨幅则已达20%左右；楼市重镇上海，5月商品住宅成交量创下了21个月以来的新高，成交均价也持续涨至1.34万元/平方米。在惊呼投资客入场推高房价的同时，人们还担心，“刚需”消耗殆尽，可能导致又一轮供过于求。上海楼市从“小阳春”直接转入了“盛夏”。房地产研究咨询机构易居(中国)昨天发布的报告显示：5月上海商品住宅成交量环比上升10.5%，达210万平方米，超过2007年“金九银十”，创21个月以来的新高。同时，商品住宅成交均价在2月份触底之后连续3个月上扬，从1.21万元/平方米持续涨至5月份的1.34万元/平方米。业内分析人士认为，楼市5月的火爆显现出投资过热与需求透支的矛盾。“买涨不买跌”“5月成交量再创新高，主要是被别墅和市区中高档公寓成交量大幅上升带动。”易居(中国)分析认为，5月份别墅总成交量环比上升31.46%，其中，御翠园24栋天价双拼别墅当天售罄；汤臣湖庭66栋联排别墅当天售出42栋。 “高端物业成交主要是靠价格优势来拉动。” 佑威房地产研究中心副主任陆骑麟对CBN记者分析：“高端公寓翠湖天地在5月最后一周的成交均价为5.69万元/平方米，相比去年6月份开盘时8.5万元/平方米的价格下调了近33%。”“有大量的温州、宁波等地投资者在抢购各类物业。”易居(中国)分析师薛建雄对CBN记者说：别墅和中高档房源以改善和投资型买家为主，他们和投资客一样具有“买涨不买跌”的特性，所以在刚性需求带动下成交快速回升，房价转跌为涨的情况下，大量的改善和投资需求开始入市。“除了楼市本来表现出来的积极面，一季度4.86万亿元的银行资金导出，使得流动性从紧张突然转松，通胀预期大增也是大量投资者进入楼市的主要原因之一。”薛建雄称，“以温州为例，去年资金最为紧张时地下钱庄的月利率达到7%，如今银根大幅放松的情况下，月率不到0.7%的中小额贷款已非常容易贷到，这使得大量的温州资金无处可去。另外，在欧美日经济下滑的影响下，不少在海外从事贸易的温州人也回到国内，使得资金更加充溢。”从上海一家港资上市房企目前在上海的楼盘销售情况来看，他们的登记信息中“自住”占大多数。但“所谓的自住，其实70%~80%带有投资属性。也就是说，即使买到手，也要至少2到3年后才会去住。这其中，还有很多人‘寅吃卯粮’，例如‘才18岁，就买了婚房’。”世邦魏理仕住宅事业部高级董事陈炜称，该机构所代理的一个酒店式公寓项目近两个月内卖出了约百套，其中两成买家为台湾人；一个上海核心板块的高端公寓项目销售均价达8万元/平方米，有温州人一次买下两套。陈炜认为，购房者此时考虑的并非是短炒套现，而是为对抗可能出现的通货膨胀，所以投资不动产以求“保值”。需求透支？“今年以来，需求突然爆发而供应却没能跟上，是导致房价止跌回升的主要原因。”易居(中国)调查发现：去年大量项目停工、缓工，新增项目大幅下降，从而影响了如今的供应量。1~5月上海共成交商品住宅680万平方米，却只有411万平方米的新增供应，供需缺口高达269万平方米。目前在建项目工程进度加快，新开工项目大增，预计到6月以后新房的供应量会有所上升，以缓解供应不足。值得注意的是，在投资改善型需求大量入市的同时，刚性需求出现了疲软状态。易居(中国)·CRIC系统数据显示，在5月商品住宅成交量环比上涨10.5%的情况下，上海普陀、浦东、青浦、宝山、嘉定、闸北、闵行等前期自住买家关注的热点区域成交量分别下滑42%、28%、18%、13%、11%、8%和5%。薛建雄说，5月楼市已显现出投资过热与需求透支的矛盾。过热的投资需求如不能很好降温，相信类似二手房持有达2~5年销售时交易所得税和营业费方面享受减免的政策可能被取消，其他打击投资炒房的政策也有可能被提起。不过，根据上述上海港资上市房企内部最近所做的分析，想象中的“组团炒房”并没有出现，外资进场跟风炒房的迹象也未显现。他们掌握的购房者资金构成中，大多数是储蓄资金。一家地产商的管理人员对CBN记者说，投资已开始放量，但因为中国需求结构弹性很大，所以很难判断楼市需求已经萎缩。他认为从开发商的举动可以判断楼市走向，行业龙头万科5月份10天内拿下两幅土地，建筑面积为87万平方米。“行业的异动足以证明又一轮圈地卖楼的热潮将开始，远没有到需求萎靡的时候，购房者可调动的储蓄资金究竟有多少现在仍是未知数。” 我要评论
房产	五月北京楼市：成交下降拿地火爆每经记者 张敏 发自北京5月北京商品房和土地市场的走势犹如波浪两端，出现了“一冷一热”的现象。根据北京市土地整理储备中心的数据显示，5月份北京共成交土地28宗，成交土地面积167.9万平方米，环比增加91%，超过今年前4月成交量总和。其中，住宅及含住宅项目用地成交面积增加了402%，显示出强烈的“井喷”态势。北京大学房地产研究院院长陈国强表示，经过前两个月的销售回暖，开发商的资金状况有了较大改善，这是拿地积极的主要原因；同时，市场信心回暖也促使开发商加快囤地；另外，与往年相比，政府推地力度也在加大。继广渠门外10号地成功入市以后，备受关注的广渠门15号地也将于6月中旬挂牌亮相，有传闻称，包括万科、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)、合生等巨头都将参与夺地。有业内人士认为，“15号地”颇具“新地王”潜质，而在其带动下，北京土地市场将在6月迎来新的高峰。与土地市场的火爆相比，住宅市场似乎已经迎来成交量下滑。据亚豪机构统计数据显示，5月期房商品住宅成交套数为13662套，成交面积153万平方米；同期，现房商品住宅成交面积为45.2万平方米，环比下降近一成。亚豪机构副总经理王英男称，5月成交量的下滑，主要是由开发商的主观提价行为所造成。据统计，5月北京新开盘项目的整体均价环比涨幅达13.8%。多家机构的数据显示，二手房成交量也开始回落。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	别墅地下室突变游泳池 业主起诉开发商本报讯(记者刘杰)业主外出游玩了几天归来后，发现家中地下室遭到水淹。因当时一直不曾下雨，物业也没检测出冒水原因，业主将开发商告上法庭，称公用污水管道质量存在问题，索赔37万余元。昨天下午，朝阳法院王四营法庭开庭审理了此案。 王女士是朝阳区东四环观筑庭苑小区的业主，于2004年11月购买了该小区的一套三层联体别墅。去年10月初，她和家人外出游玩了几天，回家后发现地下室竟成了“游泳池”。“水深有膝盖那么高，电视、电脑、字画等全部被水给泡了，可那几天没下过雨啊”。物业赶到后，发现邻居家地下室也冒水，随即组织人员抽水，但一直没检测出冒水的原因。 “后来我们到屋外去查，发现公用污水管道里有好多红色砖头，是这些建筑垃圾堵塞了管道，我们的地下室才冒水的。”王女士认为开发商交付给业主的公用配套设施存在质量问题，因此告上法庭。 “电视、电脑等被淹物品价值37万余元，一些被淹的字画和邮票的价值尚待评估。”王女士的代理人在法庭上说。 对此，开发商北京中鼎基业房地产开发有限公司则认为，他们交付的房屋质量没有问题，且对于当时地下室冒水事件存在疑问，不同意赔偿。“我们不认可公用污水管道中存在堵塞，如果有的话也该由原告举证。” 为了查明事实，法官于昨天下午3点半来到王女士家的地下室，勘查了冒水时留下的水印及损毁的物品，并就此事询问了物业相关人员。物业人员认可了王女士所描述的地下室遭淹的情况。 我要评论
房产	北京市评选魅力社区主打志愿服务第四届魅力社区开始评选，首次发布“北京魅力社区指数”本报讯 (记者朱开云)5月24日至10月31日，北京展开第四届魅力社区评选活动，本次评选以“社区志愿服务”为主题，并将首次发布“北京魅力社区指数。” 据组委会介绍，此次评选的主题是“社区志愿服务”，组委会将重点考察社区志愿服务活动在居民参与率、活动常态化和志愿者队伍运行、管理方面的情况。组委会组织专家对申报项目进行评估，确定100个提名，并通过居民短信投票支持确定60个入围社区。 与往届不同，本届评选新增两项指标：首次发布“北京魅力社区指数”。该指数以居民主观评价为特点，内容涵盖社区管理、社区服务、社区安全、社区环境、社区文化、社区参与等六个方面。 此外，在晋级评选中，还将首次引入专业调查公司对社区志愿服务活动在居民中的知晓率、参与率和满意率进行调查，最终评选出10个魅力社区。 - 参与方式 即日起，北京各社区均可登录活动官方网站报名参加评选。 网址： www.mlsq.cn 我要评论
房产	北京房地产5月价涨量跌王芳洁整个5月，北京的小叶夫妇一直在看房，他们将目光聚集在长安街以南的楼盘，先考虑的是位置较好的中信城，但一打听价格，南北向的房子均价2.18万元/平方米，就望而兴叹了。后来听说西堤红山性价比不错，去售楼处才发现一期已卖完，南北向的房子均价18500元/平方米，且后面推出的还要涨价，而前段时间大刀阔斧降价的金泰城丽湾，好户型的售价也是节节攀升，目前均价已至17500元/平方米。实际上，小叶夫妇原本并没有将购房提上日程，但看着合适的项目不断提价，唯恐出手晚了买不起，就将购房提上了日程。现在看来看去发现在可以接受的位置上，基本已没有负担得起的楼盘了。随着连续4个月的成交量放大，北京大多数楼盘价格开始止跌反弹。如润泽悦溪4月初均价10300元/平方米，4月底调整为11500元/平方米，5月以后涨到11800元/平方米；北京新天地4月均价10000元/平方米，5月均价10500元/平方米。北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)营销总监宋翔华也告诉记者，目前项目的均价已经达到15000元/平方米，进入反弹期。然而，由刚性需求释放带来的本轮上涨显然十分脆弱，对价格也具有很高的敏感度。5月随着房价上涨，北京商品住宅期房、现房，以及二手房成交量已经有10个百分点以上的回落。记者根据北京市房地产交易管理网发布的最新数据进行统计，结果显示，2009年5月全市一手住宅的签约成交套数为17126套，成交面积为1981411平方米，这个数据较4月份有超过10个百分点的回落。其中，5月期房住宅签约总量为13662套，环比4月14976套下降8.77%，比去年同期上涨103.97%，签约面积共计1529897平方米，环比下降6.41%。平均每套户型签约面积为111.98平方米。5月日均签约441套， 环比4月份499套下降11.62%。从商品住宅签约来看，5月北京签约商品住宅期房套数为11505套，环比4月13369套下滑13.94%，5月现房签约量为3464套，环比下降5.25%，签约面积共计451514平方米，环比降幅为6.71%。来自链家地产的数据则显示，尽管二手房市场仍然保持了超越一手房市场的趋势，但是5月份二手房市场同样也面临着成交量萎缩的局面。截止到5月27日北京二手房成交量达到18258套，预计5月份相比4月份下降15%左右，二手房成交均价则为9979元/平方米，环比上涨0.77%。 我要评论
房产	北京经适房再上市政策分界延3天以去年4月11日为界，实施“新房新办法，老房老办法”本报讯 (记者王姝 马力)去年4月8日曾被视为北京经适房再上市“新房新办法，老房老办法”的政策分界线。但昨日，北京市政府第10期《政府公报》中《关于已购经适房上市交易的有关通知》表明，经适房再上市的新老办法“分界线”延后了三天，4月11日之前签订购房合同的经适房、满5年后再上市交易，将仍然执行“老办法”。 北京市建委曾于去年4月8日发布《关于已购经济适用住房上市出售有关问题的通知》，通报“已经购买的经适房如果再上市，将执行‘新房新办法，老房老办法’”，“分界线”为4月8日，在此之前签订购房合同的，执行老办法；在此之后签订购房合同的，执行新办法。 北京市政府昨日发布的《通知》中，符合经适房条件的家庭如果购买经适房，并于2008年4月11日之前签订购房合同的，将延续“老办法”，即5年后上市交易，将按出售价格的10%补交土地收益等价款。这意味着在4月9日至11日的三天里签订购房合同的经适房家庭，如果将该经适房再上市出售，将享受到较少的补交款项政策。 4月11日虽已成为新老办法的分界点，但仍有例外情形，北京34项重点工程的被拆迁户，再次上市销售经适房，只要房屋产权证满5年、取得契税完税凭证，签订“购买经适房合同”的日期即使过了新老办法的分界点，仍执行老办法，享受“上市成交价10%”的待遇。34项重点工程名单可向市建委等部门查询。 - 名词解释 新房新办法: 满5年后可上市，出售时应补交土地收益等价款，根据原购经适房时的价格和出售时同地段房屋状况基本相似商品房价差的70%补交。 如果当时经适房价格为3000元/平米，出售时，周边类似商品房为10000元/平米，补交款项为：(10000-3000)×70%=4900元/平米。 老房老办法: 满5年后可上市交易，补交价款则是按照原来的规定执行，即按上市成交价的10%补交土地收益等价款。 算账： 如果将自己的经适房出售，出售价格为10000元/平米，那么所要补交款项为：10000×10%=1000元/平米。     相关新闻：    经适房资格专属性不可违反    好地段建经适房 周边业主担心房价下跌    售楼小姐虚构经适房出售 获暴利1400万身陷囹圄    住房城建部：取消建造经适房硬性指标我要评论
房产	北京：双井区域新添2.6万平米商业昨日(6月1日)记者获悉，位于东三环双井桥总建筑面积为2.6万平米的新生代购物广场乐城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)中心预计在十一前后全面开业。 据开发商介绍，双井区域的富力广场已于去年7月开业新生代购物广场乐城中心，与富力广场仅隔一条东三环路。为了避免同质竞争，乐城中心立足于周边贵族学校的特点，专门做高尚人士的服务中心。(记者 杨娟娟）我要评论
房产	年入30万 年轻家庭如何育儿置业王小姐今年28岁，在某知名杂志社从事编辑工作，有四险一金；老公马先生今年30岁，在某知名金融机构工作，有社保。王小姐家庭年收入约30万元，有两套住房，一辆汽车，每月开销大约5000元。目前有市值10万元的股票，基金4万元，定期存款8万元，现金3万元。计划两年内生小孩，并想在5年内再购置一套住房，目前两人住房公积金每月有4000元。请教专家这样的目标是否现实，应怎样投资。方案一择机出售一套现有住房渤海银行理财师 姜龙君【现状分析】王小姐夫妇工作稳定、家庭收入较高，拥有车房，并初步建立包括存款、股票和基金在内的资产配置组合，家庭储蓄率高达80%(不含公积金)，具有较强的积累能力。王小姐夫妇的理财目标清晰、操作性较强，完全可以通过对不同阶段资产配置的调整，实现阶段性目标，但需要注意提高资产组合回报率，补充保险保障规划，并将置换车辆列入中期目标加以规划。【理财建议】投资规划 现阶段的首要工作是调整家庭资产配置结构，注意资金积累，提高资产回报率。以现有资产为例，8万元定期存款到期后，可将其中3万元存为3笔1万元的定期，留作应急备用金；5万元用于购买银行理财产品或国债；3万元现金以夫妻二人名义，各自购买分红型保险，附加重大疾病或意外伤害险；4万元基金继续持有；重新审视10万元股票的持仓结构，必要时将仓位调整至低市盈率金融股和有题材的医药、新能源及资源类股票，并注意回避大盘冲高回落的调整风险。每月节余的2万元资金，50%按月投入股票账户作为备用金，25%存为定期，25%用于基金定投。按年提取的公积金，其中3万元可购买分红型保险，1.8万元转为1年期定期存款，列入家庭现金储备。按上述资产配置情况，以年投资回报率5%匡算，两年后宝宝出生时，王小姐家庭流动资产将达到88万元，包括银行存款19万元、理财产品6万元、基金17万元、股票市值36万元、分红型保险10万元。房产规划 王小姐产前、产后大约有一年的时间，薪资收入会因休假受到影响。假设以投资性收益全额覆盖，5年后，王小姐家庭流动性资产将不低于160万元，包括银行存款35万元、理财产品7万元、基金32万元、股票市值66万元，分红型保险20万元，可实现新购住房和置换车辆的中期目标。以王小姐夫妇的公积金情况来看，至少可申请80万元的公积金贷款。因此，在购房时应尽量使用公积金贷款或公积金组合贷款，以降低融资成本。王小姐夫妇已拥有2套住房，再次购置住房时应着重考虑新房的环境、位置、面积和品质，在当前房屋租金与月供倒挂的情况下，建议择机出售一套现有住房，一方面可增强再购房的实力，另一方面也可对家庭不动产结构进行积极调整。方案二每年每人购买2万元保险宁波银行财富管理中心 江培【现状分析】王小姐的家庭目前年收入30万元，开销6万元，每年可以结余24万元，结余率较高。目前没有其他负债，财务状况良好，抗风险能力也很强。家庭的主要问题是资产主要为房产，金融资产并不多，共25万。根据目前的配置情况，总体收益率不高，将来子女出生或者再次购房，都面临较大的现金压力。另外，整个家庭缺乏保险保障。【理财建议】保险规划 家庭正处于事业的成长期，夫妻两人工作压力都较大，一旦身体出现意外，那么将一切归零。所以，提高风险意识，增加保障是目前不可或缺的需求。建议夫妻二人每年为自己购买2万元左右的保险，可选择20年交清，包括寿险和意外医疗险，并且可以考虑在5年后再次购房或者在现金压力减小时增加保险金额。生育规划 王小姐夫妇计划2年内生小孩，应准备5万元左右的资金。由于子女出生会增加每月1500元左右的支出，并且可能影响母亲的收入情况，这笔资金最好存定期，流动性较强，稳定性也高。子女出生后，还应准备一份教育保险和儿童医疗保险卡。购房规划 王小姐家庭偏重购置房产等固定资产。假定在不出售原有房产的情况下购置150万的房产，按首付50%、贷款10年计算，除去5年后公积金结余24万元，还须在5年内准备首付51万元，月缴8000元。王小姐家庭有两套住房，可以通过出租现有住房的收入减小房贷压力。当然，如果愿意出售一套住房，现金压力会小得多。投资规划 王小姐家庭收入较高，马先生本身从事金融机构工作，投资经验较为丰富。从目前的资产状况来看，整个家庭的风险承受能力较高。现有金融资产25万元，流动现金3万元；如果持有的股票为优质企业，可继续持有，相信长期会有较高收益；定期存款保留2万元，其余6万元转入基金和理财产品，提高资金收益；每年结余24万，强制定期存款2万，作为子女出生准备金；保险费用3万元；10万元用于平衡型基金和稳健型理财产品，作为5年后再次购房的首付准备，剩余款项可以考虑增加风险投资，为父母养老、购房后的装修等做准备。     相关新闻：    新婚家庭收入不是很高 购房宜选近郊房过渡    年收入25万元家庭如何还房贷并实现购车梦想(图)    年收入五六万家庭莫匆忙购房 避免盲目负债    相关博客：钱生钱网：家庭月入5000如何理财可买房又养老 钱生钱网：家庭月入4800元 如何做到养房买房高汉明：80后单身族应首选小户型钱生钱网：低收入80后租房比买房划算钱生钱网：职场新人两年如何轻松在北京购房我要评论
房产	开征物业税的前提条件中国税制复杂，许多税收设置也不尽合理，比如最近又提上议程的物业税问题。实际上物业税已经反反复复讨论许多年了，之所以无法实现，关键在于在房地产领域的税收设置名目繁多，而且重复征收。例如，房价里面包含了土地70年的出让金，购房后获得的是70年的土地使用权。既然不是真正的产权，为什么还要征收类似财产方面的物业税呢？笔者以为，要征收物业税，应首先把房地产的税收制度做一厘清。已经征收的土地出让金如何处理，出让金已进了国库，还能退回来吗？而自商品房实行到现在快20年了，70年的土地出让使用权制度也有长有短，有的房子使用权只有50多年了，而新房才刚投入使用，这里存在着新老房子如何征收的税率问题。到底按照原值征收还是按照目前市场评估价征收？如果按照原值征收又产生了早期购房者与新购房者或准购房者之间的矛盾。 房地产业一直被地方政府看成是摇钱树，存在着各类名目繁多的税费。现在既然把物业税拿出来讨论，该是积极调整税费改革的时机了。我们看到，当发展商拿地获取土地证时,政府要收取3%~4%的契税，当房屋建成后，许多地方政府在开发商办理大产证时，又要全额征收一遍契税，这里也存在着重复征税的问题。 而开征物业税，老百姓是真正受益者吗？未必。因为有房者占大多数，特别是一些好不容易付了首付、月月交月供的年轻人，又要凭空增加出一个物业税，实在是难以接受。对于租房者来说，由于业主持房成本增加，租金也可能上涨，这对租房者也不利。我们理解政府在救市过程中大量的财政支出，导致了一定的财政紧张，但解决的根本之道在于把房地产的成交量刺激出来，这才是增加税收、增加财政收入的基础。想方设法扩大税基则往往难以持续，不利于扩大内需、刺激消费。笔者建议，假设要征收物业税，首先要把中国房地产的税收制度进行改革，使名目繁多的税费变得清晰简洁。盲目提出物业税征收，并不妥当。在这里笔者引出一个新老划断的概念，即从物业税征收时点前的中国所有商品房一概免除征收物业税，今后要征收物业税的商品房，在土地一级市场获取时就应免除出让金，大大降低地价，也就降低了房价，这样把70年的出让金摊薄到今后的物业税里面去，这对百姓来说还是较为合理的，同时也有利于解决透支未来的财源难题。(作者系工商管理博士）我要评论
房产	怀柔一旅游地产欲8亿转让记者昨日(6月1日)获悉，怀柔区山水天地旅游地产项目正在北京产权交易所挂牌寻求整体转让，该项目转让价格为8亿元。 据了解，山水天地旅游地产项目位于怀柔区庙城镇，规划总用地19.4万平米，总建筑面积9.7万平米。项目东邻时尚岛，西南邻怀河，由丽湖湾汤泉度假村、温泉别墅、会所等多个功能区组成。其中，温泉别墅总建筑面积约4.23万平米，规划建设独栋别墅58栋，联排别墅3栋22户，共计80户。 项目开发商北京宏怀房地产开发有限责任公司工作人员接受记者采访时表示，公司主要是做住宅项目，而且考虑到山水天地旅游地产项目周期拖得比较长，所以才转让的。(记者 杨娟娟）我要评论
房产	房地产项目资本金比例调低至20%国务院日前公布了固定资产投资项目资本金比例的调整结果，其中普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%。对此消息，市场各方反应各异：银行顾虑不少，担心市场波动增加信贷风险；开发商喜了，资金上可以稍舒口气；购房者喜忧有别，既希望此举能增加供应、刺激竞争、降低房价，也担心资金无虞的开发商更有了涨价的底气。银行：风险无疑大大提高今年以来，房地产开发贷款的闸门有所松动，特别是大型品牌开发商得到银行的融资支持，各大上市银行披露的一季报也显示，房地产贷款增速有所提高。一些银行业人士进而担心，此次房地产项目资本金门槛降低，是把开发商的风险转嫁给银行，一旦市场波动，银行将承担巨大的信贷风险。“降低房地产开发项目资本金比例，银行风险无疑大大提高。就像个人住房按揭，首付比例越低，违约风险越大。”一位不愿透露姓名的银行界人士说。多家银行对记者表示，资本金比例降低并不意味着银行就会放开闸门，房地产授信仍是银行风险控制的高压区。交通银行研究员唐建伟则认为，降低房地产开发项目资本金比例，银行贷款风险确实有所增加；但另一方面，房地产资本金比例降低，有利于推动企业加快投资开发力度，增加市场供应，活跃交易，促进行业平稳发展。“今年以来楼市交易回暖，开发商资金压力有所缓解，银行承担的系统性风险反而有所降低。”数据显示，房地产贷款质量整体呈现平稳可控态势。3月末，上海银行业金融机构房地产不良贷款余额比上月减少2.1亿元，不良贷款率为1.03%，较上月下降0.05个百分点，低于同期银行业机构总体不良贷款率1.54%的水平。其中，房地产开发贷款不良贷款率为1.63%，比上月下降0.08个百分点。开发商：资金困境稍缓供应量有望增加在房地产业中，项目资本金比例是指开发商拥有资金占其全部开发资金的比例。2004年9月，银监会颁布的《商业银行房地产贷款风险管理指引》规定，商业银行对申请贷款的房地产开发企业，应要求其开发项目资本金比例不低于35%。这一比例限定至今，5年未动。经历了去年的低谷，银根收紧，地价高企，销售低迷，一向“不差钱”的房地产业遇到了资金困境。记者采访发现，从去年年底至今年一季度，上海有不少房地产项目出现了缓建甚至停建的局面，一些实力较弱的开发商不得不“拆东墙补西墙”。国家统计局公布的数据显示，1~4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，比去年同期回落27.2%。全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，比去年同期回落13.0%；房屋新开工面积2.78亿平方米，同比下降15.6%。今年以来，经历了快速去库存化之后，后市供应量的问题广受关注，这不但直接关乎房地产的投资内需，也影响着整个房地产市场的平稳。上海望源房地产开发公司董事长季宝红说，一般说来，银行信贷超过房地产开发总投资的50%；在目前的形势下，降低资本金比例将解决开发商的燃眉之急，有利于提高贷款数额，尤其对大开发商来说更是利好。上海一大型楼盘开发企业负责人谷文胜认为，资金困难是阻碍开发商不敢投资的重要因素之一，其中在前几年高价拿地、去年销售不畅的房地产企业更是如此。此次项目资本金比例大幅降低，将直接减轻开发商的资金负担，增加拿地、建房量，对维持商品房供应，推动楼市健康平稳发展都有良好作用。某知名网站新进行的调查显示，有18%的被调查者认为降低项目资本金比例将“使房企间竞争更加激烈，促使房价下降”，有73%的人认为这将导致“房企资金压力缓解，房价上涨”。我要评论
房产	房客失火毁屋中介物业被判担责本报讯(记者王丽娜)房客使用电器不当发生火灾后，房主赵先生的房屋毁烧严重。赵先生认为房客、中介和物业公司都应承担责任，遂将三者一同告上法院，并索赔36万。记者昨天获悉，认定中介擅改房屋结构、物业公司未能保障消防设施的有效使用，对火灾的发生及损失扩大负有一定责任，西城法院判决中介公司、物业公司与房客一同赔偿赵先生相应的损失。 房主赵先生在西直门南大街拥有一处房产，房子由北京中天置地房地产经纪有限公司(以下简称中天置地公司)代理出租。 赵先生称，去年2月14日早晨，房屋承租人张女士使用电器不当后引发火灾。大火燃烧了近2小时，屋内家具等化为灰烬，墙体、楼板等严重受损。消防部门出具的事故责任认定书称，张女士和物业公司北京房修一慧中物业管理有限公司对火灾负有间接责任。 据此，赵先生将张女士、物业公司一同告上法院。同时，认为房产中介中天置地公司没有尽到监督管理职责，赵先生也同时将其告上法院，并向三被告共同索赔36万元。 法庭上，张女士解释，起火是因为电插座发生了故障，她不应该承担责任或者承担轻微责任。她称，当天她打开电取暖器后去洗漱。洗漱过程中发现断电，并闻到了烟味。她发现房间内的电插座起火，就报了警。她认为，中天置地公司用木制材料擅自改装房屋，把客厅改为卧室，使用的材料也不符合消防法规，使得火势进一步蔓延，才扩大了损失。 中天置地则辩称，公司对失火不存在过错，不应承担任何责任。物业公司则表示，火灾发生点在房屋内部，物业没有赔偿义务。 法官审理后认定，火灾因张女士的过失直接引起，她应承担主要责任，法院确定责任比例为60%，她应赔偿赵先生11万余元。同时，中天置地公司为获取经营利润，将房屋出租给多人，并使用非阻燃材料加装房屋隔断，增加了安全隐患，对火灾的发生及火灾扩大负有一定的责任，应当与张女士承担连带赔偿责任。 我要评论
房产	拒绝大拆大建 中央投40亿改造80万户农村危房补助范围涉及中西部950个县，每户补贴5000元刘展超今年中央投资40亿元，涉及中西部地区950个县的80万户农村危房改造试点已经全面启动。此前，中央政府已经将其纳入保障性安居工程的范畴。虽然总投资高达40亿元，但同时中央也对地方可能乘机大搞形象工程深为忧虑，因此严格限定中央资金的补助范围，拒绝农村危房改造“大拆大建”。住房和城乡建设部(下称“住房部”)副部长仇保兴坦言，希望地方一定要避免犯过去非常容易犯、已经犯过的错误，“不能再一心想着搞大工程，不能搞把成片村庄推倒重新建设、集中建设，不能再一心想着出新面貌，迎合地方主要领导的个人偏好。”每户补贴5000元无论是去年的十七届三中全会，还是今年的政府工作报告，均表示要加快农村危房改造工作。但与廉租房等其他城市保障性住房建设热火朝天相比，农村危房改造的推进要低调些许。住房部一位人士近期接受CBN记者采访时表示，2008年中央新增投资中有2亿元是拨给了贵州的农村危房改造，而今年改造规模和中央资金投资肯定要扩大，但具体规模最终要由住房部与发改委等多部门协调后才能确定。今年5月中旬，相关部门筹备已久的2009年农村危房改造试点工作会终于举行，这场多个部委参加的全国性会议因未对外发布相关信息，以致外界对此次会议知之甚少。在此次会议召开前几天，由住房部、发改委和财政部联合制定的《关于2009年扩大农村危房改造试点的指导意见》(下称《意见》)也悄然下发至各地。根据CBN记者获得的《意见》，今年扩大农村危房改造试点的中央投资规模被确定为40亿元，而任务则是完成陆地边境县、西部地区民族自治地方的县、国家扶贫开发工作重点县、贵州省全部县和新疆生产建设兵团边境一线团场约80万农村贫困户的危房改造。其中，东北、西北和华北等“三北”地区试点范围内1.5万农户，改造工作还要结合建筑节能示范一起进行。而据仇保兴透露，中央资金的补助范围，经过反复论证、协商，扩大到了中西部950个县，将近全国县(市)总数的1/2。在补助标准问题上，《意见》表示，中央补助标准为每户平均5000元，在此基础上，对东北、西北和华北等“三北”地区试点范围内农村危房改造建筑节能示范户每户再增加2000元补助。共需8700亿元？40亿元的资金，80万户危房，与广大农村需要改造的规模相比还相去甚远。来自住房部村镇建设司的刘李峰博士近期曾撰文称，初步估算，我国需要进行农村危房改造的总规模在15亿平方米左右，其中，新建、翻建住房4亿平方米，建设解困公寓、农村公屋、集中供养住房0.5亿平方米，修缮、加固住房9.5亿平方米，通过置换安置148.9万户，约1亿平方米。而实施大规模农村房屋建设和危房改造，需投资8700亿元；其中，各类建材的需求分别为钢材3625万吨、水泥1.36亿吨、砖1900亿块，通过投资和消费的乘数效应，预计可拉动内需2.8万亿元。在接受CBN记者采访时，刘李峰表示，上述数据尚只属个人研究，不代表部委意见。此外根据各地上报的情况来看，因为统计口径不同，最终的数据上会有所出入。在去年年末，相关部门已经开始着手农村危房改造的摸底调研工作。住房部去年11月即下发《关于开展农村危旧房调查工作的紧急通知》，要求各地抓紧做好调查摸底工作，逐级建立危旧房调查档案，力争做到数据真实。而在上述试点工作会上，部委要求各地抓紧核查符合条件的农村贫困农户危房底数，制订好今年农村危房改造规划和实施计划，并在6月20日前上报住房部、发展改革委、财政部。三部委将在6月底对各地规划进行检查。规模限制严格但此次因为中央要求严格限定改造范围，地方上报的改造规模并不会全部获得批准。“一定要按照最贫困、最危险的原则来严格确定补助改造对象。要把农村危房补助改造的对象框定在比较小的范围之内。如果仅仅是房子很破，但不是最贫困的农户，就不能被列为补助对象。”仇保兴称。“比如今年的计划试点县是改造占需改造农户总数10%左右的农村最贫困且居住危房农户，但如果地方提出要改造15%，超出部分的补助资金由地方承担，中央将不会给予补贴。”仇保兴称。之所以要限制规模，资金来源显然是主要原因。仇保兴表示，我国现在还是发展中国家，如果自行规划确定一个巨大的改造数量，那将超出国家现有的财力。此外，在地方财政紧张的情况下，地方配套资金是否到位也存在较大疑问。仇保兴在上述试点工作会上表示，今年中央拿出40亿元，地方配套资金的规模也会相应更大。今年又是近年地方财政最困难的一年，土地出让金、税费收入都是负增长。在这种情况下，地方资金配套难度极大。“凡是不能落实地方配套资金的，中央补助就不予安排。”仇保兴说。 我要评论
房产	杭州市长回应巨额退房大单事件作者：柴燕菲 夏毅近日，一则关于杭州楼市6笔退房大单的新闻在网上流传甚广，原因不乏房地产涉嫌自买自卖地，一方面炒高楼盘的价格，一方面又回笼资金。今天，杭州市市长做客杭州网与网民交流时表示，由于近期这种退房现象有所增加，有关职能部门已引起重视。“我们将继续跟踪，并且实行依法处理，切实维护消费者的合法权益。” 5月，6笔1.17亿元巨额退房大单惊现杭州楼市，这也是伴随着楼市火爆的衍生物。截止到5月27日，杭州透明售房网上显示，5月已有113套解除合同记录，是今年以来最多的1个月，而这6笔大单鹤立鸡群尤为刺眼：退房的原购买人竟为楼盘投资方。此外，不少网友也提到了时下最热的房价问题。一名为“房子”的网友说：对于我们老百姓来说，“衣、食、住、行”是最重要的事情，希望政府能尽早破解“住房难”问题！很多人认为，杭州房价实在太高，很多人辛苦一辈子也买不起房。网友问，杭州的房价是不是处于理性的范围内？对此，蔡奇认为，目前杭州的房地产市场总体上比较健康，虽然后市还将调整，但还是比较理性的。“去年房地产受到了金融危机的冲击，杭州市也相应出台了促进杭州房地产市场健康稳定发展的‘24条’，加上一些开发商对新开楼盘的理性定价，今年以来房地产市场出现了一定的回升。”近日，杭州楼盘大热，红5月成交破万，1-5月的总成交量已超过去年全年的总量。截止2009年5月31日晚24时，据杭州透明售房网显示，杭州主城区存量房源为19651套，5个月间，去库存化12373套，速度堪称神速。而2008年全年，其楼市的成交量是23572套，1-5月的成交量24057套已经超过了这个数字。一位网友说，“我们老百姓最关心的还是民生工程，在金融危机下，更应该关注保障性住房的建设。”蔡奇表示，作为政府来讲，今后也将花更多更大的精力来解决中低收入群众的住房问题，全力构建“五房并举”的杭州特色住房保障体系，通过“租、售、改”结合，来推进保障性住房建设，加大力度解决两个夹心层的住房问题。据了解，为减轻那些不符合经济适用房申购条件、又买不起商品房的“夹心层”的购房压力，杭州政府主要为其提供经济租赁房和限价房。记者了解到，近3年内杭州市区的限价房主要还只能用于安置拆迁户，但3年后拆迁户数量会大大减少，每年开工建设300万平方米拆迁安置房，就可以转为限价房。蔡奇表示，将争取用2-3年时间，基本解决“夹心层”问题。“光是今年我们要计划开工建设105万方的保障性住房，低保标准两倍以内的低收入困难家庭要实现廉租房应保尽保。”     相关新闻：    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方    杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买我要评论
房产	深圳拟核发小产权房房产证我要评论
房产	深圳楼市五月成交额破百亿 新一轮房价泡沫隐现每经记者 翟敏 发自深圳根据深圳各大地产机构的监测数据显示，5月份，深圳市成交新房8479套，成交面积为77.6万平方米，成交均价为12901.93元/平方米，月度总成交金额今年以来首度突破百亿元大关。销售量的上升也导致可售房源逐步降低，有业内人士担心供求关系的变化可能产生新一轮的房价泡沫。来自深圳房地内参·半求工作室的观点认为：与4月成交数据相比，深圳新房又现价量齐升景象，成交套数再次上扬，环比上涨10.2个百分点；成交价格环比上涨11.5%。可售房源锐减至4万套成交量的火爆带来的是可售房源的进一步下降。目前，深圳可售套数维持在4万套左右。而深圳的可售套数从2008年年初至今，基本都维持在5万套左右。只有在楼市调整最深的2008年上半年，楼市成交量较低，积压的可售套数一度突破6万套，成为不少开发商的噩梦。“只要房源保持在5万套左右，深圳基本就处于供求平衡状态，不会出现供应紧张的局面。”深圳市房地产研究中心副主任王锋表示。在5月初，深圳的可售套数还有4.7万多套，此后，一路猛跌。截至5月30日，可售套数仅40589套，照此下去，跌破4万套只是时间问题。“这说明刚性需求很强劲，同时新增没有供应上来。”王锋告诉记者。或现新一轮房价泡沫？2009年初以来，新增入市的房源消化很快，很多楼盘开盘便销售七八成，甚至出现开盘即售罄的“日光盘”现象，这也是可售套数难以增加的一个原因。王锋表示，据统计，去年深圳新开工的项目，可售套数总计有6万套。深圳某一线品牌开发商的研究资料表明，基于今年前几个月的销售情况，该开发商对于下半年市场的判断基本是供不应求，他们认为供求关系的逆转会使楼价上行的可能性陡然大增。只要关内关外房价在现有价格水准上上浮15%，加上信贷宽松，使流动性泛滥又可能抬头，更有可能诱发新一轮房价泡沫。房地内参·半求工作室也表示，目前深圳的房价还在一个健康合理的水平，供应减少，难以避免短期上涨，如果金融政策和土地政策不变，深圳房价可能要进入一个“失重”状态，房价可能完全是开发商说了算。我要评论
房产	社科院专家建议剥离户籍福利内容本报讯 (记者 杨华云) 户籍背后的福利内容，已成为推进户籍制度改革的悖论，学者建议剥离这些内容，破解改革困境。户籍扭曲劳动力市场信息昨日，社会科学文献出版社发布《中国经济转型30年》。该书由中国社会科学院人口与劳动经济研究所所长蔡?主编。书中，蔡?指出，由于户籍制度仍然执行着分割城乡居民的职能，改革没有完成，劳动力流动、人口迁移仍存在制度性障碍。蔡?指出，城市临时性就业人口扩张，城市户籍人口却不增长，即工作地与户籍登记地之间的分割，导致诸多弊端，扭曲了农村的人口结构，也扭曲了劳动力市场信息，延误了劳动力供给对需求的正常反应。同时，蔡?认为，这也阻碍了农民工以合理的价格获得住房、社会保障和子女义务教育等公共服务，他们被排斥在城乡统筹的社会保障体系建设之外。附加福利成户籍改革难点蔡?表示，户籍制度改革的目的，是形成一个一体化的劳动力市场和城乡统筹的公共服务体系，而城市户口的福利含金量造成了户籍制度改革的悖论，越是在户口中附着较多福利内容的地区，户籍制度改革越难推进，而户籍制度不改革又无法改变其附着的福利内容。蔡?建议，只有把福利内容从户籍上剥离掉，或者把福利上的差距缩小到无须借助户籍即可共享，则可以打破改革面临的两难处境。     相关新闻：    顺义两限房破户籍限制    福利分房是公务员住房的顽疾    俞正声：上海户籍口子将逐步放大    苏泽群：限价房不会取消广州市户籍门槛(图)相关博客：古大嘴：购房入户政策是户籍改革的绊脚石闵昱：为什么中国户籍制度改革这么难？刘轩：购房落户能让“户籍制度”更加平等？周蓬安：上海户籍改革 楼市将现抢房潮张飚：户籍定价是对公民权的亵渎我要评论
房产	签完合同买方避而不见 卖房人申请电话公证“咱们签了合同，你也交了定金，怎么后来不来办其他手续了？”昨天(6月1日)下午4点多，王强(化名)和一山东女子通话时，身旁两名来自北京市国信公证处的公证员将他的通话过程完整地录音。因怕身陷房屋买卖纠纷，卖方王强专门请来公证员进行了一场电话公证，为证明自己确实通知了买方留下证据。 王强说自己今年1月和一名青岛女子签下房屋买卖合同，但对方付给他5万元定金后便再未露面。进退两难的王强只好请公证员为他进行一场电话公证。昨天下午4点多，王强赶到北京市国信公证处，在公证员的见证下拨通合同上所留的青岛号码。确认对方是自己要找的人后，王强开始切入正题，“你要是再不来，我要重新处理房子了”。听了王强的话，对方在言谈中承认和王强签有买卖房屋合同，随后又叙述了自己避而不见的种种原因。 不到3分钟，对方挂断电话，公证员已将全部谈话内容录音。“这个电话公证，我们只公证当事人拨打电话的行为和通话内容。”北京市国信公证处公证员陈刚告诉记者，如果双方日后对簿公堂的话，录音可以作为证据。 我要评论
房产	资本金新政迷局：开发投资未升拿地热先行房地产开发资本金比例下调能否使连续下跌的楼市投资止跌回升？许多业内人士表示对此难以预测，他们认为目前在房地产行业正在热烈上演的不是投资开发热，而是拿地热。中国土地勘测规划院一份研究报告表明，开发商在回笼资金后，大都趁土地价格相对便宜时开始增加土地储备，而由于对后市预期不明朗，加之房屋销售情况没有彻底转暖，开发商增加项目投资比较谨慎。阳光100(企业专区,旗下楼盘)置业常务副总裁范小冲表示，国务院日前调低房地产开发项目资本金比例是个利好消息，有利于促进房地产投资规模，但是当前局势下，是否能达到这一个效果，还要看政策落地后各方的博弈情况。新政下的拿地潮5月31日，北京土地储备中心。昌平东小口地块经过88轮竞价后，最终以3.17亿元价格成交，溢价110%。而这已是北京推出“好地”救市行动以来，第二次出现“小地王”，此前富力以10.22亿元的高价，拿下了起价只有2.99亿元的广渠路10号地，溢价近4倍。而这一连串拿地好戏却上演在北京房地产投资同比下降26.5%的背景下。一名接近北京市住房城乡建设委员会的人士说，北京市今年制定了房地产投资目标要达到810亿元，而1-4月份仅完成338亿元，北京希望通过系列的优惠政策，来促使开发商多拿地、多开发。上述人士表示，房地产投资去年在北京市固定资产投资中占一半比例，今年以来一直是负数，因此导致了全市固定资产投资也是负数。而今年时间过去将半，北京市全面完成经济增长任务严峻，不得不在房地产投资领域出“狠招”。据悉，今年北京市为保经济增长，制定了土地储备投资1000亿元，房地产开发投资810亿元和房屋销售面积1335万平方米的目标。在上述人士看来，今年完成上述目标有希望。因为经过1-4月份的销售回款，大部分房地产企业已经具有充沛的现金流，市场也走出了去年下半年以来极端的供应和观望情绪。北京等一线城市土地投资价值高，如果以好的地块加上合理的价格则有望吸引开发商将投资目光放在北京。民生银行地产金融事业部一位负责人对记者说，从房地产上市企业一季度报表情况来看，多数房地产企业手中现金流处于历史最好水平。例如，4月份，万科销售回笼资金52.7亿元，账上资金已经超过300亿元；远洋地产(企业专区,旗下楼盘)则有现金超过100亿元，准备大举增加土地储备。以商业地产投资为主的宝龙集团董事局主席许健康也向记者证实了这一点。许29日在新乡城市广场奠基仪式上对记者说，商业地产对拉动地方固定资产投资尤其重要，今年以来，宝龙集团已经接到了几大商业银行的授信通知，目前资金流相当充沛，准备启动新一轮拿地计划。“目前，至少内地房地产上市公司前30名的手头现金都是非常充沛的。”上述民生银行人士称，当前开发商手持充裕的现金，面临两个选择：要么去买地，趁地价比较低的时候增加土地储备；要么去投入到新的项目开发上，加快手头土地储备的消化。范小冲表示，当前许多开发商开始拿地，并不意味着土地市场的反转。大多数拿地的开发商是出于土地储备不足。目前，房地产市场已经呈现区域化不同特点，有的开发商手中存货消化得差不多的，开始积极投入资金开发，开工新项目。而手里存货依然很多的企业，则有可能选择开工上继续观望。记者获得的一份由中国土地勘测规划院撰写的“地价参考”则指出，2008年大部分房地产企业拿地偏少，而今年一季度以来各地楼市的“小阳春”使得开发商资金链“喘过来了气”。而在此时，地方政府又开始推好的地块和优惠土地出让金缴纳政策，于是房地产企业拿地热情被重新点燃。上述“地价参考”中专门指出，虽然目前银行对房地产企业土地储备评价仍然不高，但是如果宏观经济复苏，房地产企业手里的土地储备仍然会变为“财富”，而且会升值，这也是开发商踊跃拿地而不积极开发的原因。据某地产网数据，5月份北京土地成交共23宗，累计交易金额达到61.6989亿元。而此前1月份无土地交易；2月份交易金额仅为6.62亿元；3月份、4月份分别为10.3亿元和10.6亿元。投资博弈“最近很多同行又在上调开工计划，”范小冲6月1日对记者说，国务院下调房地产项目资本金比例的政策对于连续下降的开发投资来说是个利好消息，但是房地产企业是否会大面积复工，还要看宏观经济走势。中国房地产业协会副会长朱中一也向记者表示了同样的担忧：目前开发商手里存货还比较多，加上房屋价格和销售情况不好，通过1-4月份的销售，开发商手里存有充裕的现金。但是下调项目资本金比例的政策能否成为引子，也让开发商跟随加大项目开工，而不是将手里充裕的现金拿去买地，这还是个未知数。朱中一对记者表示，目前中房协高度关注存量房消化与保持适度的房地产投资规模之间的关系，全年会一直跟踪研究。目前，全国主要城市存量房消化都面临一定的压力：截至2009年5月，北京的销售周期约为10.9个月，上海约为3.58个月，深圳约为7.3个月，杭州为4.68个月。各地地方政府出台了一系列的政策在促进存量房消化，但是在朱中一看来，保持一定规模的房地产开发投资才至关重要。因为，如果不调控房地产投资规模，任由其继续下降，则按照房地产开发周期，在2-3年后，市场会因为供给不足，重新出现房价快速上涨的矛盾。除此以外，稳定房地产投资最大的作用在于配合扩大内需和保经济增长。房地产投资约占社会固定资产投资的三成。如果房地产项目不开工，则不会形成对水泥、钢材等产业链的拉动作用。据国家统计局数据，今年1-4月份全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%，增幅比1-3月提高0.8个百分点，比去年同期回落27.2个百分点。其中，商品住宅完成投资5114亿元，同比增长3.4%，比1-3月提高0.2个百分点，比去年同期回落31.8个百分点，占房地产开发投资的比重为70.2%。今年以来，国家启动了廉租房为主的保障性安居工程，试图来拉动政策性住房投资规模。但是，据审计署日前发布的审计公告内容，扩大内需投资，尤其是廉租房等民生项目投资，遭遇的最大问题就是项目资本金不足的问题。5月27日，国务院调低了房地产项目自有资金比例，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例为20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。“这个政策能否拉动房地产投资，还要看开发商对市场的判断和认知程度，”一位不愿透露姓名的开发商负责人5月30日在乐成国际儿童节绘画活动上说，降低房地产开发资本金可能对保障房开发有促进作用，但是对商品房开发还是看市场需求。如果市场需求不足，房价上不去，开发商很难在政策刺激下就积极去投资开发。而据某地产网监测数据，4月份以来，全国主要城市房屋交易量均出现下滑，其中北京下降幅度明显。在5月份的最后一周内，北京市期房住宅签约总量为2738套，环比上一统计周期的4141套下挫33.88%。范小冲亦表示，如果房屋交易量上升是建立在低利润的基础上的，则恐怕会更难持续。因为资金链紧张的开发商已经在一季度的“小阳春”中获得了喘息之机，资金链问题已得到缓解。如果继续“零利润”开发，则一般房地产企业都不会干。    相关专题：    商品房项目资本金比例首次下调    聚焦北京广渠门外10号地    相关新闻：    五月北京楼市：成交下降拿地火爆    SOHO中国潘石屹：拿地时机或已到来    部分知名房企近期拿地状况一览    众房企拿地速览    七成受访房企今年拟拿地相关博客：硕眼无忌：资本金松绑 或诱发政府救市赌局韩令国：降资本金比例就是一把盘剥民生的屠刀局？图腾镜：资本金比例下调 彻底击跨高房价陈辉：资本金比例下调吹起一个新泡泡任文彬：资本金门槛降低 政府意在稳定房价我要评论
房产	IPO重启难成房企融资新期待⊙本报记者 唐文祺 IPO重启的消息传出后，尽管有房企大佬中国建筑对此高调表示渴望通过IPO上市，基本上整个房地产业回应寥寥。之所以出现这种状况在于IPO之路漫长且坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，远水并不能解得近渴。“许多房企在去年都未曾过会完毕，刚提交了资料就遭遇中止，今年势必需要重新提请、等待聆讯，短期内并不是那么容易的事。”一名上市房企负责人表示。“采取更为稳妥的销售计划才是上策。”房地产企业的融资困境在上市这条路不通的情况下，房企可获批发行债券的“闸门”在今年率先开启。5月，保利集团发布公告称，公司将发行2009年中国保利集团公司企业债券，期限为5年期，共发行13亿元。在此之前，复地、龙湖、首创等一干房企，已相继通过了在内地发行企业债券的计划。但是从融资成本上来看，债券发行的成本并不低。 “有些房企在债券到期之前，反而遭受更大资金压力。”一位不愿意具名的开发商表示。据他透露，甚至有房企为了应付赎回债券的资金压力，紧急压价促销旗下多个楼盘，最终借销售回款才缓过了“这口气”。相较之下，通过上市进行股权融资是最为经济的选择，这也是众多开发商争走“独木桥”的主因之一。不过，IPO之路并不平坦。在去年相继传出欲赴A股上市传言的景瑞地产、农工商地产等房企，尚未经历过会便遭遇到新股发行冷冻。“即使IPO重启，这部分房企仍然需要重新递交材料、等待审批，会有一个很长的时间。”一家刚刚发行完融资债券的房企负责人表示。IPO不通转而借壳上市正缘于此，在新股发行的步伐止于去年9月之后，部分房企通过借壳方式，悄悄完成了上市。上海凯迪企业近期成为媒体关注对象，5月12日，*ST国药发布了公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，从而变身成为房地产企业。此外，重庆隆鑫、信达地产、泰禾地产、宝龙集团等多家房企，相继踏上或意欲踏上借壳上市之路，其中还不乏原本意向赴港上市的房企。之前一直表示采用IPO形式上市的重庆金科集团，同样以借壳方式达成了目的。多位业内人士认为，IPO重启对市场的影响力更在于心理层面。而对于房企来说，通过降价销售，加快资金周转以解决资金链问题，才是更为实际的操作。“即使房企IPO得以顺利开启，那也是资质很好的企业才能顺利通过，这更倾向于是一场洗牌。”一位金融业人士表示。 我要评论
房产	上海土地市场出现暖意□本报记者 王进 上海房市的回暖和售房款的充裕，带动了房地产企业的拿地热情和政府部门的推地节奏，让去年末以来一度冰冷的上海土地市场也进入了回暖阶段。5月以来上海新供应土地陆续推出，即使在五一期间，上海市政府依旧推出了5块住宅用地。根据同策咨询提供的数据，仅今年一季度，上海市规划和国土资源局出让110幅地块，共计515公顷。而金地集团(企业专区,旗下楼盘)溢价8成拿下并非位于市中心地位的青浦地块，以及绿地集团(企业专区,旗下楼盘)近10亿元追捧松江地块的举动，也让业界感到大有“地王回归”的暖意。不过，中国证券报记者调查发现，大多数开发商“拥金过冬”的保守谨慎策略依然没有变。在昨日上海召开的“全球不动产资本俱乐部”中国年会上，主要来自上海和长三角地区的多家大中型房产企业负责人表示，“降低新开工面积，增加竣工面积，控制拿地速度和拿地成本”依然是上海乃至长三角地区的开发商的主要策略。土地市场出现回暖目前，上海的土地市场的确暖意融融。除政府推地节奏有所加快外，成交价格也出现好转。2008年，由于开发商资金链紧张和楼市低迷，上海土地市场频频出现流标，流标住宅用地比例达38%。而今年一季度上海流标情况基本绝迹。同策咨询表示，与上海毗邻的南京、苏州等地的土地市场也出现新迹象。在南京，苏宁一季度一举拿下三幅地块，总建筑面积超过76万平方米。中信证券分析师陈聪表示，目前不同储备的企业存在不同的拿地压力，有的来自项目断档压力，有的需要适度补充土地资源，有的存在毛利率下降压力。其中，尤其以项目少、土地储备不足的中小房地产企业的拿地压力大，在上海一季度房产企业购买土地的明细表中，虽然绿地集团、金地集团分别以9.57亿元和5.6亿元占了高价土地头两名，但更多的拿地企业则是湖山、天威等中小房企。值得关注的是，上海一些开发企业还转换了拿地策略，从其他房地产企业手中直接拿地或者拿项目，如今年一季度，上海新黄埔置业从上海鸿泰房产手中以2.44亿元购得虹口区北外滩81街坊地块55%股权，上海浦程房地产发展公司从一家公司手中以4.39亿元购得张家浜楔形绿地地块。资金宽裕形成支撑开发商在拿地策略上的变化来自住宅“去库存化”的迅速缓解和随之而来的资金链放松。摩根大通首席中国经济师龚方雄昨天在会议上表示，今年以来消费者购房踊跃，这让房屋住宅需要消化的量，就全国范围内，从原本的两年缩减到了7个月，很多城市的房产将从“供给过剩”转向短期“供给不足”。他还认为，由于消费者将流动性注入了市场，各地开发商又在积极购买土地，并助推整个房地产市场向好发展。二季度将成为私人资本进入房地产业的最好时机。土地价格的回落让来自上海以外的开发商正在择机进入或扩大上海市场。西安润基投资公司财务总监滕忠表示，润基在西安的住宅和商业地产已经小有成就，目前希望借助行业调整的契机进入上海市场。而江苏新城地产总裁吕小平则对记者表示，新城目前正在寻求和基金合作来扩大商业地产市场，公司在上海的拿地策略是有自己的节奏，不会随着市场的冷热而轻易变化。除了销售收入和定金的支撑外，房产分析师薛建雄表示，信贷资金面的充裕也是开发商底气加强的原因。他表示，以温州为例，去年资金最为紧张时地下钱庄的月利率达到7%，在如今银根大幅放松的情况下，月率不到0.7%的中小额贷款都已非常容易贷到，使得大量的温州资金无处可去。地产商依旧警惕不过大型房地产企业没有被当前的楼市冲昏头脑，对去年差点压垮企业的“土地存货”依然心有余悸。昨日，一名不愿透露姓名的国内大型房地产企业的总裁对中国证券报记者表示，集团目前决不会轻易出手拿地，公司高层甚至对未来楼市的发展“十分困惑”，“主要是无法对后市的确定性做出判断，现在这么热的一段涨幅过后，下一步会怎么走”。他认为，这种心态是目前业内大多数企业家的共同困惑。该总裁表示，据他了解，目前有规模的房地产企业手中的土地存货依然可以支撑两到三年，不会轻易出现断档，而新购土地一般进入销售市场至少需要三年的开发，因此在当前不确定下的企业还是不会轻易拿地。他表示，虽然今年春天一波销售狂潮就帮企业消化了60%以上的库存，但整个市场的库存压力仍然很大。2007年的拿地潮下产生的新项目在2008年难以释放，大量项目在2009年扎堆上市，因此今年是开发商实现“去库存化”的关键一年，市场预售量将会持续上升。持有现金和快速的资金周转是不稳定经济环境下减少风险的重要方法，只有继续走“高性价比”的路线，才能进一步释放需求。绿地集团总裁张玉良表示，虽然土地市场备受大家关注，但比较理性的企业还是会理性参与，不会盲目无限制拿地，不会出现2007年的地王。上海一季度非工业用地成交金额15.1亿元，总建筑面积49万平方米，虽然其中不乏如徐汇区斜土路街道地块这样的优质土地储备，但取得土地的基本都是上海当地房地产企业，且单块土地的平均面积都很小。目前上海的土地推出速度与成交价格，依然与地王膨胀时期的2007年相差甚远，同策咨询人士表示，一季度上海推出地块所在区域仍然以郊县为主，其中嘉定、奉贤、闵行居多；从新增地块性质看，工业用地仍然占据主力，占全市供应量的6成以上。 我要评论
房产	上海汤臣一品摘下最贵豪宅帽子(图)10万元单价已被多个楼盘超出 租出21套房源最高月租10万东方早报记者 朱楠(朱楠博客) 楼市整体回暖带动高端别墅、公寓呈热卖趋势，而高端租赁市场的整体表现却乏善可陈。记者昨日获悉，一直备受关注的沪上豪宅汤臣一品却逆市热租，单套月租金在5万元—12万元的430平方米公寓房源目前已成交21套，占房源总数的三成。不过，金融危机对豪宅租赁市场的冲击影响犹存，从去年10月至今，陆家嘴豪宅租金下跌幅度高达30%。记者昨日从汤臣集团获悉，去年8月启动租赁的汤臣一品B栋楼66套房源，至今已成交21套。“也许对于别的楼盘来说，这个租赁业绩并不值得炫耀，但汤臣一品的房源都是430平方米的大户型，租金在5万元—12万元之间，又恰逢金融风暴，这个成绩已经令集团比较满意。”汤臣一品销售经理陈敏表示，目前汤臣一品的租赁客户几乎全是跨国金融机构、企业高管，其中欧美等租客占据总数一半以上。陈敏坦言，去年8月启动租赁之后，恰逢金融风暴来袭，汤臣一品至去年年底仅租出四五套房源。今年3月以后，房地产市场暖风频吹，汤臣一品每个月都有几套租赁成交，仅5月就成交了5套。成交房源中，月租金最高的为10万元/月，其余大多为楼层较低的低区房源。“金融风暴威力犹存，很多跨国公司对高管的租房预算都有削减。”陈敏表示。事实上，金融风暴令外资金融机构聚集的陆家嘴地区豪宅租赁市场遭受严重打击，至今未出现明显回暖迹象。据中原地产(中原地产博客)陆家嘴分行经理杜炎介绍，从去年10月至今，陆家嘴高端房源租金跌幅在15%—30%之间。“外资机构高管的撤离令高端租赁市场客源大减，租房预算的减少令这些高管纷纷换租中档房源。”杜炎表示。 而在销售方面，随着周边一系列高端楼盘的跟进，汤臣一品当年的高价如今看来已不再遥不可及。公开资料显示，今年4月以来，上海的高端房产价格基本保持稳步上升的趋势。近期，上海多个楼盘报价都向汤臣一品逼近。从挂牌价格来看，华府天地二手房在10万元—11万元/平方米之间，翠湖天地三期最高成交单价达13万元/平方米，济南路8号均价达10万元/平方米，最高成交单价为12万元/平方米。汤臣一品10万元/平方米的售价似乎已摘下“中国最贵豪宅”的帽子。不过，据记者了解，汤臣一品用于出售的A栋房源目前还维持4套的成交记录，从去年7月至今销售尚无进展。     相关新闻：    楼王汤臣一品跳水 上海豪宅市场两极分化    沪高端楼盘回暖价格逼近汤臣一品    上海豪宅汤臣一品否认降价售楼    豪宅相关新闻：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)    图文：卢武铉女儿卢静妍纽约豪宅    北京明星豪宅地图分布大曝光(组图)    香港人气女主播遭追讨三千万豪宅(组图)我要评论
房产	交通网络建设 推动沪郊拓展房地产发展空间新华网上海6月3日专电(记者 李荣)由于区域交通网络的不断完善及投资成本结构的优势，沪郊的房地产发展空间正在释放。据新近召开的相关推介会上传出的信息，沪郊金山等区县的房地产市场投资额及销售今年以来均出现了不同程度的上扬。 据金山区政府相关负责人说，去年年底以来，受国际金融危机的影响，全国部分地区的房地产市场波动比较大，但金融危机对金山房地产市场的冲击有限。今年前4个月，这个上海远郊地区共完成房产投资额7.5亿元，比去年同期增长17%以上；商品房新开工面积超过31万平方米，同比增长了近8倍；商品房销售量每月均列在全市所有区县的前10位之内。二手房的成交套数和面积也出现了大幅的增长。金山房地产市场总体上处在稳定的区间运行。 沪郊宝山区此前也传出信息，其房地产业受危机的影响也不算很大，一直保持持续、平稳态势。今年一季度销售情况正常，楼盘预售和销售量连续居全市各区县的前三位之列。 相关业内人士说，交通网络的建设以及成本结构优势，是沪郊房地产市场空间放大的主要原因。据金山区政府人士说，长三角沿海大通道的规划和兴建，杭州湾跨海大桥的建成通车，已使金山成为连接上海和浙江的一个重要“节点”。投资成本优势也为金山房地产业提供了发展“支撑”，其土地出让价格在上海郊区县中相对较低，商品房销售价格目前虽仍处于上海区县中相对的“洼地”状态，但有一定上升空间。 相关政府部门人士说，在沪郊房地产业潜力释放的过程中，应加强监管，保持市场稳定，完善配套设施。金山区副区长陈正安说，将加强对房地产市场风险的防范和化解，进一步强化开发项目的管理监督；加强商品房预售资金、二手房交易资金监管，防止因资金断裂损害群众利益；强化对中介机构的监管和引导，加强市场研究分析和预警预报，合理引导市场预期。同时加快推进配套学校、社区中心、标准化菜市场、公共交通设施的建设，加速产业的培育，有效改善区域发展环境。我要评论
房产	京存量期房减少2.7万套 部分项目涨价超2000元截至昨日为8.19万套，同比少0.36万套；部分项目涨价幅度超过2000元/平米 来自北京房地产交易管理网的数据显示，北京可售住宅期房首次低于去年同期。昨日，北京可售房屋中住宅期房的套数为8.19万套，而去年同期住宅期房套数则为8.55万套，比去年同期少了0.36万套。住宅期房同比减0.36万套可售住宅套数俗称楼市库存量，去年整年楼市的销售惨淡，使得北京楼市库存量快速增加。数据显示，北京楼市可售期房住宅从去年7月份开始逐渐增加，9月初达到9.5万套左右，10月增加到11万套，12月为11.3万套，达到近年来的历史最高点。今年1月1日北京住宅期房的库存达到10.9万套，2008年1月1日的期房库存仅有6.9万套。“今年以来，开发商为了快速消化库存，纷纷采取降价或打折促销的方式来销售，尤其是库存量比较大的楼盘，打折的幅度较大。”北京易居(易居博客)房地产研究所副所长牟增彬昨日告诉记者，由于去年底楼市走势并不明朗，多数开发商对预期悲观，纷纷将降价消化库存作为其今年的首要任务。昨日，北京房地产交易管理网数据显示，目前可售住宅期房的套数为8.19万套，比去年同期少了0.36万套。房企基本完成去库存任务记者获悉，包括保利、富力等多个房企，今年均将消化库存作为其首要任务。但由于开发商采取去库存销售策略，在一定程度上使得部分性价比高的楼盘出现了热销。“我认为目前多数开发商，基本完成了去库存的销售任务。”牟增彬称，虽然今年前5个月楼市的基调是热销，但聪明的房企仍采取去库存销售策略。牟增彬认为，从目前的整体来看，开发商去库存基本接近尾声。数据显示，5月份开盘项目达68个，创近三年同期开盘项目个数之最。据统计，这68个项目的新增供应套数为8240套，新增供应面积为89.1万平米。“新开盘项目增多进一步说明，多数楼盘的去库存任务基本完成。”多个楼盘已开始涨价金都杭城有关负责人昨日告诉记者，他们今年前4个月主要是以去库存为主，4月份的时候去库存任务基本完成，目前只剩下不到10套房源。据其透露，从4月份开始，金都杭城就开始提高售价，其中4月份的均价达到16000元/平米，比3月份的均价上调了1500元/平米，5月份的销售均价则达到16500元/平米，比4月份上调了500元/平米。记者发现，目前远洋万和城、珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目的销售价格均上调至去年的高价位，上涨幅度均超过2000元/平米。亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，5月份开盘项目的整体开盘均价为13925元/平米，环比上涨了13.8%。“库存背后其实是资金链的问题。”北京华北地产副总经理陈云峰(陈云峰博客)告诉记者，当开发商去库存任务完成得差不多的时候，资金就基本充裕。中原地产(中原地产博客)华北区域总经理李文杰(文杰博客)(李文杰博客)表示，当开发商完成去库存任务后，紧接着的动作就是涨价，将之前的打折或优惠幅度收回。本报记者 张学冬(张学冬博客)北京可售住宅期房套数2008年1月1日 6.9万套2008年6月2日 8.5万套2008年8月1日 8.9万套2008年9月1日 9.5万套2008年10月1日 11.3万套2008年11月1日 11.4万套2008年12月1日 11.3万套2009年1月1日 10.9万套2009年4月1日 9.5万套2009年5月1日 8.7万套2009年6月2日 8.2万套来源：北京房地产交易管理网     相关新闻：    深圳小产权房预期领准生证 部分待转房闻风涨价    高退房楼盘集体涨价 五月未见开门红    专家：楼市涨价局面难持续相关博客：黄SIR：大量存量房警示开发商勿涨价润物：存量房是开发商控制楼市的武器牛刀：存量房不是房价大跌的唯一因素楚芸：必须计提存量房闲置质量保障基金飞鹰：存量房不影响房价我要评论
房产	京沪深三地别墅成交活跃新华社 1日，中国房地产指数系统、中国指数研究院在此间发布的《2009年1-4月京沪深别墅市场研究报告》显示，今年以来这三个一线城市别墅市场需求旺盛，去年压抑的需求逐渐释放，别墅成交活跃，成交面积和成交套数增幅较大。报告显示，北京别墅1~4月成交套数大幅反弹，累计成交694套，成交面积22.6万平方米，同比分别增长超过42%和48%。今年同期上海别墅累计销售2350套、55.36万平方米，同比分别大幅增长超过53%、36%。不过，上海市场与2007年同期相比仍有距离。深圳别墅累计销售302套、8.05万平方米，与去年同期相比大幅增长，特别是4月份的成交套数是去年同期的6.54倍。北京别墅指数呈波动性小幅上升，4月为2362点。上海别墅价格指数呈小幅上升的态势，其中4月达2925点，比2月小幅上涨0.21%，比去年同期上升4.28%。深圳指数先抑后扬，2月为2802点，4月达2859点。统计数字还显示，今年以来，中国一线城市别墅滞销的局面已有改观。比如，北京销供比为0.98，虽为供过于求，但由于前4月市场呈现阶段性回暖，成交大幅反弹，供求差距趋于缓和。上海别墅4月销供比达1.59，已显热销趋势。深圳别墅4月累计销供比为1.08，基本达到供求平衡。中国指数研究院相关负责人表示，中国一线城市未来高端住宅需求仍将保持旺盛，京、沪、深等城市的别墅市场发展将呈现波动上行的态势。 我要评论
房产	假日影响市场成交走低  企业拿地热情持续升温【中国地产网讯】根据易居克而瑞(中国)研究中心最新研究报告称，5.25-5.31端午节期间，节假日对市场成交影响明显，多数城市成交量较上周出现下滑；开发企业拿地热情持续高涨，有多家知名企业在土地市场有所斩获。节假日影响市场 多数城市成交明显下降报告称，端午小长假期间，全国主要城市成交总量环比出现下跌，除个别城市外，全国多数城市的成交量均出现下滑。十大重点城市中仅杭州、成都、深圳成交量高于上周，其他城市成交量环比均出现明显的下降，其中上海跌幅最大，环比下滑27.4%，节假日对成交的影响较为明显。在成交价格方面，各重点城市涨跌互现，但整体涨跌幅度都较小，房价基本以趋稳为主基调。土地供应明显增多 企业拿地热情持续高涨根据各城市发布的土地出让公告，6月1日至6月7日期间，易居克而瑞(中国)监控的全国37个大中城市，将有16个城市有土地推出，土地出让面积前三名为常州、天津和沈阳，分别为63.80公顷、54.73公顷和41.22公顷。本周有土地出让的城市较上周明显增多，土地出让总量也有所上升。在土地成交方面，5月18日至5月24日期间，37个大中城市中土地成交面积前三名为常州、上海和广州，分别为155.25公顷、99.49公顷和42.88公顷。开发企业拿地热情高涨，其中北京广渠门外住宅地块竞争激烈，溢价率高达240%，北京通州地块亦经过80轮竞价后才得以成交。而实力雄厚的绿地集团(企业专区,旗下楼盘)本周再度拿下其09年以来的第5幅土地。针对近期土地市场日渐升温，高溢价地块频现的情况，大部分业内人士对土地市场的回暖表现出谨慎的态度。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，成交量的上涨使开发商的资金回笼速度加快，再加上信贷政策的放松，开发商继续储备优质地块的资金越来越充裕，客观上为土地市场的复苏做好了准备。除上述观点外，还有分析人士指出，近期的这股“拿地热”和政府的推地策略密切相关。政府在楼市低迷的时候推出部分位置相对较差的地块，直接导致部分土地底价成交或无人问津，而市场回暖的情况下，推出位置较好的地块，引起多家开发商竞拍，溢价成交，从而得到更多的出让金。不过，在这些高溢价地块产生的过程中，也确有些企业或多或少的存在了不理性的因素。有业内人士因此呼吁：“无论是土地的买方还是卖方，头脑还是冷静一些为好！” 我要评论
房产	农业生态别墅法律难保护昌平法院调研称，“农业生态别墅”可能导致法律问题 本报讯 (记者张太凌 通讯员崔亮)5月31日通州突击强拆大型农家大棚别墅，连日来社会反响强烈。昌平区法院昨日公布其对“农业生态别墅”的调查。调查认为，看似多方共赢的“农业生态别墅”，可能导致各方面的法律问题，损害多方面利益，不值得推广。【调查】变相开发 买别墅实为租地昌平法院的调查援引媒体数据称，目前北京市农业生态别墅及类似居民区有一万多家。在高房价背景下，宣传“十几万就可以买到五百多平”的近郊“农业生态别墅”诱惑力巨大。此外，农业生态别墅另一“优势”是规避小产权房风险。“农业生态别墅”开发者强调其是建设生态农业园，购房人与开发者签订的是数十年的租地合同，不违反国家禁止农村宅基地买卖和严禁破坏耕地的规定，被占地的农民每年可领到一笔补偿金，不用担心有人找麻烦。调查还发现，“农业生态别墅”一般在规划图纸上标明的是配套用房，但其实际是按照住宅的标准建的，或在耕地上建几间简易房由承租人拆除，根据自己的爱好重盖。实际上属于变相的房地产开发，易造成耕地流失。【提醒】若遇纠纷 合同可能判无效参与调查的法官介绍，“农业生态别墅”由于是近几年开始兴起，公众对其可能带来的纠纷并不了解。法官认为，《物权法》保护的是合法的物权。由于“农业生态别墅”性质不明确，法院很难用保护住宅的标准来维护承租人的权利。此外，“农业生态别墅”购房者实际签订的是租地合同，如国家在承租期间对耕地进行征用，承租者能否得到补偿将是个难题，比如在土地上重新盖房的承租者，其盖房投入能否得到国家补偿将存争议。法官提醒说，在租地合同发生纠纷时，如果法院认定属于以合法形式掩盖非法目的，确认租地合同无效后，承租者的前期投入无法退还。- 案例实验房变别墅 难讨采光权家住昌平一小区的张先生，将邻居李女士起诉到法院，要求赔偿数十万元的采光损失。原因是李女士在原房屋基础上，盖起了三层楼，将张先生家卧室阳光遮挡。但法院调查发现，张先生的房屋没有房产证，而且在张先生提交的规划图纸上，张先生的房屋和李女士拆除的房屋都是“实验用房”。他们的房子均为“农业生态别墅”。法官表示，张先生的房子是实验用房，而关于阳光补偿的标准是针对住宅的。如果认定属于住宅的话，就等于承认了这种变相改变土地用途的行为的合法性。于是法院做出裁定，认为张先生所住小区项目建成后，实际功能与审批功能不符，实质为借现代农业大棚等设施项目之名，违规开发土地进行建房行为，故法院不应当受理。- 名词解释农业生态别墅数年前，北京市曾提出在全市兴建现代都市农业，此后一些地方开始打造农业生态园。在建设过程中，一些开发商在农地上建起了大量的房屋对外出租，租地期一般为几十年，被称为“农业生态别墅”。今年4月份，北京市国土资源局下令，要求各区县全部拆除违规农业生态园，停止占用耕地，对于变相搞房地产开发的单位和个人将追究刑责。 我要评论
房产	北京5月楼面地价重回疯狂2007□本报记者 林? 5月31日，北京昌平区一块商业金融项目用地经过88轮竞价，由北京润丰以4482元/平方米的楼面价竞得。即便在楼市火热的2007年，这一单价也能在北京的四环边拿地。此前，位于顺义后沙峪一块多功能项目用地在241轮竞价后，以152%的溢价率成交。在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，北京土地市场在5月份出现了“价量齐升”的态势。5月下旬，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以15000元/平方米的楼盘单价竞得广渠门外10号地，刷新了北京市场在2007年创下的楼面地价纪录。住宅类用地整体楼面均价3823元/平方米，已高于2007年3467元/平方米的地价水平。继楼市销售回暖后，主要城市的土地市场率先开始升温。业内专家指出，一线开发商“去库存”进展顺利，资金回笼显著；加之信贷放松和证券市场融资开闸，开发商资金状况已有较大改善，为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。另外，随着经济刺激计划逐步奏效，宏观经济“触底回升”的概率在增大，而通胀预期也在加强；因此，现金充裕的开发商此时拿地，一定程度上也出于抵御通胀的考虑。但有专家提醒，目前楼市回暖与低利率环境密切相关，但过低的利率不可能持久，如果土地等资产价格上涨过快，今后一旦利率上调，这些资产将面临更大的下行风险。拿地信心复苏5月份，北京土地成交出现了久违的“井喷”现象，实际成交量超过了前4月的总和。据北京市土地整理储备中心的数据统计，5月份京城共成交土地28宗，成交土地面积167.9万平方米，规划建筑面积260.6万平米。其中住宅及含住宅项目用地为10宗，成交面积为101.3万平方米，建筑面积为127.8万平方米。环比4月份，成交面积增加了91%，建筑面积增加了84%。其中，住宅及含住宅项目用地成交面积增加了402%，建筑面积环比增加了258%。在土地尤其是住宅及含住宅项目用地成交大幅上涨的同时，住宅及含住宅项目用地的楼面价环比也出现了明显的上涨。统计显示，5月成交的10宗住宅类用地楼面均价为3823元/平方米，环比4月份上涨了6%，比3月份上涨34%。多数地块溢价率走高。统计显示，5月份北京成交的住宅及商业用地整体溢价率(成交价高于底价的比例)达59.76%。其中，14块土地成交价高于底价。优质地块的成交价格普遍高出底价100%以上。21世纪不动产分析师孟奇指出，开发商对城区内住宅及商业用地的角逐十分激烈，主要是由于城区土地日益稀缺，增值潜力大；同时，在经济复苏尚不确定的情况下，城区土地的风险相对较小。5月份，北京广渠门外10号居住用地、顺义后沙峪多功能项目用地、昌平东小口镇商业金融项目用地等的溢价率超过100%。通州区通胡大街70号的居住商业用地以楼面价4569元/平米的高价被买走，该宗地块的溢价率也高达64%。抵御通胀压力5月21日下午，位于东二环附近的广渠门外10号居住用地经过开发商数十轮的角逐，被富力地产以10.2亿元收入囊中，土地溢价达到了242%，创造了新的地王。北京市土地整理储备中心资料显示，该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。如果扣除开发商代建的廉租房，这块地的楼面地价达15140.74元/平方米。万科在2007年最疯狂的时候拿下的西大望路27号地，楼面地价也仅为11379元/平方米。亚豪机构副总经理王英男分析认为，主要是由于三月以来北京楼市成交量不断放大，尤其是4月份，成交量更是创三年之最，成交量回升，使开发商回笼了大量的资金，有力地缓解了开发商资金状况，使得他们有实力进行新的购地扩张。另外，在今年政府宽松的货币政策环境下，在国家积极的信贷支持下，房地产行业的融资环境逐步好转。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹指出，土地成交大幅增长与开发商投资信心及开发策略有关，他认为，目前是开发商扩张项目和土地储备的好时机。不过，中金公司首席经济学家哈继铭认为，由于通胀预期的存在，开发商近期的拿地行为还不能说明房地产投资和开发信心已经完全复苏。一些开发商拿地可能为了抵御通胀。一位近期参与土地竞拍的开发商告诉中国证券报记者，总体而言，北京等一线城市的土地具有抗跌性，一旦市场真的回暖，在这些城市拿地将相当困难。而且，公司目前有几十亿的现金，因此对通胀的担忧更大。一份券商研究报告指出，2009年一季度末，36家地产行业重点公司中，预收账款高于2008年年底的有28家，短期现金压力小于去年底的有21家。整体预收款已占去年营收的56%。政府加速推地在保增长的压力下，地方政府推地的节奏也在加快。业内认为，政府供地提速，也将为开发投资的回升注入了动力。4月以来，北京土地放量速度就已明显加快，进入5月份更为明显。北京土地整理储备中心副主任叶向忠曾公开表示，之前根据市场反应，采取了从紧的供地策略，而现在加速推地是为了保证完成今年北京的供地计划。中原证券房地产分析师魏博认为，为促进土地市场回暖，北京土地整理储备中心近段时间还推出了几项举措，不仅正式启用土地预出让制，还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限，由原来的两个月延长至半年。此外，北京土地整理储备中心还已申请开设外币保证金账户，使外资能够使用外汇缴纳土地交易保证金，进而直接参与土地竞买，解决外商投资时碰到的保证金问题。直接目的是为了促进土地市场的回暖。根据北京市国土资源局公布的第二季度供地计划，到6月底，将有110宗共818.64公顷土地进入土地市场，其中41宗(包括8宗限价房土地和2宗经济适用房土地)共399.81公顷用于建住宅。住宅总规划建筑面积达625.59万平方米，其中政策性住房面积达177.82万平方米。二季度土地供应计划表显示，朝阳区和大兴区的住宅土地均为8宗，在各区县中最多，总供应面积都在84万公顷以上。CFP图片 我要评论
房产	北京建委回应退房率超30%：欢迎购房者举报(图)部分媒体称今年北京一些项目退房率超过30% 对此市建委、房地产经理人联盟等方面给予了不同说法———“京城热销楼盘背后惊现高退房率”；“北京一些在售项目的退房率超过30%”……近期，部分媒体关于今年以来北京楼市遭遇“高退房率”的报道成为了各界关注的焦点。而依据这些报道，有关人士还分析称，高退房率的背后可能潜藏着北京某些开发商通过“假按揭”来解决资金难题的现象。这些报道及分析的出现，引发了包括有关政府部门、相关研究机构和购房者在内的多方关注。那么，北京的“高退房率”究竟是否属实？又是否潜藏着开发商进行“假按揭”之事。对此，记者进行了调查。退房率究竟如何？ 部分楼盘退房率较高 但数据并非今年此前的相关报道称，北京市“部分在售楼盘退房率超过10%，有的甚至超过30%”。而市建委有关负责人对此表示，楼盘签约真实情况，可以登录北京市房地产交易管理网查询。据此，记者昨日登录了该网站以进行核实。记者在该网站看到，北京楼盘退房率的计算公式为：(认购退订总次数+网上签约退房次数)/该项目房屋总套数。而对于这一比例的计算时间则是累计的，即从一个项目的预售销售证核发开始，也就是说房子开始卖时退房率就开始计算，直到预售证上的房子都卖完。也正是如此，从数据上看，北京部分楼盘的退房率确实超过了10%，有的甚至超过了30%。比如预售许可证为(2008)39号的楼盘沸城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其退房率在该网站上显示为31.19%；预售证为(2007)412号的万象新天 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目，其退房率为85.62%；美利山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(2008)1号预售证的退房率为12.85%；沿海赛洛城(2007)303号预售证的退房率则为18.38%。但一个值得关注的事实是，这些楼盘退房率的计算是累计的，即数据为楼盘开始销售至今的一个“长线数据”。根据北京市房地产交易管理网显示的时间，上述“高退房率”的楼盘，真正发生在2009年的退房情况很少。如上文中退房率31.19%的沸城，其退房次数共92次，但仅有12次发生在2009年；万象新天85.62%的退房率，其131次退房没有一次发生在2009年，而且都是发生在2008年6月；沿海赛洛城18.38%的退房率，只有10次退房发生在2009年。只有美利山12.85%的退房率中，207次退房有150多次发生在今年。“说2009年北京部分楼盘出现高退房率，是不属实、不客观的。”昨天，中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰表示，“对此持怀疑态度的人，可以登录北京市房地产交易管理网查看，很容易能看到这些退房率是累计计算的，真正发生在2009年的退房很少。而且我负责地说，即便是这些累计的高退房率中，因换房而必须先办理退房的人占了70%以上。”对此，中原地产华北地区总经理也表示，有些楼盘显示出来的高退房率，除了累计计算的原因之外，还有一个技术层面的原因：买房人如果换房，必须分解成两个动作——先退后买，才能完成。“而很多购房人往往买了后又换房，这也是高退房率出现的原因。”是否潜藏假按揭？ 退房背后潜藏假按揭 这一说法较牵强陈云峰表示，“北京高退房率”的报道之所以受到关注，除了受众对北京楼市的情况不太了解外，更重要的是有些人对今年北京楼市出现的“小阳春”持怀疑态度，认为是开发商“造”出来的。“事实上，今年2月以来至今的热销是有数据证明的。5月份的销售数据也出来了，11500多套，虽然较4月出现了下降，但和2月和3月比，数据还是上升的。而且，2月至今的销售数据显示，北京的销售已经回到了2007年最旺的7月和8月的水平了。”作为中国房地产经理人联盟的秘书长，陈云峰还向记者强调，“包括我在内的中国房地产经理人联盟会员都认为，有人说开发商做‘假按揭’而导致出现高退房率、假按揭等现象，这个说法很牵强。事实上，我们都认为，用‘假按揭’来套取资金太过于冒险，也不值得冒险，因为如果退房，是要在北京市房地产交易管理网上显示出来的。政府、银行监管部门将因此很容易发现。”而对于上文楼盘的退房集中出现在2008年的情况，陈云峰表示，事实上，2008年很多退房者的出现恰恰反映了在房价下跌的艰难面前，开发商还是本着负责的态度给一些购房人退房了。对此，中原地产华北地区总经理李文杰也表示，“如果像有些人分析的那样，退房率高反映出北京某些开发商通过‘假按揭’解决资金难题，那么我们应该从过去很多假按揭楼盘案例中知道，这绝不是开发商一家能完成的，而必须是开发商和银行‘联手’才能做成‘假按揭’。”    相关专题：退房潮背后隐现假按揭相关新闻：退房现象增加的背后 开发商制造假按揭北京部分楼盘退房超30% 楼市是否继续回暖存疑一边销量飙升一边退房成潮 楼市让人看不懂楼市惊现四大怪象 商品住宅热销与高退房率并存6笔1.17亿退房大单现楼市 退房人为楼盘投资方 相关博客：徽湖：09楼市高退房率的4大成因润物：高退房率揭开开发商假按揭黑幕股海金舟：退房潮或全国蔓延李文杰：不必炒作“超高退房率”为“假按揭”疯言理语：楼市不存在大规模退房潮我要评论
房产	北京物业若违规将会被扣分本报讯 (记者马力(马力博客))今后，北京的物业企业监管将采用类似驾照的扣分制度，如果物业企业出现违法违规行为，将被扣分，如扣满12分，一年内不得承接新项目。昨天，市住建委发布《物业服务企业资质动态监督管理暂行办法》，该办法从本月1日起实施，前半年为试行期，只积分不处理。物业积分将记入信用档案市住建委相关负责人介绍，该办法适用于三级及以上资质的物业服务企业，“基本上包括了北京全部有物业项目的企业。”根据该办法，建设房管部门将采取日常巡查、集中检查和抽查的方式，检查物业企业是否有违法违规行为。对于不同的违规，处以不同的记分处理。如果物业企业被扣了6分以上，房管部门将对其提出书面警示，责令限期整改，改正期间企业不得参加示范项目考评；扣9分以上时，将约谈该企业法人，予以行政告诫，一年内企业资质不得升级；扣12分以上时，市住建委将核查该企业的资质条件，并且一年内不得承接新物业项目，不符合资质条件的企业，还将降低资质等级或吊销资质证书。物业企业的记分周期从每年1月1日起至12月31日，记分周期届满将重新记分。但原积分会记入物业企业信用档案。物业服务好可获得加分此外，该办法还提高了物业企业的准入标准和升级标准。物业企业申请资质升级时，其总分要高于零分。“如果物业服务优秀，比如被评为市物业管理优秀小区的，可以加分。但加分不能冲抵扣分。”- 链接部分扣罚办法●物业擅自占用、挖掘管理区域内道路、场地，损害业主共同利益；或擅自利用物业共用部位、共用设施设备进行经营的，将分别扣3分和2分，同时责令限期改正，并处5万元以上20万元以下罚款。●物业擅自停水停电，将扣3分，一年内不予核定资质等级。●物业挪用公共维修资金，将被扣6分，同时追回其挪用的资金，没收违法所得，可并处挪用金额2倍以下的罚款。 我要评论
房产	北京通州置业三线选择新浪房产讯 我爱我家(我爱我家博客)市场研究中心提供的数据显示，通州地区2009年第一季度二手房均价为7093元/平方米，与去年同期8225元/平方米的均价相比下降13.76%。目前通州地区地上和地下交通发达，缩短了通州到市区的距离，而价格在持续走低后也逐渐趋于稳定，于是越来越多的人选择到通州置业安家。我爱我家旗下5i5j.com的社区专家杨长旭表示，目前通州共有三大主干线，购房人士可以根据这“三线”来进行选择：第一线：城铁八通线现在，乘坐城铁八通线已经成为通州上班族的首选。一是上班时间可以得到保障，二是乘坐成本相对不是很高。另外在城铁沿线的周边，大型的商场、超市都已经配套完善，例如九棵树站附近的家乐福超市，梨园站附近的淘宝城、贵友大厦，果园站边上的电器城，物美大卖场，北苑城铁站的万意百货等等，都与城铁同行，紧临城铁站。除了城铁以外，这条线路还有多路的公交车，例如668、938支5等，都与城铁线同行。城铁沿线的社区，大多是2000年以后的房子，小区环境均不错，配套设施完善。例如：新华联家园，翠屏北里，时尚街区，当代名筑等等，目前二手房均价在8500元/平米。第二线：新华大街沿线这条线是长安街的东沿线。公交线路，多不胜数，到市中心极其便利。例如：938支多条，728，322直达四惠，669到国贸北京站等地。另外这条沿线东边是武夷花园，一个新的商圈，发展非常快，环境一流，特别适合居住。上班距离不远的人士可以作为考虑的范围。因为毕竟公交车的时间是没有城铁准时的。由于这里是通州老城区的中心地带，配套十分完善，繁华二字可在这条线上完美体现。无论医院，超市，商场，学校，银行，等等。应有尽有！目前该区域的小区二手房均价在7500元/平米。第三线：朝阳北路沿线朝阳北路作为通往通州区的第三条干线，其沿线小区新旧不一，配套相对完善。快速公交较多，正在修建的地铁6号线，为以后的出行带来很大的方便，可以说具有相当大的升值潜力。目前该区域小区二手房均价在7000元/平米。社区专家杨长旭表示，随着交通的完善，以上三条干线周边的房屋受到越来越多的购房人士青睐，想在通州安家的购房人士可以根据自己的实际情况，在这三条沿线进行选择。(来源：我爱我家)     相关博客：钱生钱网：家庭月入5000如何理财可买房又养老 钱生钱网：家庭月入4800元 如何做到养房买房高汉明：80后单身族应首选小户型钱生钱网：低收入80后租房比买房划算钱生钱网：职场新人两年如何轻松在北京购房我要评论
房产	土地交易井喷 北京5月楼面地价重回疯狂20075月31日，北京昌平区一块商业金融项目用地经过88轮竞价，由北京润丰以4482元/平方米的楼面价竞得。即便在楼市(楼市博客)火热的2007年，这一单价也能在北京的四环边拿地。此前，位于顺义后沙峪一块多功能项目用地在241轮竞价后，以152%的溢价率成交。在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，北京土地市场在5月份出现了“价量齐升”的态势。5月下旬，富力地产(企业专区,旗下楼盘)以15000元/平方米的楼盘单价竞得广渠门外10号地，刷新了北京市场在2007年创下的楼面地价纪录。住宅类用地整体楼面均价3823元/平方米，已高于2007年3467元/平方米的地价水平。继楼市销售回暖后，主要城市的土地市场率先开始升温。业内专家指出，一线开发商“去库存”进展顺利，资金回笼显著；加之信贷放松和证券市场融资开闸，开发商资金状况已有较大改善，为后续发展储备项目资源已成为扩张型开发商的主要取向。另外，随着经济刺激计划逐步奏效，宏观经济“触底回升”的概率在增大，而通胀预期也在加强；因此，现金充裕的开发商此时拿地，一定程度上也出于抵御通胀的考虑。但有专家提醒，目前楼市回暖与低利率环境密切相关，但过低的利率不可能持久，如果土地等资产价格上涨过快，今后一旦利率上调，这些资产将面临更大的下行风险。拿地信心复苏5月份，北京土地成交出现了久违的“井喷”现象，实际成交量超过了前4月的总和。据北京市土地整理储备中心的数据统计，5月份京城共成交土地28宗，成交土地面积167.9万平方米，规划建筑面积260.6万平米。其中住宅及含住宅项目用地为10宗，成交面积为101.3万平方米，建筑面积为127.8万平方米。环比4月份，成交面积增加了91%，建筑面积增加了84%。其中，住宅及含住宅项目用地成交面积增加了402%，建筑面积环比增加了258%。在土地尤其是住宅及含住宅项目用地成交大幅上涨的同时，住宅及含住宅项目用地的楼面价环比也出现了明显的上涨。统计显示，5月成交的10宗住宅类用地楼面均价为3823元/平方米，环比4月份上涨了6%，比3月份上涨34%。多数地块溢价率走高。统计显示，5月份北京成交的住宅及商业用地整体溢价率(成交价高于底价的比例)达59.76%。其中，14块土地成交价高于底价。优质地块的成交价格普遍高出底价100%以上。21世纪不动产(21世纪不动产博客)分析师孟奇指出，开发商对城区内住宅及商业用地的角逐十分激烈，主要是由于城区土地日益稀缺，增值潜力大；同时，在经济复苏尚不确定的情况下，城区土地的风险相对较小。5月份，北京广渠门外10号居住用地、顺义后沙峪多功能项目用地、昌平东小口镇商业金融项目用地等的溢价率超过100%。通州区通胡大街70号的居住商业用地以楼面价4569元/平米的高价被买走，该宗地块的溢价率也高达64%。抵御通胀压力5月21日下午，位于东二环附近的广渠门外10号居住用地经过开发商数十轮的角逐，被富力地产以10.2亿元收入囊中，土地溢价达到了242%，创造了新的地王。北京市土地整理储备中心资料显示，该地块将建设7.25万平方米的住宅，同时将配建5000平方米的廉租房。如果扣除开发商代建的廉租房，这块地的楼面地价达15140.74元/平方米。万科在2007年最疯狂的时候拿下的西大望路27号地，楼面地价也仅为11379元/平方米。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理王英男分析认为，主要是由于三月以来北京楼市成交量不断放大，尤其是4月份，成交量更是创三年之最，成交量回升，使开发商回笼了大量的资金，有力地缓解了开发商资金状况，使得他们有实力进行新的购地扩张。另外，在今年政府宽松的货币政策环境下，在国家积极的信贷支持下，房地产行业的融资环境逐步好转。SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)董事长潘石屹(潘石屹博客)指出，土地成交大幅增长与开发商投资信心及开发策略有关，他认为，目前是开发商扩张项目和土地储备的好时机。不过，中金公司首席经济学家哈继铭认为，由于通胀预期的存在，开发商近期的拿地行为还不能说明房地产投资和开发信心已经完全复苏。一些开发商拿地可能为了抵御通胀。一位近期参与土地竞拍的开发商告诉中国证券报记者，总体而言，北京等一线城市的土地具有抗跌性，一旦市场真的回暖，在这些城市拿地将相当困难。而且，公司目前有几十亿的现金，因此对通胀的担忧更大。一份券商研究报告指出，2009年一季度末，36家地产行业重点公司中，预收账款高于2008年年底的有28家，短期现金压力小于去年底的有21家。整体预收款已占去年营收的56%。政府加速推地在保增长的压力下，地方政府推地的节奏也在加快。业内认为，政府供地提速，也将为开发投资的回升注入了动力。4月以来，北京土地放量速度就已明显加快，进入5月份更为明显。北京土地整理储备中心副主任叶向忠曾公开表示，之前根据市场反应，采取了从紧的供地策略，而现在加速推地是为了保证完成今年北京的供地计划。中原证券房地产分析师魏博认为，为促进土地市场回暖，北京土地整理储备中心近段时间还推出了几项举措，不仅正式启用土地预出让制，还适当延长了部分地块企业缴纳土地出让金的期限，由原来的两个月延长至半年。此外，北京土地整理储备中心还已申请开设外币保证金账户，使外资能够使用外汇缴纳土地交易保证金，进而直接参与土地竞买，解决外商投资时碰到的保证金问题。直接目的是为了促进土地市场的回暖。根据北京市国土资源局公布的第二季度供地计划，到6月底，将有110宗共818.64公顷土地进入土地市场，其中41宗(包括8宗限价房土地和2宗经济适用房土地)共399.81公顷用于建住宅。住宅总规划建筑面积达625.59万平方米，其中政策性住房面积达177.82万平方米。二季度土地供应计划表显示，朝阳区和大兴区的住宅土地均为8宗，在各区县中最多，总供应面积都在84万公顷以上。 我要评论
房产	开发商涉嫌自买自卖 杭州市长回应高额退盘传闻近日，杭州市市长蔡奇针对网上流传的当地有楼盘出现“高额退盘”的情况，做出了积极回应，表示此类现象已引起政府有关部门的高度重视，开发商如果出现违规行为，将“依法依规进行处理”。前不久，网上有传闻称，杭州市有的楼盘出现“高额退盘”的情况，原因是有很多房地产开发商涉嫌自买自卖，一方面炒高楼盘价格，一方面回笼资金。蔡奇说，最近杭州有几个楼盘中的一些房子买卖双方解除商品房预售合同，这种现象有所增加，已引起有关职能部门的高度重视，这些部门将继续跟踪调查。蔡奇表示，对开发商违规操作、违规促销、发布虚假信息等行为，政府将依法依规进行处理，维护购房消费者合法权益。同时，通过透明售房网诚信档案与商品房预售合同签订系统加强对房地产企业的监督，对群众投诉和反映的热点难点问题开展执法检查，以整顿市场交易秩序、规范公司经营行为。蔡奇说，房价总体上属于市场行为，但政府也必须有所作为，保持房地产市场健康平稳发展。在国家和各级政府一系列稳定房地产市场措施的影响下，今年杭州市房地产市场出现回升态势，前4个月全市商品房销售面积达242.86万平方米，同比增长42.4%；4月份，杭州市主城区成交商品房6180套。比3月份增长31.2%，比去年同期增加近两倍。从总体上看，杭州市目前的房地产市场是平稳、理性、健康的。    相关新闻：    杭州：房产商自买自卖将处理    杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方    马红漫：土地财政导演楼盘自买自退我要评论
房产	房子未盖好房契先办了 揭开房产证早产之谜(图)房子盖成半拉子，业主却拿到了房产证，并成功在银行贷到款。这样的新鲜事发生在海口市琼山区农业局的一个集资建房项目上。 记者调查发现，在该项目尚未竣工的情况下，这家单位花重金委托一家中介公司，经过一番运作，盖了多个公章，就成功办理了房产证。 房子没盖好，房契先办了 该集资楼的一名业主陈女士向记者反映，她2005年花17万元购买的房子至今还是“半拉子”，最令她不解的是，“农业局的房子没盖好，就给我发了房产证”。 记者5月26日在该集资楼小区看到，院子里堆满了沙石，门窗、走廊都没有做完，两栋楼的消防、绿化等配套设施也没有完成，小区里只有一两名工人，俨然是一个半拉子工程。 对此，海口市琼山区农业局提供了一份情况说明：2004年琼山区农林局(农业局前身)与海南省国营桂林洋农场建筑工程公司签订合作建房协议：农林局以支付1042万余元的总价修建职工集资宿舍楼两栋64套，2004年9月动工，2005年12月30日前竣工。 然而，到2007年底，这两栋集资房在完成了主体工程后，就一直停工。 施工方经理李明说，停工原因是“甲方资金问题，他们没有付到工程款的70%。” 因为资金困难而停工，这并不是一件稀奇事。令人不解的是，该集资楼在没有建成的情况下，为何要急着办理房产证？ 陈女士告诉记者，由于房子4年没盖好，她便多次前去讨说法，结果农业局工作人员发给她一张房产证说：“你看房产证都给你办好了，现在就给你，不要担心。”经海口市房管局核查，陈女士所拿到的房产证被证明是真的。 琼山区农业局原副局长、现任建房领导小组组长符庆光解释说：“办出房产证当然有不少好处，业主拿到房产证，就可办理银行贷款。”该单位退休干部何传习证实，他的子女拿着房产证到银行，已经办理了抵押贷款。 符庆光认为，房产证只要是真的，就算是“早产”也是情有可原。 重金委托中介，办证一路绿灯 据业主陈女士及何传习介绍，2005年，在交了部分房款后，单位还要求每个业主再交4000元办理房产证，当时他们没有多想就交了这笔费用。 符庆光说，正是用每个业主交纳的4000元共24万余元，委托了施工方介绍的一家中介公司办理房产证。2007年10月31日，64套房的房产证全部办理下来。 符庆光说，按照该局与施工方协议书规定，集资房的房产证由工程队来办理。2006年11月份，工程队带来一个自称是海口琼山万事达实业发展公司负责人的林地文，与符庆光商谈代办房产证的事情。林地文提出要30元/平方米的办证费用。符庆光征得业主同意并交钱后，于2006年12月16日与海口琼山万事达实业发展公司签订了《委托代办琼山区农林局集资楼房产证等协议书》。 该协议书规定，琼山区农林局委托海口琼山万事达实业发展公司办理两栋楼房的房产证及64套房的分房产证、两栋集资房的建设用地许可证、房改部门批文等。协议还规定，代办方必须在协议生效之日起40个工作日里，办好所需的批文和所有住房房产证。 2007年10月，中介公司办好了所有房产证，当时集资楼处于停工状态。施工方经理李明说：“中介公司不是我们介绍的，根本不知道它的存在，也不知道他们已经把房产证办好了。” 海口市房管局工作人员介绍，房产证的审批办理过程是非常严格的。正常情况下，新建的房屋需要通过的验收部门很多，涉及建设、消防、绿化、园林、防雷、节水、环保、规划等多个部门，其中任何一项不达标，综合验收就无法通过，规划部门就不能发给正式建设工程规划许可证，就无法申办房屋产权登记。 海口市房管局房屋产权登记中心主任何小玲说，2007年8月，琼山区农林局向海口市政服务中心办证窗口，递交了由4家单位签字盖章出具的“竣工验收质量核验证书”。然后海口市房管局按照法定程序依法为其办理了产权登记手续。 记者调查发现，经中介公司递交的“单位工程竣工验收质量核验证书”上的4家“盖章签字”单位分别是：施工单位———广东电白建筑工程公司，设计单位———琼山市建筑设计院，建设单位———琼山区农林局及琼山市建筑工程质量监督站。 海口市建设工程质量安全监督站认为，琼山区农林局盗用了不存在的单位名称和单位公章，做了一个假的竣工验收证明。因为早在2003年琼山市合并到海口市之后，“琼山市建筑工程质量监督站”已更名为“海口市建筑工程质量监督站琼山分站”。而4个公章中，施工单位也属于造假。 面对诸多的假公章，何小玲说，海口市房管局称不知道琼山区农林局当时递交的材料有假。当时房管局办证的全过程，“都是按照法定的程序办理的”。 海口市房管局综合部一位姓陈的部长说，从原琼山区农林局提供的竣工验收证明来看，都是符合办证条件的，“只能说申请人造假造得比较厉害，连我们也没有发现。” 谁来承担造假的责任？ 如今，记者在工商登记中已找不到中介公司的身影。造假的责任由谁承担？花钱办证的农林局自然无法推脱，办理证件的房管局有没有责任？ 正常情况下，一个政府部门集资建房，可以通过正常程序办理房产证，琼山区农林局为何要花费24万元委托一个公司来办理？ 符庆光的解释是：“我们局里自己去办房产证很麻烦，要请人吃饭，还有别的花销，这些钱花了也没法报销，对业主也没法交代。所以，我们宁愿请一家中介来办。大家知道，中介来办比我们自己办来得快。这样的委托已成为社会上的潜规则。” “这种事情我是第一次听说，真是怪事。”海南大学法学院副教授张卫分析，在明知房屋没建好的情况下，琼山区农林局就委托中介公司办理房产证，这是违法行为。如果有证据证明负责办理房产证的琼山农业局工作人员配合所谓的中介公司造假办出了房产证，那么他将受到行政法规的制裁，而所办的证件可能被撤销。 海南方圆律师事务所李君认为，海口市房管局没有做到尽职尽责，作为职能部门，他们办理的房产证是很多的，应该知道琼山市已于2003年撤并到海口市，而原琼山市建筑设计院和原琼山市建筑工程质量监督站也早已随之撤并到海口市。如果海口市房管局说他们不知道这些事，那么这种解释难以让人满意。 “房管局虽然只对申请人提供的材料进行书面审查，但一般情况下都要对房屋的面积、高度进行审查。如果有证据证明该局没有按照法定程序认真审查申请人提供的材料，要承担相应的行政责任。”李君说，一家子虚乌有的中介公司，凭借一张假的验收证明，就能通过办证系统的严密检查，这种情况不得不让人怀疑：权力寻租无处不在。(记者 赵叶苹 陈颖)     相关新闻：    业主领房产证被要求改合同    拥有房产证的房子竟成违法建筑被强拆    违规楼盘业主苦等十年终领房产证    北京延庆房产证可指纹加密(图)我要评论
房产	杭州土地大闸开启 开发商角力新一轮购地热潮随着市场迅速回暖，不少手握重金的开发商在错过了去年拿地的良机之后，再次开始跃跃欲试。在这些公司看来，拿地的时机已然成熟。土地出让大闸再次开启就在5月份的最后一天，杭州市国土资源局、杭州市公共资源交易中心对外正式发布了4宗住宅用地挂牌出让公告。加上之前陆续推出的地块，据记者最新获悉，6月份杭州至少有11宗地块要出让，而在接下去的7月份，杭州还将有300亩土地要出让。在经过了长时间的沉寂之后，杭州再次开启土地出让大闸。值得关注的是，在本月出让的地块中，其中有多宗住宅用地分布在拱墅区，位置分别处于祥符、庆隆、吉如、申花一带。而5月31日推出的4宗地块，应该可以说是目前为止所推地块中，位置相对比较好的地块。其中杭政储出(2009)13号、14号地块位于吉如路，合计出让面积达100033平方米，容积率均为2.5，预计可建建筑面积为25万平方米左右。由于该信息刚刚披露，截至记者发稿时，目前暂无开发商对该地块有所反应。加速推地的还包括余杭、萧山此前的5月21日，一场主题为“高铁连城，共享繁荣”的2009杭州#zhPoint#余杭—上海商务推介会在上海国际会议中心七楼上海厅举行。会议透露，今年余杭区将推出52宗地块，目前都已经进入土地程序。其中商住面积达到了2000—3000亩。与此同时，杭州国土资源局萧山分局和萧山区对外贸易经济合作局也于近期推出首期《读地手册》，首期萧山《读地手册》共收录78宗地块，总面积约5200亩，涉及城区、钱江世纪城、萧山经济技术开发区、临江工业园区、湘湖旅游度假区等17个区块。其中，钱江世纪城成为当仁不让的第一供应大户。萧山《读地手册》收录的78宗拟供经营性用地中，钱江世纪城数量最大，共28宗，面积1596.44亩。其中商业用地有26宗，总面积达到1038.44亩，几乎占到了整个萧山区今年经营性用地供地计划的20%。房企纷纷加大拿地筹码“9亿元一次！9亿元两次！9亿元三次！”随着锤起花落，4月7日，多家房地产企业终于结束了原温州长运集团地块持续一个多小时的争夺。这块挂牌起始价只有57809万元的地块，在经过14个回合的争夺后，最终超过50%的溢价成交，高达19607元/平方米的楼面地价，成为温州楼市(楼市博客)新科地王。事实上，温州新科地王仅仅只是最近一段时间内，国内各大城市土地市场的一个典型个例。据中原地产(中原地产博客)研究中心数据统计，在今年4月初，全国至少已有10宗以上的地块超出底价成交。业内人士对记者指出，在去年楼市整体低迷期间，开发商自身的土地储备量本已呈现萎缩态势，但今年开春以来，全国各地楼市惊人的去化速度又让大部分实力开发商拿地需求再次迫切提上日程，压抑一年的拿地需求终于在旺盛的市场表现面前，开始寻找一个释放点。“我们最近确实在频繁看地。”昨日，在杭州开发一大型住宅项目的外来上市地产公司相关负责人对记者坦言。“据我所知，选择近期出手拿地的并不仅仅只是我们。最近我明显感觉到各大资金充裕的公司也纷纷加大各自拿地的筹码。这得益于目前的市场让企业的财务状况有了明显好转。公司已经有将近一年没有新增土地储备，财务压力已经得到彻底有效缓解。”“企业最艰难的时期已经过去。”昨日，一业内人士这样对记者断言，“由于去年各大公司的土地储备普遍萎缩，今后两年杭州的供应量势必存在结构方面的缩减。经过上半年这一拨行情，能够在此时拿地，或许正好可以赶上市场需求的供应周期。”最近一直在寻找项目的一上市公司总裁助理对记者表示，总体而言，就目前的市场行情下，公司对拿地仍表现出谨慎一面。“前段时间我也去项目考察过几宗地块，现在还是要先观察一段时间。对于我们来讲，如果要拿，我们更看好一线城市的城郊接合部的大宗地块。”一直从事前期的一业内人士也对记者表示，从全国市场观察，包括万科、保利、招商等一线房地产公司确实都在寻找合适的地块，“我接触到不少同行，他们都表示要加快拿地速度。随着住宅市场的回暖，最近杭州土地市场肯定会比较好。如果地块好的话，也一定会有公司出手拿地。但是鉴于目前后市的不明朗性，我认为近期地块的出让价格估计不会达到2007年市场的最高点。”(陈卿) 我要评论
房产	汤臣一品B栋5月租出5套房⊙本报记者 唐文祺 广受关注的“标杆”楼盘汤臣一品，其B栋租赁业务自5月起成交频频。据悉，该栋楼盘房源租金为5万元至12万元/月，截至昨日，自去年8月起开始对外出租的汤臣一品，共计出租21套房源，已占整体可租房源三成比例。5月份，该盘租赁成交5套房源。汤臣一品B栋曾在2006年7月以全球招标方式发售，但最终仍然决定以出租方式进行持有。该栋楼盘中包括了约430平方米的3房、4房物业。据汤臣一品业务部主管透露，目前租客以家庭入住为主。其中，欧美人士占据租赁客户比例一半以上。据了解，自去年8月起开始推向租赁市场之后，由于受到全球金融危机影响，直至去年年底，仅仅出租了4、5套房源。但自今年起，随着整体房地产市场的开始回暖，仅在5月份期间，便出租5套房源，这一数量，相当于去年5个月来的成交总量。与此同时，曾经同样以分拆散售方式推出市场的C栋楼，在汤臣集团决定暂缓出让之后，一直“藏在深闺无人知”。但有消息称，该栋楼盘有望在近期推向市场，预计平均售价仍然保持平稳态势，并不会“水涨船高”。不过，当记者就该则消息向汤臣相关人士印证时，却只表示“无可奉告”。 我要评论
房产	沪高端楼盘回暖价格逼近汤臣一品每经记者 李丽金融危机对上海高档住宅的阴云，似乎正被楼市回暖的热浪冲击。昨日，《每日经济新闻》获悉，有着豪宅标杆之称的汤臣一品B栋房源一个月的租赁数量，已经相当于去年5个月的租赁数量总和。同时，上海高端楼盘的价格稳步上升，已经逼近汤臣一品的价格。汤臣一品热租3成汤臣一品销售部经理陈敏表示，截至昨日，汤臣一品已租出21套房源，面积约430平方米，占整体平层66套可租房源的30%以上，租赁情况正呈现上扬态势，欧美等地区租客占总数一半以上。陈敏表示，受全球金融危机影响，去年8月至去年年底，汤臣一品仅出租了4、5套房源。然而，随着上海楼市的全面回暖，高档住宅的出租也开始回暖，今年5月份，汤臣一品便成交租赁房源5套，相当于去年5个月的成交量。据悉，汤臣一品B栋楼的出租房源，月租金在5万～12万元/套之间。汤臣一品业务部主管透露：“目前租客以家庭入住为主，除了对这里地段优势的肯定外，其都市景观也让他们特别心宜。”有“三大驱动力”事实上，随着周边一系列高端楼盘的跟进，汤臣一品当年的高价如今看来也已不再遥不可及。公开资料显示，今年4月以来，上海的高端房产价格稳步上升。近期，上海多个楼盘报价都向汤臣一品逼近。从挂牌价格来看，目前，“华府天地”二手房在10万元～11万元/平方米之间；“翠湖天地”三期最高成交单价达到了13万元/平方米；“济南路8号”均价达10万元/平方米，最高成交单价为12万元/平方米。易居中国的资料显示，上海高端楼市4月交易量环比大增44%，其中，陆家嘴是投资者重点关注的区域。易居中国分析师薛建雄分析认为，高端住宅成交火热，主要是由于港澳台地区、外籍买方接连出手。薛建雄认为高档住宅受宠主要有三大驱动力，第一个原因来自于股市，经济预期从低谷回升，高端住宅意向购房者对经济发展前景也趋于乐观；第二个原因是资金面的宽松。为刺激经济，全世界银行都在调低利率，部分资金流入房地产；第三个原因，是购房者看好宏观政策对房地产市场的利好影响。 我要评论
房产	深圳小产权房预期领准生证 部分待转房闻风涨价每经记者 翟敏 发自深圳昨天，深圳市《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《处理决定》)正式公布，许多人将其视为小产权房 “转正令”，预期深圳的小产权房可能拿到全国首个“准生证”。与此同时，深圳大量“农民房”因为此消息顺势涨价，一些人担忧农民房入市将会对商品房市场带来沉重打击。但不少业内专家认为，小产权房是否真的会获得 “特赦”，目前尚待观察，而小产权房的入市所带来的冲击也十分有限。深圳农民房堪比商品房《处理决定》表示，将“全面推进农村城市化历史遗留违法建筑的处理工作”，而其中所指“农村城市化历史遗留违法建筑”中，相当一部分为小产权房。在深圳市内的繁华商业中心，印有“超级优惠”内容的小产权房宣传单并不鲜见。传单中所宣传的房子在深圳本地被称为 “农民房”，即“小产权房”。《每日经济新闻》曾在3月初针对深圳的农民房做过调查报道。深圳向北，出梅林关，金地梅陇镇、深物业新华城等一批知名楼盘集中坐落于此。然而，在这些大型花园社区不远处，却矗立着一些“农民开发商”建设的“集资房”，即所谓的“小产权房”。梅龙苑便是其中一家。这个高达20多层的小产权房为高层电梯，配套齐全，并实行小区化管理，一系列“高标准”，堪比中档电梯公寓。据悉，在深圳，农民开发的小产权房早已遍地开花，甚至形成了开发、销售、中介等完整的产业链。农民房闻风涨价数量庞大的小产权房，虽然周边环境及房屋品质与高端社区相比有所差距，但是价格优势十分明显，成为一些购房者的优先考虑对象。三个月前，记者走访的小产权房源出售较集中的深圳龙岗龙华片区，小产权房均价集中在3000元/平方米左右，最高的也不超过4000元/平方米。而近日，该片区均价比三个月前每平方米涨了数百元不等，部分已达到每平方米4500元。而推动当地“农民房”价格上涨的一个重要原因便是这条被许多人称为农民房 “转正令”的 《处理决定》。记者三月前走访的“梅龙苑”楼盘，平均售价是每平方米3800元，价格比附近的商品房低了一半。而近日，《处理决定》俨然成为了类似楼盘最好的宣传单。该片区楼盘售楼工作人员甚至直接拿着关于 《处理决定》报道的复印件和销售农民房的宣传资料给看房者说：“现在政策出来了，买我们的房子绝对超值，我们符合所有条件，肯定能转正。”该片区某小产权房售楼小姐透露，端午假期这几天，来看房子的人特别多，《处理决定》公布后，售楼部立刻增加销售人员，同时每平方米加价200元。尽管如此，售楼小姐仍极力称，“200元和这个利好消息相比，真是太少了。”能否“顺产”尚未知记者发现，《处理决定》第六条规定，“经普查记录的违法建筑，符合确认产权条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房地产证。”不过，该条款补充说明：“确认产权的条件、处罚和补收地价款的标准与程序、办理初始登记的条件与程序等具体办法由市政府另行制定。”也就是说，该条款最终如何规定，甚至能否顺利出台，目前看来均为未知数。深圳小产权房能否顺利拿到一张“准生证”，这是业内人士关注的首要问题。广东省房地产行业协会会长蔡穗声在接受媒体采访时认为，目前还没有看到深圳市人大有正式的决定出台，所以不便对此评论。深圳市查违办副主任龚明克说，目前只是人大开会通过，现在刚开始普查，还没有制定房屋转正细节。深圳综合开发院旅游和地产研究中心主任宋丁接受 《每日经济新闻》采访时表示，目前只是公布了总体框架，具体执行细则还未出台。专家：对商品房冲击有限据悉，2007年深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有 “城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。有人预期，如果转正，这将对商品房形成“灾难性冲击”。宋丁认为，政府提出部分小产权房将给予房产证，即“红本”，这其中存在两个问题：首先，这个小产权房“红本”是否可以直接进入市场、能否和正规的商品房一样交易；第二，“部分”小产权房，这个“部分”是整个小产权房的1%还是50%，比例并不确定。深圳社会科学院房地产城市运营中心主任高海燕强调，小产权房转正对深圳房地产市场的冲击，从短期来看影响不会很大。因为毕竟大部分村民修建的小产权房，是以出租为主，或是一部分违法建筑希望在旧城改造中获得政府补偿，这些对市场的供需关系不会有太大的影响。另一位资深房地产专家称，宅基地房即便可以上市流转，但跟商品房毕竟不完全一样，影响也没有想像中那么可怕。“政府会严格控制宅基地房上市流转的速度和未来农村宅基地的住宅建设总量。” 我要评论
房产	深圳少量符合条件违法建筑有望获房产证□本报记者 万晶 深圳报道 2日公布的《深圳市人大常委会关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》明确，对于深圳市农村城市化进程中出现的违法建筑，将采取分类处理办法，符合确认产权条件的部分违法建筑可依法核发房地产证。根据《决定》安排，深圳市政府自6月2日起，将在12个月内制定实施办法和配套措施，实施办法应当试点后再全面实施。《决定》对深圳存在的违法建筑进行了清晰定义，规定了五类情况都属于违法建筑。对于经普查记录的违法建筑，深圳市政府将区别其违法程度，根据《决定》以及土地利用总体规划、城市规划和土地利用计划的要求，分别采用确认产权、依法拆除或者没收、临时使用等方式，分期分批处理。对于符合确认产权条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房地产证。但是部分违法建筑确认产权的条件、处罚和补收地价款的标准与程序、办理初始登记的条件与程序等具体办法，深圳市政府还需另行制定。深圳市人大常委会常务副主任李华楠表示，《决定》秉承了对违法建筑严厉打击、严格查处的精神原则，许多条文并没有比原有规定放宽，而是更严。与原有法规文件相比，此次规定处理的方式更灵活，更切合实际，更具可操作性,同时给予违法建筑一条新出路，“临时使用”，“加强管理”。过去对违建要么没收，要么拆除，处理方式较为单一，处理方式对抗性强，不利于违法建筑的妥善处理。该《决定》自5月21日通过以来，已引起业内高度关注。有分析人士将其解读为深圳小产权房(通常指建筑在集体土地上的房屋或由农民自行建造的房产)将要“转正”，进入流通领域。专家表示，可以办理房地产证的违法建筑数量相对较少，部分违法建筑“转正”后可能也难以获得与商品房相同的转让流通权，预计给商品房市场带来冲击较小。 业内人士表示，对于历史遗留违法建筑确权后，可能核发商品性质房地产证和非商品性质房地产证两种，但对于拿到了商品性质房地产证后，如何转让、程序怎样规定，目前还未确定。 我要评论
房产	深圳违建转正需要补多少地价违建“转正”要补缴多少地价？ 太高恐致打击业主登记积极性，太低则上市流通冲击商品房市场现有违建在分类别后，经过登记、缴纳罚款、补缴地价等一系列手续，将有望拿到房地产证。虽然深圳历史遗留违法建筑和一般意义上的小产权房是两码事，但相关规定的一个可能结果是，部分小产权房有望进入商品房流通市场。在深圳市人大处理历史违建的《决定》公布后，相关操作细节开始成为各方关注的焦点，而其中，现有违建“转正”的一个必然环节———补缴地价，更是成为原住居民业主和业界讨论的热门话题。补缴地价最高或达基准地价50%记者从细则制定相关部门了解到，历史遗留违建在确权之前，必须经过核定土地用途、提供建筑物规划确认文件、提供建筑合格检验证明以及按相关规定缴纳罚款和补缴地价。这也意味着，即使按照分类处理，相关违建属于可以确权的部分，也要先掏出一笔钱来以后，才能实现合法化。而罚款如何缴纳、补缴地价标准如何制定，目前都尚不明朗。记者在深圳市国土资源和房产管理局网站上看到，根据不同的区域、不同的土地用途，深圳的土地基准地价都有所不同，而此前，深圳在2004年出台的一份《深圳到期房产续期若干规定》中，对超过了使用年限需要续期的房产提出的补缴地价标准为35%，假如以基本地价为3000元/平方米计算，意味着每平方米需要补缴的地价为1050元。而据透露，此次补偿地价的比例，最高有可能达到按照基准地价的50%来补缴。房产商：地价太低将冲击楼市(楼市博客)“补偿地价标准，对将来部分违建‘转正’后到底对商品房市场有没有冲击，将会起到关键性的作用。”深圳宝安一家房地产开发公司吴经理表示。从市场需求来看，深圳现有楼市最旺盛的商品房集中在中高档市场，如果说允许适量的农民房“转正”，由于这些房屋价格比较低，因此将有可能吸引低收入人群购买，对缓解低收入人群的住房也是一条出路，但对中高端市场不会有影响。吴经理认为，如果地价、罚款、税费等比较合理，可以确权上市的房产数量不大，则基本上不会影响到目前深圳的商品房市场。但如果政府将地价补偿标准制定得很低，必然会造成“转正”成本过低，拉低商品房价格，从而冲击商品房市场。违建业(建业博客)主：地价太高利益受损“现在大家都在讨论这个事情，感觉我们这些有房产的原住民会因此受益，其实就我了解的一些人的想法，到底要不要这个确权，也不一定是好事。”在龙岗六联社区拥有一栋违建房产的罗先生表示，此前深圳对农民房也划定过一些条件，对符合条件的给予确权，但当时很多人并没有提交材料去登记。“一方面，如果我们没有登记，政府不确权，就意味着这处房产还不是合法的；如果确权了，就意味着房子是合法的，可以上市流通了，我有些朋友觉得，也不是很需要把房子卖出去赚钱，要不要那个证意义不大，不如占着这块地更有价值。”罗先生告诉记者，就自己来说，因为已经开了公司，过几年家里还有移民的计划，所以对确权的相关规定还是很感兴趣，但具体还是要关注拿到这个房地产证的门槛到底有多高，“比如说要补缴地价，这个地价要缴多少？按照什么比例？怎么缴？如果价格太高，我就会觉得不值得，也没有维护原住民的利益。”我要评论
房产	理性看待土地市场回暖□本报记者 余? 北京报道 针对土地市场趋热，部分基金经理认为需理性看待。在中国经济复苏尚存变数的情况下，房地产业周期性调整难言结束，真实需求的释放仍有待居民收入水平的全面提升。富力地产(企业专区,旗下楼盘)10.22亿元拿下北京广渠门外10号地这一带有标志性意义的举动被诸多市场人士认定为土地市场转暖的注脚。但北京一位基金经理表示应理性看待富力高价拿地，“10号地附近还有富力城，因此对于很多公司来说过高的地价，对富力来说并不离谱，因为富力城的地相对而言很便宜，两者一平均就不高了，而富力可以借此形成规模效应。”这位基金经理认为，随着今年以来需求的超预期增长，近期土地市场的确呈现触底反弹的迹象，但不能就此得出房地产业已走出调整周期的结论；“对于房地产企业，尤其是上市地产公司而言，2008年拿的地很少，现在重新开始土地储备是正常的发展需要，否则长期增长难以保证。换句话说，即使楼市没有转暖，开发商现在也有拿地的需要。”中国证券报记者采访中发现，绝大多数基金经理都看好2009年地产股的走势。多位基金经理表示，在与房地产公司高管接触中都感觉到开发商的乐观。“一两个月前他们还比较悲观，但现在都很乐观了，觉得今年、甚至明年的业绩都没有问题。”上海的一位基金经理表示。在土地市场重现高价拿地的情况下，那些拥有较多土地储备，尤其是在2007年以前获得土地的房地产企业相对而言成为受益者。“这是很正常的逻辑，因为对地产股的估值很大程度上要看土地储备的价值。”在基金经理看多地产股的原因中，需求旺盛和通胀预期是主要原因。中信证券6月1日的研究报告指出，深圳从2月到4月成交户均面积逐月上升，显示针对改善和投资需求的大户型更加热销。上海商品房的户均成交面积则从年初的96平米逐月上升到目前的103平米，也显示了大户型更加热销。中信证券认为，各城市大中户型的热销显示了改善和投资性需求的回暖，2009年下半年投资和改善需求将继续释放。但北京的这位基金经理表示，房地产行业保证长期增长最终还是要靠自住需求。“这一轮的转暖除了去年累计下来的需求释放，很大程度上还是靠流动性的刺激，而不是居民支付能力的提升。而随着楼市的转暖，今年下半年开发商肯定抑制不住提价的冲动，从而对自住需求造成冲击。” 我要评论
房产	谨防杠杆放大风险-观察□本报记者 杨志刚 下调资本金比例为房地产公司打了一针强心剂，刺激着高价抢地、捂盘惜售的一幕幕活剧再次上演。应该清醒地看到，下调商品房资本金比例是一把双刃剑，刺激土地市场活跃的同时，也为未来房地产市场的调整埋下了伏笔。政府应加大推地的规模和速度，防止地价推升房价带来的金融风险。虽然地产商拿地不能动用贷款，只能动用自有资金，但整个项目的资金压力毕竟小了很多，再加上市场持续回暖，地产商拿地的积极性大增，在北京等一线城市，疯狂抢地的一幕已经重现。以北京为例，虽然根据易居中国综合研究部的研究报告，北京的商品房空置率在全国位居前列，但最近开发商拿地一点都不含糊，连通州的非核心地块都可以拍出5000元/平方米的楼面地价，疯狂的气氛弥漫在土地市场上。值得注意的是，资本市场非常配合地产商的拿地行为，净负债率高、积极拿地的公司，股价表现最为抢眼。可以预计，如果楼市景气度继续维持，腰包鼓起来的地产商高价抢地将成为普遍行为，上市公司的高价融资必将随之而来。如果土地市场和商品房市场日后出现明显调整，吃亏的将不仅仅是开发商和银行，也包括广大股民甚至机构投资者。在地产市场中，政府扮演着最关键的角色。最近，国家税务总局发布《土地增值税清算管理规程》，又提出酝酿开征物业税，被认为是对房价上涨的警告。但物业税毕竟难以在短期内开征，严格清算土地增值税不会改变楼市发展的大趋势，政府有必要从土地这个源头上防范地产市场的风险。包括开发商在内的许多业内人士呼吁，为了防止高价抢地之风蔓延，政府就应该加大推地的规模和速度，“不紧不慢”的推地方式并不可取。有研究人士认为，下调商品房项目资本金比例，不是因为开发商缺钱，而是要鼓励开发商以合理的价格消化存货，从而能更快地利用高杠杆开发新项目，使商品房供给自然增加，不至于出现供不应求现象，房价也不会涨得太快。这种观点比较适用于大型开发商。由于开发规模大，大型开发商追求快速的资金周转率，较少采用捂盘惜售的销售手段，下调资本金比例可以在一定程度上促使其增加商品房供应量。但对于中小型开发商来说，其开发规模较小，更依靠单个项目的利润率，在市场持续回暖、利率较低的大环境下，指望其以“合理价格”推盘并加快开发速度并不现实。而且，从北京土地市场的情况来看，中小型开发商拿地的热情非常高，成为地价上涨的重要推动力量。土地市场和商品房市场一旦出现调整，中小型公司受到的冲击会更大。因此，在下调商品房项目资本金比例的同时，政府应密切关注房地产市场的动向，一旦疯狂拿地之风蔓延，应迅速加大推地规模，切实防范市场调整的风险。 我要评论
房产	还是钱多 全国高端房频遭哄抢核心提示：分析人士称，拥有大量闲置资金的民营企业家正在把高端住宅变成为他们的“高级储蓄罐”，借以躲避可能来临的通货膨胀。也有专家分析，上述投资潮还未超过警戒线，像2007年那样的哄抢行情，还不会被立即翻版。每经记者 杨羚强 发自上海“绿城在温州的项目，一些房源的总价高达2000万元，但据说开盘不到半个小时，就被哄抢一空，不会是假按揭吧？”建设银行杭州分行的一位工作人员昨日忧心忡忡地向《每日经济新闻》表示，突然出现的高端楼盘热销潮，让他们措手不及，由于担心是“假象”，银行甚至不敢轻易接下曾被视为“最优质资产”的住房按揭贷款。然而，机构的数据却显示，几乎在同一时间，全国各地的高端住宅深藏着的消费能量都突然迸发。分析人士称，拥有大量闲置资金的民营企业家正在把高端住宅变成为他们的“高级储蓄罐”，借以躲避可能来临的通货膨胀。也有专家分析，上述投资潮还未超过警戒线，像2007年那样的哄抢行情，还不会被立即翻版。现象：高端房“热销”在楼市“小阳春”转向“盛夏”的过程中，高端住宅的热度正在飙升。统计数据显示，4月份，深圳的别墅销售较去年同期增长了654.55%，而1、2、3月的增幅分别是16.9%、50.82%和36.11%；在北京，前4月别墅的销售套数和成交面积分别较去年同期增长42.8%和48.4%；而在上海，4月的别墅销售与供应比已经达到了1.59：1。热销的不只是别墅。易居中国的数据显示，上海的高档公寓近来销售量也大幅激增，其中单价2万元/平方米以上的中高档公寓成交量大幅回升，5月前20天，上述高档公寓成交面积达到了17.93万平方米，是2月总成交量的近3倍。热销的场面并非仅限于上述一线城市。温州、杭州、宁波等长三角地区二三线城市的高端住宅，也出现了热销景象。背后：民企资金大量流入易居中国分析师薛建雄分析认为，高端住宅的热销，不仅与高端人群的改善需求有关，也与他们的投资行为密不可分。据调查，不少热销高档楼盘背后，都会有着大量温州、宁波企业主，他们害怕未来可能遇到的通货膨胀，因此将大量闲置资金投向了楼市。以地下钱庄的民间借贷资本为例，在去年的贷款月利率一度高达7%时，曾有大量资本涌入；而如今月贷款利率只有0.7%，这些资本眼见无利可图，转而投资房地产。另外，还有一些小企业被大公司兼并后，企业主手中有钱，但又无项目可投，转而将资金投入到了楼市。薛建雄的观点，在开发商处得到了一定程度的证实。合生创展上海御泰房地产发展有限公司营销经理赵庭介绍说，购买该公司合生东郊项目的客户个人资产都在10亿元以上，主力军是民营实体的企业主，另外还有房地产业的同行以及一部分IT企业的企业主。业内观察人士罗渊指出，本轮高档物业行情的诱因在于：4万亿投资带动很多行业兴起，其中很多集中在IT行业；人民币对美元走势的疲软，也使大量的资金进入楼市；而对通货膨胀的担心，进一步使大量闲置资金害怕“缩水”而进入楼市。但上述民企资金的流入或许并不会立即导致2007年楼市火爆的现象。中房指数研究院副主任陈晟认为，目前房地产市场投资资金的流入量还在警戒线内，但是要避免像2007年那样招致宏观调控的地产危局重现，投资者、开发商还应保持足够冷静，相关部门也需要严加监察，防止楼市过热。 我要评论
房产	龚方雄：内地房价今明两年各涨10%(图)东方早报记者 刘秀浩(刘秀浩博客) 摩根大通首席经济学家龚方雄最近频发对内地楼市的看多言论。昨天在上海举行的“2009年全球不动产资本俱乐部中国年会”上，面对来自境内外的房地产投资机构高管们，他乐观预测称，二季度楼市将继续保持回暖势头，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%，并鼓励大家最近积极行动起来，投资买地建房。龚方雄表示，由于处于迅速的城市化进程中，加上城市居民储蓄率处于非常高的水平，中国房地产市场一向都有足够的消费支撑能力。中国文化中年轻人对于婚房有执着的追求，每年1300万人加入城市人口，都意味着大量的住宅需求。龚方雄称，在过去近两年里楼市之所以出现短暂的低潮，在于中国政府对于房价过快上涨的担忧使得一直采取紧缩的政策抑制了部分购买需求，而其中有大部分是刚性需求。到今年政府放松信贷以及税收政策之后，这部分需求明显释放了出来，从来形成了中国异于其他西方国家的大量楼市成交现象。龚方雄对百余名开发商以及投行高管们称，现在正是投资的好时机，不仅地价便宜，建筑材价格下降，民工成本也便宜。他说，如果目前进行投资，两三年后经济复苏，投资者将获得更加丰厚的回报。龚方雄称，中国楼市价格下调的预期已经扭转，开发商在楼市回暖、资金充裕的情况下不可能再出现此前曾经发生过的亏本卖房的现象。摩根大通预测，今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅也将达到10%左右。龚方雄称，未来中国房地产市场可能存在的风险除全球市场通胀外，国内在于可能会出现价格抬升过快导致政府重新打压的现象。事实上，近期出台的大幅降低开发商项目资本金比例政策正是这一意图，龚方雄称，政府出台这一政策的目的就在于，鼓励开发商增加开发量，以避免未来出现供应不足的状况。我要评论
房产	5亿变100亿 上海文广点地成金本报记者 王思? 上海报道6月2日，本报记者独家获悉，上海文化广播影视集团(下称“文广集团”)旗下所有“非新闻”业务单位，将被迁往上海西南50公里之外的郊区——松江区。其在上海市区的办公楼，将用于商业出租。这次筹划近7年的搬迁，是“上海市文化影视传媒创意产业基地”(下称“松江影视基地”)建设的一部分。5月下旬，“松江影视基地”的建设方案刚刚获上海市方面通过。上海国资系统内的主要文化产业，都将迁往松江。根据方案，首批迁入基地的，正是文广集团所属传媒、电影等单位。文广集团也是“松江影视基地”的最早的筹划者。2002年后，总面积约312.27万平方米(折合约4684亩)的基地，由文广集团与松江区签订土地开发协议，至今，投入的资金累计成本已达到5亿多元。而在这一地块经历数年升值后，文广集团亦收益颇丰。一位接近文广集团人士表示，这一地块如今的价值已近百亿。5亿变100亿本报记者获得的这份方案显示，松江影视基地选址于松江区佘山国家旅游度假区的东南角，其西北面即为佘山风景区。而佘山，则是国内实力型房地产开发商云集的别墅聚集地。自2002年开始，文广集团便先期酝酿多年，与松江区签订了土地开发协议，并共支付基地动迁费用3.747亿元(现资金累计成本已达到5亿多元)，完成了基地的动拆迁工作。据本报记者了解，这高达312万平米的地块不需走“招拍挂”程序，赶在“831大限”(土地招拍挂政策实施日期：2004年8月31日)前，已由文广集团获得了开发权。随后，文广集团和松江区政府等相关单位组建了基地开发公司，负责上述基地储备土地开发、建设、招商和建设后的运营管理。文广集团前期投入该基地的相关费用，作为对基地开发公司的出资(股本金)予以确认和保障。基地开发公司将挂靠在基地开发建设管理委员会下，后者由上海市政府设立，由上海市政府各相关部门、松江区政府、文广集团等共同派员组建。目前，基地周边高速公路、轻轨等地面交通体系完善，通讯、电力、供水、排污等市政配套设施齐全，加之土地补偿和动拆迁的完成，已经具备了开工条件。前述接近文广集团人士表示，这一地块周边同类商业用地的价格超过300万元/亩，即使按200万元/亩保守计算，其目前的价值也接近100亿。本报记者了解到，此前，松江影视基地周边楼盘均价通常在8000至9000元/平方米之间。6月初，随着搬迁消息在上海电视台内部宣布，临近松江基地的一处地产项目应声而涨，售价提高了2000元/平方米。腾笼换鸟松江影视基地项目的主要推动者之一，是文广集团现任总裁薛沛建。薛沛建出身高校，曾任华东师范大学副校长。在其任上海市教委副主任时，曾一手推动了松江大学城的建设，为松江大学城建设总指挥。一位接近薛沛建的人士告诉本报记者，参考松江大学城的思路，“松江影视基地”项目于六七年前确定，被私下戏称为“圈地”。这位人士表示，文化产业并不挣钱，将上海市国资系统内的主要文化产业迁往松江，可腾出它们在市区的办公地点，用于商业地产，收益将会相当可观。文广集团内部也流传戏言称，“搬迁后，市区办公楼用于出租，租金比现在集团的经营收入还高”。据官方资料，按照业务范围，文广集团下设九个单位，即上海文广新闻传媒集团、上海电影集团、上海东方明珠集团、上海文广演艺中心、上海文广科技发展公司、上海文广实业公司、上海文广集团大型活动办公室、STR国际集团、上海电影资料馆。目前，上海电影集团的搬迁工作已先行一步。日前，其位于上海繁华商业地段、徐家汇商圈的原办公地点完成拆迁，地产开发已在动工。据本报记者了解，该地块将建成高层物业，而其周边的房产项目每平米均价超过3万。相较顺利成行的上影集团，此次搬迁在上海电视台遇到阻力较大。因为一旦搬迁，电视台等部门大量员工，要么早出晚归的奔波于路上，要么在当地购置第二套房。一位上海电视台(隶属上海文广新闻传媒集团)人士告诉本报记者，电视台专题部门和其他配套部门，均被要求迁往松江，对员工仅给予“郊县补贴”。该人士还透露，上海文广新闻传媒集团部分高层，对“搬迁”一事仍持保留态度。不过，前述接近薛沛建人士表示，此前在推动松江大学城项目时，来自大学教师和员工的阻力也很大。但后来，由于对大学搬迁涉及的人员采取了优惠政策，允许其在大学城内半价购买住房一套，搬迁最终得以顺利完成。在这位人士看来，这个项目文广集团已筹划7年之久，资金投入已达5亿元，已是势在必行。基地蓝图对松江影视基地的未来蓝图，建设方案亦有清晰规划。方案称，松江影视基地总建筑面积约141.3万平方米，“作为公共产业平台，吸引国内外最优秀的文化影视传播创意企业和人才的入驻”。建设内容由四大“功能区”构成。首先是基地的主体，“文化影视创意产业集聚区和高科技制作基地”。其规划占地面积1130亩，建筑面积约33.8万平方米。该功能区“拟引进国内外100至200家文化影视创意领域的领先机构和企业入驻”。目前，日本索尼公司、英国宽太公司、深圳华强集团等，已表示了入驻意向。上影集团也将以“打造数字化上海电影制片厂”为主，将上海电影制作集群工作区等项目优先入驻该区。而上海文广传媒集团将入驻的是“传媒中心区”。这一功能区“定位为引进国内外传媒机构的集聚区”。其规划占地面积700亩，建筑面积40.8万平方米。松江影视基地内面积最大的，将是“影视外景拍摄和新媒体试制体验区”。其规划占地面积1662亩，建筑面积13.3万平方米，“定位为现代的、世界风光为主的外景拍摄基地”，将包括“环游世界、动漫世界、水上世界、电影世界”四个外景拍摄区。而最具想像空间的，则是“影视创意人才生活配套区”。这一区域规划占地面积1208亩，建筑面积53.3万平方米，“定位为来上海创业工作的国内外文化影视创意人才的配套公寓，为文化影视创意人才提供良好的生活配套、环境配套和商业配套”。前述人士表示，以松江大学城为参照，虽其主要目的在于“高校迁址”，但在建设“职工宿舍”之外，也在大学城内进行了一定的商业地产开发，并收益不菲。若效仿“松江大学城”模式，松江影视基地亦有商业开发的巨大空间。 我要评论
房产	5月北京天通苑二手房成交翻两番天通苑二手房成交翻两番 大型社区迎成交高峰新浪房产讯 在整体二手房市场连续三个月成交如火如荼的情况下，不但典型热点区域成交上涨显著，一些房源供应较为充足、配套设施相对于成熟的大型社区也出现了一个历史性的成交峰值。其中，特点最为特殊的要属天通苑区域。据“链家地产(链家地产博客)”市场研究部统计数据分析，自5月份以来，天通苑二手房市场成交整体上涨明显，相比年初增长了两倍之多，涨幅在200%以上。“链家地产”市场研究部认为，天通苑二手房成交上涨主要源于以下三点原因：首先， 区域需求骤涨是根本原因据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域新增客户需求量相比年初增长幅度在两倍以上，其中，二手房上市房源较为集中的天通西苑、天通东苑、天通苑二区、天通苑三区增长幅度更是达到了270%左右。“链家地产”市场研究部认为，区域整体需求骤涨是促进二手房成交上涨的根本原因；而整体需求的上涨主要与年后集中爆发的累积需求相关，天通苑作为刚性需求的主要供应区域，需求涨幅在平均水平之上也属情理之中。其次，二手房价格低出周边20%以上，购买意愿相对更高据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域二手房成交均价在7700元/平米左右，比立水桥区域低出20%左右。“链家地产”市场研究部认为，地铁5号线开通以后，天通苑区域房产与其他区域相比，差距已经大大缩小，这种价格上的绝对优势就得以凸现出来，因此在需求暴涨的大环境下，一方面是促进区域成交意愿，另一方面其更为符合当前初次置业为主购买群体的需求，也使一部分需求转移成交的机率更大。第三，大型社区配套相对成熟，房源相对充足天通苑作为一个大体量的社区，具备较为成熟的配套条件，并且房源供应相对较为充足。据“链家地产”市场研究部统计数据分析，当前天通苑区域二手房供需比在1：4左右，相比其他热点区域1：5—1：6左右的供需比，要低得多。“链家地产”市场研究部认为，尽管骤然增长的需求让区域供需比有趋紧的迹象，但与此同时，在房源相对较为充足的情况下也就使供需配对比例更大。此外，作为经济适用房最为集中的区域之一，拥有较多的地符合满五年再上市标准的经济适用房房源，这也吸引了一批特定人群进行区域置业。(来源：链家地产) 我要评论
房产	《土地管理法》修改农民需要发言权《土地管理法》修改，农民需要发言权本刊记者 ／杨正莲“听说有一个农村集体建设用地流转办法要出台，这个能够规范宅基地换房，是不是？” 走在贯庄已经支离破碎的村庄里，贾秋发忍不住回头问。在贾秋发朴素的思想里，只要是合法的就是合理的。他们不曾留意，作为涉及到所有人利益的《土地管理法》，还正在修订当中。《土地管理法》的修订，主要是为了缓解类似于贯庄以及东丽区的征地而引起的各种矛盾。据《中国新闻周刊》了解，这次修订的重点包括农村集体建设用地流转、征地制度改革、土地出让收益分成改革和土地审批制度改革等四大问题。每一个问题都和贾秋发们密切相关。而这些问题，也是贾秋发多年来拖着不够利索的左腿奔波于天津和北京各级政府之间，“上下求索”的理由。贾秋发不知道，这一次的法律修改能够在多大程度上保护像他这样的农民利益，他当然也没有想过，是不是可以通过什么途径把自己的利益诉求反映到法律修改当中。他和其他广大农民一样，习惯了依赖政府。这不能怪贾秋发——中国的法律制定和修改惯例，尚没有给过农民贾秋发们这样的机会。显然这一次也不例外。《中国新闻周刊》记者长期跟踪采访发现，本次《土地管理法》的修改，很大程度上依然不能摆脱“部门立法”的窠臼，各利益相关方也缺乏平等博弈的机会。利益主体缺席3月下旬，关于《土地管理法》修订草案正在各个地方国土资源部门征求意见的消息见诸报端。涉及农地流转、农民利益保护的内容成为各方关注的焦点。《中国新闻周刊》记者为此持续联系相关研究机构和高校中长期关注农村和土地问题的学者，试图了解法律修改过程中的具体情况。但采访却最终发现：数位在农村和土地问题上颇有见地的专家和学者均表示，自己并没有参与修改，也没有被邀请征求意见。《中国新闻周刊》获得的一份内部材料显示，国土资源部早在2003年就正式启动了《土地管理法》的修订工作。彼时，国土资源部还专门为此成立了以分管副部长为组长的修订工作领导小组，由国土资源部内有关司局和事业单位领导和处长参加的起草小组。起草小组委托部分地方政府起草了地方建议稿。在这些研究的基础上，开展起草工作。形成初稿后，起草小组先后赴成都、深圳、杭州等地开展调研和座谈，并听取地方意见。随后，主要开始在国土资源系统内征求意见。一位长期关注土地问题的专家认为，《土地管理法》涉及到所有人的利益，其修订过程应该向全社会公开，“首先应该在国土资源系统内部的专家层面公开，而不仅仅是面向管理层公开，要让专家来参与修改，完了以后，再向社会公开。”“他们可能也请了一些专家，但这是一种非正常化的操作。”一位接近国土资源部的学者告诉《中国新闻周刊》，“这些专家可能只是在一个非常有限的层面上参与。真正的专家参与应该是来自于各个方面能够代表各个方面的利益，而不仅仅是去帮忙写法律。”这位不愿意透露姓名的学者同时表示，他所在的单位去年曾经提出过一些修改意见，但“实际上就是一些基础工作”。也有多位学者表示，曾经收到过“征求意见稿”，但是多数人表示：“没用，很失望，没有提交意见。”一位长期研究土地所有权制度方面的学者认为：“征求意见的方式没有形成一个正常的、平等的对话机制。”据悉，《土地管理法修订草案》经过国土系统内部的几轮征询意见之后，已经于4月29日在北京召开论证会。该会议由国土资源部领导主持，全国人大专门委员会、国务院法制办、有关研究单位和高等院校等单位的专家、学者应邀出席。“与会专家、学者认为，国土资源部关于《土地管理法》修改的思路清晰，主线明确，基本框架比较合理，并进一步就明确征地范围、集体建设用地流转、维护农民土地权益等内容展开讨论，提出了有价值的建议和意见。”《中国国土资源报》如此评价这次论证会。《中国新闻周刊》先后采访农业部、住房和城乡建设部、全国工商联房地产商会，以及房地产开发商等利益相关方均表示，自己所在的单位没有参与其中。“强化行政管理”利益主体在立法环节缺位的结果，就是民众在具体工作中的参与性难得保障，相对被动。“政府部门的管理权力太多。在土地交易、土地储备等环节，民众参与性差。”一位了解《土地管理法》修订内容的学者认为，由土地管理部门主导而缺乏利益主体参与的法律修改，导致的结果就是更加强化了行政管理，而忽视了法律的公平性。 前述接近国土资源部的学者告诉《中国新闻周刊》，“这些东西必须靠专家去做，专家是中立的，他会考虑整体的利益。但是，我们的立法没有这么去做，即使是在国土资源系统内部也只是一少部分人在做。”国土资源部法律中心顾问杨重光认为，《土地管理法》要适应市场经济的要求，要建立在改革的基础上去修改。杨重光是《中国新闻周刊》记者接触到的、为数不多的对于《土地管理法征求意见稿》认真审阅，并逐条批注的学者之一。他指着批注得密密麻麻的《征求意见稿》告诉《中国新闻周刊》，现有的法律并没有得到很好的修改，“大家都不满意还不如不修改，要修改就要有所突破。”杨重光所说的突破包括，从根本上界定现有的土地基本制度，“所有制的划分是不科学的，为什么说城市是国家的？农村是集体的？在计划经济时代，城市、企业和所有的组织机构都是国家的，因此认为这些单位和人所使用土地的也是国家的，这是用使用权来决定所有权，在计划经济时代这是行得通的。可是20多年来城市范围不断扩大，农民变市民，怎么区分农村和城市？目前还是行政手段。这就陷入了一个上层建筑决定经济基础的悖谬。”“归国家所有的土地，从理论上讲，农民应该也有份。国家和农村集体所有权在权利上是平等的，因此农民享有的权利应该更多，但实际上农民明显处于不平等地位。”杨重光告诉《中国新闻周刊》，“城市用地和农村用地在权利上也应该是平等的，城市用地不能成为国家用地的代名词，城市用地不等于国家用地。”杨重光进而认为，土地维系着老百姓的切身利益，而《土地管理法》包含了利益、利害关系，“财产不清楚、利益不清楚，就不可能公平。”中国政法大学民商法教授李显冬接受《中国新闻周刊》采访时表示，为避免“社会利益部门化、部门利益集团化、集团利益法制化”，就必须要公开公正，“在起草阶段可以行政委托是无可厚非的，但是最后的制定阶段一定要让全国人民参与，使之摆脱部门利益的束缚。” 我要评论
房产	一边热销一边退房 楼市陷入冷热反差怪圈一边是部分楼盘开盘即售罄的火暴场面，一边是不少项目的高退房率。自一季度楼市迎来小阳春以来，退房现象就如影随形，楼市的"冷热反差"，触动着购房者敏感的神经。 北京房地产交易管理网最新数据显示，目前北京期房退房公示中有1759条退房项目记录。今年以来，北京部分在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%。西安期房的退房率超过6%。南京4月以来退房套数近200套。此外，深圳、长沙、杭州、成都等一些地区也相继出现了各种名义下的退房现象。 "退房增加的原因是多方面的。"中国房地产资深专家陈真诚(陈真诚博客)在接受《中国产经新闻》记者采访时多次强调。"开发商为营造热销的假象，迎合置业者的聚众心理，自编自导'自买自卖'的把戏；有的开发商甚至制造假按揭骗取银行贷款。" 一位不愿具名的某公司房产事业部销售总监也对《中国产经新闻》记者表示，在边卖边退的项目中，部分是之前做的假按揭。不过，好的项目是经得起考验的，尤其是户型合理，开盘价位比较低的新开项目。但是部分退房的原因，也有是因为银行解押，无理由退房等。 陈真诚也明确表示："除了开发商原因导致的退房现象外，还有部分原因来自于购房者。在前期高价购买期房的购房者，在房价下调后，为了寻求更高性价比的住房而选择了退房；也有部分项目后期降价销售，前期业主因为开发商降价，超过心理预期而心生不满，导致前期业主要求退房。" 有业内人士对《中国证券报》表示，在前期房价过高的情况下，一旦房价下跌超过一定比例，客户理论上的毁约风险将增加。 "还有一种情况，比房地产开发商导演的假按揭和'自卖自卖'导致的退房现象更严重。"陈真诚表示。现在市场上也存在部分购房者担心房价再上涨而准备购房，但又担心未来房价会下降。因此，出现同时在多家楼盘登记买房的情况。最后哪个楼盘成交价最低，就选择哪一个楼盘。把其他所登记的楼盘推掉，甚至有全部退房再去购买性价比更高的楼盘。 目前，高退房率的矛头直指假按揭现象，实际上，还有很多原因可能造成退房。陈真诚解释道："房屋出现质量问题，开发商交房违约、政策导致首付和利率变化等，都会引起退房情况。" 要跳出一边热销，一边退房的"怪圈"，上述不愿具名的房产事业部销售总监表示，开发商要为房地产市场的回暖和稳定，做出实实在在的努力。 陈真诚也认为，需要多方面齐动员。开发商应该制定合理的房价，主动将泡沫挤干净，才能促使房地产市场的回暖和更好的发展；银行方面，在审批住房按揭贷款时一定要严格把关，有针对性地加强房贷业务的安全审核制度。防止部分开发商导演的假按揭继续扩大；消费者应该摆正心态，结合自身情况，按照真实需要购房选房，要对自己的购房行为负责；政府要严格执行相关法律和政策，严厉打击投机的购房者，维护买房卖房者之间的契约关系。 (魏珍妮）    相关专题：    退房潮背后隐现假按揭相关新闻：北京建委回应退房率超30%：欢迎购房者举报(图)高退房率楼盘是否真存在退房者杭州6笔退房大单总额过亿元 退房人竟为投资方北京退房门楼盘集体涨价 别迷信楼市小阳春相关博客：徽湖：09楼市高退房率的4大成因润物：高退房率揭开开发商假按揭黑幕股海金舟：退房潮或全国蔓延李文杰：不必炒作“超高退房率”为“假按揭”疯言理语：楼市不存在大规模退房潮我要评论
房产	上周京7项目开盘入市 小户型普通住宅供应增多据《北京晨报》报道 根据北京市房地产交易管理网统计的信息，上周我市有7个项目开盘入市，其中小户型供应增多，导致上周新增房源的户均面积比前一周下降了20%。成交方面，由于消化前两周以高端项目和大户型为主的房源，上周期房和现房销量均有下降。 供应：主打普通住宅 套均101平方米 上周京城新增供应房源895套，环比上涨21%。新增房源套均面积101平方米，较前一周下降20%。上周整体开盘均价为12480元/平方米，较前一周上涨2%。 上周新开盘的7个项目分布在四个区县，其中朝阳区项目最多，有位于东五环七棵树出口的首开常青藤C组团09号楼，开盘均价约11000元/平方米；位于北五环外的悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓推出三栋楼，价格从11500元/平方米至13000元/平方米不等；位于东四环内四方桥南的林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上周推出140套精装公寓，开盘均价16600元/平方米，该项目是上周开盘的唯一一个综合体，总体量近20万平方米，集合了5A智能写字楼、五星级度假酒店、精装酒店式公寓、国际商业街区、海星艺术馆和5万余平方米的海渔公园。大兴区开盘的是位于亦庄开发区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，叠拼别墅开盘均价约15000元/平方米、住宅楼均价11000元/平方米；位于旧宫镇的绿城阳光名苑西区推出了三栋楼，开盘均价9700元/平方米。丰台区开盘的是位于西四环五棵松桥南的大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出两栋楼，开盘均价约16500元/平方米。通州区开盘的是位于朝阳北路东端与温榆河交汇处的8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出了19号楼和21号楼，开盘均价约8500元/平方米。 分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，上周供应的小户型产品多，例如纯新盘8哩岛，套均面积76平方米；绿城阳光名苑套均面积97平方米；悦溪推出的三个楼栋中有两栋主打90平方米以下二居户型。在连续两周以大户型和高端别墅供应为主之后，小户型重新回到供应的主力位置上。 销售：销量下滑 成交套均面积上升 上周商品住宅销量全面走低。其中期房商品住宅共售出2738套，环比下降34%；其中两限房外的期房商品住宅共售出2506套，比前一周下降17%。现房商品房签约套数为702套，比前一周下降27%。从销售套均面积上看，期房为117平方米，现房为132平方米，较前一周均有小幅上升。 分析：缪培丹认为，上周商品房成交数字走低，与持续两周的新增供应量走低，并以高端产品和大户型供应为主不无关系，这也是上周期房现房成交套均面积双双上升的原因。另外，经过三四月份的释放，目前的市场需求已逐渐平稳，一些热销的老项目又开始提价，如上周开盘的悦溪公寓，开盘均价较4月份上涨了近1000元/平方米。而开发商小幅抬高房价的行为，则促使越来越多的购房者再次返回观望状态。(记者 杨舒萌) 我要评论
房产	二手住宅销量端午超五一晨报讯 (记者 杨舒萌) 同样是三天小长假，今年的“端午”比“五一”多卖了139套二手住宅，增幅达37.7%。北京市房地产交易管理网统计的数据显示，端午节三天小长假期间，我市二手房住宅网签508套，而此前的“五一”假期网签量只有369套。来自北京中原三级市场研究部的统计数据也显示，今年端午节放假期间，我市中高档二手商品房的房源量比“五一”假期时增加了32%，买卖需求量上升了2.9%。北京中原三级市场研究部的分析人士认为，5月以来不少新盘提高了销售价格，相比之下二手房市场价格相对稳定，因此对购房者有较大的吸引力，这是导致二手房成交量上升的主要原因。另外，端午放假期间因天气等原因，选择留京休息或休闲的人增多，也促使看房和成交量有增长。再加上上个月二手房成交量有所减少，对业主的捂盘心态产生影响，出售房源量增多，也促进了成交。 我要评论
房产	京新盘供应或将量跌价涨 半数以上为中高档项目据《北京晨报》报道 多家研究机构的统计显示，6月份北京预计有44个项目陆续进入市场，还不及5月份的实际开盘量；此外，6月新盘中，中高档项目占比超过半数，正是由于这一原因，6月新盘均价极有可能被拉升。 五环内新盘放量不足四成 据协成机构房地产经纪统计数据显示，本月五环内预计有15个项目开盘，占预计开盘项目数量的34%。二环内有1个项目入市，是棉花片项目；二至三环间约有3个项目开盘，工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、华润置地(企业专区,旗下楼盘)#zhPoint#西堤红山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；三至四环间有8个项目计划入市，包括首城国际中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(第七街区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))和藤花紫院 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；四至五环之间约有3个项目开盘，分别是天伦锦城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)三期、金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、绿城#zhPoint#御园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；将近半数的项目位于五环以外区域，共计29个，如悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓、保利西山林语二期、上林溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)二期、北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、顶秀美泉小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、UP生活 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目。 协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹认为，由于城区内可供用于住宅开发的土地面积十分有限，城区内商品住宅价格一直在高位且供应量较低，6月新盘值得那些把地段作为购房第一要素的购房人关注。随着各种市政配套设施、交通路网的开工建设，人们对城区外区域形成的偏远、不适宜作为第一居所的印象会逐渐淡化，住宅郊区化将会得到更多购房者的认同与接受，这将有效缓解城区内住房、交通和环境的压力。 新盘多走“高端”路线 监测数据显示，6月别墅和公寓的市场供应量将保持较高水平，有公寓类项目12个，并有多数项目位于五环内，如珠江帝景 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泉时代、禧福汇国际社区 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、工三、金泉时代、金贸中心 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等；别墅类产品有11个，产品类型多为高端的独栋别墅并伴以叠拼双拼类产品，如珠江#zhPoint#奥古斯塔城邦、保利垄上 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、康城(暖山 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索))三期等；普通住宅类项目21个，多位于五环以外，如天伦锦城三期、中堂(第七街区)、首城国际中心、北京新天地、蓝河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等项目；因公寓、别墅类高端产品的放量预计6月市场整体价格仍会有小幅波动。此外，6月即将开盘的项目中纯新盘就有16个，占总开盘量的36%，如海淀区花园北路25号的藤花紫院；宣武区宣武门外大街的棉花片项目；朝阳区朝阳北路的卡夫卡公社 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)；朝阳区工体北门对面的工三等。上述项目中亦有不少定位是公寓等中高档项目。 缪培丹指出，6月份是传统上的高端产品集中入市的时间，共有23个项目集中选择6月入市，占总开盘量的52%。从有记录的开盘均价统计来看，6月份欲开盘项目的整体均价在15764元/平方米左右，因此，6月份入市的项目与5月份大众化开盘项目居多相比，呈现出高端化的态势。亚豪机构(亚豪机构博客)副总经理高姗认为，6月份大众化的普通住宅项目比重减少，一方面是因为5月份这类项目大量入市，市场同类型产品集中供应从而影响了销售，开发商为了避免同质化竞争，自然会错开高峰(高峰博客)择机入市。另一方面，6月份别墅类项目、高档公寓住宅类项目比重有所增加，是因为这类项目具有一定的稀缺性和抗风险性，在当下自住型购房需求释放速度减缓，投资型购房需求有所抬头的时机及时推盘，正是为了抓住有利时期推动销售、消化存量、回流资金。因此，在综合因素作用下，6月份出现了高端项目供应比重增加的现象。 市场博弈短期难分胜负 研究机构统计显示，5月入市新盘达68个。同时，5月楼市(楼市博客)成交量也出现“量跌价涨”的现象，楼市供需双方的博弈仍在继续，楼市尚处于振荡调整期。受此影响，6月份，开发商推盘入市的态度较为谨慎。对此，高姗分析认为，目前入市项目有所减少是当前市场环境下的必然反应，刚性需求在4月得到了有效释放；5月，投资性需求虽然已出现试探性消费，但投资者的心态相对保守，对投资品的选择也极为慎重。 高姗认为，从近一段时间热销项目的实际市场反应来看，目前刚性自住需求和投资需求均存在，但无论购房目的如何，只要开发商把实惠真正让给购房人，就会赢得购房人的认同，开发商也就能够达成快速销售、回笼资金的愿望。 多位业内分析人士认为，总的来看，由于5月楼市遭遇“量跌价涨”的尴尬境地，消费者对目前市场的反应也较为理智，受此影响，开发商推盘的策略和进度也受到了一定的影响，从6月计划开盘项目数量回落的现象可见，由于楼市处于振荡期，供需双方的博弈仍在进行中，短期内还难分胜负。(王丽娅) 项目名称 开盘情况 开盘均价 区域 交通位置 物业类别 户型面积 棉花片项目(暂定名) 新盘 -- 宣武区 二环以内 普通住宅 60至190平方米户型，其中以87至100平方米两居和145至154平方米三居为主 工三 新盘 35000 朝阳区 二至三环 公寓 以60至140平方米为主 华润置地 西堤红山2号 老项目后期 待定 宣武区 二至三环 普通住宅 51平方米一居、80至93平方米两居和130平方米三居 金贸中心 新盘 待定 西城区 二至三环 公寓 60至120平方米,精装一居、两居 中堂(第七街区) 老项目后期 待定 丰台区 三至四环 普通住宅 113平方米的两居、155、185平方米三居和199、228平方米四居 珠江帝景C9 老项目后期 21000 朝阳区 三至四环 公寓 54至120平方米两到三居 首城国际中心22 老项目后期 14800 朝阳区 三至四环 普通住宅 85至89平方米两居以及88平方米小三居 藤花紫院 新盘 20000 海淀区 三至四环 普通住宅 以90平方米以下的两室两厅为主，有140平方米左右南北通透的三室两厅 星河城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)(玺萌公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)城市间 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 老项目后期 12000 丰台区 三至四环 普通住宅 30至90平方米之间，90平方米为跃层 禧福汇国际社区 老项目后期 19500 朝阳区 三至四环 公寓 44平方米零居,86至109平方米两居,156平方米三居 西钓鱼台 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)嘉园三期8＃ 老项目后期 待定 海淀区 三至四环 公寓 215至355平方米 鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 18000 丰台区 三至四环 普通住宅 40至50平方米一居和75至80平方米两居 天伦锦城三期 老项目后期 -- 丰台区 四至五环 普通住宅 60平方米一居至130平方米两居 金泉时代部分房源 老项目后期 13500 朝阳区 四至五环 公寓 90至120平方米两居为主 绿城 御园 老项目后期 待定 海淀区 四至五环 别墅 层官邸面积为380至420平方米 悦溪公寓902 老项目后期 12000 朝阳区 五环以外 公寓 88平方米两居 保利西山林语 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)二期 老项目后期 12000 海淀区 五环以外 公寓 70平方米一居、90至170平方米两居、三居 上林溪二期 老项目后期 10500 海淀区 五环以外 普通住宅 93平方米两居、135、138平方米三居 东方太阳城 老项目后期 -- 顺义区 五环以外 别墅 100至193平方米 北京新天地36号 老项目后期 10000 朝阳区 五环以外 普通住宅 65至76平方米之间 顶秀美泉小镇 新盘 -- 怀柔区 五环以外 普通住宅 85平方米一居、68至88两居和115至155平方米三居 UP生活 新盘 9600 通州区 五环以外 公寓 42至82平方米 珠江 奥古斯塔城邦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两栋 老项目后期 待定 通州区 五环以外 别墅 52至125平方米 祥云新城(天时名苑 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)) 新盘 8500-9500 通州区 五环以外 普通住宅 60至230平方米一居到四居 卡夫卡公社 新盘 待定 朝阳区 五环以外 公寓 31至36平方米一居，38至46平方米两居 天晟嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 待定 通州区 五环以外 普通住宅 98平方米两居和120平方米三居 远洋一方 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 待定 朝阳区 五环以外 普通住宅 90平方米两居以及经典小三居 保利垄上 新盘 待定 昌平区 五环以外 别墅 主力面积区间为420至700平方米 雍景四季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)9号 老项目后期 -- 石景山区 五环以外 普通住宅 84平方米一居，112平方米二居，142至149平方米三居 康城(暖山)三期28套 老项目后期 -- 朝阳区 五环以外 别墅 400至460平方米 金科 帕提欧 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)60多套 新盘 13500 昌平区 五环以外 别墅 330至500平方米 园墅 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 15000/12500 昌平区 五环以外 别墅 双拼别墅户型面积350平方米 蓝河湾 新盘 4980 密云县 五环以外 普通住宅 -- 澳景园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)84套 老项目后期 拼13000/独19000 顺义区 五环以外 别墅 460平方米至600平方米之间，双拼户型面积360平方米 THE HOUSE二期 老项目后期 14000 海淀区 五环以外 普通住宅 220至400平方米之间 聚通嘉园Ⅱ期国展公馆 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 待定 顺义区 五环以外 公寓 60平方米一居、82平方米两居和142平方米三居 富力丹麦小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 老项目后期 10500 大兴区 五环以外 别墅 350至700平方米之间 蓝岸丽舍 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) 新盘 -- 顺义区 五环以外 别墅 一期主力户型365至723平方米 橡树湾(橡树湾博客) 老项目后期 20000 海淀区 五环以外 普通住宅 70至90平方米两居，140平方米三居 金汉绿港二期 老项目后期 7900 顺义区 五环以外 普通住宅 主力户型有96平方米两居，104平方米三居 中体奥林匹克花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)7 老项目后期 11300 丰台区 五环以外 别墅 联排252至345平方米；叠拼184至214平方米 北京随园公寓6栋 老项目后期 待定 昌平区 五环以外 公寓 45、58平方米一居、82、87平方米两居和144平方米三居 (单位：元/平方米）我要评论
房产	北京二手房网签量降逾8%北京市房地产交易管理网住宅网签量的统计数据显示，5月二手住宅成交总量为19738套，环比上月出现了8.27%的降幅。不过，5月存量住宅的成交量仍远远高于1、2月份，继续在高位徘徊。 中原地产(中原地产博客)三级市场部副总经理宫萍认为，3-4月京城存量住宅井喷式交易促使低价房产在市场中快速消化，导致房源量的后市不足，在售房源的价格相对较高；而在售房源的一部分业主本身也是等待售房后二次置业的消费者，见楼市(楼市博客)回暖房价有所回升也不断提升自己房产的价格，从而导致京城存量住宅交易量的下滑。目前，楼市一手房和二手房的成交量同步回调属于回归正常，5月成交量仍然较高。 此外，从我爱我家(我爱我家博客)的成交数据来看，5月北京二手房市场的整体交易均价为12669元/平米，相比4月再涨2.45%。(记者 张家齐(张家齐博客)）相关新闻：5月北京天通苑二手房成交翻两番广外10号地吹热周边房价 CBD二手房5天涨6.5%上海二手房挂牌量下滑三成 协会重申别哄抬房价我要评论
房产	多家地产商提前跻身百亿军团⊙本报记者 李和裕 不少房企普遍抓住了今年一季度以来楼市成交大幅放大的时机、迅速回笼资金，并提前跻身“百亿军团”。如最新宣布销售额已超百亿元的有富力和世茂。今年1至5月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)累积协议销售额约106.1亿元，其中5月协议销售额约24亿元，同比上升29%。富力方面表示，前5月的销售业绩已占全年销售目标220亿元的48%，因此对完成全年目标很有信心。世茂房地产在股东大会上也表示，1至5月的销售额已逾100亿元，其中5月的销售额约30亿元，由此对实现170亿元的全年销售目标也有信心。此前，已有万科、中海、保利、绿地、绿城等房企的业绩报告显示销售额已逾百亿元。如，万科在一季度就实现销售金额122.2亿元；中海、保利等则在前4月分别完成146.3亿元和105.6亿元的销售额。事实上，基于楼市回暖，不少去年的“百亿级”房企又调升了今年的销售目标，而招商、中信等本非“百亿级”房企也为今年制定了百亿元目标。不过，业内指出，虽然今年的销售业绩能高于去年成为房企普遍预期，但并不代表利润率等盈利水平也会水涨船高，因为此前的成交释放很大程度上依赖于楼盘价格的回调，开发商对速度的追求仍多于利润。经过前几月的成交爆发后，不少地方的楼市涨幅已呈现回归趋势，交易量继续维持高位的可能性不会太大，楼市很可能调整在即，也成为房企下半年业绩的不确定因素。 我要评论
房产	宅基地被农民视为家产并代代相传《中国新闻周刊》记者试图弄清楚，这些产业发展和土地增值收益到底会有多大规模，政府需要为宅基地换房及后续配套服务付出多大的成本，但是天津方面的政府和学界尚没有人提供这方面的预算数据。华明街道党委书记张长河目前能够肯定的是：“土地增值收益应该是资金平衡有余，原来规划的时候是投资37个亿，回收38个亿，现在看来投资已经不止37个亿，回收也不止38个亿。”“华明模式”正在天津广泛被复制。2009年4月13日，天津市政府新批复了第三批12个示范小城镇。至此，天津市已经有272个村庄以“宅基地换房”的形式消失，预期将节约土地4540公顷，相当于原来272个村庄占地面积的2/3。“在不增加农民负担和不减少耕地的基础上，实现人口向城镇集中、工业向小区集中、耕地向种田大户集中，农民由一产向二产、三产业转移。”项目具体负责人、天津市发改委区县处处长郝玉兴如此概括272个村庄、42.5万农民的最终流向。各地政府闻风而动，纷纷奔赴天津观摩取经，“我们的接待任务太重了”。张长河忍不住感叹，“关键是要实现资金和土地的平衡，因此区位选择和当地的经济条件、就业结构和收入水平等都非常重要。”“我们想弄回土地使用权”“华明老百姓是沾光的，没有这个试点不可能不花钱给你建房，政府不投资但是少收入。”张长河说，华明镇户均宅基地和房屋估价4至5万元，到新建小城镇置换一套80平米的住宅，价值超过30万元，“农民高兴啊，家庭财产一下就增加20多万元。”赤土村的魏泽华并不买账：“没了土地，我们的子孙后代怎么办？”潜台词则是，土地比房屋值钱。置身于遍布残垣断壁的村庄，56岁的魏泽华茫然不知所措，“你看这里像不像刚刚发生过地震？”魏泽华的担忧，部分源于6年前失去耕地的教训。2003年以来，天津市东丽区以土地整合的方式拿走了部分村庄的土地，赤土村也因此失去了全部土地5万亩，换来的只是人均10万元的受益款，当年的补偿标准为每亩地平均2万元，“我们以为整合就是把土地集中在一起管理，整合以后还是咱自己的土地，哪里知道是以整合的名义变相卖地！”回忆起当年不小心失去的耕地，魏泽华还心有余悸：“一亩地只得到2万块钱的补偿，我们的子孙后代却再也没有土地了。” 据不完全统计，近十年来，东丽区农民以各种形式失去的土地近20万亩。这次，摆在魏泽华和贾秋发他们面前的则是，放弃宅基地搬迁上楼。此前，宅基地在现实中被农民视为家产，并代代相传。魏泽华还不敢设想，自己何时能够直接参与宅基地流转，进而获得土地增值收益，但是廉价放弃耕地的教训已经使她和乡亲们开始意识到，不能再轻易放弃自己栖身的宅基地了，“我们想弄回土地使用权”。对于政府许诺的诸如“薪金、租金、股金、保障金”等给予失地农民的补偿，魏泽华也不再抱有太大的期望，已经56岁的她现在觉得，还是守着土地才能对得起已经6岁大的孙女——更何况，每个人能够具体受益多少还是一笔糊涂账！天津市发改委区县处副处长赵志华承认，农民集中居住之后，集体经济组织的资产以及土地增值收益怎么分配、农民如何入股等尚无具体办法，“我们从2005年11月份就开始研究这些了，将来应该也是在镇的这个层面上去运作，比如可以对集体经济产权制度进行社区股份合作制改革。”她告诉《中国新闻周刊》。以华明镇为例，日前建设完工的宅基地复垦项目占地2000亩，年收入可达4765万元，其中每亩土地毛收入2.2万元——6年前，东丽区部分农民以平均每亩2万元的价格失去了土地，并因此无缘分享后续土地增值收益；2006年，东丽区政府在军粮城镇永兴村、东村、大安村和无瑕街西窑村的征地价格仍然是2万元/亩；即使到了2009年，东丽区依然有土地以5.7万元/亩的价格被征用。这一次，搬迁上楼的农民如何参与类似复垦项目的收益分配仍不明朗。天津市东丽区华明街道办事处农办主任李健生告诉《中国新闻周刊》：“这个项目将来交由公司运作，收益也归公司。”为此，华明街道专门成立了天津市滨海华明农业有限公司，新任董事长张国强也还不确定公司未来将以何种方式具体运作，至于农民个人如何参与收益分配更是无人知晓。贾秋发就想知道，2003年天津空港物流加工区征收贯庄村土地的28.3亿元，为什么村民只收到了7亿元，“其余的21亿多根本没见着，去向哪里？”“并不意味着农民签字了就满意了”开着小面包载客的马云峰是一个月前才搬进华明示范镇的。这个被习惯称作华明家园的地方，与空港物流加工区仅隔着一条马路，其中包括计划容纳4.5万人的华明示范镇，“已经有4万多人了，入住率超过90%。”张长河告诉《中国新闻周刊》。南开大学经济学教授谢思全认为，在以市场机制为基础的协调和博弈中，入住率也能说明利益主体对于收益分配是否达成共识。现实中，华明示范镇的入住率却是多重因素综合作用的结果。“亲戚邻居都走了，村子拆得七零八落，道路坑坑洼洼，一到晚上连路灯都没有，不搬不行啊！”48岁的马云峰至今仍不习惯在新楼房的生活，偶尔还会载着像贾秋发这样的本村邻居出入支离破碎的贯庄，“搬家后晚上总是睡不踏实”。“我们充分尊重农民意愿，不强迫搬家，也不让一户想搬的搬不起。”华明街道党委书记张长河说，目前还有4千多人没搬进来，“可以原地一直住下去，但是一旦土地被征收征用，那就得强制拆迁。”贾秋发对此并不感到意外。天津市规定，宅基地换房坚持农民自愿，农民需要自己写申请，同意宅基地换房；然后村集体召开表决会议，然后召开村民大会公决，公证处公证。“贯庄村没有开过会”，贾秋发说。赤土村同样没有开会，该村书记魏宗华以工作做得不好为由，拒绝接受采访。《中国新闻周刊》获得的资料显示，华明街道办事处2008年曾经先后多次专门出台文件敦促搬迁，并对没有在限定日期内按照要求选房的相关人员，处以停职停薪、停止工作等处罚措施。在2008年5月4日的文件中，华明街道要求街村企业领导干部、中层干部和党员，以及各村工作人员要在换房搬迁工作中起模范带头作用。2008年8月16日，华明街道委员会发布专门针对贯庄的拆迁文件，这份《关于强势推进贯庄村整体搬迁工作的决定》要求：与贯庄未搬迁户有亲属关系的华明街道办事处工作人员、管委会及物业聘用人员、贯庄村两委会成员、党分支书记、企业负责人等从8月18日至8月22日在岗做亲属的工作，促使他们搬迁；从8月23日至8月27日停职做亲属工作，若亲属仍未搬迁，街道党委将视情况，分别做出停发奖金及相应福利待遇、解聘、辞退、免职以及党组织处理等。一个星期之后，华明街道辖区内的天津市国际温泉高尔夫俱乐部有42名职工受到停职处理，房信房产物业也有29人被停职。贾秋发的儿子贾月朋，也因此失去了做物业保安的工作。在贾秋发看来，这些似乎都已经不重要了。他很清楚，从一开始，他和天津市272个村庄的42.5万农民一起，实际上就几乎没有讨价还价的权力，而他们的集中居住将会节约土地4540公顷——这是各级政府高度重视并强势推进的必然结果。“天津模式的这种自上而下推动，农民的参与程度应该是政府推进城市化这个公共物品的一个重要参数，但是我们列入制度，比如要求每个人签字村委会同意，现在看起来还不够，制度保障了，但是并不意味着农民签字了就满意了。”谢思华告诉《中国新闻周刊》，从中长期来看，还要看城市化中农民能否获得收益。 我要评论
房产	小户型普通住宅供应增多晨报讯(记者 杨舒萌) 根据北京市房地产交易管理网统计的信息，上周我市有7个项目开盘入市，其中小户型供应增多，导致上周新增房源的户均面积比前一周下降了20%。成交方面，由于消化前两周以高端项目和大户型为主的房源，上周期房和现房销量均有下降。供应：主打普通住宅 套均101平方米上周京城新增供应房源895套，环比上涨21%。新增房源套均面积101平方米，较前一周下降20%。上周整体开盘均价为12480元/平方米，较前一周上涨2%。上周新开盘的7个项目分布在四个区县，其中朝阳区项目最多，有位于东五环七棵树出口的首开常青藤C组团09号楼，开盘均价约11000元/平方米；位于北五环外的悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓推出三栋楼，价格从11500元/平方米至13000元/平方米不等；位于东四环内四方桥南的林达海渔广场 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)上周推出140套精装公寓，开盘均价16600元/平方米，该项目是上周开盘的唯一一个综合体，总体量近20万平方米，集合了5A智能写字楼、五星级度假酒店、精装酒店式公寓、国际商业街区、海星艺术馆和5万余平方米的海渔公园。大兴区开盘的是位于亦庄开发区的金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，叠拼别墅开盘均价约15000元/平方米、住宅楼均价11000元/平方米；位于旧宫镇的绿城阳光名苑西区推出了三栋楼，开盘均价9700元/平方米。丰台区开盘的是位于西四环五棵松桥南的大成郡 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出两栋楼，开盘均价约16500元/平方米。通州区开盘的是位于朝阳北路东端与温榆河交汇处的8哩岛 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，推出了19号楼和21号楼，开盘均价约8500元/平方米。分析：协成机构房地产经纪公司副总经理缪培丹说，上周供应的小户型产品多，例如纯新盘8哩岛，套均面积76平方米；绿城阳光名苑套均面积97平方米；悦溪推出的三个楼栋中有两栋主打90平方米以下二居户型。在连续两周以大户型和高端别墅供应为主之后，小户型重新回到供应的主力位置上。销售：销量下滑 成交套均面积上升上周商品住宅销量全面走低。其中期房商品住宅共售出2738套，环比下降34%；其中两限房外的期房商品住宅共售出2506套，比前一周下降17%。现房商品房签约套数为702套，比前一周下降27%。从销售套均面积上看，期房为117平方米，现房为132平方米，较前一周均有小幅上升。分析：缪培丹认为，上周商品房成交数字走低，与持续两周的新增供应量走低，并以高端产品和大户型供应为主不无关系，这也是上周期房现房成交套均面积双双上升的原因。另外，经过三四月份的释放，目前的市场需求已逐渐平稳，一些热销的老项目又开始提价，如上周开盘的悦溪公寓，开盘均价较4月份上涨了近1000元/平方米。而开发商小幅抬高房价的行为，则促使越来越多的购房者再次返回观望状态。 我要评论
房产	房地产股遭机构热烈追捧王斌A股市场昨日再度大涨，房地产股则成为市场领涨先锋。地产集体暴涨的背后，机构资金成为最为重要的推手。Wind资讯统计数据显示，昨日申万房地产行业算数平均涨幅高达4.18%，108只个股中仅涨停股就达10只，其中合肥城建(002208.SZ)、泛海建设(000046.SZ)等此前已经有所表现的地产股昨日纷纷涨停。房地产龙头股万科A(000002.SZ)昨日也以大涨6.07%收盘。中证指数有限公司盘后数据显示，昨日对沪深300指数上涨贡献最大的10只股票中，万科A贡献了4.07个点，超过了市值远高于它的工商银行(601398.SH)，同时也是地产板块中昨日唯一一只对沪深300指数贡献进入前十的个股。房地产股昨日的集体暴涨同机构资金的疯狂买入密不可分，上证所盘后数据显示，昨日全天一路上扬收盘涨停的大龙地产(600159.SH)买入金额排名前五的席位中，有四个机构席位，上述四个机构席位合计买入了6625.57万元，相比之下卖出金额前五名中的三个席位仅卖出了3562.34万元。深交所数据则更加显示了机构对于房地产股的追捧，主板A股昨日披露公开数据的七只个股中，有三只是房地产股。其中亿城股份(000616.SZ)买入金额最多的前两位均是机构，且均是买入状态没有卖出，合计净买入了6488.27万元，占亿城股份昨日全日成交的15.31%。而泛海建设昨日涨停受机构追捧的迹象更是明显，其买入金额最多的前五名有四个是机构席位，且均没有卖出，合计净买入了1.33亿元，占其昨日成交额的27.67%，显示机构对于泛海建设的追捧。不过，并非所有地产股均是机构在大举“杀”入，昨日同样涨停的深天健(000090.SZ)、大龙地产(600159.SH)均是营业部资金操作居多。渤海证券昨日资金流向测算显示，地产板块昨日净流入了656.4亿元，仅次于金融服务行业。我要评论
房产	房市成交量走低 专家提醒关注市场的三大隐忧新华网北京6月3日专电(记者 华晔迪)上周(5月25日-31日)房地产市场成交总量环比下跌，除个别城市外，全国主要城市中多数城市成交出现下滑；成交价格则涨跌互现，但调整幅度较小。有关专家表示，成交走低主要是受到节假日影响，国务院公布商品住宅资本金下调比例，给市场带来利好，但应注意的是，当前房地产市场仍面临着价格过高、供应不足和通胀预期三大隐忧。 来自易居(易居博客)克而瑞(中国)研究中心的数据显示，5月25日-31日，全国主要城市房地产市场成交总量环比出现下跌，十大重点城市中，仅杭州、成都、深圳成交量高于上周，其他城市成交量环比均出现明显的下降，其中上海跌幅最大，环比下滑27.4%，北京成交量则环比下滑27.3%。 “节假日对成交的影响较为明显。”易居克而瑞(中国)研究中心首席研究员陈啸天分析说，成交价格则基本以趋稳为主基调。数据显示，上周各重点城市房价涨跌互现，整体涨跌幅度都较小，除武汉成交价格环比上涨8.7%和上海环比涨6.3%外，其余城市涨跌幅都在5%以内。 值得注意的是，近期各地土地供应继续增多，企业拿地热情持续高涨。根据各城市发布的土地出让公告，6月1日至6月7日期间，全国37个大中城市将有16个城市有土地推出，土地出让面积前三名为常州、天津和沈阳，分别为63.80公顷、54.73公顷和41.22公顷。开发企业拿地热情高涨，其中，不久前拍卖的北京广渠门外住宅地块竞争激烈，溢价率高达240%，而实力雄厚的绿地集团(企业专区,旗下楼盘)上周再度拿下其2009年以来的第5幅土地。 上周，国务院表示将研究开征物业税，同期，国务院公布固定资产投资项目资本金比例的调整结果，商品住宅资本金比例下调至20%。“物业税的征收符合税收成长规律，有利于发挥税收对社会资源的二次分配和调节作用。”陈啸天分析说，但从目前的情况看，物业税的执行仍有很多难点，比如征税城市范围、征收物业的年限标准、征税物业的类型结构、纳税对象等方面都难以确定。 陈啸天同时表示，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从原来的35%降低至20%，对房地产行业和开发企业而言是重大利好，能够实质性提高房地产投资的杠杆水平，对项目盈利和企业利润率将起到明显的提升作用，有助于扩大开发投资，缓和当前部分城市出现的供应不足的矛盾。 今年以来，房地产市场成交形势较去年出现好转，仅从4月份的数据来看，大多数城市成交量继续保持高位，其中，上海成交达到了2007年的平均水平180万平方米，而杭州、南京环比相应增长54%和41%。 “对于房地产市场的回暖迹象，在感到欣慰的同时，更应切实关注的是存在的三大隐忧。”陈啸天指出，第一个隐忧是房价反弹过猛，尤其是在上海、深圳比较明显，部分楼盘的价格已经达到2007年的较高水平，“无论是从宏观经济面还是从消费者信心的角度来看，目前都还不是大幅度提价的时机，价格过高会影响市场信心的恢复，加重观望情绪，而且价格的大起还有可能会引起政策的转向，直接影响目前良好的格局。” “第二个隐忧则是目前供求明显失衡，供应尤其是有效供应跟不上。”陈啸天分析说，从最近的存量数据来看，随着成交的快速回升，典型城市如上海、北京、深圳近几月的成交量均高于新增供应量，从而使得存量快速消化。陈啸天认为，目前供应瓶颈主要是由于此前全国房地产业下行，开发商放缓供应节奏造成的，供求缺口何时能补上还有待观望，“供求关系的失衡已经很明显影响到价格。” 另一个值得关注的则是通胀预期。陈啸天分析认为，从近期的情况看，通胀预期所造成的压力已经使得境内外基金、民间游资、部分性个人投资者纷纷关注物业。根据相关经验，房地产物业是抗通胀主要选择之一。“不排除会出现资金方会大量购买物业来规避通胀风险的可能性。”陈啸天说，这样一来，直接受影响的将会是高端及中高端物业，尤其是专门做中高端物业的品牌性企业将会从中受益。相关新闻：5月成交量虽下滑 北京新房成交仍处历史高位假日影响市场成交走低 企业拿地热情持续升温五月北京楼市：成交下降拿地火爆相关博客：廖文峰：成交量完全背离了经济数据中原地产：八大城市住宅成交量大幅回落四成牛刀：楼市成交量已出现结构性分化博策堂：楼市成交量下滑 8月或达到谷底一人言：楼市6月转角 成交量或现下滑我要评论
房产	投资客重金调头回楼市(图)据专家分析，近期房价的滞涨让前两年活跃在商业地产的投资客转而进入住宅市场。一人全款一次性购买80套房一次偶然机会记者获悉，一个投资者全款购买80套北京某住宅项目。通过进一步调查发现，北京不止一个项目的销售额靠个人的巨额投资拉动。专家分析，近期房价的滞涨让前两年活跃在商业地产的投资客转而进入住宅市场。有开发商透露，比起过去短期获利的运作方式，当下投资者关注资金安全的程度要远远大于所购房屋未来的升值潜力。市场现状巨资买房频现京城住宅市场在刚刚过去的5月份，楼市(楼市博客)未能延续4月的增长势头，销量逐步回落。综合北京房地产交易管理网、亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，5月期房商品住宅成交套数为13662套，除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交的期房商品住房为11505套，同期成交的现房商品住宅为3464套，环比4月，期房商品住宅成交套数下降8.8%，实际成交的期房商品住房成交套数下降14%，现房商品住宅成交量下降2.6%。同时，京城部分项目的退房率高达30%。从4月的交易峰值，到5月的成交回落与高退房并存，这中间均能看到投资客出没的身影，这在记者近日踩盘中得到进一步验证。在丽水莲花 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)#zhPoint#和庭的售楼处，有工作人员这样介绍：“在我们项目买房的外省人士很多，像一个山西人一买就是好几套。”记者计算了一下，目前该项目在售均价为19000元/平方米，面积多在130多平方米，这意味着购买一套该项目房产就要动辄200多万元。某项目的开发商也解释：“有些项目的高退房率如果换算成退房人数，其实就是一笔，有个人能在一个项目购买80套房，而容易退单的购房人往往也就是这些投资客。一旦资金用途变化就可能放弃购房。”亚豪机构市场总监郭毅透露，目前投资客进入住宅市场的比例有所抬头，虽还未达到2006年、2007年市场成交高峰(高峰博客)期的水平，但要比2008年楼市低迷期明显回升。“我们的调查发现，如近期开盘的金隅#zhPoint#可乐+ (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金泉时代 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)两项目，投资客的比例都达到三成以上。”开发商揭秘抵押房产寻找新融资渠道事实上，多数出现高退房率的项目负责人并不担心出售房源的问题，但高退房率给品牌所带来的负面影响却是他们之前没有料到的。有开发商向记者透露了高退房率的另一个内幕：“有时候是开发商融资的一种方式。有机构或是个人给开发商提供短期贷款，开发商把房子抵押给借贷方，等资金周转压力缓解再把房子‘赎’回来，这种借款的利率可能比银行的还高一些，但是借到钱的速度要比银行快很多。这种融资方式在地产商圈里也很普遍。”除了开发商自谋融资渠道外，不少投资者认为，在低利率水平下，推迟紧缩政策将进一步引发通胀压力和资产泡沫的放大。这其中，投资股票风险较大，黄金又没有使用价值，而房地产是唯一一种兼具了使用功能和投资功能的产品，而且价格波动较小，虽然增值空间受物业的区位、环境、交通等条件的差异有所浮动，但保值能力强，长期持有能够确保资金收益的稳定、安全，无疑成为了防范风险的最佳产品。郭毅反映，目前住宅市场区别于往年的新特点是投资客的心态趋于成熟、理性，短线炒房现象已较为罕见，投资者多出于资金保值的目的长期持有。在对金泉时代项目的调查中就发现，投资目的的购房者中，预计投资周期在5至10年的客户占到了绝大多数。一位购买该项目的投资者告诉记者，“我在金泉时代买了4套房，选择首付两成、10年期贷款付款，按照购买单价13500元/平方米计算，每年七、八万元的租金就可以抵消月供，10年后房子本身还会升值。”业内人士透露，目前投资者进场也成为帮助开发商缓解资金压力的一种渠道。专家警示开发商打住宅“主意”亦有风险业内资深人士介绍，在楼市发展的高峰期，2006年投资客的投资主体是中心城区的大户型高端公寓或景观条件上佳的别墅项目，2007年的投资主体转向了写字楼和商业地产，进入2008年，楼市销量一蹶不振，投资者也遭受资金缩水，损失惨重，在蛰伏一年多时间再度出手时，投资客的心态也发生了剧烈的变化，开始关注更贴近需求量大且地段较好的住宅项目。多位开发商在接受记者采访时介绍，目前投资客入市也较为谨慎，一般购买单套面积在140平方米以下的客户占到七成的高比例，投资客不再选择大面积的高端物业，而是更加关注小面积、低总价的户型。郭毅分析，大户型物业总价高，转手或持有出租都不容易，尤其在目前国际经济形势尚未走出低谷的背景下，国际投资机构或个人很难拿出大笔资金收购物业，造成大户型投资的周期拉长、回报降低，其投资价值愈加凸显。郭毅同时提示开发企业，投资倾向发生变化是一把双刃剑，虽然投资客一次性购买多套，有利于开发商回笼资金，但是带给开发商的经营风险也有所加大，投资客一旦后续购房款支付能力出现问题，选择退房，必然会对开发商的经营收益和项目形象造成一定的损伤。晨报记者 王丽娅     相关新闻：    楼市持续回暖的幕后推手 投资客入市买房保值    投资客又冒头一年后返楼市    投资客促深圳楼市5月量价齐升我要评论
房产	杭州西湖边18套豪宅撤拍 土地使用权被法院查封□晨报记者 陈抒怡 张谷微出乎众人意料之外，杭州西湖边18套豪宅昨天在拍卖现场被临时撤拍。拍卖师的解释是，标的物存在一些不可预知的风险和未了解清楚的条件，决定对本次标的物暂缓拍卖。律师分析认为，拍卖公司所谓的“风险”，一个来自于该项目土地使用权被法院查封，另一个方面来自于该项目作为在建工程，没有完善的居住条件。 中国拍卖行业协会副秘书长王凤海称，此类现场撤拍的情况“极为少见”。现场撤拍“极为少见”昨天下午2：25，在福州路108号上海国际商品拍卖有限公司的三楼拍卖厅，记者看到，实际到场的竞买人估计不到20人。拍卖师正在宣读拍卖特别告知。14：30告知宣读完毕后，拍卖并没有正常展开，拍卖师以“还有一些事情需要同委托方沟通”为由，希望现场竞买人稍作等待。在等待拍卖进行的一段时间内，现场的二十多个竞拍者交头接耳，交流起对这18套公寓的看法。“这个房子也就是地段好，其他我看也不怎样。”一位50多岁的上海市民说，为了参加这次竞拍，他还特意去了趟杭州，结果发现房子绝不能算“湖景房”，个别房间也只有歪着脖子才能看到西湖的一个角。他认为买下房子的最大风险在于不知道房产证什么时候办好，而且煤、电、水都没通。如果价格合适，他买下后会出租，不会自住。另一个浙江买家胡先生则对此公寓表现出强烈的兴趣。他的公司就开在西湖边，如果每平方米低于3.3万元，他计划买进两套50平方米左右的小房型。“一套自住，一套租出去，这种地段的房子租金至少6000元。”胡先生边盘算边说。而对于房产证问题，胡先生也显得比较乐观，他预计一两年之内就可办好。十几分钟后，拍卖师上台称：“由于本场拍卖的标的物存在一些不可预知的风险和未了解清楚的条件，很多竞买人对本次标的物的情况还不太了解，我们决定对本次标的物暂缓拍卖，何时再拍我们会另行通知。”“那我们不是白跑一趟了，为什么不早一点告知？”如此突然地临时性撤拍，令到场的一些竞买人十分不解。“本次拍卖的标的物将改为协议转让，不再公开竞价。如有任何疑惑，请大家向杭州元式拍卖公司咨询。”拍卖公司另一位工作人员上台向众人解释。现场竞买人尽管有意见，也只得无奈地散去。中国拍卖行业协会副秘书长王凤海表示，虽然对于本次杭州房产拍卖的来龙去脉他并不清楚，但根据我国拍卖法的规定，委托人是有权无条件撤拍的。不过，真正发生现场撤拍的情况在业内“极为少见”，因为在拍卖现场临时提出撤拍，很可能对拍卖公司造成一定的信誉损失。王凤海表示，他所听说过的国内类似现场撤拍的案例，最多也就一两个，原因也只是现场未达到“大于1人”的参拍人数。土地使用权被法院查封上海国拍的有关工作人员告诉记者，本次拍卖是委托方决定撤拍。但对于本次拍卖的标的物究竟存在什么不可预知的风险，有些什么未了解清楚的条件，上海国拍有关负责人表示“并不清楚”。在昨天拍卖商给竞拍者出具的《拍卖特别告知》内，对于房屋的产权特别作出说明：名珏公寓18套房屋的房屋所有权及相应的土地使用权，尚未过户登记至委托人名下。委托人向拍卖人披露的、其未能完成名珏公寓18套房屋的房屋所有权及相应的土地使用权过户登记至其名下的原因是：名珏公寓18套房屋目前仍未办理完成房屋所有权初始登记手续，属于在建工程；该项目土地使用权被上海市第一中级人民法院查封。由于杭州市目前采用《土地证》、《房产证》、《契税证》三证，故开发商杭州华溥实业有限公司尚未办妥该房产土地复核验收手续，目前无法办理房地产登记过户手续，需等待相关法院解除权利限制后才能办理过户手续。“从《拍卖特别告知》中可以知道，房屋目前还没有办理‘大产证’，更别提‘小产证’了。”联业律师事务所的王展律师分析认为，一个风险来自于该项目土地使用权被法院查封，即需等待相关法院解除权利限制后才能办理过户手续。另一个风险来自于该项目作为在建工程，没有完善的居住条件，没有开通水、电、煤，谁来完成还不知道。协议转让事宜还未确定本次拍卖所涉名珏公寓18套房屋，系由杭州华溥实业有限公司开发建设，原名为杭州利星凯悦大酒店有限公司公寓。委托人在2003年7月4日经司法拍卖以最高价竞得上述房屋。昨天下午，记者联系开发商杭州华溥实业有限公司，一位工作人员表示，这18套房屋已被相关公司买走，和开发商已没有关系，这些房子水、电、煤的开通都需要购买的公司支持。杭州元式拍卖有限公司的相关人士解释，目前一些关系还在协调中，协议转让的方式和流程也还未确定，一旦确定将通知各位登记信息的竞拍者。协议转让对买家来说更合算，议价空间大，价格可能更便宜。     相关阅读：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)我要评论
房产	车位紧张车主私自加地锁东城区石雀胡同百米街道内，悄然出现了10多个地锁，影响居民出行。街道办表示会尽早解决私装地锁强占社会公共区域的问题。 昨天(6月3日)下午，记者来到东城区北新桥十字路口南侧的石雀胡同，发现这条百米长的胡同宽4米多，两侧停了不少车辆，个别车辆下方安置了车位地锁。据一位居民介绍，地锁都是近两周安装的，给出行带来不便。 一名车主表示，安装地锁也有苦衷：“我们与簋街相邻，不时有社会车辆停在胡同里，我们住这儿的车主都停不了车，所以大家陆续都安了地锁。” 据东城区北新桥街道办负责人介绍，会让所属的九道湾社区工作人员对私占社会公共区域安装地锁一事进行了解与核实，如果确实影响了居民出行，将张贴公告，要求车主自行拆除地锁。如遇阻力，会联合交管、城管等单位共同处理。(记者周鑫）我要评论
房产	金融地产发力 A股强势有望延续□中原证券 张刚 周二市场的小幅调整并未影响A股稳步上扬的势头，周三两市股指在金融、地产板块整体上扬的带动下，再创本轮反弹新高。上证综指收市报2778.59点，涨1.99%；深证成指收市报10712.31点，涨2.17%。两市共成交2428亿元，与前日基本持平。目前投资者最为担心的是本轮反弹行情是否会随着主板市场IPO的再度开闸而终结。我们的观点是，IPO的恢复对于A股市场短期可能造成一定的冲击，A股短线涨幅较大，近期回补前日跳空缺口的可能性还是存在的，但中长期而言，依然不会改变A股市场震荡向上的反弹趋势。从盘中热点来看，A股市场接近六成个股上涨，银行股和地产股领涨大盘，有色金属、钢铁、零售和高速公路等板块涨幅居前，飞机制造、食品、农药化肥和电力设备等弱于大盘。银行股升势极为凌厉，浦发银行封住涨停，招商银行涨7.13%，工商银行涨4.22%。地产股同样表现不俗，亿城股份、泛海建设等封住涨停，万科A涨6.07%，招商地产(企业专区,旗下楼盘)涨5.65%。总体来看，我们认为，A股自1664点开始的反弹行情仍未结束，经过充分调整蓄势之后，A股市场有望继续稳步攀升。但如果股指短期涨幅过快过大，不排除管理层出台相应的调控措施。本周末是IPO征求意见稿截止之日，重启IPO日期的逼近令市场存在加速赶顶的风险。小盘股经过将近半年的炒作之后，存在一定的回调压力。相对而言，大盘蓝筹股表现则较为稳定，估值水平也相对较为合理。建议投资者逢低关注基本面比较确定、涨幅相对较小的蓝筹股的投资机会，主要是商贸零售、食品饮料、建筑、电力，出口复苏会是阶段性的投资主题。另外建议适当关注银行板块、铁路建设以及防御类板块的补涨机会，资源类品种、节能环保以及房地产板块，建议近期继续关注。最后，随着创业板进程的不断推进，相关板块与个股的投资机会依然值得继续关注。 我要评论
房产	银行地产领军 深股指昨再创反弹新高张志斌在经历了周二的短暂休整之后，大盘权重股再度充当了推动股指上扬的动力来源，沪深两市股指昨日双双上涨，再创本轮反弹以来的新高，两市成交量也再度放大至2426.6亿元。市场人士认为，大盘股行情正由点及面铺开，市场的风格转化已经完成，A股市场出现牛市的概率正在增大。昨日，上证指数承接周二指数的调整之势以2722.27点小幅低开后，很快就在银行、地产等权重板块的带动下出现上涨，临近早盘结束时巨无霸工商银行(601398.SH)等三大行的携手上涨更是使得股指出现加速上涨。午后钢铁等板块又接过了上涨的接力棒，最后上证指数以2778.59点的全天高点报收，上涨了54.29点，涨幅为1.99%。深成指昨日以10712.31点报收，上涨227.98点，涨幅为2.17%。两市昨日合计成交2426.6亿元，较上一交易日小幅增加了22.4亿元。权重股继续成为昨日推动股指上涨的动力来源。大智慧Level 2数据显示，昨日对上证指数上涨贡献点数最多的前10家个股中，金融股占据了9席。一位私募基金人士在昨日接受CBN记者采访时表示，从昨日的盘面情况来看，银行、钢铁等此前涨幅低于大盘的权重板块纷纷开始了补涨行情，这表明由石化双雄引领的大盘股行情正由点及面，有全面启动之势，市场的风格转化已经完成。由于大盘股在国民经济中的整体地位较高，与宏观经济的关系也极为密切，这说明市场对于中国经济复苏的预期正在不断强化，而从境外市场的经验来看，蓝筹股的整体启动很可能会带来一波牛市行情，A股市场出现这一情况的可能性正在增大，值得密切关注。不过海通证券认为，从6月市场运行环境来看仍然存在不利因素。首先是IPO即将重启会分流市场资金并打击市场人气；二是热点持续性的匮乏，赚钱效应的减弱；三是5月部分宏观数据可能低于市场的乐观预期。综合来看，6月行情出现大幅震荡走势的可能性大，考虑到当前股指的上涨已经远远超越了基本面复苏的力度，维持此轮已经持续半年的熊市反弹越来越接近尾声的判断。 我要评论
房产	长春：延续房市小阳春 楼市出现恐慌性购买新华网长春6月3日专电(记者 郎秋红)均价每平方米五六千元的房子，开盘就一抢而空，最近，长春房地产市场出现了“越贵的房子越好买卖”的反常现象。 120套花园洋房120分钟内售罄，均价6400元的小高层产品开盘即售出280套……与今年前4个月，市场中小户型畅销不同，进入五月份以来，长春房地产市场上偏高端的花园洋房产品异军突起，呈现出热销场面。这些偏高端地产的价格往往是普通商品房的一倍还多。对长春房地产市场出现的反常现象，有人认为是继刚性需求后改善型需求的一种释放，是今年春节过后房地产市场“小阳春”的一种延续。长春某地产公司副总经理李昕则认为，这种反常现象更多来源于高端客户的“恐慌性购买”。李昕说，目前各种各样的分析都趋向于下半年国内有可能发生通货膨胀，这使部分有钱人迫切希望为自己手中的现金寻找一条保值的出路，在存款利率几次下调，股市动荡不安的情况下，只有不动产是相对稳妥的保值增值渠道。并且，与国内其他大中城市相比，长春仍然是房地产价格洼地，这就意味着有更大的升值空间。据了解，目前出手长春偏高端地产的人士，除了自住等改善性需求，还出现了部分投资需求。我要评论
房产	香港豪宅最高跌四成 重庆阔太太频频看楼 本报讯 (记者 聂玉虎)近日，香港媒体报道称，香港楼市回暖，内地资金进入是重要原因之一。香港最大房产中介上市公司———香港美联集团公布的一项最新统计数据显示，今年内地投资客到香港购房者激增，仅5月份赴港买楼的内地客户是去年11月份时的5倍。香港美联集团重庆分公司总经理缪鸿裕透露，在这一波内地投资者香港购房热潮中，部分重庆市民也参与其中，频频赴香港看房，不过截至目前尚无成交。内地赴港购房市民增多“受金融危机的影响，5月份香港汽车、珠宝销量环比下跌近4成，而房产成交环比却上涨了168%。香港楼市回暖除了香港市民的消费信心提升外，内地资金的流入也起了一定的助推作用。”缪鸿裕称，今年年初，内地赴港看房的投资者增多，今年5月内地投资客户在香港购房的量是去年11月的5倍。缪鸿裕称，“从香港同事反馈回来的数据显示，前往香港购买物业的大多是上海和深圳的投资客户。”重庆阔太太参与其中“在去年，我们每个月最多接到一单重庆市民要求介绍香港投资物业的咨询，而现在每个月至少有3~4单。”缪鸿裕称。缪鸿裕称，“上海、深圳去香港购房的内地投资者大多是企业主和职业投资者。而重庆赴香港看房的客户，都是在香港有业务往来，或是经常去香港购物的重庆市民，以阔太太居多。但目前还没有成交。”房价下跌吸引投资内地投资客户在香港购房为何在今年年初出现激增？“受金融危机的影响，去年开始香港楼市也出现了调整，部分豪宅最高调整了30%-40%。”缪鸿裕称，“目前，香港的房价最高的一平方米为35-40万元，而低的仅3万多元一平方米，价格优势凸显，成为吸引内地投资客的主要原因。”此外，香港银行按揭贷款的最低优惠利率可以给到2.5%，而内地利率打折后最低也在3.96%。在香港进行物业交易，最主要的费用就是印花税，印花税分梯度征收最高为3.75%，而200万港元以下房产成交仅需交100港币的印花税。 我要评论
房产	5月份全国八成城市住宅成交量环比表现为上升新华网天津6月5日专电 (记者 王晔彪) 据中国指数研究院信息中心的最新监测，5月份的全国30个主要城市中，成交面积环比涨幅最大的为杭州，达到55.65%，其中环比增幅超过10%的就有17个，占到总城市数量的一半以上，可见5月全国绝大多数城市住宅成交面积都有明显的上升。在重点城市中，除杭州外，天津也有22.22%的环比增幅。 另据了解，环比涨幅位于5%-10%之间的城市共有10个，该区间可以看作成交面积的小幅震荡。在这10个城市中重点城市就占到7个，分别为广州、成都、上海、深圳、武汉、南京、北京。可见本月全国住宅市场虽然主要表现为上升，但重点城市相对运行平稳，主要以小幅震荡调整为主。 5月份全国30个主要城市中，住宅成交面积出现明显环比下跌的只有两个城市，为包头与重庆，其环比跌幅分别为15.75%与28.89%，其中重庆环比下跌主要是由于上个月房交会成交大涨后的理性回归。 总体来说，本月全国住宅市场稳中有升，市场走向继续向好。 从供应情况来看，随着市场成交量的持续回升和传统销售旺季的到来，5月份开发商推盘数量继续扩大，供应量明显增长。就可售情况而言，除苏州、青岛个别城市有小幅增长外，其他城市可售量继续缩小，库存压力进一步缓解，但与往年同期相比，可售量仍偏高，库存压力仍然存在。 从市场需求来看，在本月重点监测的30个城市中，有24个城市住宅成交面积环比上升，占总城市数量的八成，30个城市总成交面积环比上月增长8.58%。在30个城市中，5月份成交面积最大的为上海，达到267万平方米，其次是北京与重庆，成交面积也接近200万平方米，本月成交面积超过100万平方米的城市继续增加，达到11个。 从成交价格来看，本月各城市住宅成交均价以上涨为主，特别是在重点监测的10个城市中，能监测到价格的7个城市其住宅成交价格本月均有不同幅度的小幅上涨。我要评论
房产	下注政策松绑 深圳小产权房掀起交易热潮黄树辉一项旨在处理违法建筑的法规，如果不能及时制定可供操作的配套细则并得以严格执行，反倒会成为刺激违法建筑抢建搭的直接推手。深圳小产权房“转正”政策正遭遇这一尴尬，除了给市场留下的巨大遐想空间之外，正在当地催生又一股小产权房交易和抢建的热潮。小产权房“狂欢”林桦对这种变化的体会异常深刻。半年前，她受雇于龙岗区龙东社区一家私人集资房项目的销售部，5月底深圳掀起的小产权房交易热潮让她有点应接不暇。“去年年底还卖不动，但从3月份交易开始活跃，5月成交量最好，在政策消息出来的当天，一下子就订了5套，老板现在每套房子总价提高1万至4万不等。”林桦所指的政策，正是5月21日深圳市人大常委会表决通过的《深圳市人民代表大会常务委员会关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(下称《决定》)。该文件是法规性文件，具有法律效力，6月2日全文向社会公布，并正式生效实施。此举一度被外界误读为深圳小产权房可能拿到全国首个“准生证”。对此，林桦并不回避。她表示，附近在售的10多栋商住楼都无法拿到产权证。CBN记者在她的带领下看了一栋楼高共8层的全新商住楼，位于二楼的一套三房两厅面积合计88平方米的房子总价仅售12万元，并赠送新装修，周围的生活配套设施包括学校、银行和超市等一应俱全。在该楼盘周边，同样面积的商品房总价都在100万元左右。深圳中联地产副总经理花蕴因此感慨，如今的小产权房已今非昔比，部分项目的开发面积和楼层、档次堪比正规商业楼盘。但她同时表示，由于没有产权证，这类物业很难通过中介机构委托销售。记者在被称为“深圳最牛小产权房”的华侨新苑看到，这座位于宝安龙华东环路附近高达32层的地标性建筑，引来买楼看楼的人络绎不绝。除了照常打出低价的噱头之外，该项目甚至可以以村委会名义向购房者提供长达5年的贷款。在深圳，小产权房的公开买卖已不是秘密。CBN记者在深圳关外的宝安、龙岗以及关内的蔡屋围、上沙等多个城中村看到，小产权卖房海报堂而皇之张贴在围墙和公交站台上。同时，几乎每个城中村都有多个小产权房工程正在施工建设。屡禁不止这种苗头，已经引起当地政府高度关注。5月22日，深圳市委领导在相关会议上强调，在市政府配套规章、办法出台前，处理违法建筑的工作不能出现“空当”，一定要严防死守，防止有人利用新政策酝酿出台的等待期伺机抢建，而出现新的违法建筑。“过去，有些人往往利用新法规新政策酝酿出台的等待期，钻空子，打时间差，伺机抢建，这是有教训的，希望这个教训不会重演。”深圳市人大也紧急澄清，大部分经过补交罚款以及其他一系列审批手续拿到房产证的原有违法建筑，将只有合法的使用权，并非外界所理解的商品房市场流通权。但林桦对政府的这种态度并不担忧。她表示，所谓“法不责众”，现在深圳关外都是以自建房、小产权房居多，并不担心政府会拆除，而即使被政府一拆了之，最终也要进行部分补偿。一度引起争议的岗厦村拆迁给村民提供了货币补偿和实物补偿两种方式，其中货币补偿住宅达12800元/平方米，商业补偿达23800元/平方米，颇具诱惑力。投资方见机谋利，购买方乐享其成。林桦说，购买此类房子的人大都是低收入群体，主要用来居住，比租房划算。强大的供需力量，一直推动深圳包括违法建筑在内的小产权房问题愈演愈烈。当地媒体援引官方机构数据称，在深圳的住房构成中，农民房、单位自建房、政策性住房等个人不能随意进行产权转让的小产权房占71%。实施细则留下遐想所谓的“小产权房”，主要是指一些建筑在集体土地上的房屋或是由农民自行组织建造的房产。建设部政策研究中心副主任王珏林对CBN记者表示，小产权房实际上是“无权房”，因为房屋产权是由房屋主管部门颁发，但农村宅基地和住房则属于国土和农业部负责的范围。深圳市人大在接受媒体采访时称，深圳自2004年启动城市化进程以来，原农村土地已经全部城市化，因此严格来说，已经不存在农村集体土地。国土资源部咨询研究中心副主任刘文甲认为，小产权房主要是违反了国家土地用途管制制度，擅自改变土地用途是行不通的。他向CBN记者强调，土地用途管制绝不是针对具体土地，即便目前深圳只存在国有土地，也必须遵守土地管制制度。可见，深圳小产权房“松绑”要突破现行法律制约并不现实。深圳市相关官员此前也曾对媒体表示，给小产权房发放产权证的做法目前并没有找到相关的法律依据。但深圳立法探索并非没有突破。《决定》提出，经普查记录的违法建筑，除未申报的外，符合确认产权条件的，适当照顾原村民和原农村集体经济组织利益，在区分违法建筑和当事人不同情况的基础上予以处罚和补收地价款后，按规定办理初始登记，依法核发房地产证书。王珏林认为，此举在解决城中村的诸多历史遗留问题方面，对全国都具有很强的借鉴意义。同时，深圳市人大向外界解释称，确实有一部分此前因为各种历史问题，应该拿到房产证而没有拿到的原居民房产，将拿到可以作为商品房流通的房产证，但将经过非常严格的程序审查以及确权，并且数目将是“极其小的一部分”。由于实施细节尚未出台，这一说法给市场留下巨大的遐想空间。根据深圳市国土部门调查，去年深圳各类历史遗留违法建筑存量为33万栋，总面积超过了3亿平方米。深圳综合开发院旅游和地产研究中心主任宋丁认为，就算经过各种规定，最后获得确权并且能够上市流通的，只占所有违建的1%比例，其面积也达到了300万平方米，这个概念已经相当于深圳过去一年商品房成交面积的50%。“如此大量的房产涌入，势必会对现有商品房造成较大冲击。” 我要评论
房产	北京前5月退房率4.7% 同比下降3.4%今年签约退房298套，同比下降；北京房协称“高退房率”系误读本报讯 近期，北京等城市的退房情况备受关注。有媒体报道，北京出现“超高退房率”，并质疑楼市是否继续回暖。昨日，北京市房地产协会表示，所谓“北京高退房率”，是对数字的误读。 对于“超高退房率”的来源，有媒体称：“北京房地产交易管理网的‘期房退房公示’长达118页，共有1759条退房记录。这些楼盘的退房数据是根据其销售许可证号进行统计的”。 对此，北京市房地产协会副秘书长陈志表示：“这看似有根有据，但实际上，误读恰恰出在这里”。 陈志说，上述退房总量，是按照项目销售许可证号统计的总量，这就包括2006年至今的所有数量。“将3年多来累计的数量当作近期的退房情况，并得出今年的退房率，这是不科学的”。陈志还表示，上述退房中，包含商品住房、办公用房、商业房、配套商业房等类别，“连车库都包含在内”。因此，用这个总量来显示商品住房的退房率，也不合理。 房地产协会同时发布了今年北京的退房率。陈志介绍，退房是指“购买商品房网上签约完成后，购房人不要房子”的情况。据统计，今年前5月，北京市预售商品房退房率为4.7%。对于4.7%的数字，陈志表示，“与前几年情况大体相同”，比去年同期还下降了3.4%，这是一个正常的退房率。 据了解，北京市住建委从4月28日起，在“北京房地产交易管理网”的退房公示中，明确列出每套退房的具体情况。如签约时间、退房时间、房屋性质等内容。 - 新闻背景 北京“退房潮”之忧 近来，北京等地是否出现“退房潮”成为关注热点。多家媒体报道称，今年以来，在楼市成交回暖、许多项目宣告“开盘即售罄”的同时，退房现象却不断增加。今年以来，北京的一些在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%。媒体质疑房地产市场是否虚假繁荣。此外，有业内人士担心，退房现象增加的背后，不排除某些开发商通过假按揭“自买自卖”，从银行套现，缓解资金压力，回避降价售楼尴尬。 - 疑问 疑问1 有无假按揭 主管部门尚未发现假按揭 房地产协会称假按揭操作难度极大 对于媒体认为“北京高退房率的出现，不排除开发商假按揭，套取银行贷款”的问题，陈志表示，购房者利用银行的按揭贷款购房，在退房时，银行必然要求购房者还贷。如果没有开发商与银行内部勾结，由于监管力度不断加大，假按揭的操作难度非常大。 陈志认为，在目前的退房中，存在企业以房屋买卖做担保进行融资。“去年市场形势不好，企业资金非常紧张。一些企业通过预售方式把房子抵给单位或个人进行融资。今年市场形势好了，企业有钱了，还款赎回房子，就形成了退房”。这些“退房”，从缓解企业资金压力的角度看，是可以理解的。 房地产协会还表示，从近期主管部门的执法检查看，企业无论在签约还是退房上，还没有发现违法违规现象，也没有发现假按揭的迹象。 疑问2 退房多少 今年签约退房298套 北京市房地产协会昨日还公布了今年前5月签约退房的数字。 北京今年前5个月共退房2099套。其中，2008年之前签约购买的668套，2008年签约的1133套。今年签约后又退房的只有298套。占同期全部预售商品住房签约量的0.66%。 “今年有签约认购的商品住房项目110个，最多的一个项目退房15套，有50个项目退了1套”，陈志说。 陈志还表示，媒体报道的近期退房量较大的项目，都是非住宅项目。“例如尚城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，退了190套，是科研办公项目。久居雅园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)退了188套，全是车库。三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)中心退了66套，是商业项目。“据我们测算，今年前5个月的退房中，有47%为非住宅项目。” 疑问3 谁在退房 10%退房因楼价波动 对于退房的原因，陈志认为，一方面是北京商品房网上签约政策推行后，为避免开发商捂盘惜售，或者通过变更个人信息炒房，对购房人信息的变更管理非常严格。“例如身份证号等信息填写有误，或购房人变更为配偶、直系亲属，商业银行贷款变更为公积金贷款，这些情况都要先办退房，再作变更。这类情况占退房数量的35%左右。” 另一方面是房价波动造成的退房。“有些楼盘降价后，原来在高价位购房的老业主要求退房。这类情况占10%左右”。陈志认为，近期商业用房退房量比较大，应该是受金融危机影响。一些投资性购房者可能因支付能力不足，或者不看好原有经营前景而退房。 本版采写/本报记者 马力(马力博客)     相关阅读：    北京房协陈志：楼市退房率同比大幅下降    天津锦绣香江遭遇退房门 多名业主提起诉讼    绝不能让退房乱象 绑架房地产市场相关博客：徽湖：09楼市高退房率的4大成因润物：高退房率揭开开发商假按揭黑幕股海金舟：退房潮或全国蔓延李文杰：不必炒作“超高退房率”为“假按揭”疯言理语：楼市不存在大规模退房潮我要评论
房产	北京本周末5楼盘涨价 每平米最高涨4000元北京晚报赵莹莹报道 “5月开盘每平方米最高价还是21000元，6月开盘时最高价就呼啦一下蹿到了25000元。”就像北京的气温热得有点过火，京城楼市的房价，近一个多月来也是涨得有点猛。这个周末，5个项目的开盘均价都显现上扬，幅度最高的每平方米竟比5月多出4000元。 周末，中堂 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、金色·漫香林 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、富力又一城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、东亚·上北中心、鹤巢居 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，共5个项目拟入市售卖，虽然地处东五环、西四环、回龙观等不同区域，但开发商都一气儿选择涨价，平均幅度在每平方米1000元，而最疯狂的中堂项目达到了每平方米4000元。 不仅开盘均价节节高，在开盘优惠上，前段常见的65折特惠价、8折一次性付款价、买一层送一层等也悄然消失。金色·漫香林7日开盘的花园洋房，开发商给出的折扣仅是一次性付款98折、按揭99折，叠拼别墅更是不降反升。     相关新闻：    京城6月再演拿地大戏 新地王价格或突破80亿    京城4月36个老项目开盘 价格涨跌各半    价格回调购房者热情降温 端午楼市看的多买的少我要评论
房产	地产公司融资已近540亿 或炒热土地市场据不完全统计，地产公司已公布的筹资计划已近540亿元吴晓波广州土地市场有望在本月初诞生新“地王”。计划本月10日出让的广州CBD珠江新城最后一幅住宅用地，在挂牌竞价开始4天后，已有13家开发商加入网上竞价，最高挂牌价为2.25亿元，楼面地价高达9993元/平方米，较起拍价高出66%。与此同时，资本市场的回升也令开发商重燃融资冲动。继SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行可转债融资28亿港元之后，今年以来饱受负面消息困扰的合生创展(07540.HK，下称“合生”)昨天宣布，以每股13.3港元增发1.2亿新股，筹资约16亿港元，用作营运资金。事实上，合生此番的融资举动亦可能与土地有关。曾任合生北京公司总经理的现任合生总裁陈长缨曾表示：“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”据了解，广渠门15号地块将于本月16日开始接受竞价。据不完全统计，包括华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)等在内的十余家大型房地产企业已经或计划融资总额近540亿元。融资方式包括增发、企业债、贷款(包括银行授信)等。除合生之外，华润置地增发融资43亿港元也似乎是为进入土地市场作准备。融资冲动再起随着土地市场的逐渐回暖，各地都陆续推出一批地段较好的住宅用地以吸引开发商出手。一度被高地价吓退的开发商在资金链紧张的状况缓解之后也开始在土地市场上跃跃欲试。华润置地在融资后宣布，集资净额主要用作日后添置土地储备及公司运营。在过去两年中，华润置地很少出现在公开的土地出让现场，斩获有限，此番似有“大干一场”之意。去年下半年凭借降价等促销策略获得较好业绩的金地集团，更是表示今年计划斥巨资增加土地。 一直扬言要抄底的SOHO中国在手握200亿现金的情况下，仍然发行可转债融资28亿港元，显然有很强的拿地或者并购意愿。公司董事长潘石屹日前就主动表示，拿地的时机已到。在SOHO中国之后融资的合生，昨天一开市，股价就一度下跌至13港元，跌破配股价。英皇证券研究部副总裁林建华对于合生配股后股价下跌的表现指出，公司趁高价集资令市场担心会有更多的内地地产股趁高配股集资。内地地产股过去两个月已大幅攀升，配合港股在19000点水平两度遇阻，加上投资者仍观望内地楼市强劲的销售能否延续至下半年，因此对近期股价表现强势且频频有公司集资的内地地产股抱有较大戒心。事实上，除了在香港上市的内地地产企业之外，A股地产上市公司计划通过增发募集资金的规模也已超过200亿元，而公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。“地王”再现？沉寂5个多月后，由于深圳佳兆业高价抢夺广州海珠区的住宅地块，令一潭死水般的广州土地市场再度沸腾。此次推出的珠江新城最后一幅住宅用地，已引来十余家开发商参与竞争。自从2005年CBD珠江新城住宅用地拍出3348元／平方米的楼面地价后，该区再没有新的住宅地块推出。仅目前的报价来看，这一地块的楼面地价已经可以稳坐广州住宅地价“探花”位置，前两位的楼面地价分别为18000元/平方米和13000元/平方米，均是在2007~2008年初土地市场狂热时期出让的地块。早于5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)联席董事长张力在接受媒体群访时表示，他坚信楼市已回暖，经济已复苏，“以往的金融危机都是两三年之后才开始复苏，而这次金融风暴更像台风，来得快走得也很快。”他同时预测，此次CBD最后一幅住宅用地的成交价，可能超过10000元/平方米。中原地产项目部总经理黄韬则表示，对该地块可能高价出让并不意外。“按目前的楼价，该地块10000元/平方米以下是完全正常的，在10000~15000元/平方米之间是有一定的风险，但仍然有一定利润空间。只是地价超过15000元/平方米才是非理性的。而该地块总面积不大，地价总价也不高，大型和中小型开发商都会有兴趣。”在近期广州增城的土地拍卖会上，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)以高出底价1倍的价格取得一幅面积约112亩的土地，约72.3万元/亩。而业界传言，碧桂园2002年取得凤凰城的土地价格仅8万元/亩不到。4月底，碧桂园还在广东肇庆以1亿元拿下一幅占地5244.5平方米的商业用地。据了解，此次广州增城共推出三宗面积共1443.048亩的房地产开发用地，成交总价达18.31亿元，约为出让底价的两倍，其中广州二线开发商敏捷投资以17.5亿元拿下1300多亩的用地。经纬行研究部认为，虽然市场回暖，但政府推地依然持谨慎态度，选择市中心区域地块或小地块项目推出。积极参与竞投的发展商多为二、三线品牌发展商，而广州近期土地市场出让结果显示了发展商对目前的楼市乐观但不盲目的态度。其实，早在4月底，温州已再现“地王”。而富力地产于5月底以相当于底价3倍多的价格取得的北京广渠门10号地块，在扣除配建部分外，楼面地价已高达15000元/平方米，如果算上建安成本，已直逼周边楼盘的在售价格。由于地价尚未随着楼价快速上扬，尤其是在部分同行还在犹豫不决之时，很多开发商视目前为进入土地市场的绝佳机会。包括万科、金地集团、富力地产等大型开发商的积极入市正在带动业界同行，在融资冲动之后，土地市场也将面临被再度炒热的可能。CBN摄影记者/吴军 我要评论据不完全统计，地产公司已公布的筹资计划已近540亿元吴晓波广州土地市场有望在本月初诞生新“地王”。计划本月10日出让的广州CBD珠江新城最后一幅住宅用地，在挂牌竞价开始4天后，已有13家开发商加入网上竞价，最高挂牌价为2.25亿元，楼面地价高达9993元/平方米，较起拍价高出66%。与此同时，资本市场的回升也令开发商重燃融资冲动。继SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)发行可转债融资28亿港元之后，今年以来饱受负面消息困扰的合生创展(07540.HK，下称“合生”)昨天宣布，以每股13.3港元增发1.2亿新股，筹资约16亿港元，用作营运资金。事实上，合生此番的融资举动亦可能与土地有关。曾任合生北京公司总经理的现任合生总裁陈长缨曾表示：“公司对于去年初流标的广渠路15号地很感兴趣，如无意外，公司肯定会参与。”据了解，广渠门15号地块将于本月16日开始接受竞价。据不完全统计，包括华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)等在内的十余家大型房地产企业已经或计划融资总额近540亿元。融资方式包括增发、企业债、贷款(包括银行授信)等。除合生之外，华润置地增发融资43亿港元也似乎是为进入土地市场作准备。融资冲动再起随着土地市场的逐渐回暖，各地都陆续推出一批地段较好的住宅用地以吸引开发商出手。一度被高地价吓退的开发商在资金链紧张的状况缓解之后也开始在土地市场上跃跃欲试。华润置地在融资后宣布，集资净额主要用作日后添置土地储备及公司运营。在过去两年中，华润置地很少出现在公开的土地出让现场，斩获有限，此番似有“大干一场”之意。去年下半年凭借降价等促销策略获得较好业绩的金地集团，更是表示今年计划斥巨资增加土地。 一直扬言要抄底的SOHO中国在手握200亿现金的情况下，仍然发行可转债融资28亿港元，显然有很强的拿地或者并购意愿。公司董事长潘石屹日前就主动表示，拿地的时机已到。在SOHO中国之后融资的合生，昨天一开市，股价就一度下跌至13港元，跌破配股价。英皇证券研究部副总裁林建华对于合生配股后股价下跌的表现指出，公司趁高价集资令市场担心会有更多的内地地产股趁高配股集资。内地地产股过去两个月已大幅攀升，配合港股在19000点水平两度遇阻，加上投资者仍观望内地楼市强劲的销售能否延续至下半年，因此对近期股价表现强势且频频有公司集资的内地地产股抱有较大戒心。事实上，除了在香港上市的内地地产企业之外，A股地产上市公司计划通过增发募集资金的规模也已超过200亿元，而公司债券融资计划募集资金合计也高达110亿元。“地王”再现？沉寂5个多月后，由于深圳佳兆业高价抢夺广州海珠区的住宅地块，令一潭死水般的广州土地市场再度沸腾。此次推出的珠江新城最后一幅住宅用地，已引来十余家开发商参与竞争。自从2005年CBD珠江新城住宅用地拍出3348元／平方米的楼面地价后，该区再没有新的住宅地块推出。仅目前的报价来看，这一地块的楼面地价已经可以稳坐广州住宅地价“探花”位置，前两位的楼面地价分别为18000元/平方米和13000元/平方米，均是在2007~2008年初土地市场狂热时期出让的地块。早于5月底，富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)联席董事长张力在接受媒体群访时表示，他坚信楼市已回暖，经济已复苏，“以往的金融危机都是两三年之后才开始复苏，而这次金融风暴更像台风，来得快走得也很快。”他同时预测，此次CBD最后一幅住宅用地的成交价，可能超过10000元/平方米。中原地产项目部总经理黄韬则表示，对该地块可能高价出让并不意外。“按目前的楼价，该地块10000元/平方米以下是完全正常的，在10000~15000元/平方米之间是有一定的风险，但仍然有一定利润空间。只是地价超过15000元/平方米才是非理性的。而该地块总面积不大，地价总价也不高，大型和中小型开发商都会有兴趣。”在近期广州增城的土地拍卖会上，碧桂园(企业专区,旗下楼盘)(02007.HK)以高出底价1倍的价格取得一幅面积约112亩的土地，约72.3万元/亩。而业界传言，碧桂园2002年取得凤凰城的土地价格仅8万元/亩不到。4月底，碧桂园还在广东肇庆以1亿元拿下一幅占地5244.5平方米的商业用地。据了解，此次广州增城共推出三宗面积共1443.048亩的房地产开发用地，成交总价达18.31亿元，约为出让底价的两倍，其中广州二线开发商敏捷投资以17.5亿元拿下1300多亩的用地。经纬行研究部认为，虽然市场回暖，但政府推地依然持谨慎态度，选择市中心区域地块或小地块项目推出。积极参与竞投的发展商多为二、三线品牌发展商，而广州近期土地市场出让结果显示了发展商对目前的楼市乐观但不盲目的态度。其实，早在4月底，温州已再现“地王”。而富力地产于5月底以相当于底价3倍多的价格取得的北京广渠门10号地块，在扣除配建部分外，楼面地价已高达15000元/平方米，如果算上建安成本，已直逼周边楼盘的在售价格。由于地价尚未随着楼价快速上扬，尤其是在部分同行还在犹豫不决之时，很多开发商视目前为进入土地市场的绝佳机会。包括万科、金地集团、富力地产等大型开发商的积极入市正在带动业界同行，在融资冲动之后，土地市场也将面临被再度炒热的可能。CBN摄影记者/吴军 我要评论
房产	地产股遭遇获利回吐 恒指低开震荡小跌73点每经实习记者 杨可瞻因受地产股和国企股集体遭遇获利回吐，以及美股近来几天来首度走低拖累，港股昨日低开震荡。在经历了前日走高后，地产股昨日大幅走低，恒生地产分类指数盘中跌幅更是超过了5%，在39家地产成份股中，仅5家录得上涨，本周一曾疯涨逾20%的合生创展(00754，HK)，因受拟配股消息拖累，日前大幅走低9.41%。另外，6家地产分类股普跌，其中恒隆地产(00101，HK)、恒基地产(00012，HK)领跌。周四，A股受周边市场普跌影响，沪指全天受制于前天收盘价附近阻力，而由于国际油价回落，带动煤炭股、地产股盘中联手杀跌。市场悲观情绪同样传染至在港上市的国企股，43家国企成份股中有32家收低，其中中国远洋(01919，HK)、中海发展(01138，HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777，HK)领跌。值得关注的是，昨天香港航运股遭遇全线下跌。其中中外运航运(00368，HK)暴跌6.87%，太平洋航运(02343，HK)跌5.86%，而世界最大的干散货船商——中国远洋(01919，HK)大挫6.89%，其股票沽空金额居大市之首，达到4.17亿港元，占港股全日沽空额的8.55%。中银国际分析师就此指出，香港航运股股价，可能将进一步下跌以进行修正，之前其股价随航运费上涨而走高，不过该运费的上涨，可能会因为新船的超大容量问题难以为继。恒指昨日低开逾158点，随后在地产股和国企股齐挫的带动下，震荡走低。午后，恒指随金融股强劲反弹而收复之前大部分跌势。至收盘，恒生指数收报18502.77点，跌73.7点，跌幅0.4%，全日成交830.41亿港元，低于周三的906.3亿港元；国企指数收报10706.68点，跌118.52点，跌幅1.1%；红筹指数收报3940.89点，跌31.02点，跌幅0.78%。就港股未来走势，市场相关分析人士依然表示谨慎和观望，其中敦沛证券投资经理JacksonWong称，投资者需要更多的经济复苏迹象来维持信心，而在美国市场提供更多线索之前，市场人气依不确定。而西京投资管理总经理表示，介于目前某些港股已获得2倍甚至3倍的涨幅，该公司打算在某些股票上进行套现。 我要评论
房产	房子的价值链条 朝阳区一个商品住宅项目的成本王芳洁刚刚过去的5月，全国一线城市房地产业持续回暖，除了上海商品住宅成交量创下21个月以来的新高，深圳房价也在投资客的拉动下，同比涨幅为17.6%。在高房价“压迫”下的购房人愤愤地说，房地产开发是最暴利的行业；一些开发商则委屈地表示，钱大部分被政府拿走了。究竟房地产商能从开发房子上赚多少钱？一位北京地产界资深人士昨天向CBN记者详解了房地产开发企业的成本和盈利。以北京朝阳区一个商品住宅项目(下称“朝阳项目”)为例，这个项目总建筑面积约32万平方米，销售面积23万平方米。第一次开盘均价在11000元/平方米(按销售面积算，以下皆同)左右。这是一个转手项目，目前开发商通过收购项目公司从其他企业获得了这个项目，当时核算土地成本在3000元/平方米左右，但由于这种项目不走“招拍挂”程序有点遗留问题，在开发过程中，现在的开发商又追加了一些拆迁补偿，最终土地成本达3500元/平方米。和大多数北方项目差不多，朝阳项目的建安成本在2000元/平方米左右，其花在市政配套方面成本(包括大市政和小市政)约750元/平方米，由于代征绿地较大，且开发商希望通过高品质的绿化来提高小区品质，以支撑其售价，园林成本约为250元/平方米。完全用自有资金进行开发的开发商几乎没有，为达到高杠杆率，开发商往往愿付出高昂的融资成本。银行开发贷款占总投入的65%，而占总投入35%的自有资金，其中很大一部分也不是开发商投入的，而是信托或其他资金以资本金投入的形式投入。这些以资本金形式投入的资金，开发商付出的资金成本远远超过了银行贷款的资金成本。在银行资金收紧的2008年，年利率可达到25%~40%，甚至更高。朝阳项目的融资成本达1200元/平方米。另外，销售费用也是项目的成本之一，一般来说，一个房地产项目，全部收入的3%~4%为销售费用。朝阳项目在这方面的成本大约为400元/平方米。综合以上各项费用，朝阳项目的成本达8100元/平方米，但这些并不是开发商所需要付出的全部成本，开发商还有很多税要付，房地产开发企业被征收的税主要有三种，第一种是营业税及附加，按照销售收入的5%~5.5%进行征收，换句话说，朝阳项目平均到每平方米的营业税为605元。第二种税为土地增值税，土地增值税是一个非常特殊的税种，计算方式非常复杂。按照土地增值率的不同，税率分别为土地增值额30%、40%、50%，甚至60%。土地增值额的大致计算方式为“收入-开发成本(开发成本=土地、拆迁、建安、市政配套成本合计)×1.3-营业税”，而土地增值率则等于土地增值额除以开发成本的1.3倍和营业税之和。幸运的是，朝阳项目的土地增值率不高，其土地增值税的税率可以按照30%的最低税率计算。去除各项成本和营业税，朝阳项目的土地增值额为1945元/平方米[11000元-(3500+2000+750+250)×1.3-605元]，其平均到每平方米的土地增值税为584元。第三种税则是所得税，按照税前利润的25%进行征收，朝阳项目的税前利润为1711元/平方米(11000-8100-605-584元)，则需要缴纳的所得税为428元/平方米。综合三种税种，朝阳项目需要缴纳的税金达1617元/平方米，结合项目均价11000元/平方米，以及各项成本8100元/平方米，开发商最终能剩下的钱只有1283元/平方米。按上面的计算，开发企业销售净利润率为11.7%。但值得注意的是，房地产开发是一个高杠杆行业，杠杆之高，很难有其他行业可匹敌。上述人士介绍，23万平方米的朝阳项目开发商的自有资金投入只有2个亿，而不包括各项税，该项目的总投资额达18.63个亿。考虑到滚动开发因素，该项目需要的资金达9个亿。折算到每平方米，开发商自有资金投入只有870元/平方米，但最终实际利润则达1283元/平方米，实际净利润率达140%。当然，一个23万平方米的项目销售非一日之功，在实际销售中，朝阳项目已几次提价，开发商最终净利润率超过140%。不过，也由于一个项目从拿地到售罄往往需要几年时间，按4年周期计算，实际上开发企业年投资回报率是24.5%。 附表_朝阳项目的“房子成本及企业利润”(按销售面积算，下同)资料来源：本报整理首次开盘均价 11000元/平方米土地成本 3500元/平方米建安成本 2000元/平方米市政配套成本 750元/平方米园林成本 250元/平方米融资成本 400元/平方米各项成本总和 8100元/平方米税金 1617元/平方米开发商自有资金投入 870元/平方米开发商实际净利润率 140%开发商年投资回报率 24.5%(按4年周期算)我要评论
房产	杭州：一边楼市回暖一边创退房新高叶国靖最近的杭州楼市颇不宁静。10058套，这是今年5月份杭州楼市一手商品房的成交量，该数据不但超过了4月份的6367套，甚至盖过了楼市最狂热的2007年6月的杭州主城区月成交6532套，堪称“天量”。杭州楼市似乎一夜之间从小阳春进入盛夏。但是，意料之外的“退房潮”却如影随形。截至今年5月31日晚，杭州主城区当月的解除合同记录达到117套，这个数字是2007年至今透明售房网“解除合同量”的最高月纪录。单月成交量的最高纪录伴随着退房量的最高月纪录，使杭州楼市的“强劲回暖”蒙上阴影。更有戏剧性的是，在这轮退房中，“演员”和“导演”都是开发商本人。此前曾在上海、广州等地上演的退房都是出现在房价出现下跌之时，高价购入房产的业主们难以承受资产减值的心理压力而向开发商提出退房，类似的场景也曾出现在去年的杭州。但是，在杭州楼市成交大幅上扬、价格已经企稳甚至略有抬升的情况下，退房潮仍然不期而至，令人费解。CBN记者通过查询杭州市房管局官方网站透明售房网发现，截至2009年5月31日24时，杭州主城区存量房源(一手新房)为19651套，其中，5月的销量突破1万套大关。相比2008年12月31日24时的32024套，5个月一共去库存化12373套。而2008年全年，杭州主城区楼市的总成交量为23572套，换言之，2009年1~5月的成交量24057套已经超过2008年全年总量。事实上，5月份总共117套的解除合同记录仅相当于当月杭州市一手房成交量的约1%，之所以引起如此大的社会反响，在于其中几个楼盘出现相对集中的退房现象，6笔退房大单涉及金额约为1.17亿元，而且部分楼盘涉及“自卖自买自退”的操作。一个典型的案例是位于西湖区文一路西段的楼盘香墅。5月20日，该楼盘同一天退房5套，涉及面积327.31平方米，金额约1000万元，原购买人为杭州润安投资有限公司。据了解，香墅的开发商为杭州富越房地产开发有限公司，其楼盘介绍如此表述，“杭州富越房地产开发有限公司成立于2005年7月，注册资金5000万元，由浙江富越控股集团有限公司、杭州瑞立房地产集团和杭州润安投资有限公司共同出资组建”。显然，杭州润安投资有限公司是该楼盘的股东单位之一，而香墅5月20日的5套退房原购买人恰恰就是杭州润安投资有限公司。香墅“自卖自买”的方式在此次的退房中并非个案。“这是自拉自唱的销控技术。”浙江省房地产业协会一位人士表示，左手买自己的楼，右手撤销合同，这样销售数据总能保持高位。易居(中国)分析师薛建雄对杭州退房潮出现的原因则有更为大胆的猜测，“由于去年政府严控房地产信贷，致使不少中小房地产开发商的资金链紧绷，当时这些地区房价又在下跌难于出售回笼资金。于是，这些房地产开发商将目光瞄准了一些地下钱庄。他们与地下钱庄签订合作协议，并以等额的房产作为抵押过户给外资投行或钱庄。这种借债的利率很高，年利率一般在12%~20%之间，月利率一般在2%~3%之间，有些甚至达到7%。今年以来，楼市回暖，不少开发商手里有钱了，还钱给外资投行或地下钱庄后，抵押的房产自然退还给开发商再去销售。”在退房事件曝光之后，杭州市市长蔡奇针对某些楼盘出现的“高额退盘”现象积极回应。日前他在杭州当地网站与网民交流时表示，由于近期退房现象有所增加，有关职能部门已引起重视，“我们将继续跟踪，并且依法处理，切实维护消费者的合法权益。” 我要评论
房产	楼市回暖 多家地产商提前跻身百亿军团叶国靖成交量突然井喷、存货量明显下降，这些意外的收获推动着地产巨头们在2009年尚未过半时就已提前跻身“百亿军团”，从公开迹象来看，这些企业似乎一夜之间又找回了当年“不差钱”的幸福感。2008年结束时，全国仅11家地产商跻身“百亿俱乐部”。这一数据有望在今年得到刷新。据CBN记者不完全统计，截至目前，已有7家地产企业的销售额轻松突破100亿元。基于楼市目前的回暖态势，去年已跻身“百亿军团”的房企纷纷上调了今年的销售目标，而中信地产、招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024.SZ)等往年销售额还在几十亿元的规模上下徘徊的中型房企，今年也制定了冲刺100亿元销售额的目标。事实上，行业龙头万科A(000002.SZ)、中海发展(00688.HK)及保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)在今年前4个月的销售额就已经突破100亿元，其中万科以174.9亿元高居榜首，中海地产(企业专区,旗下楼盘)以146.3亿元紧跟其后，保利地产则以105.6亿元“屈居”第三。值得关注的是，在今年前4个月的销售中，保利地产在二、三线城市的增长速度令人吃惊。其中，保利地产在二线城市的市场份额同比增长167%，以青岛、佛山、包头为代表的三线城市的市场份额更是同比增长1743%，达到12.9%，这使得保利地产在已经进驻的城市中的总体市场份额上升到了3.8%。此外，绿城中国(03900.HK)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)和世茂房地产(00813.HK)以及非上市公司上海绿地集团(企业专区,旗下楼盘)在进入5月份之后，销售额也已突破100亿元。昨天，绿城一位执行总经理透露，截至目前，公司的销售收入已经超过150亿元。但据CBN记者了解，上述数字其实包含了合同销售金额和协议金额，其中合同销售金额超过100亿元。最早公布5月份销售业绩的富力地产今年前5个月的销售收入共约人民币106.1亿元(按照已经签署的销售协议，下同)其中，5月录得销售收入共约人民币24亿元，与去年同期相比，分别增长29%与55%。根据公司提供的销售数据，富力地产位于广州、北京和天津的项目销售成为5月的主力。热销的项目广州富力桃园、北京富力又一城和天津津门湖，销售价格平均为10400~11000元/平方米不等。与此同时，世茂房地产副主席许世坛在6月2日举行的股东周年大会上表示，5月份的销售额为30亿元人民币，首5个月的销售额已超越100亿元。今年大部分楼盘会于上半年推售，会计划按市况逐步调升售价。但上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭提醒，“目前的房价走势明显与宏观经济相背离。虽然有时候楼市复苏的时间略早于宏观经济，但像今年3~5月楼市突然强劲反弹、房价上涨的态势，明显热过经济面一大截。我认为本轮楼市反弹像是‘撑竿跳’，房价的重新上攻，带动整个楼市离宏观经济面越来越远。按逻辑推理，反弹得越高，回落的压力越大。虽然部分投资需求已经入市，但若经济复苏不顺利，投资需求不太可能跑出一场‘马拉松’。”香港新鸿基地产(00016.HK)华东区总经理邓维聪日前在接受CBN记者采访时也表示，目前市场行情比较复杂，他看不太明白。他认为，虽然整个楼市的销售已经回暖，但是还不能说整个房地产市场已经触底回升。从中长期看，房价增长情况应该与宏观经济走势保持同步，但是，目前的销售形势并不能呼应宏观经济的不明朗。杨红旭认为，5月份的楼市已经显现出“投资过热与需求透支的矛盾”。在外贸下滑、经济增长需要依靠投资和内需拉动的情况下，还需要防止流动性过剩带来的通胀预期和房价过快上涨。 我要评论
房产	老物业不撤业委会可起诉张先生问：小区业委会根据法律程序按照招投标选聘了新的物业公司，但前期物业公司就是不撤出，拒绝移交小区物业服务用房和相关设施，以及相关资料和由其代管的专项维修资金，导致新物业不能进入，我们该怎么办？ 京华律师事务所马传贞解答：通过诉讼解决问题，业委会作为原告，前期物业公司为被告，请求法院判决前期物业公司移交小区物业服务用房和相关设施，以及物业服务所必需的相关资料和由其代管的专项维修资金。老物业到期业委会可招新李先生问：我们小区前期物业管理有限公司的服务期限就要到期，我们想选聘一家新的物业公司，应该怎么做呢？ 京华律师事务所马传贞解答：首先成立业委会或召开业主大会，根据人数和面积同时过半数的业主通过决议，决议授权业委会通知前期物业服务公司解除物业服务合同，决议同时授权业委会使用招投标或协议方式选聘新的物业公司，决议还要授权业委会和选聘的物业公司签订物业服务合同。本报实习记者李岩整理 我要评论
房产	资本金下调 开发商大干快上圈钱圈地郝倩楼市调整的“戏码”刚演到一半，剧情就发生了突变。全国楼市的成交量从春季开始连续数月攀升。正当开发商们在回笼资金后开始试水土地市场之时，5月27日，固定资产投资项目资本金比例调整正式出炉。这项政策调整是房地产项目的资本金比例自1996年资本金比例制度建立以来首次调低。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，恢复到13年前的水平。此外，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。对于一些对后市还有些“吃不准”的开发商而言，这一利好如同一剂强心针。“去年忙生存，今年忙发展。”上海一家开发商对CBN记者如是总结公司的发展思路，“资本金的下调是一个信号，为开发商增加投资，加快开工‘鼓气’。更为重要的是，现在销售形势如日中天，加之银根宽松，让加快开发速度水到渠成。” 开发商“大干快上”连续数月楼市成交量上升已经消除了多数开发商的存货压顶之虞，资本金的下调则使开发商们加大投资的心思再度活络起来。除了土地市场在最近一个月内持续升温之外，不少开发商已经开始有意识地加大项目开工量，重新进入“大干快上”的状态。中投证券分析师李少明表示，房地产开发项目资本金下降将提升企业增加土地投资、开发投资。特别是对从事土地一级开发的公司更为有利。上海一家大型全国性地产企业的高层对CBN记者透露，去年公司全年的开工总量大约为500余万平方米，但是今年1~4月份已经开工超过400万平方米，且集团公司判断下半年的开工量仍将继续加大，最终全年的开工总量一定会翻番。“当然，我们做开工计划和即时的政策出台并非紧密相关，主要还是看销售情况是否乐观。”他同时表示，“最终拿下的项目比年初想象的多得多。去年已经拿下的项目都按计划开工了；新拿下的项目则是在赶工程进度。集团的建筑施工队伍不够用，已经考虑借助合作方的施工队伍联合开发项目。”而去年最早宣布将缩减项目开工面积的万科(000002.SZ)也表示，“由于普通商品住房项目也在调整之列，所以此项政策客观上也有利于扩大房地产投资。”项目开发方面，公司坚持开发节奏与销售节奏相匹配。开工计划是根据市场销售情况确定的。由于今年以来，公司销售良好，也会结合项目的销售进度情况，对开工计划进行及时调整。事实上，资本金比例下调带来的开发商投资“冲动”，并不仅限于加大项目开工量，近期土地市场的热浪也可能因此被进一步推高。过去两年在上海土地市场少有斩获的某广东房企上海公司最近又开始紧急找地。此前1个月，该公司旗下一项目单套总价几千万的别墅卖出了3套，类似的别墅上海去年全年仅卖出40套。在这种情况下，他们决定加快开发进度。问题在于，由于上海公司手中的土地储备所剩无几，加快开工进度就意味着土地储备的快速消耗，他们不得不加紧在一、二级土地市场寻找合适的购地机会。该公司上海总经理表示，在政策面的好消息释放了之后，他们唯一的苦恼，就是经过了前两年的消化，“之前那些‘满天飞’的二手土地少了很多”，加上土地价码的节节攀升，他们寻地的难度也与日俱增。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤认为，此次资本金调整的目的是保证固定资产投资水平以维持经济增长，同时，银行信贷的增加将带动其他经济领域的活动。而且，由于住宅需求将随经济周期调整结束而回升，该举措有助于防止未来楼市供应“瓶颈”的出现。“但需要注意可能导致新的供需失衡”。圈钱、圈地再现融资、买地、卖楼，这条房地产的产业链条在成交量上扬、资本金下调后重新变得顺畅。政策的利好最早在地产股的股价上得到明显反映。从5月底到6月初，地产股几番上扬，每天4%~5%的涨幅几乎成为常态。金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)、天伦置业(000711.SZ)等股票甚至轮番涨停。银河证券认为，银行可能会进一步加大信贷投放，这将有助于缓解地产企业资金压力，打破资金链短缺的“瓶颈”，提高资金使用率，以更少量的资金启动更多的项目，有利于缓解今年以来房地产投资增速下滑的趋势。根据上海统计局5月底公布的今年前4个月上海房地产投资数据，1~4月，上海房地产开发投资同比仅增长1.8%，住宅开发投资则下降10.1%，与前几年20%以上的增速形成鲜明对比。与此同时，土地开发面积、住宅新开工面积以及住宅竣工面积等均出现同比降幅超过20%的情况。上海易居房地产研究院综合研究部高级研究员回建强认为，上述一系列数据同比大幅度下降显示房地产企业开发住宅的信心和规模都不足，“因此下调资本金比例是非常及时和必要的”。其实，销售的好转已经使一些开发商按捺不住。包括保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)和华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)在内的开发商纷纷公布数十亿元的再融资计划。除合生创展(00754.HK)正在进行配股以筹资近16亿港元外，一直宣称手持200亿元现金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)本周早些时候已通过发行可转债融资28亿港元。地产公司募资的背后，是加快项目开发，或出手购地。开发商在土地市场的出手阔绰意味着又一轮的土地涨价。最近北京土地市场热火朝天的竞拍场面以及高于底价数倍的溢价成交额足以说明开发商对土地重燃热情。据了解，5月5~21日的17天时间内，北京市共交易土地16宗，交易金额达43.8亿元，是前4个月交易总额的1.5倍。银行证券分析认为，随着春节以来商品房销售量的同比大幅增加，以及本次资本金比例的大幅下调，开发商的资金压力大大缓解，因此通过降价促销回收资金已不迫切，近期房价已有上涨趋势。此外销售量的大幅回升以及资本金比例的下调，促使开发商加快新开工面积和拿地的速度，因此地价也呈现稳中有升的局面。但是，在经历2008年的地产低迷，尤其是目前整体形势尚不明朗的情况下，仍有部分开发商心态趋于谨慎：“一方面不会再不计后果地拍地；另一方面虽然心有不甘，却也不敢贸然提价。”插图/刘飞 我要评论郝倩楼市调整的“戏码”刚演到一半，剧情就发生了突变。全国楼市的成交量从春季开始连续数月攀升。正当开发商们在回笼资金后开始试水土地市场之时，5月27日，固定资产投资项目资本金比例调整正式出炉。这项政策调整是房地产项目的资本金比例自1996年资本金比例制度建立以来首次调低。其中，保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从2004年的35%调低至20%，恢复到13年前的水平。此外，其他房地产开发项目的最低资本金比例为30%。对于一些对后市还有些“吃不准”的开发商而言，这一利好如同一剂强心针。“去年忙生存，今年忙发展。”上海一家开发商对CBN记者如是总结公司的发展思路，“资本金的下调是一个信号，为开发商增加投资，加快开工‘鼓气’。更为重要的是，现在销售形势如日中天，加之银根宽松，让加快开发速度水到渠成。” 开发商“大干快上”连续数月楼市成交量上升已经消除了多数开发商的存货压顶之虞，资本金的下调则使开发商们加大投资的心思再度活络起来。除了土地市场在最近一个月内持续升温之外，不少开发商已经开始有意识地加大项目开工量，重新进入“大干快上”的状态。中投证券分析师李少明表示，房地产开发项目资本金下降将提升企业增加土地投资、开发投资。特别是对从事土地一级开发的公司更为有利。上海一家大型全国性地产企业的高层对CBN记者透露，去年公司全年的开工总量大约为500余万平方米，但是今年1~4月份已经开工超过400万平方米，且集团公司判断下半年的开工量仍将继续加大，最终全年的开工总量一定会翻番。“当然，我们做开工计划和即时的政策出台并非紧密相关，主要还是看销售情况是否乐观。”他同时表示，“最终拿下的项目比年初想象的多得多。去年已经拿下的项目都按计划开工了；新拿下的项目则是在赶工程进度。集团的建筑施工队伍不够用，已经考虑借助合作方的施工队伍联合开发项目。”而去年最早宣布将缩减项目开工面积的万科(000002.SZ)也表示，“由于普通商品住房项目也在调整之列，所以此项政策客观上也有利于扩大房地产投资。”项目开发方面，公司坚持开发节奏与销售节奏相匹配。开工计划是根据市场销售情况确定的。由于今年以来，公司销售良好，也会结合项目的销售进度情况，对开工计划进行及时调整。事实上，资本金比例下调带来的开发商投资“冲动”，并不仅限于加大项目开工量，近期土地市场的热浪也可能因此被进一步推高。过去两年在上海土地市场少有斩获的某广东房企上海公司最近又开始紧急找地。此前1个月，该公司旗下一项目单套总价几千万的别墅卖出了3套，类似的别墅上海去年全年仅卖出40套。在这种情况下，他们决定加快开发进度。问题在于，由于上海公司手中的土地储备所剩无几，加快开工进度就意味着土地储备的快速消耗，他们不得不加紧在一、二级土地市场寻找合适的购地机会。该公司上海总经理表示，在政策面的好消息释放了之后，他们唯一的苦恼，就是经过了前两年的消化，“之前那些‘满天飞’的二手土地少了很多”，加上土地价码的节节攀升，他们寻地的难度也与日俱增。高力国际华东区研究与咨询部董事李庆贤认为，此次资本金调整的目的是保证固定资产投资水平以维持经济增长，同时，银行信贷的增加将带动其他经济领域的活动。而且，由于住宅需求将随经济周期调整结束而回升，该举措有助于防止未来楼市供应“瓶颈”的出现。“但需要注意可能导致新的供需失衡”。圈钱、圈地再现融资、买地、卖楼，这条房地产的产业链条在成交量上扬、资本金下调后重新变得顺畅。政策的利好最早在地产股的股价上得到明显反映。从5月底到6月初，地产股几番上扬，每天4%~5%的涨幅几乎成为常态。金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)、天伦置业(000711.SZ)等股票甚至轮番涨停。银河证券认为，银行可能会进一步加大信贷投放，这将有助于缓解地产企业资金压力，打破资金链短缺的“瓶颈”，提高资金使用率，以更少量的资金启动更多的项目，有利于缓解今年以来房地产投资增速下滑的趋势。根据上海统计局5月底公布的今年前4个月上海房地产投资数据，1~4月，上海房地产开发投资同比仅增长1.8%，住宅开发投资则下降10.1%，与前几年20%以上的增速形成鲜明对比。与此同时，土地开发面积、住宅新开工面积以及住宅竣工面积等均出现同比降幅超过20%的情况。上海易居房地产研究院综合研究部高级研究员回建强认为，上述一系列数据同比大幅度下降显示房地产企业开发住宅的信心和规模都不足，“因此下调资本金比例是非常及时和必要的”。其实，销售的好转已经使一些开发商按捺不住。包括保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)和华润置地(企业专区,旗下楼盘)(01109.HK)在内的开发商纷纷公布数十亿元的再融资计划。除合生创展(00754.HK)正在进行配股以筹资近16亿港元外，一直宣称手持200亿元现金的SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410.HK)本周早些时候已通过发行可转债融资28亿港元。地产公司募资的背后，是加快项目开发，或出手购地。开发商在土地市场的出手阔绰意味着又一轮的土地涨价。最近北京土地市场热火朝天的竞拍场面以及高于底价数倍的溢价成交额足以说明开发商对土地重燃热情。据了解，5月5~21日的17天时间内，北京市共交易土地16宗，交易金额达43.8亿元，是前4个月交易总额的1.5倍。银行证券分析认为，随着春节以来商品房销售量的同比大幅增加，以及本次资本金比例的大幅下调，开发商的资金压力大大缓解，因此通过降价促销回收资金已不迫切，近期房价已有上涨趋势。此外销售量的大幅回升以及资本金比例的下调，促使开发商加快新开工面积和拿地的速度，因此地价也呈现稳中有升的局面。但是，在经历2008年的地产低迷，尤其是目前整体形势尚不明朗的情况下，仍有部分开发商心态趋于谨慎：“一方面不会再不计后果地拍地；另一方面虽然心有不甘，却也不敢贸然提价。”插图/刘飞 我要评论
房产	资本金比例大幅下调 银行仍坚持谨慎放贷1~4月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。穆迪预测，到2010年，受评开发商总到期债务将比2007年的到期债务多一倍以上叶国靖资本金比例大幅下调一度引发业界对于银行放松信贷的憧憬，但CBN记者在采访中发现，银行的态度依然审慎。就在国务院公布固定资产投资项目资本金比例调整结果的前一天，在平安证券房地产中期研讨会上，深圳某银行副行长就曾经强调，尽管国内很多银行都在纷纷积极放贷，尤其是优质企业和优质项目，但该银行仍坚持45%的资本金比例作为放贷的标准，即使是很多业务员抱怨业务量大降，但从风险角度考量，他认为值。银行“投鼠忌器”5月12日，国家统计局调查数据显示，1~4月，房地产开发企业本年资金来源13513亿元，同比增长12.4%。其中，国内贷款3255亿元，增长12.4%；利用外资166亿元，增长11.6%；企业自筹资金4893亿元，增长10.2%；其他资金5199亿元，增长14.6%。在其他资金中，定金及预收款3013亿元，增长10.3%；个人按揭贷款1462亿元，增长28.7%。将上述数据通过换算可得，1~4月，“国内贷款”占房地产开发企业本年资金总来源的24%。在资本金比例大幅下调后，原来银行只能在开发商自有资金比例达到35%后才可发放贷款，现在这一硬性标准大幅下调至20%，意味着开发商只以较少的资本金就可以获得银行贷款，撬动一个项目。在信贷额度可能大幅上涨的情况下，银行也面临着风险。招商银行上海分行某支行负责人表示，对于金融机构而言，资本金放松并不意味着银行敞开放贷。风险控制始终摆在招商银行的重要位置。金融机构在提供信贷支持和服务时，要坚持独立审贷，切实防范金融风险。银行将根据借款主体和项目实际情况，参照国家规定的资本金比例要求，对资本金的真实性、投资收益和贷款风险进行全面审查和评估，自主决定是否发放贷款以及具体的贷款数量和比例。央行此前发布的《2009年第一季度货币政策执行报告》指出，3月份贷款猛增一定程度上受到商业银行季末考核等因素影响，有“冲时点”的成分。因此，央行认为，4月份以至未来几个月，金融机构和企业需要一段时间“消化”。在继续落实适度宽松货币政策的过程中，要加强引导金融机构调整和优化信贷结构，防范由于信贷结构问题可能引发的风险。银监局也在本周早些时候发布的《中国银行业监督管理委员会2008年报》中提示了房地产贷款方面的风险，其中表示，房地产行业持续低迷，使银行业金融机构面临的行业信用风险进一步放大，可能出现房地产开发贷款违约等风险。开发商仍债务缠身？国家统计局调查数据显示，1~4月，全国完成房地产开发投资7290亿元，同比增长4.9%。1~4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%。此外，1~4月，商品房销售额7996亿元，同比增长35.4%。对此，国际知名评级机构穆迪认为，在中国主要城市，现在已有回稳迹象，但是房地产大部分的销量上升是由于房价折让所致，加上目前和未来大量供应，近期销售量的上升不会为开发商的盈利带来持续改善，房价在下半年仍然有进一步下降的机会。在这不明朗的经济环境下，许多人延迟购买住房，使部分现金不足的开发商积极推售存货。日前，该机构对13家中国房地产开发商授予公开评级，10家的评级展望为负面，反映其信用状况较受运营不确定性和流动性风险的影响。不少开发商的资产负债表流动性仍然紧绌，特别是需要在未来12~18个月支付巨额土地金的开发商，因为开发商只可将贷款用于建筑工程而不可用作购买土地或偿还国外债务等其他用途。穆迪在其报告中表示：“许多受评发行人的资产负债表流动性及财务状况仍然疲弱，在2008年初确认的流动性恶化趋势持续，导致过去6个月内超过一半的受评企业被调低评级或展望。”虽然开发商在国内仍可得到融资，但增加国内银行贷款继续对债券持有人造成从属风险。1~4月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。穆迪预测，到2010年，受评开发商总到期债务将比2007年的到期债务多一倍以上。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭表示，降低项目资本金比例大大降低了开发企业的贷款门槛，但是对商业银行不利，这意味着信贷风险会有所上升。“商业银行的风险明显在那里摆着”。 我要评论
房产	5月内地房价急涨豪宅旺销 成交量呈现高位回落中新网6月6日电 在经历3、4月份环比温和上涨后，内地一线城市房价在5月份出现明显回升。在北京，新开盘项目整体均价环比涨幅达13.8%；上海、深圳等城市的多数楼盘销售价格出现跳跃性的上涨。同时，各地高档住宅、别墅也走出滞销困境，投资客重新返场。不过在“价涨”的同时，重点城市商品房成交量却呈现高位回落趋势，环比降幅普遍在10%以上。据香港《文汇报》消息，从4月开始，深圳的别墅销售量出现猛增，较去年同期增长了5倍以上，北京前几月别墅的销售套数和成交面积也同比增长超过40%，上海的别墅销售与供应比则达到了1.60。至于温州、杭州、宁波等长三角地区二三线城市，高端住宅也出现了热销景象，5月前20天的成交量是今年前4月总量的3倍。 业内人士认为，受刚性需求集中释放的影响，今年以来房地产交易复苏明显，房价也企稳反弹。不过，最近房价上涨依然是开发商的短期行为，能否步入上升通道，还需看成交量能否维稳以及整体经济回暖是否进一步明朗。    相关新闻：    北京本周末5楼盘涨价 每平米最高涨4000元    北京楼市首现大幅涨价潮 最高涨5200元/平方米    房价上涨成交量下滑 楼市进入新一轮博弈    王石再抛后拐点论：房价连续上涨不可能    高盛预计：国内楼价明年回升 升幅在5%至20%我要评论
房产	上海二手房成交均价为16144元平4日，上海中原地产最新统计数据显示，5月上海二手房成交均价为16144元／平方米，环比上涨约3.1%。图为当日，一名顾客进入上海市宁夏路上的一所房屋中介公司。 我要评论
房产	二手住宅今年以来成交量首次超过一手据《通报》，5月份二手住宅成交量冲上新高，为83.42万平方米。这也是今年以来广州二手住宅成交量首度超过一手住宅。据了解，这种情况只有在2007年楼价疯涨时，由于一手住宅房价过高，置业者退而选择二手住宅时才出现过。满堂红地产研究部经理周峰介绍，5月份出现二手住宅成交飙升，跟一手住宅均价再度上涨有关，但也与一手住宅供应量不是很够有关。由于“五一”3天一手住宅新货消化较多，后面无法再足够新货保持成交量。此外，二手住宅营业税减免政策，到今年年底就结束。地产中介也极力向购房者宣传该项政策的时限，因此不少购房者都会有紧迫感。再加上楼市环境的变化，不少购房者做决定的时间有所缩短，去年不少人在购房时都要考虑3￣4个月，但现在部分可能考虑1个月左右就出手了。二手住宅成交超一手住宅，还有一个原因，就是一手住宅套型面积普遍仍较大，在涨价的情况下，套总面积比同地段二手房往往要贵出几十万元。下半年，周峰认为，广州二手房价会保持在均价7400元／平方米基本线上，成交量仍会比较大。 我要评论
房产	京沪深二手房价涨量跌 升级置业渐成交易主流据21世纪不动产公布的监测数据，5月份，京沪深三地二手房市场均表现出“价涨量跌”局面。其中，北京5月二手住宅网签套数回落至19738套，交易量环比下降8.3%，成交价格则环比上涨3.2%；上海二手房成交套数环比小幅下降约6.5%，成交价格整体稳中微升；深圳二手房成交11630套，环比下降13.7%，整体成交均价小幅上扬，部分区域价格涨幅高达8%。 市场分析人士认为，三四月份需求的集中释放、业主报价上调以及性价比较高的房源减少是造成5月二手房交易量环比回落的原因，但此次成交量的回落除了二手房市场本身的原因以外，新房市场供给的集中增长也在一定程度上稀释了二手房市场的需求。 以北京为例，21世纪不动产监测数据显示，5月北京市新房供应当中住宅项目有41个，比4月上涨10.8%，新房的集中入市不仅分流了二手房市场需求，同时也在一定程度上增加了消费者观望、等待的情绪。 上海二手房市场成交总量在下滑的同时，热销房型也出现了由小户型、低总价房源向改善型、中高价位的房源过渡的情况。监测数据显示，5月上海80万元以下总价位的交易套数占比下降5.2%、为21.4%；与此同时，120-200万元总价位的交易套数占比上升至为31.1%；200-300万元总价位的占比也上升了1.7%，为15.3%。 我要评论
房产	全球写字楼入驻成本急降⊙本报记者 李和裕 金融海啸引起的租户需求下降对全球写字楼市场已造成明显影响，租金出现急剧下滑。昨天，跨国顾问机构世邦魏理仕每半年发布一次的全球写字楼入驻成本调查报告显示，许多地区的写字楼市场在一年中的入驻成本普遍下降了20%以上。该报告对全球170多个城市的写字楼租金情况进行了跟踪调查，截至今年3月31日的12个月里，全球写字楼市场入驻成本下降了2.8%，与截至去年9月30日的12个月里入驻成本增长8%的情况形成对比。而一些重要城市的写字楼租金变化更为剧烈，降幅最大的前5个市场为新加坡、纽约(市中心)、香港(中央商务区)、波士顿(郊区)和香港(全市)，租金降幅分别达34.4%、31.5%、29.9%、29.7%和28.5%。此外，东京(内中心区)此次取代伦敦(西区)成为全球租金最昂贵的写字楼市场，租金约每年每平方英尺18149元人民币；伦敦(西区)退居第二，租金从约每年每平方英尺逾24000元人民币降至17061元人民币；其余位列前十位的是莫斯科、香港(中央商务区)、东京(外中心区)、孟买、迪拜、巴黎、伦敦(市区)和都柏林。不过，我国主要城市的写字楼租金排名有所上升，除香港跻身前十外，上海(浦东)由27位升至25位，租金约每年每平方英尺6446元；上海(浦西)更由50位升至36位，租金约每年每平方英尺5635元；北京排名第50位，这也是北京首度挤入前五十榜单，租金则约每年每平方英尺4886元。 我要评论
房产	北京出台集资建房相关规定 按经适房产权管理新华网消息 据《北京晨报》报道，集资建房按照经济适用住房产权管理，超标购房的，须按照相关规定缴纳综合地价款。市住房和城乡建设委员会日前公布了《关于办理集资合作建房售房备案和房屋登记的通知》，对相关内容作出明确规定。 根据通知，职工参加集资合作建房，在《房屋所有权证》房屋性质栏中标注“经济适用住房产权管理”；职工购买住宅合作社住房，在《房屋所有权证》中标注“经济适用住房”。集资合作建房单位为购房职工办理房屋转移登记手续时，除按相关规定提交的材料外，购房职工中超标购房的，须同时提供超标购买经济适用住房综合地价款缴款凭证。 单位按房改成本价向职工出售公有住房，且职工以市场评估价购买超标面积部分住房的，在为其发放的《房屋所有权证》附记中标明购房职工按市场评估价购买的住房面积。其中，单位出售的公有住房属于划拨土地的，单位应按本通知规定的标准和程序，先行缴纳超标面积部分的综合地价款，再办理房屋转移登记手续；单位出售的公有住房为出让土地的，凭土地出让金的缴纳证明或商品房的《房屋所有权证》，直接办理房屋转移登记手续。(北京晨报 赵阳) 我要评论
房产	婚前未供完房产配偶也有部分财产权(图)理财档案每年从五六月份开始，都进入了一个结婚的旺季。近年来，随着人们财产收入的大幅增加以及婚姻观念的更新，婚姻理财成为了城市里的热门话题。本周，记者就收到了私企老板黄先生的咨询邮件，结婚在即的他希望知道如何签订婚前协议、如何共同打理财产。理财专家指出，在离婚财产纠纷案件逐年上升的现实面前，签署婚前财产协议比婚后理财更重要。而且，一份合理照顾双方权益的婚前协议有助于避免双方在今后婚姻生活中的一些矛盾，使婚姻更为稳定。对比案例婚前一方供完房产不分割某事业单位工作人员徐先生刚刚结婚，其在海珠区的住宅在婚前已供完，房产证上只写着徐先生的名字。孙高峰律师认为，徐先生的情况与小林不同，其产仅归徐先生个人所有，不与配偶分享；即使离婚，徐先生的房子也仅归他个人所有。案例小黄与小林近期打算结婚。小黄2年前向亲戚借款50万元，与朋友合资成立公司，目前每年可从公司获得20万~30万元的分红；小黄计划结婚后再与他人合伙开公司，预备借款100万元。此外，小黄有存款10万元，股票市值9万元，还自己贷款买了一辆车，月供3000元。小黄现住在父母赠予的一套住宅内，户主名为小黄。小林是公务员，年收入约8万元(包括2万元公积金)，拥有一套90平方米的住宅，首期是父母支付的，月供3500元由小林承担，还差7年供完，房产证写了小林的名字。另外，小林目前有存款13万元，基金25万元，还有父母陪嫁的价值8万元的珠宝，其中包括赠予小黄的部分珠宝。婚前 签订协议明确资产债务分配广东圣和胜律师事务所的孙高峰律师认为，可能出现的财产纠纷来源于以下六个方面，其中重点是房产以及公司。一、房产黄先生婚前的个人住房由父母馈赠，仅归黄先生个人所有。而小林的房子还剩下35万元要分7年供完，如果双方的婚姻在这7年内一直持续，则其中价值17.5万元的部分就是小黄的。建议：两人可在婚前协议中明确对于房产的财产权。如不签婚前协议，一旦离婚，小林需要分17.5万元给小黄(分割时不计算房产升值部分)。二、汽车和房产一样，建议两人在婚前协议中明确对于汽车的财产权。三、小黄办公司的借款小黄婚前借款50万元与小林毫无关系，但小黄即将借贷的100万元却与小林关系密切，如果无法说明该资金没有用于家庭建设，则小林也是债务人之一。建议：在婚前协议中就婚后可能出现的债务问题进行说明，撇清小林的责任。四、小黄自办的公司《公司法》规定，合伙人之一如果离婚，而公司成立是在婚后，而该合伙人又无法证明投资资金是个人所出，则其配偶将拥有该合伙人股份的一半份额。也就是说，小黄婚前成立的公司不受影响，但婚后成立的公司却部分为小林所有。建议：如小黄不希望与小林分享公司，则需要在婚前协议中写明小林不参与公司任何工作，也不拥有公司的财产。五、小黄的公司收入小黄的企业虽是在婚前开办的，但其婚后的分红收入却属于共有财产。建议：协议中明确夫妻分红比例。六、小林陪嫁的珠宝小林父母说部分是赠予小黄的，但可在书面协议中写明，一旦出现离婚，该珠宝需要退还小林。七、基金股票存款等流动资产建议在婚前协议中说明各自出了多少投资本金，股票基金的投资收益如何分配。婚后 宜进取型理财多买基金股票民生银行理财专家张丽建议：首先，需要将公司运营与家庭理财严格区分开来。其次，继续进行财产积累。目前来看，家庭每月供房3500元，供车3000元，每年就需要花费78000元，建议将其余生活费用控制在6万元以内。这样，对于年收入28万元的小家庭，每年的积累达14.2万元，积累率在50%以上。第三，少存款多投资。两人目前流动资产共计57万元，银行存款占比过高，达到40%以上，而且缺乏应急准备与稳健投资。建议用3万元买货币基金，建立应急准备金。再以1∶2∶4的比例将流动资产分别配置在黄金与银行理财产品、基金以及股票领域。“准新人”理财婚前婚后重点不同婚前由于两人在结婚前就拥有各类不同财产，且各自均有负债，财务状况复杂；如果婚姻失败，很容易在结婚后产生财产纠纷，为此，婚前清点财产、签订婚前协议的重要性远比婚后理财重要。婚后小林与小黄工作稳定，年轻健康，积累颇丰，总资产高达250万元以上，流动资产高达57万元，有充分的余地进行理财，建议采取进取型理财策略。 文/表 记者井楠我要评论
房产	市民不满城市规划可拨68056699本报讯 (记者马力)7月1日起，市规划委便民电话(68056699)正式启用，并设24小时专人值守，市民可就规划方面的问题和意见，拨打此电话。市规划委要求，对群众以电话、传真、邮件、留言等方式传递给市规划委的咨询、投诉等一般性事项，能够当场答复的，由值班人员当场进行答复；不能够当场答复的，由值班人员按程序移交委相关部门，在15个工作日内办理完毕并答复；而对于不属于市规划委管辖范围内的事项，由值班人员当即回复，并说明情况，解释原因。 我要评论
房产	广州5月一手楼价微降0.4 中心六区均价过万广州5月一手楼价微降0.4%但中心六区均价为11309元/平方米，涨433元信息时报讯(记者 田桂丹) 5月楼价并没有如开发商所期望的重归疯狂，跌了！昨日，《2009年5月广州市十区房地产交易登记情况通报》(下简称《通报》)显示，“五一”黄金周坐镇的上月，全市一手住宅均价为8386元/平方米，比上月剔除掉“千元房”交易的8423元/平方米，降0.4%。 中心6区一手住宅均价11309元/平方米，涨433元。全市：均价“明涨实跌”未体现热吹的“涨风”从“五一”黄金周前夕开始，广州楼市重现“涨声”。被视为标杆性作用的5月，广州市一手住宅均价为8386元/平方米，同比下降20.4%。与4月相比，表面上升5.1%；但实际上剔除4月份“千元房”交易，一手住宅均价环比反略降0.4%。数据上，并未体现市场热吹的“涨风”。但成交量方面数据显示，一季度普遍存在的楼市“倒春寒”担忧，画上句点。4月如剔除5万平方米的“千元房”交易，一手住宅成交量有78.24万平方米；而5月仍保持较高的成交水平，为77.43万平方米，仅微跌1%。业界人士表示，这表明广州楼市基本稳定。一手住宅的交易量一改过去三个月连续增长势头，首次出现下降，但仍处于23个月来第二高位。抽取11盘仅1个跌值得关注的是，虽然大势均价有所下跌，但根据抽取2009年4月和2009年5月成交面积均大于3500平方米的11个典型楼盘的备案情况，均价明显上升的个盘为7个，下降的仅1个，其余各盘波动幅度均在3%以内。另外，番禺区大石街5月一手住宅网备均价达17721元/平方米，是由于大石街5月成交的36宗一手住宅均座落于星河湾星河六号园，成交价格较高。三元里街5月一手住宅网备均价达16314元/平方米，是由于三元里街5月成交的14宗一手住宅均坐落于鑫耀大厦，成交价格较高。“万元房”成交占比降从成交价位区段情况来看，抽取网上备案数据统计，10000元/平方米以下价位区段的楼盘成交占阳光家缘新建商品住宅备案的67.9%，该价位区段所占比重与4月份相比略微上升。也就是说，“万元房”成交所占比重环比略降。《通报》显示，14000元/平方米以上价位区段的楼盘成交占比上升2.4%，而10000～14000元/平方米价位区段的楼盘成交占比则下降3.8%，显示该月高价位段楼盘成交比例继续上升。中心六区：均价涨但成交占比降从区域上看，中高价位物业集中的中心六区，5月一手住宅均价达11309元/平方米，交易面积37.64万平方米，占全市交易面积的比例为48.6%。而4月份，如果剔除掉海珠区5万平方米的“千元房”，当月中心六区一手住宅：成交均价为10876元/平方米，5月份与其相比有所上涨；成交量为43.09万平方米，占比为55%，5月份与其相比有所下跌。另外，5月份广州市中低价位物业较多的新四区，一手住宅均价只有5620元/平方米；交易面积39.79万平方米，占全市交易面积的比例为51.4%，与2009年4月相比，所占比重有所上升。二手住宅今年以来成交量首次超一手据《通报》，5月份二手住宅成交量冲上新高，为83.42万平方米。这也是今年以来广州二手住宅成交量首度超过一手住宅。据了解，这种情况只有在2007年楼价疯涨时，由于一手住宅房价过高，置业者退而选择二手住宅时才出现过。满堂红地产研究部经理周峰介绍，5月份出现二手住宅成交飙升，跟一手住宅均价再度上涨有关，但也与一手住宅供应量不是很够有关。由于“五一”3天一手住宅新货消化较多，后面无法再足够新货保持成交量。此外，二手住宅营业税减免政策，到今年年底就结束。地产中介也极力向购房者宣传该项政策的时限，因此不少购房者都会有紧迫感。再加上楼市环境的变化，不少购房者做决定的时间有所缩短，去年不少人在购房时都要考虑3~4个月，但现在部分可能考虑1个月左右就出手了。二手住宅成交超一手住宅，还有一个原因，就是一手住宅套型面积普遍仍较大，在涨价的情况下，套总面积比同地段二手房往往要贵出几十万元。下半年，周峰认为，广州二手房价会保持在均价7400元/平方米基本线上，成交量仍会比较大。手法：看楼高报价，买时大打折此前，房地产网站截取“阳光家缘”实时签约数据显示，5月份广州市一手住宅签约总量为13253套，成交面积突破140万平方米。而在“五一”黄金周前夕，不少楼盘更重启涨价牌，表明楼价重回2007年高峰期水准。但从广州市国土房管局公布的备案数据上看，似乎这种“红火”并不存在。那么，“红5月”是否其实为开发商造市行为呢？合富辉煌首席分析师黎文江认为，一般网上签约数据，需要有一定时间滞后才能进行备案环节。因此，5月份成交的一手住宅虽然较多，但进入合同备案的没那么多。而中心六区的楼价事实上还是上涨的，全市均价主要是价钱偏低的外围区域成交量大，拉低的。中原地产项目部经理黄韬认为，5月份的数据很好，阳光家缘的1.3万多套反而不是很真实，因为它包括增城、从化在内的一手住宅签约。另有业内人士则指出，一手住宅合同备案数据，实际上由政府部门控制节奏的，“它决定什么时候将数据放进去。”由于近期市场再度出现“追涨”声音，政府可能也不想成交量过大。一些看楼者表示，数据显示，楼价其实是轻微下跌，为什么看楼的时候楼价好像是在一周一周往上涨呢？有业内人士透露，一些新盘开盘，开发商基本上每周就将报价往上小幅上调一次，让已经购买者看到“升值”的空间，但是，看楼业主真正要决心购买，开发商给到的折扣往往还是低于上一周的报价，这就出现了“楼价报价在上调，统计数据却差别不大，甚至有所下跌”的现象。 我要评论
房产	广州提前7个月完成91万平米危破房改造本报讯 (记者蒋悦飞)记者昨日获悉，截至5月底，全市提前7个月全面完成2004年在册91.1万平方米危破房改造工作任务。此外，还同步完成2005年新增5.72万平方米危破房改造任务4.7万平方米，占今年改造任务的82.9%；完成了2006年新增12.7万平方米危房改造任务11.1万平方米，占今年改造任务的87.7%。我要评论
房产	房产证早产之谜作者：赵叶苹 陈颖 来源：中华工商时报房子盖成半拉子，业主却拿到了房产证，并成功在银行贷到款。这样的新鲜事发生在海口市琼山区农业局的一个集资建房项目上。记者调查发现，在该项目尚未竣工的情况下，这家单位花重金委托一家中介公司，经过一番运作，盖了多个公章，就成功办理了房产证。房子没盖好，房契先办了该集资楼的一名业主陈女士向记者反映，她2005年花17万元购买的房子至今还是“半拉子”，最令她不解的是，“农业局的房子没盖好，就给我发了房产证”。记者5月26日在该集资楼小区看到，院子里堆满了沙石，门窗、走廊都没有做完，两栋楼的消防、绿化等配套设施也没有完成，小区里只有一两名工人，俨然是一个半拉子工程。对此，海口市琼山区农业局提供了一份情况说明：2004年琼山区农林局(农业局前身)与海南省国营桂林洋农场建筑工程公司签订合作建房协议。农林局以支付1042万余元的总价修建职工集资宿舍楼两栋64套，2004年9月动工，2005年12月30日前竣工。然而，到2007年底，这两栋集资房在完成了主体工程后，就一直停工。施工方经理李明说，停工原因是“甲方资金问题，他们没有付到工程款的70%”。因为资金困难而停工，这并不是一件稀奇事。令人不解的是，该集资楼在没有建成的情况下，为何要急着办理房产证？陈女士告诉记者，由于房子4年没盖好，她便多次前去讨说法，结果农业局工作人员发给她一张房产证说：“你看房产证都给你办好了，现在就给你，不要担心。”经海口市房管局核查，陈女士所拿到的房产证被证明是真的。琼山区农业局原副局长、现任建房领导小组组长符庆光解释说：“办出房产证当然有不少好处，业主拿到房产证，就可办理银行贷款。”该单位退休干部何传习证实，他的子女拿着房产证到银行，已经办理了抵押贷款。符庆光认为，房产证只要是真的，就算是“早产”也是情有可原。重金委托中介，办证一路绿灯据业主陈女士及何传习介绍，2005年，在交了部分房款后，单位还要求每个业主再交4000元办理房产证，当时他们没有多想就交了这笔费用。符庆光说，正是用每个业主交纳的4000元共24万余元，委托施工方介绍的一家中介公司办理了房产证。2007年10月31日，64套房的房产证全部办理下来。符庆光说，按照该局与施工方协议书规定，集资房的房产证由工程队来办理。2006年11月份，工程队带来一个自称是海口琼山万事达实业发展公司负责人的林地文，与符庆光商谈代办房产证的事情。林地文提出要30元／平方米的办证费用。符庆光征得业主同意并交钱后，于2006年12月16日与海口琼山万事达实业发展公司签订了《委托代办琼山区农林局集资楼房产证等协议书》。该协议书规定，琼山区农林局委托海口琼山万事达实业发展公司办理两栋楼房的房产证及64套房的分房产证、两栋集资房的建设用地许可证、房改部门批文等。协议还规定，代办方必须在协议生效之日起40个工作日内，办好所需的批文和所有住房房产证。2007年10月，中介公司办好了所有房产证，当时集资楼处于停工状态。施工方经理李明说：“中介公司不是我们介绍的，根本不知道它的存在，也不知道他们已经把房产证办好了。”海口市房管局工作人员介绍，房产证的审批办理过程是非常严格的。正常情况下，新建的房屋需要通过的验收部门很多，涉及建设、消防、绿化、园林、防雷、节水、环保、规划等多个部门，其中任何一项不达标，综合验收就无法通过，规划部门就不能发给正式建设工程规划许可证，就无法申办房屋产权登记。海口市房管局房屋产权登记中心主任何小玲说，2007年8月，琼山区农林局向海口市政服务中心办证窗口递交了由4家单位签字盖章出具的“竣工验收质量核验证书”。然后海口市房管局按照法定程序依法为其办理了产权登记手续。记者调查发现，经中介公司递交的“单位工程竣工验收质量核验证书”上的4家“盖章签字”单位分别是：施工单位——广东电白建筑工程公司，设计单位——琼山市建筑设计院，建设单位——琼山区农林局及琼山市建筑工程质量监督站。海口市建设工程质量安全监督站认为，琼山区农林局盗用了不存在的单位名称和单位公章，做了一个假的竣工验收证明。因为早在2003年琼山市合并到海口市之后，“琼山市建筑工程质量监督站”已更名为“海口市建筑工程质量监督站琼山分站”。而4个公章中，施工单位也属于造假。面对诸多的假公章，何小玲说，海口市房管局称不知道琼山区农林局当时递交的材料有假。当时房管局办证的全过程，“都是按照法定的程序办理的”。海口市房管局综合部一位姓陈的部长说，从原琼山区农林局提供的竣工验收证明来看，都是符合办证条件的，“只能说申请人造假造得比较厉害，连我们也没有发现”。谁来承担造假的责任？如今，记者在工商登记中已找不到中介公司的身影。造假的责任由谁承担？花钱办证的农林局自然无法推脱，办理证件的房管局有没有责任？正常情况下，一个政府部门集资建房，可以通过正常程序办理房产证，琼山区农林局为何要花费24万元委托一个公司来办理？符庆光的解释是：“我们局里自己去办房产证很麻烦，要请人吃饭，还有别的花销，这些钱花了也没法报销，对业主也没法交代。所以，我们宁愿请一家中介来办。大家知道，中介来办比我们自己办来得快。这样的委托已成为社会上的潜规则。”“这种事情我是第一次听说，真是怪事。”海南大学法学院副教授张卫分析，在明知房屋没建好的情况下，琼山区农林局就委托中介公司办理房产证，这是违法行为。如果有证据证明负责办理房产证的琼山农业局工作人员配合所谓的中介公司造假办出了房产证，那么他将受到行政法规的制裁，而所办的证件可能被撤销。海南方圆律师事务所李君认为，海口市房管局没有做到尽职尽责，作为职能部门，他们办理的房产证是很多的，应该知道琼山市已于2003年撤并到海口市，而原琼山市建筑设计院和原琼山市建筑工程质量监督站也早已随之撤并到海口市。如果海口市房管局说他们不知道这些事，那么这种解释难以让人满意。“房管局虽然只对申请人提供的材料进行书面审查，但一般情况下都要对房屋的面积、高度进行审查。如果有证据证明该局没有按照法定程序认真审查申请人提供的材料，要承担相应的行政责任。”李君说，一家子虚乌有的中介公司，凭借一张假的验收证明，就能通过办证系统的严密检查，这种情况不得不让人怀疑：权力寻租无处不在。 我要评论
房产	房地产消费再杠杆化值得期待我们认为，在央行适度宽松的货币政策以及居民消费杠杆增大的趋势下，2009年房地产的销售额有望超过2007年。出于对今年房地产销售额较快增长的预期，房地产下游的家具、建筑及装潢材料、家电及音像器材等行业以及房地产投资加快带来的建材、机械、钢铁等行业的销售增长可能会超出市场预期。6月份证券市场将呈现宽幅震荡的格局，建议投资者关注政策和房地产销售可能存在的超预期，建议逢低买入金融和房地产及相关行业优质上市公司。经济数据喜忧参半主要股指高位震荡进入5月份以来，美国、日本和欧盟众多宏观经济数据陆续公布，缓解了市场对于发达国家经济继续大幅下滑的忧虑。优于市场预期的压力测试结果加上近期经济领先指标的好转信号出现，使得市场对下半年美国经济触底反弹的信心明显加强。美国经济领先经济指标(LEI)由3月的98%上升至99%，取得了自2005年11月以来的最高升幅，其10个成份指标中有7个指标出现了好转，周平均工作时间和周平均首次申请失业救济人数呈现出向好趋势。历史数据证实，如果经济领先指标能够实现连续三个月的持续回升，那么美国经济有望最早于下半年触底反弹。同时，随着世界经济收缩的趋势好转，日本和欧盟二季度经济增速跌幅有望显著收窄，出口、消费和工业生产都将有所改善。当前市场对美国、日本和欧盟经济触底回暖的预期在不断增强，避险资金开始不断流出美国国债。美元走弱的背后是原油和大宗商品价格的快速上行，货币增加和资金充裕的背后是市场通胀预期不断抬高，而商品价格的资本化加剧了这一作用，但是我们认为，短期内商品价格仍将面临实际供需格局的制约。5月份证券市场走势超出我们的预期，我们认为主要有两个原因：一是政府政策密集出台，题材轮动特征明显；二是市场阶段性的过度反应房地产行业的回暖。对于6月份的证券市场趋势，我们认为证券市场的基本格局为宽幅震荡。市场主要的下行风险有两个：一是经济增长趋势在二季度可能存在的反复；二是企业盈利增速低于市场预期(金融行业企业盈利的同比增速高点普遍在去年一季度，而制造业企业盈利的同比增速高点普遍在去年二季度)。消费再杠杆趋势明显在美国消费者仍然在依赖储蓄加快资产负债表的修复不同，中国充足的国际储备以及居民相对较高的储蓄率都决定了中国经济的未来增长将明显依赖于“消费驱动”。因此，政府政策倾斜和经济好转预期下的居民消费的杠杆化趋势明显，我们上月就曾分析过的房地产和汽车行业的高度景气仍将持续。首先，地产消费再杠杆趋势明显。2009年前4个月房地产销售额远超市场预期，去年以来陆续出台的房地产利率优惠和税费优惠利好，加上经济好转预期下居民消费倾向的提高，直接导致了今年依赖房地产销售市场的显著回暖。我们认为，由于房地产一级、二级、三级市场都开始逐步活跃，政府土地出让的进程将逐步加快，但是考虑到2007年以来房地产企业的拿地规模和房地产开发周期，房地产市场供给的加快将有效抑制房价的上涨空间，使得未来房地产销售相对稳定。我们对房地产销售量的预判主要是建立于对居民消费贷款分析的基础之上。从目前居民资产负债表来看，我国居民消费的杠杆主要来自于对住房和汽车的消费，其中汽车消费主要以短期贷款为主。根据央行定期公布的按部门分类的金融机构人民币信贷收支表的数据来看，我国居民消费贷款存在着以下几个特点：一是在居民消费贷款中，房地产和汽车消费贷款占据了接近90%的比重，仅在2008年略微下滑至85%左右。但是考虑到汽车消费贷款和房地产消费贷款的不同贷款期限，其中居民汽车消费贷款主要集中于短期消费贷款，而住房消费贷款主要集中于中长期消费贷款。我们预计居民中长期贷款中房地产消费贷款的占比超过90%。二是居民中长期消费贷款在全部贷款余额中比重保持稳定。从2007年至今，尽管房地产市场出现了大幅调整，并且其间央行还对商业银行信贷投放进行了窗口指导，但是居民中长期消费贷款占比保持稳定，均值为10.65%。三是居民中长期新增贷款要远小于房地产新增销售额。依据政府对房地产贷款首付比率和贷款利率下浮比率的政策，我们假定2007、2008和2009年居民购置住房时平均首付比例分别为40%、35%和30%，另外假设一次性现金购房比例为10%，以此计算出来的新增房地产消费贷款仍然远大于居民中长期贷款增量。因此，尽管按照房价收入比和房价租金比所计算的水平要远高于国际平均水平，但是我国居民房地产贷款的还款速度要远高于市场预期。从当前房地产新增销售和居民中长期贷款的比例来看，居民每个月旧房贷还款能够覆盖绝大部分的新增住房贷款。四是经济和收入好转预期下，居民住房消费中还旧房贷的速度放缓，而新增房贷的速度大大加快。考虑到去年下半年以来消费者对未来经济增长和收入增速预期的大幅恶化，因此纷纷降低住房消费贷款的杠杆，直接导致新增中长期消费贷款的降幅远大于房地产销售贷款的降幅，我们认为主要是由于消费者在经济预期不明朗的情况下加快了按揭还款的力度。进入2009年之后，随着消费者对经济复苏信心的增强，房地产销售额在前4个月超过2007年达到历史新高，同时居民中长期消费贷款也呈现出明显的加速扩张趋势。因此，我们判断经济低迷时居民降低消费杠杆，而经济复苏后提高消费杠杆的趋势仍将持续，以此支撑未来房地产销售额的持续。房地产销售额有望超过07年根据上述假设，同时假设居民住房贷款占居民中长期贷款的比重为90%，另外央行按照既定的货币政策目标不变，即2009年新增信贷投放8万亿，那么根据居民中长期贷款占贷款余额的比重以及居民还旧房贷占新增房贷的比例来进行敏感性分析，其结果证实在央行适度宽松的货币政策以及居民消费杠杆增大的趋势下，2009年房地产销售额有望超过2007年(2.5万亿)。出于对今年房地产销售额较快增长的预期，我们认为，房地产下游的家具、建筑及装潢材料、家电及音像器材等行业以及房地产投资加快带来的建材、机械、钢铁等行业的销售增长有望超出市场预期。我要评论
房产	旧楼加装电梯成功率不到一成本报讯(记者倪明)两个月前举行的旧楼加装电梯义务咨询会，向社会推出了以电梯厂家牵头的“加装电梯一条龙服务”，10多家电梯厂和工程施工单位接到了上千宗申报，但目前真正能实施的不到一成。市民集资加装电梯“雷声大，雨点小”，企业的“一条龙服务”也心有余力不足。近日留意规划局网站的市民会发现，住宅加装电梯的规划公示增多了，加装电梯的住宅既有大专院校、机关单位的职工住宅，也有以个人联名的私人楼宇。不过，记者采访了解到，规划公示之后，大部分案子都因为相邻住户有“内讧”，最终不获批准。市民王先生反映，加装电梯申报是以一个楼道为单位，但在公示阶段，则需要征求整栋楼甚至本大院内相邻楼住户的意见，这很难达成一致。此外，申报时要求有井道的设计图，设计井道需要有一笔可观的设计费，但申报不一定能得到批准，如未得批准，费用谁来承担，这让业主很是为难。广东省电梯技术学会理事长史信芳建议，可否将申报分为二步，初次申报时只需要附上简单的电梯井道位置图，通过审查后，再提交井道设计图，这样可有效降低旧楼加装电梯的前期费用。目前，电梯价格一般为十多万元，但井道的造价偏高，特别是全混凝土井道的价格达到30多万，甚至40多万。我要评论本报讯(记者倪明)两个月前举行的旧楼加装电梯义务咨询会，向社会推出了以电梯厂家牵头的“加装电梯一条龙服务”，10多家电梯厂和工程施工单位接到了上千宗申报，但目前真正能实施的不到一成。市民集资加装电梯“雷声大，雨点小”，企业的“一条龙服务”也心有余力不足。近日留意规划局网站的市民会发现，住宅加装电梯的规划公示增多了，加装电梯的住宅既有大专院校、机关单位的职工住宅，也有以个人联名的私人楼宇。不过，记者采访了解到，规划公示之后，大部分案子都因为相邻住户有“内讧”，最终不获批准。市民王先生反映，加装电梯申报是以一个楼道为单位，但在公示阶段，则需要征求整栋楼甚至本大院内相邻楼住户的意见，这很难达成一致。此外，申报时要求有井道的设计图，设计井道需要有一笔可观的设计费，但申报不一定能得到批准，如未得批准，费用谁来承担，这让业主很是为难。广东省电梯技术学会理事长史信芳建议，可否将申报分为二步，初次申报时只需要附上简单的电梯井道位置图，通过审查后，再提交井道设计图，这样可有效降低旧楼加装电梯的前期费用。目前，电梯价格一般为十多万元，但井道的造价偏高，特别是全混凝土井道的价格达到30多万，甚至40多万。我要评论
房产	楼市振兴规划已分拆出齐 利好短期难现本报记者 郑盎 北京报道“对于我们中小企业来说，资本金下调难以解决根本问题。银行本来对我们就把得严，资本金下调了，但是银行审核严了，导致结果和原来一样，本来放的项目就放，不放的项目现在依然卡得很紧。”房地产项目资本金比例下调后的一个礼拜，浙江的一家开发商向《华夏时报》记者抱怨。6月2日，北京住总集团的一位人士向记者表示：“资本金比例下调，对于大型开发商来说只是锦上添花。对于大量中小开发商来说，是不是会成为救命稻草就很难说了。”“下调资本金比例对我们来说没有什么太大影响。”6月4日，上海房地产经纪协会副会长、春之声置业集团有限公司董事长朱大鸣(朱大鸣博客)向记者表示。资本金比例上周下调后，一度被称为房地产业重大利好，但本报记者在采访中却发现，情况并非想象中的那么乐观。 一位接近住建部的人士向记者表示：“应该系统地来看待近期一系列的政策，从房贷利率打折缓解购房者压力，到现在的缓解开发商资金链的下调资本金，这是一个整体性的政策，下调资本金比例是一张比较重要的牌；至此，楼市新政基本已经出齐了。”利好短期难现业内普遍认为，下调资本金比例可以起到两大效果，第一，缓解开发商资金链紧张，让地产商加速拍地；其次，在此作用下，新房的供应大增，可缓解目前的供需矛盾。建设银行的一位人士6月2日向记者表示：“这个政策现在还没有文件下来，所以还没有落实到实际操作中。”“还是借不到钱。”资本金比例下调后，上述浙江开发商在银行那里还是吃了闭门羹。“中小开发商很缺钱，但能否从银行贷到款仍旧是个问题。”北京住总集团的一位人士向记者表示。资本金比例下调，似乎很难根本改善整个行业的资金链紧张。由此使得开发商拿地建房的意愿空前低迷。国家统计局发布的数据显示，今年一季度全国完成房地产开发投资4880亿元，比去年同期回落28.2%。朱大鸣在调查中发现，“一些三四线城市，去年到现在没有拍过地，这造成土地财政极度紧张”。“绝大多数的开发商不像万科，他们的开发周期普遍都要一年半以上，所以下调资本金比例，其增大供应的效果起码要到一年半之后才能显示。”安邦集团总部分析师徐斌指出。“这的确是一个预防性的措施，土地市场滞销的情况存在这么长的时间，为了避免明后年出现2007年土地供不应求的局面，所以现在要未雨绸缪。”亚豪机构(亚豪机构博客)营销总监郭毅在接受记者采访时持有同样观点。转换楼市卖方市场的局面，通过增加供应量也许不是一个对症下药的办法。“不要忘记，在北京一地，截至4月底，现房空置面积就达到1395万平方米。”业内人士指出。楼市新政告一段落上述接近住建部的人士认为，随着资本金比例下调，继本轮刺激经济宏观调控系列政策之后，针对房地产业的新政或已基本出齐了。上述接近住建部的人士表示，实际上，目前兼顾购房者和开发商的政策都出来了。“这也等于是已经把原本的房地产振兴计划分拆出台。”一位地产界人士表示。而现在管理层的担心是，政策如果走错一步，会把楼市再次推向疯涨的过山车。“对于房地产，部里边希望的是价格平稳，但销售量上去，但是几个部门都觉得，目前的房价依然有点高。”上述接近住建部的人士称。据悉，几个涉及房地产的部门一致认为近几年的房价高点是2008年第一季度，“但是现在的房价和当时相比，下跌幅度有限”。“楼市再出新政，除非是调整容积率，但是这个可能性极小。”上海的一位楼市分析人士向记者表示。上述接近住建部的人士表示，关于楼市，目前的政策已经不少，那些政策并没有完全落实，现在的重点在于落实中央的政策。“房地产是一个市场，政府的干预程度是有限的。” 我要评论
房产	沪夹心层有望住上政策性租赁房 政策年内出台上海的“夹心层”群体有望住上政策性租赁房。近日市住房保障和房屋管理局在答复民革上海市委一份提案时表示，上海今年将研究制订公共租赁房政策，考虑通过经济适用房租赁方式和公共租赁方式解决两类“夹心层”群体的住房困难。 民革上海市委在一份提案中指出，“夹心层”群体其实又可以划分为两类：一是“下夹心层”，不属于廉租保障对象，属于经济适用住房供应对象，但无力购买经济适用房；一是“上夹心层”，主要由职场新人、青年教师、青年医务工作者、年轻公务员和引进人才等组成。现阶段对“夹心层”群体的住房保障较为薄弱，因此建议通过规划城市公共租赁房屋、发展经济租赁房、调整住房供应结构、开拓政府主导下社会各方参与的合力体制等方法，解决“夹心层”群体的住房困难。 市住房保障和房屋管理局表示，考虑通过经济适用房租赁方式解决“下夹心层”的住房困难。“下夹心层”在承租期间，按照经济适用住房租金标准支付房租，若欲取得房屋产权，可以申请租售转化。 对于“上夹心层”，市住房保障和房屋管理局表示，考虑通过公共租赁房的方式解决。“上夹心层”符合条件的对象，在一定时段内可以承租公共租赁房，解决“住有所居”的问题。随着该群体住房消费能力的增强，一旦符合退出条件，则应鼓励其通过房地产市场进一步改善居住条件。此外，也要进一步完善住房租赁市场，引导“上夹心层”通过市场租赁住房解决居住问题。 据了解，针对“上夹心层”中的引进人才群体，近两年本市部分区县结合实际相继出台了一些吸引优秀人才的住房政策。一是人才公寓政策，通过购买商品房或者集中建设方式，组织一批房源作为人才公寓，以合理的价格租赁给各类人才居住。二是住房补贴政策，既包括租房补贴，也包括购房补贴。 市住房保障和房屋管理局表示，在部分区县先行先试后，将在今年研究制订公共租赁房政策，作为完善本市住房体系的重要工作内容。(张骏) 我要评论
房产	浙江59个扩大内需项目用地获批21世纪经济报道记者 赵飞飞 上海报道本报获得浙江省国土资源厅上报国家土地督察上海局一份报告显示，截至5月20日，国务院共批准浙江扩大内需项目59个，批准用地5407公顷；已审查通过并上报国务院审批的重点建设项目38个，申请用地1991公顷。浙江省国土资源厅人士告诉本报，这些土地优先保障中央和浙江省重大建设项目、民生项目和经济转型升级项目。与此同时，6月4日闭幕的浙江省十一届人大常委会第11次会议透露，经核定，浙江省2009年地方政府债券发行规模为82亿元，将用于国有主导的铁路交通基础设施建设。一季度浙江GDP仅增长3.4%，对经济对外依存度超过70%的浙江而言，外需的持续疲软，是今年实现GDP增长9%目标必须应对的挑战。此时，适量放开土地和资金两大闸门，将国有项目投资推往纵深，显得更为重要。国有投资活跃上述浙江用地报告透露，5月12日，浙江省土地利用计划已经征得省政府同意，下达各地。浙江省国土资源厅宣传处处长陈先彰告诉本报记者，此项工作主要由厅里规划部门负责，目前还在进一步落实操作。报告显示，浙江省除了留一小部分新增建设用地指标，专项用于跨区域的重大交通、能源和水利基础设施项目(独立选址项目)用地和抢险救灾用地外，其余新增建设用地指标全部切块下达到各市、县、区，由各地自主管理和使用。“优先保障我省已经明确的今明两年政府主导性的79个重大建设项目用地，兼顾地方和社会投资项目。”报告中透露。其中，浙江对2009年新增建设用地计划指标进行了预安排：省重大基础设施项目所需新增建设用地计划指标由省统筹安排，用于保障已经具备用地报批条件的省重大独立选址建设项目用地。与此相对应，经浙江各级政府的推动，浙江今年的投资构成正发生巨大转变。5月13日，浙江省统计局公布，一季度，浙江国有投资增长32.3%，非国有投资仅增长2.6%。历年来，浙江非国有投资都要远高于国有投资，即便在2008年，非国有资本投资仍高出1.7个百分点，而到了今年一季度，国有比非国有要快29.7个百分点。危机面前，积极的财政与土地政策供给了浙江稳定发展的动力。统计同时显示，浙江国有投资的主要领域在基础设施建设方面。今年一季度基础设施投资445亿元，增长33.5%，增幅比去年同期提高27个百分点。地方债分配完成浙江省工商联副会长郑民治告诉本报记者：民营投资的缩小，一方面是由于目前的形势下，民营企业首先要生存，其次是求发展。“和一些浙江企业家接触过，即便是现在手头有钱的企业，也很难找到比较好的项目进行投资。”郑民治表示，“目前新能源投资如火如荼，国家对民营投入这一领域有补贴，但浙江企业家认为，要实际操作，还是比较困难。”“所以目前只能主要靠政府推动。”郑民治表示。5月27日，浙江省政府一场扩内需项目推进会透露，中央已下达的三个批次投资计划中，浙江共争取到中央预算内投资36.2亿元，923个项目，总投资760.9亿元。目前，这些项目推进顺利，第一批投资项目开工率达99.5%。会议强调，浙江省要完成全年GDP增长9%左右的目标，重点还是要抓投资、抓项目。6月3日，浙江省统计局对外公布，由于政府主导的投资力度持续加大，全省限额以上投资增幅逐月提高。1-4月，全省限额以上投资2246亿元，比上年同期增长11.8%。在资金的跟进上，浙江多方求索的地方债上市也到了读秒的阶段。6月4日，浙江地方债被提交浙江十一届人大常委会第11次会议审议，经核定，这一资金规模为82亿元，债券期限三年。浙江地方政府债券资金将重点解决铁路“六线二枢纽”(杭宁客专、杭甬客专、沪杭客专、杭长客专、金温扩能改造、九景衢铁路、杭州东站枢纽、宁波枢纽)建设的市、县资本金，以及2008-2009年中央扩大内需投资项目的配套资金。从地区分布看，其中计划单列宁波市获得15亿元地方债。其它各地市的分配额为：杭州市14亿元，嘉兴市9.5亿元，湖州市7.5亿元，绍兴市8.5亿元，金华市7亿元，温州市3亿元，台州市3.5亿元，丽水市5.5亿元，衢州市7亿元，舟山市1.5亿元。土地监察同步收紧土地与资金闸门的松动，对监管体制提出了更高的要求。6月3日，浙江省纪检监察工作座谈会在宁波召开。会议透露，在扩内需新形势下，浙江将严办项目审批或资金使用中的违纪行为。作为计划单列市，宁波市也将借助此轮4万亿刺激政策打造为浙东交通枢纽，这对土地管理部门构成了前所未有的压力。本报同时独家获得的宁波市国土资源局上报国土督察上海局的一份报告显示：1-4月，宁波市共计上报国务院城市一次性审批项目104个，合计新增建设用地面积5993亩；上报省政府分批次审批项目5个批次，合计新增建设用地面积852亩。四类建设项目通过省政府确认面积1962亩。与此同时，1-4月，宁波市共立案查处违法用地106宗，结案率为100%。拆除和没收建筑物6.6万平方米，收回土地303亩，收取罚没款471万元。宁波市国土资源局办公室人士告诉本报，目前新一轮土地利用总体规划正在由业务部门操作，而市级规划大纲已经完成修改完善工作，并报国土资源部评审。本报同时从浙江国土资源厅获悉，浙江也组织编制完成了《浙江省土地利用总体规划(2006-2020年)》。目前，已上报国务院审批。浙江目前也审查82个县(市、区)的土地利用总体规划大纲，其中80个已审查通过。浙江省国土资源厅人士透露：“土地监管也进一步收紧，初步定于今年6月，对2008年土地违法违规案件前十位的县市级政府领导进行约谈、预警。”“对今年卫片执法检查发现违法占用耕地比例超过10%的县市领导也要进行约谈，提出警示，超过15%的，提请监察部门对政府领导实行问责。”该人士透露。 我要评论
房产	深圳首宗限价房用地以底价2.6亿元成交售价限定为同区商品房价80%；购房者10年内不得转让本报深圳讯 (记者刘畅 通讯员陈文翔)昨天下午，深圳今年首宗限价商品住房用地以底价2.63085亿元成功出让，竞得人为深圳市南方航空经济发展有限公司。该地块上所建商品房售价限定为同区商品房价的80%，且购买者10年内不得转让。这距深圳首宗限价房用地出让已17个月。深圳市土地交易中心有关出让公告显示，昨天该中心公开挂牌出让的是一宗位于宝安大道西侧、航城大道北侧的居住用地，其占地面积约8.1万平方米，土地使用年限70年。     相关新闻：    北京第三批两限房预计5900元/平米    北京建委：两限房价不与商品房价联动    潘石屹：两限房应退出市场我要评论
房产	潜伏在房产市场回暖中的暗流文/雅楠3月中旬以来，市场开始从底部大幅反弹。然而在这种市场回暖之下，也潜伏着令人担心的暗流，值得投资者关注。对于经济是否已经度过最艰难时期，还是在低谷徘徊，近期经济数据还是给出不同信息。虽然5月份的消费者信心指数上升并超出预期，但美联储公布的第一季度住宅房贷、商业房地产贷款的拖欠率、信用卡贷款拖欠率都还处于18年来最高峰，并有上升的趋势。这些会直接影响楼市与消费市场的恢复。自从3月中旬以来，投资者将大量资金从国债市场中抽离而投入股票市场，造成美国长期国债利率大幅上升，创一年来新高。而这也直接带动了美国房贷利率的上升，部分抵消了联储试图透过购买房贷抵押债?来降低房贷利率的“量化宽松”刺激楼市政策。在目前美国楼市还未见底的环境之中，房贷利率的上升是美联储不愿看到的。然而，随着为刺激经济而导致政府债务的上升，政府需要发行更多债?。据估计，美国今年需发行约4万亿新债。货币量的增加又会直接带来通货膨胀的压力。这些都会带来长期债?利率的上升，从而导致房贷利率的进一步上扬。这对于还未走出冬天的楼市将是雪上加霜。随着通用汽车这个星期申请破产保护，美国三大汽车公司的前景更加令人担忧。通用重整令人关注，克莱斯勒公司也在生存线上挣扎。这些都必然带来更多汽车制造厂的关闭以及大批汽车产业工人的失业。失业率上升，肯定影响消费者能力和推迟消费市场的复苏。大宗商品近期的价格直线上升没有反映经济的基本面，与经济发展的需求并不匹配。各国政府的刺激政策向市场注入大量的流通性，这些流通性以及人们对于因为货币量增加而导致的通货膨胀的担心，带动了大宗商品价格的大幅增长。这是否会带来新一轮的资产泡沫，需密切关注。而如果通货膨胀一旦形成，在这种经济环境中，联储和各国央行对于是否提高利率，将陷入两难境地。经济的疲软伴随高通胀的威胁，将会把人们的回忆带回上世纪70年代的滞胀，那将是对股票市场一个重大打击，同时使经济陷入长期的徘徊。我要评论
房产	经适房将试行菜单式装修本报讯 (记者马力)今后市民入住经适房前，有望选择是否提前装修到位。昨日，在对海淀区保障房审核窗口和经适房建设的检查中，北京市副市长陈刚提出，为了方便百姓，经适房应该推出装修菜单，供入住家庭选择。北京市住建委相关负责人表示，北京经适房将试行“菜单式”全装修。保障房要重视建配套设施昨日，北京市副市长陈刚带队，与市发改委、市规划委、市住建委有关负责人对海淀区学院路街道保障性住房资格审核窗口和苏家坨经适房建设工地进行了检查。在苏家坨经适房的工地现场，陈刚提出，保障房居民最关心的是交通、就业和子女上学问题，今后保障性住房建设在完善基础设施的同时，要重视建设配套服务设施，一方面方便居民生活，另一方面可以提供一些工作岗位，帮助部分居民解决就业问题。 保障房的质量也是社会关注的重点。陈刚要求，质量要做到入住零投诉。市住建委有关负责人表示，今后，市住建委将牵头，定期对政策性住房工地进行质量检查。入住家庭可自选装修方案陈刚还表示，经适房购买家庭大都是低收入群体，买房之后装修也是一笔很大的开销，“我们能不能更贴近老百姓，推出简单装修菜单，对厨房、卫生间等进行装修，让老百姓自己选，给施工单位一些成本钱，这样，既经济实惠，服务老百姓，又减少了装修噪音。”对此，市住建委相关负责人透露，北京的经适房将试行“菜单式”全装修。据了解，苏家坨经适房第一期1000套房源将于下月开始摇号配售。明年，包括学校等配套在内的苏家坨经适房小区将全部建成。- 名词解释“菜单式”全装修所谓“菜单式”全装修，就是在经适房家庭入住前，由建设单位和设计单位提出多套装修方案，不同的方案使用不同的材料和工艺，并提出不同的价格。居民可根据自身情况，选择不同的装修方案，也可以选择放弃，自行装修。全装修将由建设单位团购建筑材料，成本较低。 我要评论
房产	酒仙桥部分居民要求购买产权酒仙桥票决危改追踪本报讯 (记者左林)投票结束之后，酒仙桥没有产权的居民们决定集体签名，要求产权单位先出售房屋产权，再在平等基础上与开发商谈判。对此，开发商回应，对酒仙桥“房改带危改”的模式，房改在回迁安置房中体现。居民“不给产权我就不搬”昨日，十一街坊的居民李平(化名)向记者出示了《给酒仙桥地区被拆迁户14位代表的信》，信中要求要求774厂等单位在危改开始前，先把房屋产权出售给居民。从13日开始到昨日，十一街坊的近千户居民中，有142人在信后签名。李平算了一笔账，如果先买下自己房屋的产权，按照安置政策，他可以获得一套三居，一套两居；如果不实行房改，按现在的三间合居成套公有住房计算，他只能获得一套三居室。“而且还要多花3、4万元。”“现在估计整个酒仙桥已经有近千居民签名了。”14个代表之一的王先生表示，等全部签名收集上来，代表们就会去与774厂等负责人交涉。“如果没有产权，我就坚决不搬。”开发商“单位不能出售产权”对此，开发商电控阳光房地产开发有限公司的副总孔令国此前接受采访时曾明确表示，按照《北京市城市房屋拆迁管理办法》，“房改带危改”项目中，承租人在危改中一并取得房屋产权，不能先行购买，单位也无权在拆迁过程中将房屋产权出售。电控阳光房地产一名工作人员也表示，由于“房改带危改”项目的大部分居民都要回迁，不像“开发带危改”或者“市政带危改”是实现货币补偿，因此单位不能出售产权。酒仙桥街道办工委副书记巴长瑞昨日表示，街道办正与项目方协商下一步拆迁方案，目前还没有明确方向。君泰博华律师事务所律师邵启智表示，在“房改带危改”项目中，北京市一直都是将出售产权和取得回迁房合二为一的。 我要评论
房产	陈水扁长女陈幸妤拥豪宅有洗钱嫌疑(图)台海网6月5日讯 陈幸妤被特侦组认定为伪证罪罪犯，由特侦组发交台北地检署侦办，她名下拥有台北市宝徕花园广场、高雄市人文首玺两栋豪宅，特侦组仍怀疑她有洗钱罪嫌，陈幸妤还没有在洗钱案中全身而退。 据台湾《联合晚报》报道，特侦组清查扁家资产一直未将陈幸妤列为洗钱罪关系人或嫌疑人，办案尺度遭受质疑，特组认为，陈幸妤的牙医师收入高于一般，但有无资力购买两栋豪宅，不无疑义，如果陈幸妤知道买屋钱来自父母的犯罪所得，却仍出名义登记为所有人，即有洗钱嫌疑。 台北地检署侦办卫丰保全抢案时，查出抢嫌陈国耀委托掮客林丰明以500万元新台币在高雄市小港区购置房产，林丰明与陈国耀熟识，知道陈的经济条件，却出名义帮陈国耀买屋，认定林丰明协助陈隐匿重大犯罪的不法所得，将林依洗钱罪起诉，判决确定。 若特侦组以此法律见解办案，涉嫌帮扁家买宝徕前高兴昌监察人吕和霖、帮扁嫂买元大一品苑的前中钢董事长林文渊甚至陈幸妤，都有洗钱的嫌疑，且帮助他人洗钱，最高可处7年有期徒刑。 陈幸妤在台湾拥有昂贵房产，她曾在美国拥有房产，也与陈致中同样是部分扁家海外洗钱帐户的受益人，加上他在“国务机要费”中有许多不实报帐，都是公款私用，特侦组在扁案全部侦查终结前，陈幸妤还有被侦查甚至起诉的可能。     相关阅读：    台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)    陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图)    房市惨淡累及美财长 盖特纳豪宅贱卖不出改为租我要评论
房产	京3家工地违规施工被曝光本报讯(记者袁国礼)为了给高考考生一个良好的备考环境，从6月1日起，全市城管根据市民举报，每天出动千余名城管队员进行夜间施工专项检查。昨晚，协和医院门急诊楼及手术科室改扩建工程、远洋山水东区二期11号楼及复兴园综合楼工程3家工地被市城管局曝光。 我要评论
房产	北京居住小区1小时内停车免费须公示北京将在全市的居住小区内的停车收费牌上，强制注明“1小时内停车免费”的公示语言。而北京停车费涨价方案预计在国庆后公布。1小时内停车免费须公示昨日，市发改委、运管局等多家单位联合，对多个停车场收费情况进行了检查。市发改委物价检查所有关负责人表示，居住小区1小时内不能收费的规定今后一段时间都将成为检查重点。按照现有的停车收费规定，进入居住小区后停车1小时以内应该免费。市发改委物价检查所表示，近日此项投诉不断，很多代收费的公司或者物业公司未执行此项规定。 目前，市发改委正督促各区县相关部门，要求每个居住小区的停车收费都应该公示，公示牌上必须标有“1小时内停车免费”的字样。停车费涨价方案延期公布早在4月，就有传言称北京停车场收费即将涨价。对此，昨日，北京市运管局有关负责人表示，停车费涨价方案已基本制定，但考虑到新中国成立60周年大庆，涨价方案已经延期，预计在国庆之后择日公布。此前，北京市交管部门曾表示，根据正在制订的差别化停车收费标准，北京将调整地面、地上停车费价格，调整路面停车场、路侧占道停车收费价格，调整中心城区和其他区域的停车收费价格。通过价格杠杆，减少机动车进入城市中心区的频率，同时引导市民尽量减少地面路侧停车。 (记者蒋彦鑫) 我要评论
房产	杭州天价地或将消失 开发商拿地谨慎当头中新网杭州6月6日电(记者 夏毅)5月，杭州的宅地市场突然放闸泄洪，短短12天内，由“0”到“9”的巨变，密集挂牌程度之大，在土地市场最狂热的07年也较为罕见。记者在采访中发现，很多房地产商近期都有拿地打算，但都抱着非常谨慎之态度。“不同于往年，开发商会更理性地拍地。”中国指数研究院杭州分院曹总监分析，“像之前的天价地，可能不会出现了。”宅地紧急加推 自从去年杭州楼市步入调整期，土地市场也随之遇冷，去年下半年宅地仅有1家房产公司竞拍并且直接成交。这一状况将从今年6月开始得到扭转。根据杭州市国土资源局对外公开的数据显示，5月22-23日杭州连续挂出5宗宅地，6月2日，杭州市政府又紧急加推300多亩、4块宅地。土地市场骤然升温。业内人士认为，土地市场特别是住宅用地的这番紧急加推动作，说明在5月份去库存化加速之后，面对开发商迅速回笼的资金和后市房源供应量可能不足的担忧，政府增大土地供应量来调控房地产市场之意十分明显。据悉，即将于本月出让的9宗住宅用地，总面积达516亩，可建建筑面积达89.7万平方米。这是今年土地市场上首次大体量的宅地出让，因为不论从出让地块面积，还是从可建建筑面积计算，今年6月份一个月出让的住宅用地，都超出了08年全年宅地出让量的一半。而在7月份，杭州还将有300亩土地要出让。开发商拿地慎念“紧箍咒”随着市场迅速回暖，不少手持重金的开发商开始蠢蠢欲动。 按照去年底的冷淡行情，开发商根本不敢拿地，但如今土地集中出让，说明开发商已经“活”过来了。因为根据杭州市的“勾地制度”，杭州市土地出让必须先交保证金再公告的“潜规则”，这9块宅地既然已被公开挂牌，实际上也就意味着已经有开发企业确定了拿地意向，不会出现流拍。“现在市场形势好转，手头的存货消化迅速，需要有新的土地来延续这样的开发节奏。”杭州某房企透露了公司最近的投资战略，主要原因还是前期项目回笼资金情况较好，目前公司的土地储备也不多了，拿地变得比较迫切。“但有一点很明确，如果地价溢价幅度太大，也不会去拿。”中海杭州公司也表示，公司将根据项目销售进展情况，结合市场各项指标，来决定公司是否继续拿地。而华润新鸿基房地产(杭州)有限公司也对外言称，因为手上的地基本够开发了，所以目前并不着急。言下之意，他们不会盲目抢地。相比中海的从容，万科显得更为谨慎。万科杭州公司方面认为，按年初制定的计划，万科今年在杭州有拿地意愿，“但具体拿多少，要看具体项目而定。对于这一态势的后续发展，仍需保持进一步的观察。”其有关人士称，考虑到宏观环境方面仍然存在的诸多不确定性，断言住宅市场调整已经结束还为时尚早。“天价地”或将消失近段时间，国内市场的一二线城市，土地市场回暖迹象明显。久违的竞拍争地“大战”重现上海、北京等地。金地集团(企业专区,旗下楼盘)以5.6亿元拍得上海徐泾镇3号地块，超出底价82%；温州长运地块以高达19607元/平方米的楼面价成交，成为中国“新地王”……据不完全统计，近期全国至少有10块土地以非底价成交。“楼市重回地王时代”、“土地争夺战全面打响”等言论，一时间风生水起。回暖稍晚于全国土地市场的杭州，近日也开始启动，可以看到的是，开发企业的拿地意愿相比去年底明显上升。去年，开发商想的是，如何活过冬天迎接春天，今年，发展的历史使命再次摆在了他们眼前。由于土地市场最能说明楼市的回暖情况，特别是接下来“新地王”是否会再现杭州土地市场，都令众人揣测。但专家认为，在经历了去年年底的盘整后，开发商的心态都大大改观，也许天价地不会再出现了。“有信心去拿地了，说明大家已经从去年的悲观中走了出来。”业内人士认为，虽然目前杭州土地还未成交，但接下来还将有多宗推出，开发商的购买热情也将持续上扬。“现在市场很好，但由于宏观经济等大环境仍不明朗，在乐观的同时开发商拿地都比较谨慎，这是与以往最大的不同。”(完) 我要评论
房产	杭州楼市冷中有热 供需不平衡年底趋紧中新网杭州6月6日电(记者 夏毅)截至6月4日，杭州的可售房源跌破19000套，其中，住宅的可售量继续减少，仅为10857套。不难发现，在销售热潮的背后，该市热门板块所剩的可售房源，在经历此轮行情的迅速去化后已寥寥无几，一些楼盘的项目已基本清盘。业内人士认为，随着市场存量房源进一步减少，杭州楼市结构性供不应求或将出现，接下来楼市的形势可谓是“热”中有“冷”。 销空之快 供不应求或将出现 中国指数研究院信息中心提供的数据显示，截至5月30日，杭州可售房屋套数和可售房屋面积分别19946套和230.50万平方米，环比上周可售房屋面积下跌了16.81%，下跌幅度较大；可售住宅套数和可售住宅面积分别为11372套和149.68万平方米，可售住宅面积较上周下跌6.98%，下跌幅度较大；商品房成交均价为13040元/平方米，未有大幅波动。 与去年底的32000余套存量房相比，5个月时间内消化了12000余套库存，速度堪称惊人。而今年1至5月的24057套成交量已经超过2008年全年23572套的成交总量。 “08年的情况是供远大于求，但进入09年春节以来，这种形势悄然逆转了。”中国指数研究院杭州分院的曹总监分析，目前杭州楼盘的供应量远小于成交量，前者增幅只有后者的一半。这使得新竣工的面积将影响到未来的土地供应。“如果再这样热销不断，2个月内商品房会全部卖完，1个月内住宅销空。”虽然接下来的成交量可能没有红五月那么高，但曹总监仍表示了自己的担心，“供求关系还是很紧张。”曹总监说，由于土地的供应量和投资者的信心和热情还未完全调整，接下来杭州楼市的形势可以说是热中有冷，量升价稳。“从成交量上，会有一定的回落，价格保持稳定。虽然新施工面积在增加，房源供应量也会小幅提升，但还是远远赶不上房源的消耗量。”业内人士表示，如果房地产开发企业购置土地面积持续下降，那么2010年、2011年房源供应量的减少将不可避免。但由于目前整个宏观经济尚不明朗，如果开发商大举投资，未来的风险也会很大。 受2008年房地产市场不景气的影响，2009年1-4月浙江省住宅开发累计完成投资378.9亿元，同比增长4.0%，增幅与上年同期相比仍回落7.3个百分点。同时，商品住宅新开工面积、施工面积和竣工面积同比分别下降21.2、0.4和21.5个百分点，降幅与上月相比进一步拉大，其中新开工面积和竣工面积受到的影响更加明显。浙江省房地产业协会会长唐世定称，房地产投资开发规模的不足，会影响到浙江省房地产市场未来1-2年的住房供应总量。 专家煮酒论楼市 鼓励开发商投资据了解，对于今后国内房地产走向的三种判断，已被业内专家各执一词：第一种是“U”字形发展，这也得到专家们最大认可度，即房市将在触底后稳步回升；第二种是“L”形走向，认为可能各方还将处于一种博弈状态，市场在一段时间内处于平稳态势；最后一种预测则是“W”形，其间有涨有跌。但无论哪种趋势，都毫无例外地将目前市场情况视作转折点。 作为熟谙杭州楼市的专家，唐世定认为，从房地产行业的发展阶段来说，目前杭州房地产市场仍处于调整期。虽然2009年以来，在政策累积效应、经济基本面好转、楼盘合理定价、住房需求释放和通货膨胀预期等因素的影响下，其市场回暖迹象明显。但市场回暖能否持续，很大程度上仍取决于市场供需双方在价格上的博弈。近段时间，一些楼盘又现涨价现象。统计数据显示，进入2009年以来，浙江省商品房成交均价逐月回升。以省会杭州为例，由于各楼盘的促销力度减弱，2009年4月，杭州主城区商品房成交均价为12775.0元/平方米，比3月上涨了14.6%。唐世定说，目前，浙江省房地产市场的回暖还很脆弱，如果有些开发商“好了伤疤忘了疼”，又开始盲目涨价，那么浙江省房地产市场调整期就很有可能延长。“开发商要意识到盲目调价涨价、对房源进行销控等行为是不理性的，也不利于行业的长期发展，大家要珍惜市场开始复苏的良机。”有关专家认为，从房地产周期走势、经济基本面和市场交易状况来看，杭州的房地产市场调整的深度已经“见底”，但受开发商定价等因素的影响仍可能出现短期波动；从房地产开发投资先行指标变化来看，将在2010年前后全面进入复苏阶段，重新出现供需两旺的繁荣局面。但就目前而言，还是应当鼓励开发商买地，鼓励进行投资，提前考虑布局新一轮复苏周期的发展。(完) 我要评论
房产	杭州经济适用房590多户家庭放弃选房6月5日上午9点23分，偌大的杭州艺术学校蓓蕾剧场已经空空荡荡。“还有没有人没选房的？不用排队等叫号了，直接上来吧。”站在投射房源的巨幅屏幕前，工作人员重复着这句话。没有人回答，也没有人上台，与十分钟前一样。 直到选房结束，从现场初步统计的数据来看，这6天11场次共有590多户家庭放弃选房，弃选率约15%。去年杭州市共推出9771套经济适用房，实际销售8000多套，弃选率也超过15%。同样的问题一再重复，为什么？ 挑剩的经济适用房都是小户型 “62平方米都不到，面积真是小了点啊！”“我问过了，70多平方米的一套都没有了，这次要是放弃，要等两年才能重新申请，没办法……”刚刚签完了购房意向书，杨先生没有急着离开现场，而是再一次与同来的朋友讨论起房源来。记者凑过去一看，他手里拿着的两张房源列表上，很多房号前面都用铅笔做了记号。“呵呵，没办法，我的受理号排得比较后面，轮到我选房的时候，很多房子已经被挑走了，只好多选几套备用。”杨先生笑着解释说。 略微数了一数，他做了记号的“备选”房源足有百来套，其中超过70平方米的房子都被划上了横线，表示已被选走。杨先生说，他原本很希望能选一套七八十平方米的房子，可惜剩下的房源建筑面积都只有60平方米左右。“高层得房率又低，估计实际使用面积只有40多平方米。”下单还是放弃？他犹豫良久才做了决定。“听说签正式购买合同的时候有些人会放弃，不知道那时候会不会有面积大一点的房源腾出来？如果有，不知道能不能换？”他脸上的表情有些无奈，又有些期待。 这一期经济适用房的房源有3708套，其中建筑面积在70平方米以上的约有2200多套，占了60%左右，数量不算少，只是在前面的场次早已被选走了。一位熟识的工作人员告诉记者，申请家庭放弃选房主要是嫌房源面积小。“剩下的基本是60平方米左右的户型。” 他说的没错。从杭州房产信息网上公布的情况看，挑剩房源基本集中在丁桥阳光逸城项目，而且建筑面积全部在60~62平方米。这是2007年新的《杭州市区经济适用房管理办法》中明确规定经济适用房保障面积标准：“家庭成员3人及以下的，保障建筑面积60平方米；家庭成员3人以上的，保障建筑面积80平方米”后，规划建设的第一批经济适用房项目中第一个开始销售的，于是，不意外地，这些房源中的多数被留了下来。 户型不佳，“80后”小家庭有意见 “我选了套60多平方米的，不过，回看可是越看越满意啊，楼书上说11幢的一层是架空景观，以后可以坐在那听雨，还是开心的，现在开始眼巴巴盼着房子交付了……”网友LING选房回来第一时间在经济适用房论坛里述说自己的感受。 这几天，这个论坛一直很热闹，前几页几乎都被第27期经济适用房选房回来的网友占据了，满满的都是心情。“我选了一套差不多62平方米，两室一厅，面积是不大，但总比租房住要强。”现场遇到的周先生夫妇，是标准的“80后”家庭，拿着楼书正准备走，说回家要把户型图放到网上去，请大家出出主意，怎么装修。“其实面积小点问题不大，本来经济适用房就是保障性质的，而且就算有100平方米的我们也买不起，但现在的户型真的不是很合理，我们只能自己想办法在装修的时候弥补了。” 这是第一次将经济适用房申请的年龄范围扩大到“1985年12月31日前出生”，在3708户符合条件的申请家庭中有760多户是“80后”，占了总数的两成左右，如果再算上“75后”，年轻家庭的比例占了约四成。从采访情况看，他们对经济适用房建筑面积的需求基本在60~80平方米，与目前的房源供应情况基本是吻合的，但他们无一例外地对户型表示不满意。“我排在第九场选房，大一点的户型没了，边套也没了，户型方正一点的又南北不通风，实在没房子好选，只好放弃，希望两年后户型能改善。”网友笑笑在QQ群上留言说。 每期经济适用房选房结束，总会产生一部分弃选，有的是因为楼盘位置偏远，有的是因为错过了选房时间，项目选址受限太多，错过了选房时间的问题，相关管理部门也开始拓宽联系渠道了。反映最多、矛盾最大的户型问题，改善的速度能不能再快一些？(记者 詹丽华) 我要评论
房产	研究报告称今年中国房地产业整合将进一步加剧日前，在北京发布的一份行业研究报告指出，随着股市、楼市的逐步回暖，今年房地产业融资重现生机。当前龙头企业具有良好的资金支持，资金实力有望进一步增强，行业集中度有望进一步提高。 由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所等研究机构发布的研究报告指出，二00八年，沪深及大陆在港上市房地产公司的平均总资产规模继续保持增长态势，但受市场调整影响，增速明显回落。多数公司主动调整开发规模或项目进度，缩减甚至停止了土地储备的扩充。 数据显示，二00八年，沪深房地产上市公司平均总资产为七十点四五亿元人民币，同比增长百分之二十一，增速同比回落三十三个百分点；大陆在港上市房地产公司平均总资产为二百六十八点八亿元人民币，同比增长百分之十三点七，增速同比回落七十二个百分点，资产扩张速度明显趋缓。 在二00八年国民经济增长放缓和房地产市场深入调整的复杂环境下，中国房地产上市公司保持了一定的增长，但盈利能力和成长能力明显减弱，资金压力增加，运营风险提高。 报告指出，二00九年四月，全国及主要城市商品住宅成交量继续上涨，多数城市房价环比上涨，市场维持回升态势。土地购置面积出现上涨，企业资金压力有所缓解。未来仍看好龙头企业的发展，预计今年行业整合将进一步加剧。 (阮煜琳)     相关新闻：    房荒论不靠谱 未来楼价调整仍是主调    高盛预计：国内楼价明年回升 升幅在5%至20%    龚方雄：内地房价今明两年各涨10%(图)    社科院蓝皮书：全国房市下半年有望回暖    社科院三学者激辩 房价降一半是否为国家灾难我要评论
房产	长银大厦冲突：双方均称自己受害“长银大厦冲突”追踪本报讯 (记者安颖 李毅哲 田北北)6月3日，海淀区长银大厦B座9层的业委会物管中心内，业委会人员与鹏昊物业人员发生冲突。事后，业委会人员称，物业人员持械打伤本方4人。鹏昊物业总经理付某等人则称，他们上门谈事情，结果被对方持械打伤4人。目前，警方仍在调查此事。业委会物业闯入持械打伤4人此前，长银大厦业委会发布公告，终止与鹏昊物业的合同关系。鹏昊物业认为合同至年底才到期，拒绝撤离。双方产生摩擦。6月3日晚，在武警总医院接受治疗的业委会人员王某说，下午2时50分左右，鹏昊物业负责人付某等多人进入办公室，索要工作人员收取的物业费遭拒后，持刀、木棒等将他及3名同事打伤。物业上门谈事被对方打伤4人对此说法，鹏昊物业并不认可。总经理付某称，事发时他们去谈事情，结果被对方持械打伤4人。前日在永定路医院，鹏昊物业的一名伤者称，6月3日上午，他们发现设在大厦内的办公室玻璃门被砸坏，“付经理知道后，要到业委会办公室了解情况，我们就和他去了，大概六七个人。”据该伤者回忆，他们询问玻璃门破碎一事未果，并被要求离开。此时，业委会的王某等人从办公桌下取出砍刀、钢管等将他们打伤。该说法也得到了另外3名伤者的认可。对于业委会王某等人受伤一事，几人称，应是在冲突中，争夺凶器误伤。监控录像“闯入者”手中未持器械大厦监控录像显示，6月3日14时50分左右，十余男子来到业委会位于9层的办公室，部分人进入室内，部分人留在室外，手中未持有器械。此后，鹏昊物业总经理付某等人陆续从过道离开，其中有人身上带有血迹。目前，双方人员均已接受警方调查。业委会称两名伤者被警方带走，至今未归。 我要评论
房产	一周精彩新闻回顾(6月1日-7日)上周精彩新闻: 研究报告称今年中国房地产业整合将进一步加剧6月北京43个项目开盘 多数楼盘放弃低开5月北京楼市成交量骤降14% 小阳春戛然而止北京楼市首现大幅涨价潮最高涨5200元/平方米房价知情权亟待破题 有多少是灰色成本地产公司再陷挖角战 最高以年薪加价50%挖角郎咸平：楼市回暖或造成实体经济衰退(图)SOHO中国潘石屹：拿地时机或已到来    任志强为广渠门外10号地算账(图)董藩称征物业税是财税部门一厢情愿比办奥运难北京通州强拆生态别墅群农民工找开发商讨工钱盘点世界10大奇异住所(组图)中国10大避暑胜地(组图)奔赴心中的浪漫天堂 全球十大结婚胜地(组图)女人誓死买房的10大理由(图)香港酒店业掀起降价大战4星级酒店仅300元台湾最贵豪宅上班族不吃不喝947年才能买(图) 陈冠希欲转战内地 上海买豪宅北京开分店(图) 《奋斗》女主角感慨在北京买不起房(组图)上周精彩专题: 聚焦广渠路15号地博议资本金比例下调首都CBD东扩 燕郊区域价值再提升  上周精彩活动:     上传照片每天送一部相机6月6日纳丹堡乐居购房日均价4368元独家95折6月6日大运河孔雀城购房日我要评论
房产	万科力控EPS指标 到底暗示着什么刘晓云/文整个5月，万科(000002.SZ)一直在拿地、并购，这到底暗示着什么？“2007年那种过于舒适的环境，使得我们在经营细节上暴露出诸多不足，我们一些专业能力表现甚至出现了下滑的迹象，这已经成为2009年万科面临的最大挑战之一。”万科集团总裁郁亮曾如是坦承。郁亮说这番话时市场还处于令人忧心的低迷时期，但他却清晰地认识到自己“牛市氛围下暴露的不足”，经过一番反思后，调整思路与方向成为万科今年工作的重要内容之一。另外，万科集团董秘谭华杰近日对外表示，公司正根据目前销售状况，调整开工和施工进度，以及进一步补充土地储备。万科的经营与管控体系已悄然生变。调整经营策略今年的万科，显然有着与往年不一样的变化。谭华杰透露，万科经营和管控体系调整的具体内容是：把公司所有的经营，包括内部的管控体系整合到EPS(每股收益)指标中去，把EPS背后的规律和逻辑都用到公司的管理和控制里。2009年，万科将在确保经营安全的同时，力争促进业绩增长；另一方面，万科将重新审视在牛市氛围下暴露的不足，提升组织效能，推进技术创新。在2009年一季报中，万科流露出“考虑对开工计划作出调整”的想法，且强调将继续坚持“量出为入”的原则。这一切都表明万科的经营策略已开始调整。提升万科产品的市场竞争力是今年万科发展策略的重点方向之一。而产品的市场竞争力涵盖了开发过程中客户定位、产品设计、市场营销、工程质量、成本管理等各项核心业务能力。另外，市场营销方式也开始进入转型阶段，万科正在对目标客户的生活方式、工作状态、家庭结构、交际圈层甚至是消费习惯进行全方位的研究，以期找到精准的营销渠道，在提高效率的同时，降低营销费用。2009年万科将从“规模速度型”的增长转向“质量效益型”的增长。费用率要降低20%万科对市场的判断常先于同行，但在2007年那一波地产高潮中，即便是对行业宏观趋势做出了基本正确的判断，但万科实际的盈利状况和市场判断能力仍然不十分吻合。郁亮承认,“我们在牛市的大环境中并未能完全脱俗。”随着市场调整的深入，未来住宅行业的毛利率可能会出现下滑，在这一背景下，成本管理能力将显得更加重要。“在过去的牛市氛围下，价格的快速上涨掩盖了许多问题，企业不需要精打细算也能轻松赚钱，成本管理很容易出现松懈。”郁亮说。在今年，成本控制力是万科的一项重要工作，将从各个方面进行成本优化。这一过程中，由集团统一发布限制性指标，对项目的设计和施工标准进行规范。成本水平达标后才能开工。 据了解，万科的上述管理体系调整已经开始在万科内部执行，其具体措施包括减少管理层级、进行扁平化管理，旨在降低管理费用。“万科今年目标是费用率要降低20%，否则可能取消万科总部人员的年终奖来降低费用。”谭华杰透露。加快拿地由于去年市场的原因，万科曾“错失了拿地良机”。“万科会在上半年锁定一部分土地，以避免下半年土地市场的激烈竞争。”谭华杰表示。这一锁定，使得万科成为最近土地市场上最活跃的身影，这似乎正是在弥补曾经的遗憾。从长春、无锡，到佛山、深圳。而在此前，万科自2009年2月以来连续三个月零拿地，仅在1月获得广州大坦沙项目，其获取土地的节奏已经明显放慢。因而不少业内人士认为在土地招拍挂市场上的沉寂和迟疑将使得万科贻误获取土地储备的良机，或影响到万科今后几年的发展。据谭华杰透露，万科将会在一些不太知名的城市拿地，但这并非是万科比一线城市更看好这些城市，而是因为万科认为目前只有在这些城市才能拿到合理成本的土地。“公司对于拿地仍然保持谨慎的态度，拿地原则是土地价格是否在合理的设定范围内，公司认为未来土地市场有不确定性，2009年不会拿高价地。”谭华杰说，根据目前的销售情况，未来也会进一步补充土地储备。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	上周京津房地产市场监测(5月31日-6月6日)来源：上古地产(上古地产博客)一、北京说明：※本周商品房销售总面积55.84万平方米，其中期房40.65万平方米，现房15.19万平方米。 ※本周商品房销售总套数5101套，其中期房3964套，现房1137套。 ※本周商品房日均销售面积7.98万平方米，环比上周6.87万平方米，上升16.16%。 ※本周商品房日均销售套数728套，环比上周654套，上升11.31%。 说明：※本周商品房住宅销售总面积43.56万平方米，其中期房33.26万平方米，现房10.31万平方米。 ※本周商品房住宅销售总套数3876套，其中期房3137套，现房739套。 ※本周商品房住宅日均销售面积6.22万平方米，环比上周5.49万平米，上升13.29%。 ※本周商品房住宅日均销售套数553套，环比上周461套，上升19.96%。【上古解析】§无论是商品房还是住宅，本周日均成交量与上周相比，均以上升为主；§受近期相关政策的刺激，北京房地产市场暂时有回暖趋势，但是购房者的需求能否真的被激发，还有待于实质性政策和市场定价的进一步撮合。二、天津(28～30日，为“五月节”小长假，数据累计到30日，所以周六数据值较大)说明：※本周新建商品房成交总面积31.94万平方米，日均成交面积4.56万平方米，环比上周的4.75万平方米，下降4%。※本周新建商品房成交总套数3045套，日均成交套数435套，环比上周的481套，下降9.56%。 说明：※本周新建商品房住宅成交总面积28.60平方米，日均成交面积4.09万平方米，环比上周的2.83万平方米，上升44.52%。※本周新建商品房住宅成交总套数2731套，日均成交套数390套，环比上周436套，下降10.55%。 说明：※本周二手房住宅成交总面积19.51万平方米，环比上周的11.55万平方米，上升68.92%。※本周二手房住宅成交总套数405套，环比上周的485套，下降16.49%。 说明：※本周商品房成交均价为7350元/平方米，环比上周7027元/平方米，上升4.59%。※本周商品房住宅成交均价为7147元/平方米，环比上周6966元/平方米，上升2.59%。※本周二手房住宅成交均价为5542元/平方米，环比上周5411元/平方米，上升2.42%。【上古解析】§与上周相比，本周天津房地产市场，除了新建商品房住宅和二手房住宅的销售面积以小幅度上升为眉头，整体交易水平以下降为主要趋势。§从价格来看，新建商品房、新建商品房住宅和二手房住宅的成交价格以上升为主要趋势。§由本周交易数据可以看出，目前，住宅的销售走势趋向回暖，购房者的自住需求有再度被激发的趋势。(注：新建商品房涵盖新建的写字楼、住宅，新建商品房住宅包含在新建商品房中，主要指新建普通住宅、公寓、洋房、别墅等非经济适用房的住宅。) 我要评论
房产	北京5月二手房成交量冲高回落5月份，住宅和非住宅二手房的合计网上签约量为20520套，其中住宅类产品为19738套。虽然二手房签约量出现下降趋势，但整体签约数还是保持在20000套以上。中易安市场总监徐东华(徐东华博客)认为，3月上旬开始，二手房市场呈现交易量快速上升趋势，这主要得益于去年观望气氛下积压的消费需求集中释放，到5月份冲高回落也属于正常现象。以单月成交量来看，已经连续3个月保持在月均成交2万套以上，这在往年市场形势好的情况下也未曾出现过。另一方面，一部分业主的“持房观望”情绪开始复苏，房源挂牌量较上月下降了17.23%印证了这一点。与此同时，二手房的成交均价从2月份后开始出现上升趋势，部分业主摆脱了恐慌抛售的情绪，盲目“坐地起价”的情况有所抬头。据悉，5月份，北京二手房市场的整体交易均价为12669元/平方米，相比前月再涨2.45%。价格的持续上涨使得部分消费者陷于左右摇摆的境地。据中易安市场部调查，目前已有部分购房人重回观望态势中。徐东华认为，二手房渐成楼市主角已是事实，5月份的期房成交与二手房成交之比达到了1:1.5。(记者 鲁欢) 我要评论
房产	北京5月开盘项目68个 创近三年同期之最据亚豪机构(亚豪机构博客)统计数据显示，5月份开盘项目达68个，创近三年同期开盘项目个数之最。其中，纯新盘项目8个，其余均是老项目后期开盘。据统计，这68个项目的新增供应套数为8240套，新增供应面积为89.1万平方米。与4月开盘项目情况相比，虽然开盘个数增加了23.6%，但新增供应套数及面积却下降了20.2%和17.2%，这导致了5月供需缺口的进一步加大。89.1万平方米的供应面积，相比5月除去经济适用房、限价房等保障性住房，实际成交期房商品住房的面积135.4万平方米，供需差距为46.3万平方米。 亚豪机构副总经理王英男分析认为，5月份楼市正值黄金季节，开发商势必会抓紧时机推盘入市，但是从统计数据显示看，在68个开盘项目中，有60个项目是老项目后期入市，这些项目大都经历了多次开盘，此次开盘推出的房源并不多，许多项目仅仅推出了几十套，别墅物业部分项目一次仅推出10余套。因此，从5月的总体供应面积上看要低于4月，从中显示出了开发商对于市场走向把控的犹疑，不得不选择少量、多次的开盘方式来试探消费者的反馈，这种操作方式更利于开发商根据市场反应及时对营销策略以及价格进行调整，从而更好地应对市场变化。但同时，开盘项目个数增加也很好地说明了开发商对楼市的信心普遍有所增强。(记者 赵丽萍) 我要评论
房产	北京中端别墅市场暗战促产品升级本报记者 周振勇报道 5月份，北京别墅市场有近20个项目入市，其中价位在400万-600万元的中端别墅所占比重增大，但产品差异不大，造成同类产品竞争激烈。业内专家表示，新推产品要想在短时间内抢占更高的市场销售份额，产品的创新升级已经迫在眉睫。自今年3月份起，北京别墅市场的交易量便以惊人速度蹿升，数据显示，4月份销售套数为382套。另据北京房地产交易管理网统计数据显示，5月份北京的别墅市场出现小幅集中放量，有近20个别墅项目入市销售，至少可以提供1000套左右的别墅产品。 在北京500万级的中端别墅市场上，产品同质化问题严重。综观目前的别墅市场，同类产品大多存在产品风格相似的普遍问题。记者在对20个别墅项目进行调查统计后发现，一半以上的项目在建筑风格、园林设计等方面大同小异。在采访中有购房者对记者表示：“曾经连续跑了5个项目，却感觉自己只看了一个楼盘。” 相比之下，位于京承高速沿线的龙山新新小镇的“造镇”卖点显然更能吸引市场关注。据项目开发商介绍，在造镇之初曾对项目的地理环境进行过深入调研，因为怀柔属暖温带大陆性季风型半湿润气候，四季分明且雨热同期，非常适合度假养生居住，此外，怀柔的旅游资源在北京也是首屈一指，综合这一系列因素才有了新新小镇的出现。 尽管目前中端别墅前景看好，但资深地产人士仍然表示出担忧，因目前别墅市场仍存在重概念轻品质的现象，产品缺乏支撑点。值得关注的是，已经有一部分开发商意识到这一问题，在设计规划时以购房人的角度实现品质升级。曾创下一天内达成交易21套热销纪录的龙山新新小镇，近期推出的德园产品其主力面积为240-370平方米左右，面宽高达18米，这在同类物业中实属少见。据业内人士介绍，市场上同等面积下的别墅产品面宽大多为9-12米，由于面宽有限，产品不能兼顾客厅和餐厅同时朝阳，即便勉强做到，也只能靠缩小面积达成目标，结果造成客厅狭小且拘谨，全然失去高品质建筑应有的舒适性。而龙山新新小镇的面宽却超过同类产品多达6米以上，大面宽、短进深的格局有利于大面积采光和整个空间的空气流通；更大的好处在于，客厅可以全部朝阳设计而无局促之感，而舒适的餐厅也能充分享受到阳光早餐的惬意。我要评论
房产	北京二手公寓被抛真相：租金缩水六成朱艺 张涵投资者报(记者朱艺 特约撰稿人 张涵)“崇文门精装现房起价16500元”——2009年4月中旬，中国内地最大港资房地产企业香港新世界中国地产(企业专区,旗下楼盘)有限公司(香港股份代号：0917，下称新世界中国)旗下北京新中驿 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目(原北京新世界太华公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)C座)的开盘广告着实吸引了很多人的眼球。依靠香港新世界的品牌、项目优越的地理位置及较低的价位，截至6月2日，不到两个月的时间里，该项目签约量已近六成，套现超过2亿元。不过，记者深入调查后发现，自1996年建成后，北京新世界太华公寓A、B座被用来出售，而位置最好的C座新中驿一直被新世界中国用作酒店式公寓出租。历经10余年，这些“二手”公寓开始被抛售，由于一直被开发商自持，投资者拿的将是一手房的合同。一位接近新世界中国高层的人士向《投资者报》透露：“由于其内地业绩的下滑，新世界中国不得不处理掉一些非盈利资产。”不过，这一说法没有得到新世界中国方面的确认。该人士认为：“新世界中国此举除了套现之外，还迫于服务式公寓租金收益大幅下降，同时也跟其高层人事变动密不可分。”变味的“二手”公寓这已经不是新世界中国的“处女作”，与新中驿类似，位于中央别墅区、已经出租10余年的丽柏公寓也正在被新世界中国“清盘”。沿着人流密集的崇文门新世界商场向南百余米，便可看见正在销售的新中驿项目。“你可以直接参观现房，价格最低16500元/平方米，最高23000元/平方米左右。”在8层一间临时接待室，销售人员肖雯告诉记者：“新中驿在售房源为216套。”目前，崇文门区域新盘价格多在25000元/平方米以上，二手房价格也在18000元/平方米左右。新中驿每套200万元上下的总价极具吸引力。但当记者沿着狭长的走廊，进入一套90余平方米的一居时，不难看出其价格超低的原因：房间格局与普通商务酒店类似，一间客厅和卧室占据了主要空间，厨房与卫生间都略显狭小。屋内只简单地摆放着沙发椅和电视机，地毯上还有斑斑污迹。“房子此前当作酒店出租，难免有些瑕疵。”肖雯表示。她称：“太华公寓2001年对外销售，开发商将C座自持，2003年开始当作酒店出租。”在其说辞下，该酒店目前的使用年限仅6年。然而，一位曾经租住过太华公寓的香港开发商告诉记者：“早在2001年前，这个项目就以期房的形式销售，售价在15000元/平方米左右，C座的酒店入住时间在1999年左右。”肖雯告诉记者：“项目产权为70年，不过因为太华公寓的地是在1993年拿的，这样算下来，新中驿产权只剩54年。”那么，意味着购房者的使用年限无缘无故“损失”了16年。某知名房地产上市公司总经理说：“投资回报率的严重缩水才导致新世界中国的抛售行为，对于这样的二手公寓，投资者最好谨慎考虑。”缩水的“租金收益”在北京，并不是所有投资房地产的人都能赚钱。“我赔了很多。”北京新世界太华公寓A座的业主李先生一边对记者说着，一边无奈地摇着头。李先生是一家香港公司内地区域首席代表。李先生于1995年购买了北京新世界太华公寓A座的期房，当时的市值是222.6万元。事实上，李先生购买这套住房的目的并非自用，而是主要为了投资。他说：“大部分太华公寓的业主都是为了投资而购买的。”“最初，房子最高月租金达到23000元。但是现在却只有当时的1/3，月租金仅有8000元左右。”据李先生介绍，有一些最初的投资者因为不能接受过低的出租价格，房屋甚至闲置了四五年。记者调查后发现，奥运后北京服务式公寓投资回报率的确大幅下降，很多项目的租金水平甚至下降了一半。“现在一居室的月租金在8000元左右，年租金回报率大概是5%~7%。”肖雯称。为证实新中驿真实的租金水平，记者走访了崇文门周边几家中介门店。“新世界90平方米的精装房租金不超过7000元。”中介业务员均表示。“2005年后北京的服务式公寓越来越多，租金也逐渐回落。奥运后，整个服务式公寓市场更陷入低谷。”曾经租住过太华公寓的一位香港开发商分析，“从2008年下半年开始，新中驿的出租率只有50%~60%，如今靠租金收益再无大利可图，抛售也顺理成章。”套现支付扩张费用“新世界中国拥有雄厚的财力，但未来发展计划所需资金要上百亿，资金压力也很大。”新世界中国一位内部人士透露。根据公开资料显示，1999年新世界中国地产从新世界集团拆分出来在香港上市，目前总资产约517.2亿港元，多元化物业组合包括56个主要项目，总楼面面积达2880万平方米。2007年，郑裕彤之孙郑志刚全面掌管新世界集团业务，成为其第三代掌门人，也加快了在内地扩张脚步。但2008年，受全球性金融危机的影响，新世界中国地产业绩较2007年财年出现下滑。新世界集团2009年3月17日发布的年报显示：2008年新世界中国地产销售总额逾12亿元人民币，取得纯利3.74亿港元，较2007年同期下降59.31%。另一方面，新世界中国地产的扩张脚步消耗着公司的现金流。由于支付上海、大连及沈阳新一期的发展项目工程款，截至2008年12月底，新世界中国地产现金及银行存款为30.29亿港元，较2008年6月底时的48.25亿港元减少了近1/3。2008年12月，新世界中国地产再度斥巨资用于北京崇外6号地的改造，建设一个总建筑面积约140万平方米的商业项目，该工程预计耗资达110亿元人民币。“如果重复去年的销售成绩，新世界中国的开发计划肯定会受影响。抛售新中驿的收入既可以支付6号地前期开发费用，也能让销售额增加不少，这对上市公司很重要。”上述人士这样分析。按照28242.58平方米的准许销售面积和17500元/平方米的均价计算，新中驿可套现近5亿元。截至2009年6月2日，北京市房地产交易管理网现房查询系统显示，新世界太华公寓(京房权证市崇港澳台字第10201号)中的新中驿216套房源已经签约124套，回收现金2亿多元，相比于2008年12亿元的总销售额已十分可观。早在2008年3月，新中驿曾计划以23000元/平方米的均价销售，但因市场低迷而推迟。10月，郑志刚在公开场合表示新世界中国不会降价卖楼。然而半年多后的今天，这位年轻的掌门人不得不食言了。 我要评论
房产	北京郭庄子限价房为廉租户配车位昨天(6月7日)，记者从住房保障部门了解到，丰台区郭庄子限价房小区预计将于三季度开始配售，除了约670个汽车停车位外，建设单位还专门为廉租房住户建了约20个专用车位——用于停放助力摩托车和小型三轮车。 据了解，郭庄子限价房小区规划建筑总面积逾18万平方米，包括廉租房1.2万平方米、限价房约10万平方米、普通商品房5.8万平方米，其余为地下面积和商业配套设施。项目建成后，可提供限价房1224套，廉租房294套，普通商品房549套。 我要评论
房产	厦门保障房法规出台魏洪磊/文 我国首个社会保障性住房地方法规近日在厦门出炉并开始实施。6月1日，《厦门市社会保障性住房管理条例》(下称《条例》)正式生效。此次厦门实施的《条例》，全面涵盖了保障房建设规划、申请与分配、价格、退出机制及法律责任等各个环节。其中，非低收入家庭享受住房保障将没有任何资产和收入的限制，惟一的门槛就是“有没有房”。这意味着非低收入家庭首次被纳入住房保障的范畴，保障面被大范围拓宽。“从义务到法规，厦门将‘住有所居’提高了到立法的高度。保障房建设这项政府工作从此变为常态化，同时政府也有了依法行政的权力依据。”厦门市社会保障性住房建设与管理办公室处长王朝晖说。厦门率先破题在业内人士看来，厦门能率先出台保障房法规并非意外。早在2006年下半年开始，厦门市就提出了扩大住房保障覆盖面、构建多层次住房保障体系的思路，并投入大量人力、物力和财力建设保障性住房。其层面全、覆盖广的保障体系也得到国家相关部委的认可，并被多个城市借鉴推广。而伴随实践的深入，其对立法的要求也更加迫切。王朝晖透露，厦门在2006年也曾出台过一项保障房管理办法，这比出台过三大保障性住房管理办法的深圳还要早两年。“在保障房建设方面，我们舍得拿出钱和最好的土地。”王朝晖说。在房地产高级经济师章林晓看来，此次厦门通过法规形式，大大提高了保障房的保障力度。更为重要的是，“地方性法规先于国家政策出台还有别样的意义，关键一点就是有利于试错成本的降低”。住房和城乡建设部一位官员也表示，我国各大城市情况差异较大一直是国家立法的难点之一，各地先行探索反而能提供更多有益的经验。“在国家层面的住房保障立法尚未出台前，地方城市先行探索是值得鼓励的。地方城市拥有基层实践的优势，能够针对当地实际情况出台更有操作性的法案。”该官员说。住房保障全覆盖“《条例》的核心就是住房保障落实到所有人，对低收入者优先保障，中高收入者适度保障。”王朝晖透露，保障覆盖面的问题在《条例》草案的起草过程中一度是讨论的焦点。但伴随厦门市保障房建设的不断深化，“应保尽保成为未来两年的目标”。据王朝晖介绍，厦门在2005年即解决了大部分低收入家庭的住房困难，2006年又将重心拓展至中等收入家庭。“这是一个渐进的过程，受保障人群不断扩大，到2010年我们争取解决所有的低收入家庭住房问题。”王朝晖说。但不分收入水平的全民保障带来了另一种担心：高收入者将与低收入者争利。为了避免这一现象发生，厦门规定：一方面，非低收入家庭享受住房保障只能通过以一定价格购买；另一方面，保障性住房建设的标准明确，均为满足基本居住需求的小户型。 “以小户型作为筛选器，是厦门这个法规设计的最大亮点。这一个条件，将许多高收入者自动挡在了外面，避免了不良竞争，降低了管理成本。”章林晓说。按照厦门市的住房保障计划，20个保障房项目、4.5万套保障房将在2010年全部建成。为此，厦门市政府将投入建设资金130亿元。对此，章林晓认为，经济优势决定着探索的脚步，对大多数城市而言，是否具备雄厚经济实力也许是其能否效仿厦门样本的关键制约因素。 点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	国家统计局摸底房地产成本触动各方敏感神经近期国家统计局将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查的消息，触动了很多人的敏感神经：国家是否要出台政策？房价是否会随之波动？……各种猜想随之而来。为何一条消息会带来如此大的冲击波？ 国家统计局首次摸底住房成本引发关注 根据此前媒体的报道，本次调查的主要内容，一是调查样本房地产开发企业基本情况、房地产开发项目个数、房地产开发企业财务状况等；二是调查房地产项目开发费用构成情况。调查范围和对象为包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业以及其2008年1月到2009年4月有销售活动的商品住宅楼盘项目。 知情人士表示，在房地产项目开发费用构成中，国家统计局要求在此次调查中摸清项目土地费用、城市基础建设费、项目建造费用、项目销售费用和各项税费、项目总建筑面积和项目销售总收入，而这些正是目前的房地产常规统计制度还无法全面、详细覆盖的统计信息。 由于涉及敏感的住房成本问题，因此国家统计局调查结果还没出来，单单一条消息就已引起各方的关注。有网友认为，调查不能以企业提供数据为主，数据中有很多水分，为了逃税，少缴税，很多房地产企业弄虚作假，虚增成本与费用，利润大多不实。也有网友表示，任何统计调查都可能出现这样的疏漏，有摸底总比没有强，至少它为开发商的利润提供了参照体系。 近期住房与城乡建设部一位官员表示，由于担忧楼市持续回暖，房价可能“涨速失控”，目前情况下不会再出台刺激性政策。有的网友还据此猜测，可能现在处于楼市政策的空当期，非常适合进行调查研究，而调研的结果正好可以为下一步的楼市政策酝酿方向。 而据知情人士透露，本次国家统计局调查的目的就是通过调查商品房开发土地费用、建造费用、管理费用、各种税费以及构成情况，全面了解房地产企业和房地产市场运行情况。 房价虚高的原因是成本构成不合理？ 目前房地产开发成本在国内几乎是个谜题，公众普遍认为房地产是暴利行业，房地产价格虚高得厉害，开发商们从房地产开发中攫取了超常的暴利。 然而很多开发商们认为现在土地成本过高，房地产开发利润并不丰厚。万通地产(企业专区,旗下楼盘)董事局主席冯仑则说，房地产开发商的平均资产收益率达不到5%；北京市华远房地产股份有限公司董事长任志强说过去几年平均的行业利润率大概只有8%。 记者采访了上海某热销大型楼盘的开发商，这个楼盘项目均价为每平方米18000元。“别看我们的报价高，其实赚得并不多。”开发商表示，该楼盘建安成本每平方米就要4800元，其它成本还包括银行利息、销售成本、各种税费等，而土地成本在各项成本中占有很大比例，这个楼盘是2002年拿地的，因此利润可观，如果是2006年、2007年拿地，以现在的价格销售说不定还会亏损。 这位开发商说，以他的感觉，开发商每赚1元钱，4毛多是自己的，5毛多都作为土地出让金和税收归于政府。就他的观点，房价合理的构成应该是地价、造价、营销和税前利润各占1/3，这样地方政府、开发商、购房者的利益能够得到较好的平衡。但现实当中，土地成本过高导致了平衡无法建立，以上海为例，据他估算，上海外环以外，土地成本约占开发总成本的20%-30%，内外环之间的成本占比约为50%，而中心区的成本占比可高达60%。 当然，这种说法并不能得到大多数公众的认可。很多人认为，房地产是不折不扣的暴利行业。2005年，福州市的物价部门曾经尝试对该市市区商品房社会平均成本的测算，当时统计的房地产开发商的利润率平均为50%，最低的为20%，最高的为90%。 从沪深两市40多家房地产上市公司的年报来看，在经济不景气的2008年，房地产公司平均净利润率仍然高达20%，最高达61.64%。 有专家认为，之所以在房价是否过高、开发商是否暴利、房价成本是否合理等诸多问题存在争议，一个重要原因就是当前的房地产统计还无法全面、详细地提供商品房开发费用构成等信息，房地产定价缺乏客观的参照标准，房价是否合理因而也就无从判断。 专家：成本摸底有利于楼市宏观调控 据悉，此次调查以国家统计局各调查总队为主负责组织实施，按照国家统计局的安排，在5月中旬布置该项任务后，各地调查总队需要在6月15日前报送调查资料。这意味着国家统计局这次备受关注的房地产摸底调查很快就会有结果。 “这么一条消息引发如此之多的猜测和联想，说明了房价在民生问题中的重要位置。”深圳市社科院城市营运中心主任高海燕说，不管结果如何，它提供了一套参照系，总体上有利于当前楼市的宏观调控。 高海燕说，宏观调控最根本的是要调节地方政府、开发商和购房者三者之间的利益博弈。从这个角度看，目前的思路应该有二：一是摸底调查房地产开发成本，也就是开发商的成本；另一方面，地方政府也应该主动公开财政收入、土地出让收入、房地产税费等内容，这样才能回应开发商和购房者的关切，才有可能真正揭开房价的成本构成，促使房产企业在公开透明的房产市场中积极履行社会责任。(彭勇 叶锋) 我要评论
房产	小区业主入住两年难落户房产证上地址和派出所备案相差俩字房产证上的地址，和派出所备案的地址相差了两个字，令朝阳区北内双桥小区的300多户居民至今无法落户。怀孕的李女士更是着急不已，如果没有户口，孩子出生后将会遇到一系列的麻烦。对此，小区房产科和辖区派出所都表示在协调处理，但何时能解决却是未知数。-三百户居民未落户北内双桥小区共有六栋楼房，在楼体外侧的地址牌上，都标着“双桥街西巷”字样，后面为数字1到6不同的楼号。小区居民张先生告诉记者，就是这个地址与房产证上登记的地址不同，造成小区300多户居民到现在都无法在小区落户。在张先生出示的房产证上，房屋登记的位置为“朝阳区双桥街西巷6号3号楼”，比地址牌上多了个“6号”，张先生说，现在上不了户口，就是因为派出所说没有双桥街西巷6号的备案，派出所登记的地址是“双桥街西巷1至6号楼”。张先生说，最早搬进小区的居民，曾有几个人成功落户，但后来派出所发现后，就不再给居民落户了。而如今最着急的是已怀孕9个月的李女士。李女士去年9月入住北内双桥小区，随即把户口从单位的集体户口中调了出来，但因为地址不符的原因，孩子都快出生了，户口还没落上。李女士向当地街道咨询过，必须落户后，才能办理准生证等手续，而没有这些手续，孩子出生后也不能享受一系列待遇，检查生育费将无法报销，孩子注射疫苗也会遇到很大麻烦。7月2日就是孩子的预产期了，李女士是心急火燎。-一个地方多个叫法对于自己所住地方的确切地址，小区很多居民也都说不上来。“这边连指路牌都没有。”张先生说，房产证上说是双桥街西巷6号，但他并没见过3号、4号或者5号。记者在周围转了一圈，发现只有南北方向的双桥路有路牌，北内双桥小区所在的双桥街西巷没有任何标识，而且当地的地名也有多个版本。北内双桥小区东面100米的一排平房中，住着几户人家，记者向居民打听当地的地址时，一位姓杨的大爷称，这条街一直就没有名字。“包括北内双桥小区的部分用地，原来这一片都是化学试剂三厂的厂房。”杨大爷说，他家的户口簿登记的地址，是化学试剂三厂宿舍2号。在同一条街上，还有701厂，其门牌上写着 “双桥西里7号”。看门的大爷告诉记者，这是以前的地址，两年前改名为双桥街西巷7号。但说起双桥街西巷6号是哪里，大爷也答不上来。-房管局：地址有误可办理变更北内双桥小区房产科的工作人员告诉记者，双桥街西巷6号的门牌号已经叫了40多年，一直是北内集团仓库的地址。仓库开发成住宅小区后，也就沿用了这个地址，没想到与三间房派出所的备案地址不符，小区2007年开始入住，大约300多户居民两年来一直无法上户口，“我们也在想办法协调，但现在还没有进展。”记者以居民身份致电三间房派出所。民警告诉记者，派出所备案的地址是双桥街西巷1至6号楼，与现在的楼牌上一致，但房产证上却加了个“6号”，造成居民无法落户。而且派出所从地名办了解的情况，目前“双桥街西巷”都不是在地名办备案的地名，事情可能还会更加复杂，“我们已要求北内双桥小区房产科尽快去处理此事。”如果没有这个地名，房产证上又是怎样出现双桥街西巷6号的？朝阳区房屋管理局的工作人员表示，他们根据开发商提供的材料审核，无法到实地去查看核实，也不承担相关责任。如果地址有误，可以办理变更手续。 晨报记者 王彬 我要评论
房产	房企募集资金大都指向拿地 流动性圈地潮隐现魏洪磊 王玉光/文几乎不约而同，近期公布融资计划的众多房企，均把筹资意图指向了购地。据已公开的报道，近期拟筹资购地的一线房企中，万科、保利、首开、复地、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、富力、合生创展、华业、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)等公司，均明确表露拿地意向。众多房企集中拿地的背后，究竟是代表真实需求的“自然进货”，还是出于对通胀的恐慌而采取的资产保值防御手段？一时间，对土地走势的研判，市场意见出现分歧。募集资金大都指向拿地在表明融资拿地意图的房企中，以合生创展和华润置地最受关注。6月4日，香港市场消息称，合生创展正在寻求通过发售1.2亿股新股，以筹集最高达2.16亿美元的资金。业内人士分析，合生创展此番融资举措，明显与购地有关。该公司行政总裁陈长缨不久前就曾表示:“公司对于去年初流标的北京广渠路15号地很感兴趣,如无意外，公司肯定会参与。”长期跟踪该地块的某土地分析师向本报记者透露：合生创展目前已经拿到该地块标书。此前广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)的竞拍现场，盛传合生意欲参与竞价，但其最终并未出现在现场。该分析师表示“合生意在体量更大的15号地”。而曾经在土地市场一贯走“内部孵化”路线的华润置地，近期在公开市场上竞标拍地动作明显。继不久前斩获合肥一块大体量地块后，华润置地又抛出配售3亿股、融资42.4亿港元的吸金计划，用于添置土地储备和日后企业的运营资金。一时间被媒体形容为“地荒重现”。据一家媒体所做的不完全统计：近期包括华润置地、龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、金地集团(企业专区,旗下楼盘)等在内的10余家大型房企已经或计划融资总额近540亿元，融资方式包括股票增发、发行企业债、贷款(包括银行授信)等，这些募集资金大都指向购地计划。虽然此前监管部门曾对上市公司募集资金使用投向有明确限制，禁止其直接用于圈地，但业内人士指出，在现实操作中，一些房企总能凭借所谓的“财务技巧”越过这条红线。据北京高峰宏道投资顾问有限公司总经理曹晓东观察，目前大房企在北京土地市场表现得非常活跃，“几乎所有在北京开发项目的上市房企都在找地”。这其中，以央企表现最为活跃。易居(易居博客)中国#zhPoint#克而瑞(中国)信息技术有限公司研究中心总监陈啸天对本报记者表示：“央企在土地获取上具有独特优势，再加上它们今年1～4月的销售收入都不错，比如保利达到105亿元，中海达到128亿元，这些开发商在拿地的资金来源上没有压力。”一种普遍的意见认为，之所以会出现当前房企融资拿地成风的局面，与楼市(楼市博客)的回暖关系密切。但北京住总集团董事长张贵林在接受本报专访时则认为，对“时机”的把握才是当前房企集中拿地的关键。住总集团近期在全国各地拿地近千亩，用张贵林的话说：“逆市拿地才是最好的时机。”“流动性”圈地隐现就土地供应层面而言，“圈地”热潮的再度出现也同样具备了现实条件。近期市场迹象表明，以京、沪、穗为代表的土地市场升温态势明显。5月底，北京广渠门外10号地的“疯狂”出让，令本已蓄势待发的京城土地市场达到沸点。多轮竞价、超高溢价等久违场面屡屡出现。北京市土地整理储备中心市场交易部部长雷蕾还表示，“6月份将完成全年供地计划的60%以上，到9月份完成绝大部分供地计划。”果然，在北京土地整理储备中心网站上沉寂许久的地块纷纷被列到入市日程表之中。如北京市CBD核心区的一期NE19-1a地块，建筑面积达32.7万平方米，绝佳地理位置使其自然成为众开发商虎视眈眈的目标。而此前流标的“地王”项目，CBD最后一幅住宅用地广渠路15号地，也已经确定在6月18日入市。土地热潮席卷的不仅仅是一线城市，天津、武汉、杭州、合肥等地的土地市场也在急剧升温。在6月4日武汉市土地交易中心举办的今年第4次土地拍卖会上，10宗地全部顺利成交，690亩成交总金额29.268亿元，是近两年来武汉市规模最大的一次土地交易。但地方政府的力推，以及企业对“回暖”和“抄底”的信心坚定，就是近期房企集中拿地的全部动因吗？这显然不能令所有市场人士赞同。一部分金融从业者认为：近期房企踊跃拿地，实质上是因为担忧未来出现通货膨胀，使手里的流动资金贬值。在扩大投资、新增供应均前途未卜的情况下，购地储值不失为合理的投资策略。但易居中国地产研究院综合研究部部长杨红旭(杨红旭博客)并不认同开发商为防通胀而以土地保值的说法。他表示，2007年出现的流动性过剩导致的“圈地潮”，如今已不具备重来的基础。他断言，“现在企业拿地绝大部分都是真实需求”。高策地产董事长李国平也认为，目前土地市场的升温，只是积累的需求同时释放。“很多企业出现了没米下锅的状况，有饥饿感。”他表示，之前很多企业的发展节奏被破坏了，而目前是秩序的重整。“目前土地价格不高，政府又有许多优惠政策，开发商资金回笼后自然要继续拿地。”但他也有另一种担心，土地市场急剧升温的同时，真实的需求却被掩盖了。相关部门当然也注意到了土地市场出现的变化。继2007年之后，北京市统计局再次启动一项针对全市3000家房地产企业的摸底调查，重点是了解其土地开发利用情况、未竣工项目的进展、以及未来拿地需求。“以需定供。”李国平认为政府此举意在调控土地总量。在他看来，北京已经批出去的土地尚需3年的时间消化，因此，“企业缺地并不代表市场缺地”。 相关博客：唐智：政府招商是否成功要看房企心态理念李斌：一年内 或有大房企倒闭易居：房企拿地看热度看稀缺性不看存货量酋长：房企洗牌淘汰是必然杨少锋：房企盲目提价将毁了楼市前途点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	房地产蓝皮书中国下半年住宅价格有望止跌企稳4月23日，由中国社会科学院城市发展与环境研究中心和社会科学文献出版社主办的“2009年中国房地产高峰论坛暨《房地产蓝皮书》发布会”在北京举行，会议就当前我国房地产市场形势进行了分析研讨，并发布了2009年房地产蓝皮书。《房地产蓝皮书》指出，2008年前三季度，深圳商品房市场延续了2007年下半年的颓势，房价持续走低，成交量大幅下挫。岁末在利好政策的指引下，房价下行后趋稳，成交量也强劲反弹。 《房地产蓝皮书》指出，2008年住宅市场交易清淡，成交量持续低迷，投资意愿下降，下半年开始价格出现下跌。预计2009年将继续加大保障性住房建设；同时，商品住宅空置面积将会较快增加；在宏观经济回暖的形势下，下半年住宅价格将会止跌企稳。 蓝皮书指出，此轮住宅市场调整始于2007年第四季度，是各种调控政策作用、经济周期性下行、住宅市场自身调整和世界金融危机影响的结果，具体分析如下： 第一，住房市场环境的变化和住房保障制度的酝酿，给住宅市场供求双方均带来极大的不确定性。针对第二套住房的贷款政策，显著抑制了城市居民的改善性需求和投资性需求；而住房保障制度——保障范围最终究竟是20%、30%，抑或是包括公务员、教师在内的中等收入阶层——边界的不清晰，导致观望情绪蔓延。 第二，房地产市场自身调整规律的作用。近年房价持续上涨，购买力提前释放，泡沫有一定程度的积累，市场具有内在调整要求。 第三，从宏观环境上讲，本轮国民经济上行周期已经结束，根据宏观经济运行规律，耐用消费品(住房、汽车等)购置意愿会率先下降，房地产市场调整往往先于宏观经济增长的下滑。此外，股市持续大幅下跌，从财富效应方面也抑制了购房需求。 第四，2008年第三季度以来，世界金融危机的影响扩散到实体经济，加剧了我国宏观经济的调整幅度，失业率迅速上升，居民收入增长预期下降，住房需求减少，房价出现下降。 针对2007年末开始至今的住宅价格下跌情况，蓝皮书对2009年商品住宅市场的发展趋势进行了如下三点预测： 第一， 继续加大保障性住房建设。 加快保障性住房建设，是拉动内需、保持经济平稳较快增长的措施之一。住房和城乡建设部计划争取用3年时间，解决近750万户城市低收入住房困难家庭和240万户林区、垦区、煤矿等棚户区居民的住房问题，并积极推进农村危房改造。2009年中央将继续加大廉租住房建设和棚户区改造投资支持力度，适当提高中西部地区补助标准。选择部分有条件的地区试点，将本地区部分住房公积金闲置资金补充用于经济适用住房等建设。2009年廉租住房用地供应将会增加。 第二， 商品住宅空置面积将会较快增加。 2008年商品住宅成交低迷，销售面积同比下降。2007年大量新开工住宅项目在2009年将会陆续竣工，商品住宅空置面积将会较快增加。初步估算，商品住宅空置面积总量将会达到往年数量的2~3倍，而且不排除部分项目由于开发企业资金链断裂出现烂尾楼。住宅市场竞争加剧，在面积、户型、区位、装修程度上将会给消费者更多的选择。在大量空置住宅被消化之前，企业购地欲望不会加强，住宅用地成交量可能继续下降，土地价格小幅波动。 第三，下半年住宅价格将止跌企稳。 已经出台的房地产优惠政策有利于提高居民住房支付能力。短期来看，已经颁布的减息、税费优惠、对开发企业融资等方面的政策支持都有利于房价的稳定。在“保增长”的大调控目标下，可能再有利于房价稳定的政策出台。从影响房地产市场的长期因素看，第三次“婴儿潮”出生的大量“80后”年轻人的结婚需求，将刺激住房刚性需求的增加，过去五年经济高速增长形成的居民财富积累的基础，将对房价稳定起到积极作用。在一系列扩大内需保增长的政策作用下，预计2009年第三季度宏观经济将出现回暖。在此条件下，预计2009年下半年住宅价格有可能止跌企稳。 我要评论
房产	房市振幅不断 FREE自由季救市于迷雾之中假按揭还是真退房？近日媒体踢爆自年初以来，北京的一些在售项目的退房率超过10%，有的甚至超过30%，之前楼市回暖的种种利好消息引得众人质疑，异常的退房率，是开放商的“自产自销”？还是购房者对市场的信心依旧不足？项目降价，购房者信心不足导致退房热退房率猛增的原因十分复杂。最主要的原因是一些项目为扩大成交量，在销售后期冒险降价销售，前期的业主因为不满提出退房；其次，受经济危机影响，购房者的整体收入水平降低，在贷款前期出现问题，或担心还款压力过大，因此只得选择退房。另一方面，近期各界对房价是否会再次下跌的争议较多，加上诸多项目暗地降价，导致购房者对未来的预期和信心受到影响，选择了退房继续观望。核心区地产，放量救市良机任何重量级都市的最高经济指标，都立于核心地段。纽约曼哈顿，东京涩谷，伦敦诺丁山……,城市核心区中的地产价值在这次席卷全球的经济阴霾中，均保值走稳，并日益看涨。事实证明，市中心的不动产，具备极强抗跌力。面对退房危机所带来的又一次震荡，投资客手持资金急于寻求一处“避风港”，将手中资产安全投入，并丰富产出，能满足他们条件的，非市中心地产莫属，强大的地段优势，不但凝聚都市的一切最优资源，更集聚市场最优资本，大大降低投资风险。因此，无论房市震荡几何，核心区投资机遇一旦放量，将有利于市场的长期稳定。FREE自由季 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，东二环“种钱”良机二环之内60余平方公里的土地，凝聚着北京的全部精华，区内地产价格的走向，决定着整个市场的阴晴。开盘后热购不断的FREE自由季，以精装1.3万/元M2起的价格，树立核心区高品质、高性价楼盘的全新标杆，市场关注率一路飙升，京城投资客的身影频频现身项目售楼处。北京核心区内鲜有的投资良机，放量于东二环之内，可谓救市于迷雾之中，令大量资金安稳投入，大大增强投资客的信心。FREE自由季项目落座于东二环内，北依两广路，近享地铁5号、10号线、(规划)7号线，高素质出行网络全城罕见。近有十几年安详成熟的优质社区，周边更囊获崇文门、王府井、建国门、CBD四大北京核心商圈；重点幼儿园、小学、中学环绕四方。咫尺协和医院、同仁医院、天坛医院、肿瘤医院，FREE自由季拥有中国顶尖的“社区医院”。天坛公园、北京游乐园、龙潭湖公园、东护城河休闲带、明城墙遗址公园，三里屯涉外酒吧街，环绕周边。坐拥世界公认的绝对核心，FREE自由季的强势地段，将大力提升购房者的财富增长速率，不论房市寒暖更替，资产递增依旧，实现“一本万利”的投资理想。精装MINI空间，稀缺决定价值FREE自由季的产品形态可谓区域最优，精致装修的MINI空间，高利用率的户型设计，宜商宜住的绝佳功能，令购房者通过多条途径，获得最高回报。咫尺汇文中学，崇文门，CBD商圈围绕的天赋资质，坐拥大量人群持金急待。FREE自由季的超强吸金力，慧者明鉴！ 我要评论
房产	楼市回暖扑朔迷离 地产企业在自焚还是自救小阳春楼市，元气大伤与小阳春火爆销售场面和销售量飞速增长同时存在的，是近日报纸披露的北京大量退房的现象，不少地方二手房销量同比大增，而价格在下降；北京出现了雇人排队，每人每天发50元当房托的现象；出现房展会上虚假宣传，大放虚假信息的情况，明明房子没有卖出去几套，却说剩得不多了；还出了北京4.6亿元开发商假按揭骗贷案，出现了房地产商零首付和用假名字套取银行房贷资金的传闻。来自房地产市场的各种各样的信息，既不可不信也不可全信。上海、广州、深圳这些城市，都出现过相当长一段时间的房地产调整，更有的城市房地产价格下降30%-40%。而那些没有经过房地产调整的城市，房价扛着不动。有经验的城市及其地产商顺势而为，取得了令人羡慕销售佳绩，如广州，如房地产大佬王石(王石博客)。而没有经验的管理者和房地产商却拿什么“我们房价不高，与沿海城市不同”，我们要用财政资金补贴购房者，我们采取让地产商缓交一年地价款的方式，再扛一扛。人们买涨不买落，我不跌价看你买不买。楼市回暖迹象扑朔迷离楼市回暖扑朔迷离，地产企业到底是在自焚还是自救？随着中国《十大产业调整振兴规划》方案的尘埃落定，“物流”搭上了政策末班车，一批开发商开始破口大骂了：“房地产关乎国家的宏观经济，如今楼市一跌再跌，没有政策、资金的扶持，我们接下来该怎么走？难道要坐吃山空吗？”实际上，政府去年底就已经拨出了1,000亿元资金投资房地产建设，而在补助地方建廉租房和经济适用房后，本月中央又开始启动了新的1,300亿元房地产建设投资规划，不能说政府救市力度不够大。但房地产市场的起色仍不明显，几乎从消费者到专家，甚至中央，对于现状都有一个共识：就是因为房地产太过重要，因此暂时不宜迅速振兴，应以中期调整为主，着眼长期发展规划。避免因政策面的推动导致产业泡沫的放大，把市场再次带回到那个“激情房价”的年代。未搭上“振兴快车”不是坏事，这给了开放商更多调整优化自身结构的时间，通过产业创新实现自救，为中长期的发展铺平道路。“创新”为开发商指路 别指望谁来救房地产商了，房地产商，只有自个儿救自个儿了。2009年业界普遍热议着地产企业的创新年的话题。其实，房地产创新已经不是什么新鲜词了，几乎每年都会有各种地产创新论坛高峰论道。为什么今年会尤其受到关注呢？上海某绿色生态楼盘的开发商谈到：“创新是我们一直强调的思想，开发绿色生态楼盘本身也是我们创新的一种体现。但2009年的创新与往年有了本质的区别，以往我们谈创新，售楼小姐走个泳装秀，买房送轿车、送装修，创意户型，艺术地产，教育社区等等都算是创新。但这些都是单一的，或是营销方式创新，或是产品设计创新，没有形成整体策略。在如今低迷的楼市下，开发商就像患了重症的病人，哪疼医哪的做法已经不能根本消除病痛，必须由内而外的进行全面的综合调理才是。对于创新而言，也该更加彻底，从自身的管理运营、组织架构拓展到项目开发、市场营销。找到这样一套整合的创新手段才是实现自救的根本途径。”房地产企业创新力模型谈到创新年，便不得不提及与其几乎同时间出现的“房地产企业创新力模型”。该模型是地产信息化市场领导针对行业现状应景推出的一套房地产企业综合创新方案。不少业内专家也对此提出了自己的看法：“通过理念创新、管理创新、组织创新、营销创新，创新力模型从四个维度实现了创新的内外结合，以精益管理为理念，通过涵盖开发商业务运营任意环节的一体化管理信息平台，梳理企业内部组织结构的同时，使管理可以更加有效地贯穿到执行中，多种网络营销方式进一步加速了销售业绩的提升，这种全面的创新力将最终强化企业的综合竞争力，以此在市场中占得上风。”另有一些业内人士认为：“从思路和布局上来看，泛东软件的房地产企业创新力模型的确对于自救无门的开发商来说是一剂良方，但究竟是否可以达到预期目标，还要以实践为考量标准。虽然已经有一些用户从中受益，但个案还不足以说明问题，只有普及开来才是价值的真正体现。”思想支配行为 创新应用需落地无论业界如何看待泛东软件的创新力模型，可以肯定的是，创新已经成为开发商自救的核心手段。不过，正所谓思想支配行为，创新也需要落到实处，即便如何激情四溢地高呼“创新年”的到来，没有实践也是徒劳的。梁辉地产的相关负责人对此认为：“金融危机爆发后，公司在经过慎重考虑后，最终决定与泛东软件合作，试图采用其创新力模型来整体改变企业现状。泛东创新力模型将集团管理、协同管理、项目管理、售楼管理以及物业管理整合为一体，提供了标准化的软件和大量预置的行业模板、表单、流程、结构，节约了时间成本和支出成本；强化了总部与分公司、部门与部门、团队与管理层之间的沟通和协作，销售在跟进客户和服务维护上更加有章可循，管理者也可随时根据项目进展情况给予指导；财务、合同管理也更加便捷有序。可以说，创新已经真正融入了我们的企业文化当中。”分析人士指出，目前，房地产业在国民经济中仍然处于支柱地位，这是毋庸置疑的。因此，是否进入“振兴”之列并不重要，重要的是，在全球忧患着下一轮经济衰退的当下，拨开云雾，以智慧实现自我救赎，通过自身的努力推动房地产制度生态的和谐完善才是开发商们的当务之急。不过，还要切记，在以创新自救的同时，房价的理性回归也是草根们的期盼！ 我要评论
房产	楼市泡沫论引发担忧 危言耸听还是理性思考“真假小阳春”的争论尚未停止，“楼市泡沫论”又引发了市场的担忧。 成交量的迅速增大和部分地区房价的上升，让春节后的楼市步入“小阳春”，但是就在“小阳春”萌芽的过程中，有人认为楼市泡沫已经浮现。这究竟是危言耸听还是理性思考？ 中国国情与发展研究所研究员清议、国金证券首席经济学家金岩石、北京天鸿房地产开发公司董事长柴志坤、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)环渤海区总经理毛大庆5月28日做客北京电视台《财经5连发》，与主持人长盛一起解析中国房市的现状与发展趋势。 刚性需求不是泡沫 对于“泡沫”的定义，专家们发表了自己的见解。金岩石认为，那是现代社会的一种财富形态。“泡沫多了，就想挤它，泡沫少了，又会想它，爱之深责之切，其实泡沫永远和我们形影相随。” 清议认为当价格持续上涨，并超过市场供求关系的承受能力时，就会出现泡沫，这也意味着整体经济会出现减速。 毛大庆认为，从2007年下半年及2008年全年，国家各方面宏观调控都是为了努力将泡沫减少，再加上国际经济形势不利，两个因素叠加在一起，使得2008年下半年整个房地产市场出现颓势。 从2008年下半年到2009年年初，很多开发商开始调价，房价甚至出现跳水，大家都说房地产市场回归到一个理性状态。2009年第一季度末所谓的“小阳春”，是压抑了一年多的刚性需求集中爆发的表现，还谈不上泡沫时代来临。 柴志坤也赞同毛大庆的观点，他认为可以从三个角度来分析“泡沫”。第一个是需求，第二个是支付能力，第三个是成本。 首先因为中国的经济发展速度快，城市化速度、产业结构调整速度快，由此带来了巨大的需求，这是买方在吹泡泡；其次，从1996年到2008年，国民收入和商品房售价的比例，大概是在5.5到7.5这个范围之内，这是卖方在吹泡泡，争取吹到买房者能接受的上限；再次就是成本，其实成本是很多消费者，包括一些专家很关心的问题，开发商的利润到底有多少？其实这个数字很容易找到，上市公司的报表中都可以看到企业的利润，市场环境好的时候开发商的平均利润应该在百分之十几。 柴志坤还表示，2008年的调整，让大家有机会去反思很多问题。今年一季度市场的反弹，说明好产品还是有销路的。同时，目前开始买房的消费者，其行为比2007年理性了很多，他们很清楚自己要买什么，也很清楚好产品的标准是什么，这和2007年以前有很大不同。作为开发商，企业运作和开发的行为也更理性了，越来越多的开发商在集中精力做产品，而不是收地或者融资。有投资就有泡沫 毛大庆认为，泡沫是指资产价格偏离了它应有的价值，现在价格的构成中，刚性的东西非常明显。目前卖的房子，90%都在去库存化的过程中，这些房子的土地价格是前5年左右形成的，现在的问题是土地价格是不是过高了。 他还认为，从目前来看，土地价格加上微利所构成的房价，是每个开发商都难以逃脱的框架。2007年的房价中，除了开发商提价和一些超额利润以外，土地的高额拍卖是构成当时价格的重要因素。 土地高额拍卖是如何产生的？因为城市空间有限，土地在城市中是不可再生资源。如果城市化发展长期不均衡，土地价格还是会上涨。 对于在有限城市空间内的刚性需求，柴志坤认为，房地产这种产品具有双重属性，它既有消费品属性，也有投资品属性，一旦有投资品属性，就很难界定是投资还是刚性需求。只要有投资成分，就不可能一点儿泡沫都没有，关键是看泡沫有多大。 金岩石分析道，美国的房地产有三种需求，一种是消费需求，一种是投资需求，一种是经营需求。经营需求对应的是租赁业，消费需求对应的是自住，投资需求对应的是股市、房市的互动。刚性需求指的是消费需求，不应该把投资需求算进去。 投资回报不固定 对于很多学者提出的所谓房价和收入比例问题，清议认为这对于房地产毫无意义，因为买房的实际上是少数人。 最近三年，世界新诞生的千万富翁有80%在中国，中国处在一个收入极不均衡的状态，不能够指望让所有人都通过房地产市场来解决居住问题。中国的住房，有50%是靠商品房来解决，这种做法在发达国家都很困难，政府应该通过政策性保障来解决问题。 柴志坤认为，从需求的角度来看，目前市场确实比2008年、2007年，有大幅度的回落。 从长期来看，不得不考虑两个问题：一是如何判断你所在的区域的价值，房地产有一个黄金定律，就是位置，随着城市化的发展，城市功能的改变降低了交易成本；二是细化收益分配，基本上可以判断，除去短期的波动外，整体下降的可能性很小。 金岩石表示，房地产不是做土地生意的，土地不是稀缺资源，房地产是做空间生意的，是调节、分配社会财富的工具。对于房地产投资的回报，金岩石认为，从长期看并不是固定的，多数房子好似摊煎饼，越摊越薄，只有少数情况是摊面包，可以发起来。 清议表示，买房子是一个长期行为，不要去过分关注眼前的情况，而是要着眼于未来，很多决策回过头来看的话都可能是正确的。     相关阅读：    住宅用地成交增加402% 新一轮土地泡沫隐现    深圳楼市五月成交额破百亿 新一轮房价泡沫隐现    全国工商联专家：房地产市场现在不会形成泡沫我要评论
房产	租房不通过中介 不影响公积金提取读者黄先生反映：我是外地人，去年9月份开始在北京一家企业上班，并且单位给上了住房公积金。最近听说可以用公积金支付房租，不知情况是否属实？怎么办理才能用公积金交付房租呢？另外，租房子时是个人和房东直接签的合同，没有经过中介公司，这是否影响公积金提取呢？ 回复：北京市住房公积金管理中心工作人员表示，如果和中介签订租房合同，应出具中介给予的发票。没有经过中介，租房人直接和房东签订的租房合同不影响提取公积金支付房租。 房东预先要持租房合同到所在区域地税局缴纳个人所得税，然后将完税证明交给租房人。 租房人需将完税证明、租房合同及本人身份证交给单位，由单位到公积金中心办理。公积金中心需3个工作日将公积金打入租房人提供的个人账号。 我要评论读者黄先生反映：我是外地人，去年9月份开始在北京一家企业上班，并且单位给上了住房公积金。最近听说可以用公积金支付房租，不知情况是否属实？怎么办理才能用公积金交付房租呢？另外，租房子时是个人和房东直接签的合同，没有经过中介公司，这是否影响公积金提取呢？ 回复：北京市住房公积金管理中心工作人员表示，如果和中介签订租房合同，应出具中介给予的发票。没有经过中介，租房人直接和房东签订的租房合同不影响提取公积金支付房租。 房东预先要持租房合同到所在区域地税局缴纳个人所得税，然后将完税证明交给租房人。 租房人需将完税证明、租房合同及本人身份证交给单位，由单位到公积金中心办理。公积金中心需3个工作日将公积金打入租房人提供的个人账号。 我要评论
房产	规范小产权房应疏堵结合本报记者 何建华报道“我们这3栋楼里90多户居民住的是村里的小产权房，13年来，由于上不上户口孩子上学、生孩子都得自己托人想办法，不知北京小产权房会不会松动。”6月3日，得知深圳政府准备给小产权房“松绑”的消息后，家住北京市朝阳区吕家营的魏桐林先生对《中国产经新闻》记者表示。 5月31日，一条来自深圳政府准备给小产权房“松绑”的消息引起轩然大波。此后，有媒体报道称，国土部有关负责人对此进行了回应，称“深圳小产权房转正是个例，不具普遍性”，国土部有关小产权房的处理办法还在制定当中。据国土部该人士透露，深圳小产权房之所以能成“个例”，是因为深圳目前没有农业人口，深圳土地已全部转为国有用地。而其他城市所说的小产权房，是建在农村集体土地上的，跟深圳没有可比性。这位负责人强调，国土资源部对“小产权房”的态度已经非常明确，农村集体用地是不能用来建小产权房的。小产权房不符合国家现行法律规定，更不受法律保护。 据了解，目前北京市对小产权房没有相关政策，北京市国土局对小产权房的处理意见将和国土部保持一致。 尽管有关政府部门一再申明小产权房不合法，提醒消费者当心购买风险，也多次有官员表示要严查小产权房问题，但是，小产权房却一直热销，房源也很充足。因为“小产权”房由于地理位置好、价格便宜而吸引了很对城里人。据了解，仅在北京海淀区四季青购买农民住房的几百人，现在的房价都涨了50倍左右。“当时就是图了房价便宜，才搬到这里，谁知道小产权房转为大产权房太不容易了。”魏桐林说。“法不责众，小产权房普遍存在，是政府不能对小产权房采取强制措施的重要原因。购买小产权房的基本上是中低收入家庭的弱势群体，另外，小产权房中有很大比例是乡、村政府组织开发的，因为有基层政府参与其中，处理起来也非常棘手。”北京市金韬律师事务所何京辉律师在接受《中国产经新闻》记者采访时说。小产权房由于不合法，所以交易不受法律保护。艺术家李玉兰购买了“画家村”村民的房屋，但后来村民嫌当初交易价格低而要收回住房，最终，李玉兰的购买行为被判无效，但是李玉兰的赔偿要求也获得支持，获赔28万元。 何京辉律师认为，违规开发，监察不严是小产权房泛滥的主要原因。他说，小产权房热销了多年，购买了小产权房的居民也有相当的数量，客观上形成了一个群体。买了不该买的房，固然有他们法律意识淡薄的原因。然而一些农村集体组织违规开发，相关行政部门监察不严致使小产权房泛滥，恐怕也难脱干系，至于不断攀升的房价，更是对相对便宜的小产权房热销起到推波助澜的作用。中国房地产协会副会长顾云昌(顾云昌博客)在接受本报记者采访时表示，对小产权房要“疏”和“堵”相结合，尽管对于新发生的小产权房要严肃处理的“堵”字已经形成共识，但 “疏”更为重要。小产权房产生的原因错综复杂，在处理的过程中，不仅要“合法”，还必须要“合理”，“两者如何做到最好的衔接至关重要”。 顾云昌建议，国家有关部门尽快出台办法，给已购小产权房一个“说法”。比如，给予有关的税费减免优惠，让开发商和购房人补交相应的税费，在条件具备的情况下，获得正规合法的房屋产权证书；如果购房者在购房时，受开发商的蒙蔽欺骗，在不知情的情况下购买了小产权房，可以解除购房合同，并向开发商索赔。我要评论
房产	郭庄子限价房三季度配售马力/文北京建工集团昨日发布消息，由其承建的丰台区郭庄子限价房预计三季度开始配售，将提供1224套限价房，294套廉租房，限价房的销售限价为7500元/平米。郭庄子限价房项目位于丰台区卢沟桥乡郭庄子村，小区规划建筑总面积超过18万平米，包括廉租房1.2万平米、限价房约10万平米，普通商品房5.8万平米。“由于小区内既有限价房、廉租房，又有商品房，因此决定实施分区管理。限价房主要位于南区，商品房建在北区。”北京建工相关负责人说。据了解，小区内将有5栋限价房楼、1栋廉租房楼，限价房的建筑面积控制在90平米以内，一居室约55平米、二居室约88平米、三居室约89.5平米。我要评论
房产	5月北京土地市场成交分析各月成交价格与成交量分析5月北京市土地成交量回升，环比上月增长66.7%，同比增长118.1%；价格方面，本月楼面地价2411元/平米，同比下降37.2%，环比上升189.4%。我要评论
房产	5月北京成交居住用地汇总本月居住用地，成交状况有所好转，受到房地产市场刺激，土地成交量上升。区位较好的地块竞争激烈，其中广渠路10号地经过多轮现场竞价，最终被富力取得，成交溢价率高达242%；通州区通胡大街居住商业用地，同样以64%的高溢价率成交，被北京麦金利地产开发有限公司取得；其余位于房山、密云、顺义的几宗住宅用地均底价成交。我要评论
房产	85.7%的人不希望房价涨是否一厢情愿物业税动议，51.6%的人担心开征会加大普通购房者负担本报记者 黄冲有人将刚刚过去的5月称作“5月迷局”。一方面全国楼市出现“量价齐升”的反弹局面，被认为是楼市“小阳春”来临；但房地产市场的高库存和退房率又让一些人担心，这会不会又是一次虚假繁荣。对于多数购房者而言，买还是不买的抉择依然艰难。上周，中国青年报社调中心通过新浪新闻中心进行的一项调查发现(2861人参加)，35.9%的人估计今明两年所在城市的房价会上涨，其中估计“大幅上涨”的人占8.2%；44.2%的人认为房价会下降，其中23.8%的人表示会“大幅下降”。而去年同期本报社调中心在同一调查平台进行的调查显示，38.5%的人估计“略有上涨”还有16.2%的人表示会“继续疯涨”，认为会“下降”的人占34.0%。涨还是跌？“房价调整是必然，谁也改变不了。”中国社科院金融研究所研究员易宪容在接受中国青年报记者采访时说，5月的楼市“小阳春”完全是虚假繁荣。“一般情况下，房价结束调整要比经济好转晚半年到一年。眼下整个经济都在调整，房地产市场能不调整吗？”但在中国房地产业协会副会长顾云昌看来，“小阳春”是客观存在。“去年8月房价开始进入下降通道，11、12月是最低谷的时候，低谷到今年2月止，3、4月开始走稳。全国总体上3、4、5月的房价环比都在上升了。”顾云昌认为，房市就好比股市，总是会往上走，但还会有震荡。总体上说，房地产市场最困难的时候已经过去。但他同时强调，媒体千万不要引导消费者在房价预测上多做文章。楼市有它特殊的规律，全国各地的情况都不一样，东部、西部、大中城市、小城市差别都很大。这和土地供应量有关系，其他商品或许可以统一调拨，房地产不可能。对于房价，调查中85.7%的人表示“不希望房价涨”(47.1%的人有房，38.6%的人无房)；13.5%的人希望涨价(11.6%的人有房，1.9%的人无房)。近日，又有两条消息引起广泛关注，一是国务院决定商品住房项目的资本金比例从35%降至30%；二是“空转”多年的物业税重新被提上议事日程。两条消息分别被解读为政策层面的“利好”和“利空”，再次引起业界种种猜测。对于和普通人关系更为密切的物业税，调查显示，51.6%的人担心会加大众多普通购房者负担；30.1%的人认为会直接打击购房者信心。与此同时，36.9%的人表示会打击投资者的热情，有利于限制炒房行为；25.9%的人认同会遏制开发商的暴利欲，有利于楼市理性回归；15.8%的人说，由于高档物业缴税金额更高，开发商则会建大量适合大众消费的房屋。“物业税的细则还没公布，其实炒作的比较多。”社科院财政与贸易研究所研究员张德勇认为，之后的税制设计，一定会考虑对普通购房者进行税收优惠，房屋的价格、面积、性质都会考虑进去，不会一刀切。同时他也表示，税不是万能的，不可能依靠税把房价降下来，房价调节最终还是靠市场的供求关系。买还是不买？买房还是不买房？本次调查显示，48.8%的人仍持观望态度，26.1%的人表示还是会买，25.1%的人表示近期不会买房。刚刚进入北京一家事业单位工作的刘欣，现在工作、爱情都不缺，就差一套房子了。年初，她和男友一起踏上了艰苦的看房路。3月，北京西三环新开盘了一处楼盘，户型、环境各方面都不错。刘欣心急火燎地赶过去，排了一天的队之后，签下了认购书，交了2万元的订金。原想这事总算是定了，可当晚她就失眠了。因为冷静下来她算了下，这套房子总价120万元，首付30万元还能靠双方父母勉强凑出来，可每月还得还贷5000多元，她和男友的收入加起来也就6000多元。之后的几天，刘欣吃不下、睡不香。3天后，她再次心急火燎地赶往售楼处退房。最近，刘欣拿着几经交涉退回来的2万元，重整旗鼓再次踏上觅房的漫漫征程。半年跑下来，刘欣对北京楼盘了如指掌。她发现现在房市方面的消息太多了，“越关注越觉得不靠谱，开发商都跟唱戏似的。本来想，干脆不买了，不就没戏唱了吗？可房子这东西，谁买得起会不买？中国人就图个安居乐业。房子绝对不是一个耐用消费品那么简单，它是一个家的概念。”现在刘欣重新调整了看房思路。之前要考虑位置，价格，户型。现在就只有一条——总价！“价格能接受了再考虑其他。否则房子再好，都没法买。”“对于普通人来说，买不买还是要自己判断。钱在自己口袋里，不要听别人的。”易宪容说，认为普通人缺乏判断力是媒体的假想，事实上买房这么大的事情，大部分人都会有自己的判断，都不容易被忽悠，并不一定需要建议。置业专家舒可心告诉记者，房子对于普通人来说，其实是投资和储蓄的一种形式。“现在房地产已经不是很好的投资产品了。现在房地产的出租回报率大概就是3%~5%，和理财的收益率一样，和基金保险差不多了。我们不能鼓动大众去投资，但可以鼓励大众学会理财。”根据国家统计局发布的数据，截至2008年12月底，全国空置商品住宅同比增长32.3%。对于目前开发商手里的房子大量库存，调查中26.8%的人认为这是因为“消费者持币待购”，21.1%的人表示是“金融危机导致的不景气”，15.1%的人觉得是“国家宏观调控的结果”，8.8%的人表示是“房地产市场的暂时调整”。但仍有近八成(79.6%)被调查者认为，这是由于“房价畸高，消费者无力购买”。     相关阅读：    物业税开征将提升二手楼市 房价仍会随行就市    上市房企现金流06年来首为正或成房价推手    11位房企老总预测房价：多数认为房价将上涨相关博客：牛刀：深圳市长被双规 房价将暴跌尚里巴人：下半年 调控政策要看房价脸色凹凸平：两招即可搞定高房价太商公：高房价是给穷人的福利司马北辰：北京房价为何再度暴涨我要评论
房产	上市房企现金流06年来首为正或成房价推手张敏/文近日，《每日经济新闻》记者从3家机构联合发布的“2009中国房地产上市公司TOP10研究报告”中获悉，2009年第一季度，沪深房地产上市公司经营活动带来的现金流入达62.9亿元，自2006年以来首次为正。 “今年4月以来，开发商大量拿地，并上调交易价格等现象，都与此有着重要的关系。”上海易居(易居博客)房地产研究院研究员杨红旭(杨红旭博客)向记者表示，“受此影响，价格坚挺的局面将可能持续至第三季度。” 销售回升加快资金回笼 由国务院发展研究中心企业研究所、清华大学房地产研究所、中国指数研究院联合发布的该报告称，今年第一季度由于市场销售回升，上市公司销售回款大增，加上放缓了拿地和开工步伐，沪深房地产上市公司经营活动带来的现金流入达62.9亿元，自2006年以来首次为正。2007年和2008年同期，该数据分别为-120.4亿元和-257.6亿元。 报告称，由于经营活动带来的现金量大幅增加，主要上市公司现金持有量明显上升，且增速明显高于当期到期负债的增长率，企业的短期偿贷能力增强。 杨红旭向记者表示，前些年企业扩张速度快，拿地与建设成本高企，且一般一季度销售状况通常不尽理想，因此支出远多于收入；而今年一季度，销售回升使企业的资金快速回笼，大大缓解了资金链压力。 中国指数研究院副院长陈晟向《每日经济新闻》记者表示，资金状况的缓解说明，房地产商最坏的时刻已经过去。 随着房屋销售的回暖，土地市场也开始升温。中原地产(中原地产博客)土地监测系统的数据显示，今年4月，全国12个城市共成交土地956公顷，高于去年均值15%。进入5月，土地交易更是呈现井喷态势，其中北京市5月的土地成交量甚至超过了前4个月的总和。杨红旭向记者表示，拿地力度加快与企业现金流改善有着直接的关系。 研究员：高房价将维持到三季度 该份报告也称，2008年沪深上市公司的存货均值由上年的29.63亿元上升至41.40亿元，同比增长39.72%，消化存货成为企业的经营中心。 陈晟表示，库存过大是上市房企面临的主要问题，但经过今年的销售，该情况已大为改善。他预计，上海、广州等城市的库存消化周期已经缩短至5个月以下，情况最严重的北京也大为好转。 中国指数研究院的最新监测显示，在5月重点监测的30个大中城市中，有24个城市的住宅成交面积环比上升，占总城市数量的8成；30个城市总成交面积环比上月增长8.58%；同时，约7成的城市房价出现上涨现象，某些项目的价格甚至突破了历史最高点。 杨红旭向记者表示，推高房价与现金流改善也有着密不可分的关系。他称，随着库存陆续得到消化，在成交量居高不下的情况下，高房价可能维持到今年第三季度。 相关博客：牛刀：深圳市长被双规 房价将暴跌尚里巴人：下半年 调控政策要看房价脸色凹凸平：两招即可搞定高房价太商公：高房价是给穷人的福利司马北辰：北京房价为何再度暴涨我要评论
房产	专家观点：为避物业税 几百万人会离婚报载 “我国研究开征物业税”当天，房地产公司股就全翻了绿。物业税是财产税，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者每年都要交纳一定税款，而应缴纳的税值会随着不动产市场价值的变化而变化。比如，某城市居民有2套房，当时市场价值分别为180万元和120万元，如果按年税率1%~2%来征税，则每年要缴3万~6万元税。此税的本意是要打击囤房者，扼制炒家，让多房者主动卖掉余房，使房价回落下来，让更多城市居民能买得起房。在一些发达国家是征收物业税的，但中国与各国情况有很大不同。在中国目前的实际情况下如贸然开征此税，难度很大，甚至会造成社会问题。首先，税法应是全国统一的，若征此税，农村中宅基地盖的自用房征不征？如果不征，江苏、浙江一带农村的私人房子很多已是别墅，三四层楼，几百平方米之规模了，不征合理吗？如果征，则中国广大农民大多数还很不富裕，农业税都免了，又冒出个物业税来，怎么得了呢。 其次，如果仅在城市征此税，那按什么征，按人均面积征，人均面积超过多少才征呢？还是按户均房屋征。如果按户均房屋计算，有的人虽仅一套房，却是豪华别墅，不征他们的合理吗？再次，按户均住房征，那仅一套房的人征不征？我国多数城乡居民仅一套住房，房价涨来涨去，都仅仅是纸上富贵，自己未得一点好处，凭什么要平添一笔税呢？如果仅有一套房的不征，规定第二套要征，则一定会引起北京、上海、广州、深圳等很多城市居民之强烈反对。另外，对第二套房征物业税，主要是企图压那些人卖掉一套房，但如果家里有个14岁~17岁的小孩怎么办？孩子都要结婚的，现在先卖掉一套，等几年后，孩子要成家了，再买回来吗？如果那时涨了30%~50%呢？我看100%的家庭是不敢卖掉的。没小孩的新婚大学毕业生，2~3年后不就当父母了吗？那时怎么办？假定政府规定第二套房必须征物业税，第三套更要征税，为了避税，为了给小孩留下房子，一定会有几十万乃至几百万个家庭闹假离婚，造成离异后的户均少于2~3套房。夫妻小孩还是一家人，晚上非法同居在一起，但法律上早已妻离子散了。也许有人会说：“要相信群众，老百姓觉悟没那么低！”但是，我可以肯定地告诉你，老百姓真会这么干。由于动迁补贴费是按居民人头算的，为了多拿动迁补贴，城里的老太在网上找来外地农村老头突击假结婚的事情，我们见得还少吗？我要评论
房产	中海销售额203亿港元 万科龙头地位首遇冲击杨羚强/文去年销售额还只有万科一半的中海地产(企业专区,旗下楼盘)，如今与行业龙头老大的差距只剩下一个月销售额的差距。面对业绩增长幅度达到80%以上的竞争对手，万科董事总经理郁亮曾坦言：“万科真正的对手是中海，与我们旗鼓相当的始终是中海。”日前，中国海外发展有限公司(以下简称中海)和万科先后公布的1～5月销售业绩表明，中海已经不甘于仅仅是作为销售利润的第一，更有在销售额上超越万科的野心。6月5日中海(00688，HK)发布的公告显示，公司1～5月份销售总额为203亿港元。而6月7日，万科公布的销售数据显示，今年前5个月累计销售金额为238.9亿元。中海和万科的差距，只有一个月的销售额。销售额增幅相差悬殊虽然万科创造了有史以来的最佳销售业绩，但其前5月销售额的增幅只有27.4%，而中海地产的同期销售额增幅达到了80.1%。有评论认为，按照中海目前的销售额增幅，随时都有超过万科的可能。据中原地产(中原地产博客)研究院调查结果显示，万科截至去年底的土地储备规模为1793万平方米，按照去年的销售规模只够开发3年。而中海的土地储备规模为2480万平方米。销售单价方面，中海的销售单价较万科更高。数据显示，中海前5月的商品房销售成交均价达到9398元/平方米，万科前5月的商品房销售成交均价为8480.65元/平方米。这也意味着，为了取得同样的销售额，中海可以卖出更少的面积。这也使得后者的“补地”动作，不必像万科那么频繁。根据万科的公告，万科5月份花费23亿元，在无锡、佛山、青岛等地补充了188.34万平方米的土地储备。而中海方面尽管未公布今年1～5月新增的土地储备情况，但是知情人士透露，大概只有一幅土地的进账。行业竞争愈演愈烈虽然中海的销售额极度接近万科，但分析师们对中海在今年超越万科，成为地产行业的“新老大”表示谨慎。“中海和万科的销售规模和实力一直很接近。2009年还未过半，最终能否超过万科还不好说。”中房指数院研究总监张秋芳说。在她眼里，中海与万科是两种不同风格的公司，销售策略、开发模式都有很大的差异。此前，业界普遍认为，中海更加注重成本控制和利润；万科则更为重视规模和资金周转的速度。张秋芳认为，任何一家房地产公司未来都有可能超过万科，而不仅只有中海。此前，保利前4月的销售额已经达到105亿元，紧紧咬住中海和万科。绿城、绿地、世茂、富力地产(企业专区,旗下楼盘)等多家房地产公司都已经宣布销售额破百亿元。“以前，销售额破百亿的只有万科等一两家企业，现在有能力破百亿元的已经有十几二十家。”一家上半年已经跨入百亿军团的房地产“标杆”企业地区公司负责人感叹，具备实力威胁万科龙头地位的地产企业，正大规模扩增。而如果万科的拿地规模一旦跟不上销售速度，进而导致“断供”，那么被其他地产企业超越，就只是时间问题了。“万科的行业第一，要看是什么方面。如果说销售额，我们是不如他们。但如果是指利润额，他们一直在我们之下。”这是中海地产一位员工对行业“领头羊”的评价。过去6年中，除了2007年和2003年，中海每一年的利润都领先于万科。去年中海的销售利润是44亿元，而万科是40亿元。中海：推迟开盘因市政规划变更本报曾于6月2日报道，中海地产上海公司开发的中海万锦城项目，在取得预售许可证以后，一直拖延开盘时间，致使向该项目缴纳了3万元诚意金的200多名准购房者，错过了以最低价格购房的时机。对此，上周五中海地产上海公司向《每日经济新闻》解释，去年年底，项目所在的闸北区区政府酝酿变更区域内的市政规划。而上述规划的变更，将直接影响到上述项目。为此，该公司不得不延迟开盘。“事实上，我们也一直在等闸北区规划局的消息，据此确定最后的开盘时间。”中海地产营销策划部助理经理耿秋慧说。据她介绍，上海市闸北区规划局曾对区域改造规划的进一步研究与深化。中海·万锦城作为闸北北广场改造的标杆项目，其开发节奏及工程进度与整个政府规划息息相关。为配合区域改造，中海·万锦城项目周边的道路规划及项目内部的水、电等管道布局相关配套将实现进一步优化。因此不得已而推迟开盘时间。事实上，在得到楼盘需要延期开盘的消息后，中海上海公司曾向200多名准购房者发出通知，告知将会延期开盘一事，并曾表示会在今年上半年开盘。但直到4月份，中海才接到来自规划部门的通知。造成购房者误解中海是因为故意捂盘，而延迟销售上述项目。    相关阅读：    中海万锦城捂盘半年 3万诚意金套牢准购房人    通往幸福的倒数阶梯-地中海风情诞生(图)    中海万科富力合围 中小房企面临洗牌我要评论
房产	保利地产前5月销售大增保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)今天披露公告称，2009年5月份，公司实现签约面积57.39万平方米，实现签约金额41.96亿元。2009年1～5月公司实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。公告还称，2009年5月15日，公司全资子公司保利(北京)房地产开发有限公司在北京市通过挂牌方式取得位于北京市密云县的云水名苑居住项目，成交总价为3.85亿元，项目总用地面积20万平方米，其中建设用地面积17.8万平方米，地上建筑面积不大于31.6万平方米，用地性质为居住及居住公共服务设施。 我要评论
房产	北京30个热点区域租金多数环比微降“低点儿我也租了，总比空着强吧。”在空了快一个月后，昨天(6月8日)，李先生改变了“低于3000元不租”的初衷，把双井桥东一套一居室以每月2900元的价格租了出去。据了解，5月份以来，通过降价出租来缩短空置期的现象很多，受此影响，本市住宅租赁市场的租金多数未涨，一些区域还出现小幅下降，这与连日来“呼呼”上涨的房价形成鲜明对比。 5月全市租金小幅回落 自结束了全年的第一次租赁高峰之后，5月住宅租赁市场成交状况出现了回落，交易总量相比上月下跌了1.34%，租金也同时回调。 我爱我家市场研究中心的统计数据显示：5月份全市租金均价为2292元/月·套，环比4月微降了0.13%，同比去年同期的2485元/月·套下降了7.77%。其中，5月全市高端租赁市场的交易均价为4743.4元/月·套，较4月份下跌2.02%，同比去年降幅达4.94%。普通民宅租赁成交量和价格环比也出现了小幅回落。 从我爱我家监测的CBD、望京、中关村、草桥等30个热点区域的租金变化情况来看，2/3区域租金环比出现微降，如中关村区域，租金回落1.51%；安贞区域，租金回落1.36%等。 另外，记者从链家、中原的多家门店了解租金情况时，多数经纪人向记者反映，租金没有像房价那样出现上涨现象，并有稳中略降的感觉。 市场不支持租金上涨 在分析5月份房租未像房价那样飞速上涨的原因时，我爱我家的相关负责人介绍说，这与租赁市场周期性的淡季有关，参考往年北京租赁市场的变化规律，春节过后，租赁市场的交易需求出现了明显释放减缓的状况，一方面，春节后外地人返京带动的务工需求基本得以消化，另一方面，去年因观望房价而进入市场的需求人群不断转向一、二手房买卖市场，使得承租需求进一步下降，从而造成了全市租赁交易量、租金呈现持续回落的走势。 另外，业内人士认为，租赁市场交易价格的下跌也与承租者承租能力下降有关。中原地产三级市场的分析人员说：“本轮房价上涨，需求中夹杂投资成分，有‘炒’的感觉，这加大了房价的上涨幅度和速度；但是租赁的需求，都是自住需要，目前，经济复苏还未见实质表现，不少公司还在降薪，这些都不支持租金上涨。” 未来租金还有下调迹象 随着大学生毕业，租赁的下一个高峰期即将到来，租金和交易量是否会上涨呢，我爱我家、中大恒基等中介机构均表示，从目前的市场迹象来看，可能性不大，而且还有小幅回落的可能。 中大恒基市场部经理张大为说：“目前，租赁市场的3个迹象非常明显。一是房源的空置期加长了，以前平均1个星期就能出租出去的房子，现在需要两个星期、三个星期，这无形中摊薄了月租金；第二，合租现象明显增多，今年，受经济形势影响，许多大学生找不到工作，或者找到工作，工资也不高，越来越多的人选择合租，在供应方面，因为不好租，房主也越来越多地开始接受合租了；第三，因为地铁的加快建设，使租客选择交通方便、租金较低的非中心区成为可能。” 我爱我家的市场分析人士也说，近日来，对未来房价的高预期，以及持续上涨的二手房交易价格有可能再次令买方客群产生观望状况，二手房买卖市场中的房源将再度回流至租赁市场，从而加剧租赁市场中的供大于需的格局，间接带动租赁市场租金的进一步回落。(记者 李海霞）我要评论
房产	北京广渠路15号地商业扩容3万平方米广渠路15号地商业“扩容”3万平方米 居住和公建比例由7∶3变更为5∶5 广渠路15号地再次牵动房地产业内的神经。昨日(6月8日)北京土地整理储备中心发布了该宗地块的“使用权出让调整公告”，将该地块A4-8、A4-10地块居住和公建比例由7：3变更为5：5。 公告内容显示，在各地块占地面积、容积率和规划建筑规模不变的前提下，将A4-8、A4-10地块用地性质调整为住宅混合公建用地，其中居住建筑规模占50%，公建规模占50%。调整后，广渠路15号地的综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，比之前增加约3万平米。 昨日，土地整理储备中心工作人员介绍，广渠路15号地的A4-8、A4-10地块居住建筑规模和公建规模原本的比例为7：3，此次调整后，变更为5：5，居住规模相应缩小了。 据了解，广渠路15号地除住宅外，还规划有托幼、小学、廉租房、体育公园和商业等，其中廉租房为1.5万平米，调整后，该地块住宅面积至少低于19万平米。此次调整与之前相比还有一个主要变化，就是地下车库的政府土地收益计算方式调整为特定值(比如A4-1地块为234元/平方米)与地下车库建筑面积的乘积。 昨天多个开发商认为，出售标书后，再调整规划显得政府部门办事不严谨。多数业内人士表示，商业面积对于部分以住宅开发为主的开发商来说，就会增加开发难度，甚至部分开发商将会因此不参与竞争。对此，北京土地整理储备中心工作人员表示，其并不知晓规委做此更改的原因。(记者 张学冬(张学冬博客) 杨娟娟）我要评论
房产	土地市场地段性回暖 部分城市加大推地力度新浪房产讯 随着楼市“突然的繁荣”，土地市场也迎来2009年首次成交高峰。近日，地产研究机构易居克而瑞(中国)研究中心据各城市发布的土地出让公告统计发现，5月11日至5月17日，全国37个大中城市土地成交面积前三名兰州、北京、上海，分别成交土地73.33公顷、47.93公顷和46.63公顷。伴随着开发商财务状况的好转，多数房企已经逐步由“求生存”转变为“谋发展”，开始积极寻找新项目与增加土地储备，同时，地方政府为了保持经济增长，纷纷调低土地出让底价、调整土地出让政策，预计在今后几个月内，各地会保持较大的供应量。北京思源顾问分析认为，在销售回暖、库存释放和信贷宽松的背景下，全国土地市场出现回调主要是地方政府推出位置较好、抗风险能力较高的地块，从而引起众多开发商竞拍，溢价成交，获得更多的土地出让金。但有专家提醒，目前楼市回暖与低利率环境密切相关，但过低的利率不可能持久，如果土地等资产价格上涨过快，今后一旦利率上调，这些资产将面临更大的下行风险。    全国主要城市土地交易一栏上海：市规划和国土资源管理局推出7幅国有建设用地，本次挂牌出让涉及长宁区、宝山区、嘉定区、南汇区、青浦区等5个地区；其中，五幅地块为住宅用地，位于长宁区周家桥街道的91街坊地块由于位置优越，挂牌起始价格为2.1亿元，楼板价约1万元/平方米。天津：天津国土资源管理局进行了一场土地交易会，本次交易会集中发布了中心城区37宗地理位置优越、规划条件明确、市场开发潜力大的招商地块，规划建设总用地面积约873公顷，建筑总规模约2601万平方米。其中居住用地约499公顷，建筑规模1103万平方米；商服用地约374公顷，建筑规模约1498万平方米。这些地块分布在市内六区及环城四区内。武汉：市国土资源局发出公告，挂牌出让10宗地块的国有建设用地使用权。10宗公开出让的建设用地分别位于武昌、青山、汉阳、?口及洪山片区，地块分别用作商业、工业及居住用途，规划建筑面积共计528986平方米。苏州：国土部门发布了2009年第2号国有建设用地使用权拍卖公告，本次苏州将有18个地块集中入市，其中住宅用地4块。来源：北京思源顾问 我要评论
房产	土地热浪6月升温：首周成交面积增14%张艳红/文6月第一周，国内土地市场交易火热，不但一线城市土地市场回暖明显，二线城市的交易也开始活跃。另外，上海、广州、深圳几大城市近期都将推出优质地块。最新监测数据显示，6月1日至7日，全国20个重点城市共推出土地124宗，环比增加25%，成交土地面积173万平方米，环比增加14%。其中，武汉是本周交易最活跃的城市，10宗地约46万平方米全部成交，成交金额达29.3亿元。而去年以来一直罕有住宅地块成交的深圳，也在6月第一周拍出5宗住宅地块，占地面积382724.59平方米 ，成交金额30.63亿元。火热开局后，土地交易小高潮有望再次掀起。CBN记者昨天获悉，6月10日，广州珠江新城一宗住宅地块将拍卖，该地块是广州4年来首次推出的珠江新城内的居住用地块，起拍楼面地价就超过6000元/平方米。截至目前，已经有15家开发商报名角逐。同一天，深圳也将出让福田区一宗商住用地，总建筑面积18500平方米。这是自2007年6月28日以来近两年时间内，深圳首次出让关内居住用地。在上海，挂牌出让的长宁区周家桥街道91街坊地块，紧邻市中心，报名开发商也已超过10家。在新一轮土地交易中，大发展商现身频率日益增加，万科A(000002.SZ)日前公告称，最近一个月内已投资23亿元新购入188万平方米的土地。中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)也公告称，已与香港特区政府达成一致意见，在补交了11亿港元差价后，获得香港上水一个低密度住宅项目，预计该项目可开发260套别墅。研究机构称，中海在前5个月实现超过200亿港元的销售回款后，接下来在土地市场上的动作将更多。二线开发商也不甘示弱，2日，中洲宝城以26.1亿元拿下深圳3宗捆绑商住地块；而雅戈尔10.28亿元拿下宁波“地王”，溢价111%。     相关报道：    数据显示:重点城市商品住宅总成交面积继续攀升    沪楼市创20月新高6月后成交量或回落    土地市场由地段性回暖转向全面复苏我要评论
房产	地产开发商争相拿地 保利地产3.85亿拿地实习记者 王炯业/文继万科A(000002，收盘价11.14元)23亿元拿地后，保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价25.29元)今日公告称，公司全资子公司保利(北京)房地产开发有限公司(以下简称保利北京)取得云水名苑居住项目，成交总价3.85亿元。公告显示，5月15日，保利北京通过挂牌方式取得云水名苑居住项目。公司表示，该项目位于北京市密云县，主要用于居住及居住公共服务设施。项目总用地面积20.20万平方米，其中建设用地面积17.81万平方米，地上建筑面积不大于31.56万平方米。此外，公司表示，今年5月份，公司实现销售面积57.39万平方米，实现销售金额41.96亿元。今年1至5月实现销售面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现销售金额147.12亿元，同比增长157.54%。     相关阅读：    房企募集资金大都指向拿地 流动性圈地潮隐现    杭州天价地或将消失 开发商拿地谨慎当头    京城6月再演拿地大戏 潘石屹暗逐京城新地王我要评论
房产	小产权房转正消息刺激 部分楼盘暴涨50%“深圳的小产权房要转正了，我们项目的均价也上调了两百”，深圳梅龙苑的销售人员张生一手拿着关于“小产权房有望转正”的报道，一手拿着花花绿绿的推销资料，理直气壮地向客户介绍他们的房子。张生所推介的梅龙苑是深圳关外龙华片区的一处小产权房，也就是那种建筑在集体土地上或由农民自行建造的房产。由于没有房产证，买房人只能和卖房人签署买卖合同，并不受到法律保护。这个高达20多层的小产权房为高层电梯房，实行规范的小区化管理，自称“堪比中档电梯公寓”。“之前每平米均价一直是3200元左右，现在涨到3400多元了。”张生告诉中国证券报记者，深圳市人大通过了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，许多人将其视为小产权房的“转正令”，关外不少“农民开发商”纷纷上调小产权房售价。据中国证券报记者了解，春节过后，深圳龙华片区的小产权房均价一直在每平米3000元左右，最高不超过4000元，而近日该片区小产权房有的已达每平米4500元。即使价格上涨了，但受小产权房有望“转正”消息刺激，梅龙苑近期销售格外红火。端午节假期来看房的人络绎不绝，售楼处因此还增加了人手。在梅龙苑旁边，不少小产权房也正在热火朝天地加快建设，希望能赶上政府普查确权的时间，摇身一变为“商品房”。有位村民介绍，一些之前停工的小产权房近期迅速复工，争取在细则出来之前完工，这样才有望进入政府统计范围。更兴奋的要数深圳的小产权房业主了，程晓琏就是其中一位。几年前，龙华镇民乐村对外出售小产权房项目民乐花园时，程晓琏一口气买了四套。“眼下租客少，有的房子空置很久，我正寻思着卖掉两套”，程晓琏说，如果能拿到房产证，出售就方便多了，价格也能高出很多。程晓琏所在的民乐花园位于梅林关口外，有48栋楼房，还配有物业管理。由于许多关内上班族乐于在此置业，民乐花园的二手房比较走俏，售价一般在每平米5000元左右，它旁边的商品房均价则在每平米10000元左右。中国证券报记者了解到，民乐花园连同旁边的民乐翠园和民乐雅园都是由民乐村自行建造出售，有66栋之多，住有2000多户。其实，深圳小产权房数量相当巨大。据2007年深圳市国土局调查显示，深圳共有“城中村”农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平米，占全市住房总量的49%。有业内人士称，如果加上最近三年建设的统建房，保守估计，深圳的小产权房数量在50万套以上。5月21日，深圳市人大通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，在业内掀起轩然大波，不少人将其解读为深圳小产权房将要“转正”，进入流通领域。而6月2日正式公布的《决定》提出，对深圳市农村城市化进程中出现的违法建筑，将采取分类处理的办法，只有符合确认产权条件的部分违法建筑才可依法核发房产证。深圳市人大常委会常务副主任李华楠表示，《决定》秉承了对违法建筑严厉打击、严格查处的精神原则，许多条文并没有比原有规定放宽，而是更加严格。有专家认为，深圳此次并非要为小产权房“开闸”，真正符合确权条件可获得房产证的小产权房数量较少，部分小产权房“转正”后可能也难以获得与商品房相同的转让流通权。还有业内人士分析，对于小产权房确权后，可能会区别不同情况核发商品性质房产证或非商品性质房产证。有的小产权房只拥有合法使用权，即使拿到房产证后，小产权房流转起来恐怕也不是那么方便。     相关阅读：    规范小产权房应疏堵结合    下注政策松绑 深圳小产权房掀起交易热潮    深圳放行小产权房 符合条件可获房产证我要评论
房产	房地产需求回暖 钢材期货创新证券时报记者 游 石本报讯 受益于建筑市场的强劲需求，国内钢材价格近期出现上涨，其中尤以线材和螺纹钢期货涨势明显，并接连创出上市以来的新高。分析人士判断，房地产市场投资有回暖迹象，钢材价格重心有望进一步抬升。继上周大涨4.04%和4.61%后，昨日，线材和螺纹钢期货再度上行。其中，线材主力涨16元或0.44%，报3690元/吨，螺纹钢主力涨34元或0.91%，报3788元/吨，收盘价和盘中价双双创出品种上市以来的新高。地产商新增土地储备的举动为钢材市场所关注。万科近期公告称，自公布4月份销售简报以来，公司共斥资23.14亿元，新增加6个项目。5月份，公司实现销售面积69.7万平方米，销售金额64.1亿元，分别比2008年同期增长19.3%和19.7%。由于在3、4月份，万科均未有新增土地储备，此次出手被认为是市场回暖的迹象，加之同期合肥城建、亿城股份等地产商也纷纷拿地，更强化了复苏的预期。市场普遍期待房地产业启动对钢材需求的带动作用，而事实上市场也正呈现供需两旺的局面。数据显示，目前国内线材库存90万吨，较3个月之前减少了45%，螺纹钢库存319万吨，较3个月之前减少了24%。另一方面，产量却维持在高位，其中4月份线材产量同比增长10.26%，螺纹钢产量同比增长17.85%，更创出2004年以来的新高。目前钢厂直供大型基础设施建设项目线螺数量较大，部分钢厂在手线螺订单饱满，可以一直支持至6、7月份全负荷生产。据国泰君安期货翟旭介绍，华东、华北、西北、中南较多钢厂的线螺产能利用率已接近100%，山东、广东等少部分省市的部分钢厂线螺产能仍有剩余，但产能利用率也维持在80%以上。全国线螺行业产能利用率在90%左右。而这种市场供需格局还有望朝着好的方向发展。格林期货彭耀表示，目前房地产企业拿地意愿增强，可能有助于激活新的需求增长点，因为之前一轮，钢材需求主要来自于政府大型投资项目及市政基础建设方面。若随后房地产开工率增加，钢材需求将大规模释放出来。此外，分析师建议密切关注水泥市场的运行状况。翟旭指出，线材、螺纹钢往往都伴随着水泥的消费，通过对水泥的监测，可以为分析钢材市场提供依据。他说，当前水泥产销情况均高于去年正常水平，从区域来看，中西部地区的水泥需求增长较快，从结构来看，房地产建筑需求在东部地区水泥需求中占比较高，中西部地区的水泥需求中基础设施建设需求则相对更为重要。而这恰恰与钢材的需求情况一致。 我要评论
房产	投资增速低位徘徊 房地产政策有望继续偏暖 从数据来看，房地产投资增速仍在低位徘徊，因此后市行业政策仍有望“偏暖”，来稳定当前销售回暖的局面。 今年1-4月，城镇固定资产投资完成37082亿元，同比增长30.5%；房地产开发投资完成7289亿元，同比增长4.9%，而去年同期增速为32.1%。1-4月房地产投资占城镇固定资产投资的比重为19.7%，比去年同期低4.8个百分点。4月份单月房地产投资额为2410亿元，环比下降2.9%。 国房景气指数经历连续15个月的环比回落后，今年4月企稳，为94.76，仍徘徊在3月份创下的十年新低94.74附近，其中投资分类指数仍然环比明显下滑。国信证券分析师方焱、区瑞明表示，房地产行业投资增速仍在低位徘徊。 据专业人士预计，即将公布的5月份数据有望向好。城镇固定资产投资和房地产投资环比均呈增长趋势，1-5月城镇固定资产投资同比增长接近33%，而房地产开发投资完成额在9200亿元左右，同比增长约6.8%，比1-4月份提高近2个百分点。春节以来，房地产市场销售持续回暖。随着开发商信心的恢复，后市房地产投资增速有望进一步提升。 1-4月份土地开发、购置及新开工面积仍是负增长。分析师认为，房地产投资增速要恢复到正常的水平还有一段过程，这其中，政策面仍将维持“偏暖”格局：一方面仍会继续执行已有的宽松政策来稳住目前楼市销售回暖的局面，另一方面，从最近调低房地产项目投资最低资本金比例来看，政府仍倾向于刺激房地产投资，后市不排除适度出台新的相关政策。 我要评论
房产	政府投资建宿舍大院 打工者不再四处租房在顺义区李桥镇半壁店村，“樱花园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索 视频)公寓”是个气派的小区，拱形大门内，四幢六层小楼迎面而立，花园绿地点缀在楼宇间。在这个与普通居民楼别无二致的整洁小区里，居住的是2000多名来京务工人员。政府统一规划，顺义区建成6座公寓式管理的集中住宿区，2.2万名来京务工人员住进了统一管理、设施齐备的宿舍楼。 近年来，顺义区经济发展迅速，尤其是现代制造业、现代物流业的兴起吸引了大量来京务工人员。仅在地处城乡结合部的李桥镇，外来人口占常住人口比例达到37%，如何既保证区域的和谐发展，又保障务工人员的良好居住环境？顺义区尝试推行公寓化管理，在流动人口聚集区，由政府统一规划占地，统一规划房屋建设标准，为来京务工人员统一建设住宿区，组织物业公司统一管理和服务。 近日，记者来到李桥镇樱花园公寓 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)采访，在大门口遇到刚刚下班的赵荣，这个来京工作刚半年的21岁女孩热情地带我们参观了她的公寓生活。 刷卡进楼，赵荣的宿舍是个三室一厅的居室，中间的客厅是公共空间，6个女孩每两人一间卧室。房间布置简单，但电视、热水器、空调等电器让居住环境显得舒适。“都说在北京租房不容易，一块出来工作的姐妹有的已经换了好几处住所，可是我一来就在这个公寓安下了家，一点没为找房子的事犯愁。”赵荣满足地说，“每个月租金150元，单位还有补贴，住得特踏实。” 赵荣是首都机场的一名客服人员，她的同事多数也住在这个公寓里。半壁店村是距机场T3航站楼最近的一个村，聚居了大批机场相关行业的来京务工人员。据统计，这个村常住人口2000余户，来京务工人员达到8000人。大量人员聚居，曾给村子的卫生环境、治安管理带来很大压力。 去年，半壁店村新建四幢居民楼，出租给首都机场物业管理有限公司作为公寓楼，由物业公司统一管理运营。很快，为机场配套服务的保安、保洁、餐饮等10家公司的2000余名员工住进了樱花园公寓。由于集中住宿方便员工的管理和服务，这些公司还采取了补贴租金、代缴租金等办法鼓励员工入住。 赵荣一到机场工作，就在单位的推荐下住进了樱花园公寓。很快，她就体会到了住公寓的方便，上下班有班车接送，公寓食堂饭菜可口，“没事的时候，我喜欢上网。”小赵带我们来到设在单元楼里的公寓活动站，这里不仅有电脑室，还有健身房、阅览室、台球室、棋牌室，甚至还有一间时尚的瑜珈教室。 现在，顺义区已在开发区、工业区建成樱花园、后桥、天馨等6家公寓，2.2万来京务工人员和赵荣一样享受着安全、舒适的公寓生活。今年，该区还将尝试兴建家庭式公寓，扩大为务工人员服务的范围。 给来京务工人员一个家 流动人口密集是本市城乡结合部地区的共有特征。 本来规划住几百人的小村庄一下扎进了数千人，水、电、路等基础设施无法满足需求，给当地带来巨大的环境压力。居住环境不稳定使来京务工人员频频换房，人口流动加剧，治安管理难度加大。 来京务工人员住进环境舒适的集中住宿区，享有统一管理和服务，这些问题迎刃而解。 安居才能乐业。来京务工人员是建设首都的重要力量，在北京拥有一个安全、温暖的家，是他们安心工作、贡献劳动和智慧的基本条件。目前，李桥镇公寓的居住者多数是单身年轻人，该镇正在尝试建设家庭式公寓，让越来越多的来京务工人员在北京有个家。(记者 闫雪静 通讯员 张亚芬 王娜）我要评论
房产	新百丽深圳拿地欲建总部基地翟敏/文深圳土地市场逐渐转热，6月7日，深圳又有一宗居住用地和一宗商业用地成功出让。这两块土地分别由深圳南方航空经济发展有限公司以及新百丽鞋业(深圳)有限公司(以下简称新百丽)竞得，两家公司分别出资2.63亿元和1.9亿元。据悉，此次出让的两块土地中，居住用地位于宝安大道西侧、航城大道北侧，占地面积81044.12平方米，建筑面积为19.111万平方米。深圳南方航空经济发展有限公司拍得地块实为航空产业扶持配套用地，要求该地块所建设的商品房限价销售，销售价格限制为：最高不超过该宗地开发竣工并取得房产证时同片区、同类型、同品质商品房评估市场价格的80%，且商品房销售、出租及转让对象仅限于从事航空运输专业人才和高级管理人员，10年内不得转让。此次出让的商业用地位于南山后海中心区，占地面积2763.5平方米，建筑面积3.5万平方米，由新百丽买下。据悉，新百丽将建设该块地作为公司总部。该商业地块要求竞买人注册资金不低于5亿元，在全国拥有跨地区经营的直营门店2000家以上。按竞买条件，竞得人须将企业总部迁至该项目内，且自用率不低于70%，项目自用面积部分10年内不得对外销售。 我要评论
房产	深圳房价6月初暴涨28.1%张艳红/文世联地产(世联地产博客)最新周报显示，6月第一周深圳房价快速上涨，一手房均价达16541元/平方米，较前周上涨28.1%，不过成交量小幅回落，与前周相比下降4.4%。此前数周深圳一手房均价一直维持在12000~13000/平方米之间，对于此番出现的暴涨，世联地产相关人士称，一方面是由于多数楼盘有明显涨价行为，另一个重要原因是豪宅成交比例上升。在经过了今年前几个月的自住型产品交易活跃后，深圳豪宅市场5月份复苏，天琴湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、香蜜湖1号等开始成交。日前，深圳市国土房管部门公布的数据显示，经过今年连续几个月的上涨，该市5月份的一手住房均价为12901元/平方米。     相关阅读：    5月内地房价急涨豪宅旺销 成交量呈现高位回落    开发商自买自退绑架楼市 虚假成交量推高房价    刚性需求与投资性需求合力推升房价相关博客：牛刀：深圳市长被双规 房价将暴跌尚里巴人：下半年 调控政策要看房价脸色凹凸平：两招即可搞定高房价太商公：高房价是给穷人的福利司马北辰：北京房价为何再度暴涨我要评论
房产	获得千万退税不付百万费用 房地产公司被诉违约北京永恒信达税务师事务所状告自己的房地产公司客户，称对方通过税务审计成功退税4000余万，却拒不支付300余万的税务顾问补偿费。记者昨日获悉，西城法院已受理此案。永恒信达税务师事务所在起诉书中称，2002年3月，该事务所与一家房地产公司就一项目竣工结算审计事项签订了《税务顾问合同》。合同签订后，税务师事务所让房地产公司从已缴的1.4亿元所得税成功获得退税4047万余元。根据合同约定，房地产公司应该支付税务顾问补偿金364万余元。但经多次催讨，房地产公司一拖再拖，直至去年4月只支付了30万元，并承诺在一月后偿清欠款却至今没有支付。税务师事务所要求对方支付钱款及违约金等共计367万余元。我要评论
房产	购房者观望情绪上升 6月二手市场面临十字路口新浪房产讯 从5月底开始，北京开始进入炎炎夏日，但是北京二手房市场并没有想夏天那样火热。从我爱我家5月份二手房买卖市场指数报告中显示，5月份开始二手房网签数有所回落，购房者观望情绪开始上涨。从我爱我家提供的各组市场反馈数据来看，07年“买涨不买跌”的时代已经不复存在。5月北京二手房市场在房价迅速攀升的同时，交易量和有效需求却一路走低。我爱我家置业顾问表示，目前的购房者已经没有追涨的心理，而是选择理性地观望。至于，为什么“买涨不买跌”不再存在，我爱我家置业顾问这样解释道：第一，相比于07年，目前的投资客大量减少，而且“927新政”以后贷款购房的杠杆效应大大降低，少量的投资客对市场的影响很微弱；第二，自住型购房的需求虽然是刚性的，但是这类人群购房的预算往往也是刚性的，于是乎面对快速回涨的房价，“买得起就买，买不起就等”成为了他们的选择；第三，从去年10月到现在，08年二手房市场积压的购房需求以及被新政策刺激起来的首次置业的自住需求已经得到了有效地释放，而改善型购房需求受到二套房政策不明朗和鼓励“以旧换新”的政策力度不够等因素的影响，迟迟没有被释放出来，导致二手房需求层面出现了青黄不接的局面；第四，土地供应量的放大，开发商项目开发自有资金比例要求的降低，都意味着未来供应量的加大，从而进一步加强了购房人等待和观望的情绪。我要评论
房产	金融地产动能不减 大盘宽幅震荡大摩投资在早盘我们说过由于今天消息面整体偏暖，昨天金融、地产这两个权重板块依然较为活跃，以及外盘和国际经济都出一个较为稳定的环境中，我们认为今天A股依然可能延续强势，杀跌的可能不大。应该说今天大盘的走势基本上附和我们的预期，大盘在投资者重重顾虑下开盘后冲高回落并有放量杀跌的趋势，随着金融、地产和消费股的逐步企稳的走高，大盘最终走出了一个宽幅震荡调整的行情，交易量整体变化不大且股指接近前期高点。值得注意的是大盘连续的震荡洗牌使得不少投资者恐慌离场，我们前期提示过在金融、地产等主流热点没有衰退的情况下，大盘大幅杀跌的可能不大，投资者仍应理性对待现在的行情。今天沪市以2766.51点小幅低开，此后沪指呈冲高回落，然后探底回升的V型逆转走势，高见2788.37点，低见2721.85点，午后股指震荡上扬，尾盘放量翻红，最终收涨。至收盘，上证综指报在2787.89点，涨幅0.71%，全日成交1356亿元，与昨日相差不大。个股涨跌家数比约为1：1，不计ST股，沪市有12家个股涨停，没有个股跌停。从盘面上看来，除了旅游板块一直强势以外，其他各版块都出现了一个小幅震荡的走势，这是投资者犹豫的一种表现，主力资金参与也加大了盘中的震荡幅度洗牌情况明显。虽然资源股出现了低迷的走势，但是在金融地产和其他轮动热点的推动下大盘整体还是一个健康的格局。板块方面，旅游酒店板块大涨5.54%，处于领涨位置，券商板块后来居上，大涨4.88%，位居第二。商业连锁、酿酒食品、保险、电子信息、仪表仪电等涨幅居前。钢铁、房地产等板块涨幅靠后。黄金、有色金属、稀缺资源3家板块均跌逾1.30%，处于领跌位置。煤炭石油、银行、电力等板块小幅下跌。 个股方面银行股今日走势分化，中国银行、工商银行、建设银行继续表现强势，但北京银行、浦发银行、南京银行、招商银行等个股下挫对股指形成压力。 有色金属板块今日表现低迷，海亮股份、恒邦股份、山东黄金、豫光金铅跌幅居前。从技术上来看，大盘在创出新高后马上出现了一个强势调整的行情，这种突破前的洗牌是主力资金清洗获利盘的一种表现，我们认为由于大盘整体结构较好且交易量呈现温和状态，后市大盘继续上攻的概率还是较大的。我要评论
房产	防止卖房人签约后反悔 买二手房可预订房产证今年以来由于房价回升，一些二手房主在签了合同之后反悔，业内人士建议购房人在签了合同、付了定金或首付款之后，可以通过房屋所有权预先登记将房产证先期“预订”下来。 从去年7月开始，本市可以办理房屋所有权预告登记，不过，11个月以来办理这项业务的市民很少。“朝阳区是房地产开发大户，也是本市办理房屋交易量最多的区县，一年办理15万件，但申请房屋所有权预告登记的只有二三百件。”朝阳区房屋权属登记中心主任李春凤告诉记者，现在朝阳区房屋所有权登记七成是二手房，却没有二手房房主申请预告登记的。如果买房人担心开发商一房两卖，或者二手房卖房人反悔，可以通过预告登记提前把房产证“锁定”。 两个月前，宋女士在黄寺看中一套二手房，和房主王先生商量好总价是66万元，宋女士支付房主两万元定金，双方还签订了购房合同。但在办理按揭贷款之前，王先生发现自己的房子可以卖到70万元，不愿意以66万元的价格卖给宋女士了。 北京市房屋权属登记中心主任周润娟介绍，无论是新房还是二手房，签了合同之后都可以先把房产证“预订”下来，五到十个工作日即可办妥。 据了解，办理房屋所有权预告登记的手续并不复杂，关键的前提是买卖双方要在买卖合同中，或单独对预告登记有专门的“约定”。如果是新房，除了身份证，申请时还要带上购房合同、网上联机备案表、买卖双方关于预告登记的约定，在建工程已经抵押贷款的，需要银行方面同意。申请预告的时候，买房人和开发企业一起申请，如果开发商拒绝，买房人可以单方面申请，但买卖双方约定的预告登记附加条件要满足，买房人申请时要提供满足条件的证明材料。 如果是二手房，买卖双方除了身份证、房产证、网上签约的购房合同原件，还要带上双方关于预告登记约定的原件，如果是央产房，要提交上市出售确认表和物业费、供暖费交清的证明。(记者 刘扬）我要评论
房产	面积误差严重超标 业主维权遭遇口头不立案本报在5月份报道了北京一些业主到燕郊买房时遭遇麻烦一事，如今业主们的维权行动已陷入困境。昨天(6月8日)下午，业主张女士去河北省三河市法院询问起诉开发商一案时，法院却仍然不予立案，立案庭法官甚至在回答为何不立案时，说“没理由”。 实测面积超11.5% 业主拒绝收房 2007年底，张女士到燕郊购买了某项目的74.35平方米的房子。2009年初，接到《入住通知书》时，张女士大吃一惊，实测面积竟然变成了80.94平方米，面积误差比的绝对值高达8.86%，远远超过北京的3%幅度。据张女士介绍，她了解到，同期业主至少有10%都遇到了这样的问题，其中面积误差绝对值最高的竟然达到11.5%。 “国家有明文规定，面积误差比绝对值在3%以内(含3%)，据实结算；面积误差比绝对值超出3%，业主可以退房，如果不退房，实测面积大于合同面积的，3%以内(含3%)房款由业主补足，超出3%的部分由开发商承担，所有权归业主。”已为此事研究了半年法律书籍的张女士说，开发商违反国家规定，在合同中以格式条款要求业主按实测面积结算房款，完全排除了业主的合法权益，于是，她向河北省三河市法院提起诉讼，要求确认该格式条款无效，并要求退房。同时提起退房诉讼的，有70多名北京业主。 法院不予立案 维权求告无门 据张女士介绍，她到三河市法院提交起诉书已有半月，但该院却不予受理。 看上去很普通的退房争议案，法院为何不受理呢？昨天下午，记者和张女士、北京君永律师事务所的赵三平律师一道，前往三河市法院，探究不立案的原因。 下午2时30分，三河市法院立案庭大门打开，负责立案的法官开始办公。对于为何不给业主立案的原因，法官先是说了句：“没什么理由。”随后又说：“这事你们应当去建设局，建设局管开发商，手里也有开发商的押金。” 赵律师提出，业主们是退房纠纷的直接利害关系人，起诉有明确的被告，有具体的诉讼请求和事实、理由，起诉事由属于法院受理民事诉讼的范围和法院管辖，业主到法院起诉，是通过司法救济的途径合法解决争端，法院依法应该受理。如果不予受理，应该出具不予受理的书面裁定，业主好去中院上诉。但是，法官表示：“没有书面裁定，最近燕郊好几个项目的退房纠纷太多了，廊坊中院说同类案件不用出那么多裁定，等已经出过裁定的案子结果出来，如果确定归三河市法院管辖，我们会通知所有这类案件的当事人立案。” 针对此说法，记者与赵律师等人前往廊坊中院，找到该院立案庭崔庭长。崔庭长表示，该院从未对三河市法院说过不给业主书面裁定。 经过一番争执，三河市法院立案庭法官同意在7日内出具不予受理的书面裁定，而昨天已经是该院收到起诉书的第16天，按法律规定，决定是否受理案件的时限只有7天。 不立案仅口头拒绝 公民诉权被剥夺 “作为一名律师，我碰到的法院不受理案件的情况很多，而理由也千奇百怪。”赵三平律师说，有一次他去某地法院起诉要求政府信息公开，立案庭法官答复：“如果你拿到一份不管哪一级法院对这类案子的判决书，并且是判决政府败诉的，我们就给你立案。”还有一次，他去法院起诉出具虚假公证内容的公证处，立案庭法官却说：“人家这公证没问题，你瞎告什么告，不给你立。”根据法律规定，立案庭只针对诉讼的形式进行审查，而这些立案庭法官，却超越权限，直接对实体争议进行了判断。在实践中，这些不给当事人立案的法官，往往不出具书面裁定，只是口头答复不立案。 赵三平律师表示，每个公民在权益受损时，都有权通过诉讼程序寻求司法救济，诉讼权是宪法和法律赋予的基本权利。我国实行两审终审制度，如果当事人对一审法院不予立案或驳回起诉裁定不服，在接到裁定书之日起十日内，有权向上一级法院提起上诉。但是，一审法院只是口头说不立案，当事人就无法行使上诉权，因为当事人手里没有凭证，无法证明一审法院不立案。因此口头告知不立案，是非法剥夺当事人通过诉讼程序寻求司法救济的实体权利。 相关法规 《民事诉讼法》第108条规定：起诉必须符合下列条件 (一) 原告是与本案有直接利害关系的公民、法人和其他组织； (二) 有明确的被告； (三) 有具体的诉讼请求和事实、理由； (四) 属于法院受理民事诉讼的范围和受诉人民法院管辖。 《民事诉讼法》第111条规定：法院对符合本法第108条的起诉，必须受理。《民事诉讼法》第112条规定：法院收到起诉状，经审查，认为符合起诉条件的，应当在七日内立案，并通知当事人；认为不符合起诉条件的，应当在七日内裁定不予受理；原告对裁定不服的，可以提起上诉。(记者 杨昌平）我要评论
房产	18套撤拍西湖天价豪宅疑遭冷处理 炒作意味过浓18套撤拍西湖豪宅疑遭“冷处理”至今未有成交，炒作意味过浓□记者 杨冬晚报讯 杭州名珏公寓18套西湖豪宅沪上在最后一刻临时“撤拍”的风波似乎还在延续。近日又有消息传出，这18套曾经一度要以3万元/平方米的“低价”起拍的豪宅，因种种深层次原因而被打入“冷宫”。记者昨天再次致电此次拍卖的杭州主办方、杭州元式拍卖有限公司，相关负责人证实，这18套豪宅目前处于“暂时不动”的状态，截至目前尚未有成交。“这一周来，不断有意向客户，包括上海的买家打来电话，要求对这18套公寓房的成交情况作一了解，但截至目前为止，还没有正式开始销售。 ”杭州元式拍卖有限公司有关负责人在电话中如是说。但对于外界传闻的“冷处理”一事，该负责人谈道，由于曾经制定的起拍价过低，招致当地周边房产开发商的“围攻”，为慎重起见，委托方决定对这些房产以“暂时不动”来处理。上周三，正是这18套西湖豪宅在沪上某拍卖公司所设主拍现场高调起拍，且现场一度传出消息称起拍价仅为3万元/平方米左右，这一单价比名珏公寓周边同等品质的西湖房地产，甚至是名珏公寓同一物业的售价都要低2-5万元。有知情人士透露，正是这一过低的起拍价一定程度上干扰了当地楼市，无意之中“触怒”了杭州当地的开发商，重压之下，委托方不得已临时撤拍。更关键的是，这18套豪宅至今都未过户至委托人名下，引来各方对上周的这场拍卖会合法性的一片质疑声。昨天，杭州元式拍卖有限公司的这位负责人对此敏感问题再次作出回应：“我们的资料都是齐全的，法院判决书也是真实的，产权证只是遗留问题，产证暂时下不来是不会有问题的，只要政府认定是合法就不要紧了。 ”在对话中，该位负责人多次强调，此次拍卖的委托方也表示，这18套豪宅的拍卖是“合法”的。 “产证最快的话可在一年之内就能办出来。 ”但不少业内人士指出，自打这18套西湖豪宅在沪上高调亮相，却在最后一刻临时撤拍，进而由公开拍卖改为协议转让，不再采取公开竞价的方式出让，在这整个过程当中，“炒作”的意味一直贯穿始终。另有圈内人士直言，这18套房屋的转让由明转暗，其定价的随意性势必大增，其背后的不确定性也跟着大增，加之产权证的办理并无实质性的期限，即便是每月5000-6000元/户的租金，每年的租金回报率尚不足10%，其回本的周期将会被拉得很长很长。     相关新闻：    杭州西湖边18套豪宅今日将于上海拍卖(图)    杭州西湖边18套豪宅撤拍 土地使用权被法院查封    台湾政要豪宅曝光(组图)    揭秘13位NBA超级球星的超级豪宅(组图)    台湾最贵豪宅 上班族不吃不喝947年才能买(图)我要评论
房产	5月新增信贷预计将达6648亿元商报讯(记者 黄竞仪)央行5月新增信贷数据披露在即。近日有消息称，当月金融机构新增贷款将达6648亿元，其中股份制商业银行成为新增信贷的主力军，而个人消费类贷款显现放量增长态势，成为新增贷款放量的主要原因之一。但与此同时，票据融资所占比例仍然较高，信贷结构仍未有效改善。当4月份5918亿元新增信贷数据披露时，由于与第一季度1万亿元的月均增量相差悬殊，曾使市场一度产生“信贷增速放缓不利经济复苏”的担忧。虽然传闻的数据仅仅比上月微幅回升了730亿元，但仍可使市场大大松了口气。“这一数据表明信贷增长仍是很强劲的。”交通银行首席经济学家连平说，“虽然与一季度相比信贷增长绝对量明显减少，但同比增速并不低。”事实上，根据历史数据显示，5月贷款投放往往少于4月。去年5月新增贷款3785亿元，较去年4月减少1454亿元。“如果这一数据被证实，对提振人们的信心有积极作用，但同时也会加剧市场对通货膨胀的担忧。”兴业银行资金交易中心首席经济学家鲁政委表示。此前，机构普遍预计5月新增信贷将在3500亿至5000亿元区间，在5月新增信贷数据即将公布之际，该传闻无异于为市场打了一剂强心针。 我要评论
房产	6月首周全国重点城市楼市成交面积小幅波动据新华社电 据中国指数研究院的最新监测，6月份第一周，在全国监测的32个大中小城市中，楼市(楼市博客)成交面积环比上升的城市有17个，达到总城市数量的一半以上。成交面积环比增幅最大的城市为舟山市，为83.29%。与前周仅有9个城市楼市成交面积环比上升相比，这周逐渐摆脱端午小长假影响，楼市成交有了明显恢复。 我要评论
房产	万科23亿巨资买地 券商摇旗基金动手巩万龙/文最近，23亿元“拿地”公告的发布，万科在巨额买单的追捧下表现强劲，在地产股中领跑。万科结束徘徊最近两日，与金地集团(企业专区,旗下楼盘)和招商地产(企业专区,旗下楼盘)等一线地产股萎靡不同，万科再度强势上涨，本周该股一度大涨超过6%。昨日，万科更是在一线地产股中表现抢眼，该股全日逆市大涨将近2%。这一切的背后仅仅因一则公告引发了市场对万科的乐观情绪。本周一，万科公告称，自2009年4月份销售简报披露以来，万科新增加了无锡、佛山、沈阳和青岛4个城市的6处土地储备项目，上述项目净占地面积共计65.58万平方米，万科共支付地价款共计23.14亿元。此消息一出，使得券商机构纷纷提高对万科A的评级，中信证券、联合证券和中银国际等新财富分析师纷纷提高对万科09年的销售、开工率以及盈利预测，对该股的评级提高至“买入”和“增持”。据券商机构地产分析师测算，万科此次拿到的上述6个项目权益面积114万平方米，平均楼面地价为1965元~2025元/平方米。中银国际地产分析师田世欣提高万科2009年~2011年的每股收益预测8%、30%和37%，同时将万科的每股评估净资产值从7.98元上调至8.92元，万科A股目标价提高至12.5元。基金已在增持？有市场人士分析指出，万科积极的拿地策略，加上各家机构的乐观推荐，这将大大引起基金对万科的兴趣，近期万科强势上涨的背后极有可能是基金和保险等机构加仓所为。有意思的是，万科的拿地举措和二级市场飙升配合得极为密切，就在4月中旬开始大举拿地时，此前不被机构看好的万科开始快速飙升。值得一提的是，5月底以来，万科股价连续飙升，每日盘中频频出现高达上百万股的巨额买单。6月3日，连续两次出现高达500万股的大买单，两次出现400万股的买单，而一两百万股的买单更是多次出现。另据一季度统计数据显示，今年一季度，基金共减持了20.92亿股万科A，该股的基金持股由2008年年底的41.92亿股减少到21亿股，持股基金家数由193只锐减到78只。我要评论
房产	三联生活周刊2009020期封面及目录目录封面故事中国经济复苏的引擎讨论之一32 房地产中国经济很多重要指标已经出现回暖迹象，由此吸引了更多跨国公司的目光，纷纷将中国看做全球经济结构调整中一颗重要的棋子。但从目前看，这种复苏还并不坚实。中国经济想要全面回暖，显然需要以结构调整来应对全球经济已经形成的结构错位，而面对目前正在出现结构变化端倪、回暖尚不明朗的中国经济现状，房地产能成为经济复苏的一个引擎吗？34 善用房地产38 广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业46 房地产政策回顾48 成都：房产激战背后的土地变局54 苏州楼市的再杠杆化60 A股市场十大地产股评点66 物业税指引的方向社 会72 热点：商人如何救地球78 热点：斯里兰卡，“猛虎”之后86 热点：一场跳桥事故中三重悲剧因素90 热点：石库门，“世博”下的身份重建96 热点：中网升级背后的中产阶层102 专访：“我知道中国人民从来没有忘记史迪威”经 济110 收藏：皆有可能？112 收藏：庙坛上的编钟114 商业：“伊梅尔特时代”的挑战118 商业：谁还有门户相120 商业：极限跑：一场自我觉醒运动122 商业：追寻传统美的将来——专访欧洲著名皮具品牌Ludwig Reiter第4代传人蒂尔·赖特文 化126 文化：“幸福”公式——专访弗吉尼亚大学心理学教授乔纳森·海特132 戏剧：法国木偶Guignol134 设计：卒姆托的房子138 家居：平遥城里，一座锦宅146 思想：开心指数和美好社会148 书话：诗人能否做教授？科 技142 生命八卦：艾滋病疫苗的新思路专 栏20 投资物语：智能电网150 有关品质：丁聪先生137 鸡毛蒜皮：鱿鱼铺盖143 美食：鲑鱼帝国兴衰史144 体育故事：她从第621名回来145 军事夜话：烟囱里的水蒸气2 环球要刊速览 8 读者来信12 观 察18 天 下22 理财与消费24 好消息·坏消息25 声 音26 生活圆桌28 好东西151 漫 画152 个人问题 我要评论
房产	上海住宅市场热点转移 断言重拾升势尚早新华网上海6月10日专电(记者 叶锋)国际知名物业顾问机构DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)9日发布报告称，近期上海刚性需求的集中释放助推房价上扬，继而带动改善及投资需求入市。但是未来市场依然有很多不确定因素，目前断言下半年市场将“重拾升势”还为时尚早。 统计显示，5月上海新建商品住宅成交面积为204万平方米，环比上涨8%，创下2007年10月以来的新高。迄今，上海商品住宅市场成交已经连续保持4个月上涨。 不过，市场成交结构正在发生变化。DTZ戴德梁行的监测显示，近期上海楼市成交热点区域已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善型和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。地段好、品质高的楼盘成为交投热点。此外，南汇、奉贤出现了大量的经济型别墅项目，在成交量上也有不俗表现。 DTZ戴德梁行华东区综合住宅服务董事伍惠敏分析，热点区域转移很大程度上是因为刚性需求在历经4个月的持续释放后，已经后继乏力；而且近期成交价快速上扬，也影响了刚性需求客户的购房热情。 在刚性需求市场重入观望期的同时，中心城区优质楼盘开始放量推盘，翠湖天地嘉苑、中信和平家园等均有大量新房源投入市场，“于是改善型和投资型置业者抱着追涨心态择机入市了，因为在成交量稳定的情况下，豪宅市场通常都是跑赢大市的。”伍惠敏说。 数据显示，5月份，翠湖天地嘉苑售出60套，御翠园的24栋千万级别墅很快售罄，汤臣湖庭推出的66套联体别墅当天就售出42栋。此外，二手豪宅市场也十分活跃。比如华府天地，挂牌价已近每平方米11万元，依然不乏买家问津。此外，苏浙投资客和港台投资者再度活跃。 据分析，2010年上海世博会、“两个中心”建设意见出台、股市回升等积极因素在一定程度上提振了高端置业者的信心，不少豪宅降价促销也是带动交投活跃的一大诱因。 伍惠敏表示，近几个月上海成交量井喷是刚性需求、改善型置业和投资者追涨的“衔接”所致。在她看来，未来市场的不确定性主要有三点：首先，整体经济形势能否维持向好格局尚不明朗；其次，上海楼市成交量并不稳定，分布不均衡，且置业需求已经在上半年得到很大程度释放，新增供应的问世可能导致库存下降速度放缓，这给后市带来较大压力。再次，房价持续上扬，不仅对刚性需求造成了一定压抑，同时对改善型和投资型客户也有不同程度影响，这对市场未来的发展不利。 “总体而言，未来几个月，上海商品住宅市场将依托高端物业的交投保持一定的活跃度，不过对于后市依然应该保持谨慎。”她说。 我要评论
房产	上海高档房市区房推动房价高位运行据新华社报道 近期，上海商品住宅均价维持在14000元／平方米上下，较“小阳春”时已有所上升并保持相对稳定。市场信息显示，高端楼盘的热销是推动近期上海房价维持高位运行的一大原因。近期上海房价稳定于高位，与高端楼盘成交活跃有一定关系。比如，内环内某高档公寓项目在经历了长时间的“沉默”后，5月底一周之内售出44套，均价近57000元／平方米。我要评论
房产	中国经济复苏的引擎讨论之一 房地产经过了去年第四季度的跳水式急跌之后，中国经济在4万亿元的支撑下逐步企稳，很多重要的经济指标都已经出现了回暖迹象。但是，如果因此就判断中国经济从此踏上复苏的阳光大道，显然还显得过于乐观。和世界上其他深陷衰退的国家相比，中国经济的回暖固然最为明显，由此吸引了更多跨国公司投资的目光，纷纷将中国看做全球经济结构调整中一颗重要的棋子。跨国投机游资也因此在中国市场上姿态日益活跃。但从目前看，这种复苏还并不坚实：外需市场依然疲软；民间投资依然以观望、试探为主；投机游资依然随时在调整出入时机。国际交易平台普遍仍是冷锅冷灶、嗷嗷待哺，甲型H1N1又越来越严重地阻隔了各经济体的流通，这不仅使交通行业的危机进一步恶化，而且又影响了实体经济回暖的速度——钢铁价格低位运行、用电量持续下降，这些迹象都表明，中国经济的复苏仍然困难重重，并不会一帆风顺。中国经济目前呈现出来的冷热并存、乍暖还寒的局面其实并不意外。尽管中央政府及各地方政府在短期内迅速出台了一系列积极的救市政策，应对全球金融危机对中国的影响，但这场金融危机对全球经济毕竟已经造成了全方位、无论广度还是深度都是结构性的错位。以4万亿元的能量应对全面深刻的影响，能够拉动的注定只能是短暂的局部复苏。中国经济想要全面回暖，显然需要以结构调整来应对全球经济已经形成的结构错位，这种结构调整对于全球各经济实体而言，明显都是一种机会。站在这种结构调整的角度，对引擎的寻找显然特别关键，它不仅意味着中国经济能否在走出低迷的经济迷雾中收获先机，而且关系着经济结构以及相应的社会结构能否调整到位，以更好地产生更强大的动力，维系我们这个幅员辽阔、人口密集国家的长久可持续性发展，为和谐世界的经济繁荣做出更重大的贡献。由此本刊将从本期起，以系列封面专题的方式，面对目前正在出现结构变化端倪、回暖尚不明朗的中国经济现状，通过进一步经济增长的引擎寻找，来探讨不同引擎对中国经济的现在与未来可能会产生的影响力。它是经济问题，也是社会结构问题。我们的讨论期望着广大读者的参与。     相关阅读：    三联生活周刊：善用房地产    广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业    房地产政策回顾    成都：房产激战背后的土地变局    苏州楼市的再杠杆化    A股市场十大地产股评点    物业税指引的方向我要评论
房产	关注蓝筹和重组概念 地产板块有补涨机会探底回升 沪指2700点企稳近期市场出现恐高情绪，不过，昨日《人民日报》在报眼位置刊文认为中国资本市场活力再现。新快报记者 陈昊?昨日早盘大盘振荡下行，最低探至2721.85点，之后在券商股、地产股走强推动下反弹。截至收盘，沪指收于2787.89点，微涨0.71%；深成指则收于10740.09点，涨幅1.21%；两市成交2064亿元。分析师认为，此次探底回升预示着沪指在2700点已经企稳，短期难有大幅下跌可能，蓝筹行情仍将延续。市场强势难掩沪指站上2700点之后的几个交易日，大盘大部分时间维持振荡态势，当中不乏快速下探甚至收出阴线的情况，这也使得市场担忧大盘高位调整。昨日开盘后，在银行、有色等权重板块的回调压力下，两市指数一路下行，更是助长了这种恐慌心理。而随着午后大盘探底回升，这样的担心似乎可以暂时放下了。正如此前曾提到的，券商板块在此次蓝筹行情中表现一直疲软，但股市上半年的火爆行情为其业绩提供了坚实的基础，创业板、IPO乃至股指期货的推出更是提供了不小的想象空间。在此背景下，券商板块昨日全面走强也是理所当然之事。午后券商股齐齐发力，截至收盘，板块内所有个股全部上涨，当中西南证券(600369)封于涨停，海通证券(600837)也大涨7.12%。此外，在此次蓝筹行情中一直强势的地产板块昨日午后也联同券商股一齐上攻，板块整体涨幅1.26%，当中更有7只个股涨停。券商、地产两大板块的强势，为昨日大盘成功收复早盘失地起到了重要作用。而从另一方面，市场上热点的轮换也显示出目前市场人气依然相对旺盛。如东航与上航重组的消息带动各航空股甚至机场股上扬；仪电控股重组上广电使得广电电子(600602)、广电信息(600637)连续涨停；而旅游、高档酒等防御性品种也明显走强。热点成功轮换，印证出当前市场上做多思维的盛行。关注蓝筹和重组概念“从昨天大盘的走势来看，有一个很重要的动作已经被完成了，那就是昨日盘中的探底回升。”光大证券分析师韦永辉告诉记者，“可以认为，这是一个大盘在短期之内企稳的标志。”韦永辉认为，从K线上看，昨日沪指收出了一根长下影的倒垂阳线，而沪指在2700点之上也已经调整一段时间。按照此前的经验，这种重要关口点位的调整时间在两周左右，因此沪指在2700点上方的调整时间只剩下两三个交易日而已。“此后的行情应当仍然是指数在权重蓝筹的带领下上攻，再创出此次反弹以来的新高。”韦永辉称，“此时投资者的投资思路必须扭转，因为蓝筹股领涨的‘二八现象’将会一直持续下去，因此手中持有权重蓝筹股的大可放心持有，但是前期上涨幅度较高的题材股、概念股就需要减仓了。”在他看来，低价地产股和钢铁股将是此后上升预期比较明确的投资品种。而著名博主占豪也在其博文中表示，据昨日尾盘大盘的回升来看，在调整一段时间后再由蓝筹股拉起行情的可能性已经大幅增加了。他认为，大盘很可能在目前振荡区间继续拉锯一段时间，在创出一个新高进行假突破之后快速下跌回补缺口，而这便是真正的诱空行情。在操作方面，占豪认为除了金融、钢铁等板块之外，重组类板块在各种重组信息的刺激下或将迎来新一波概念炒作，近期值得投资者关注。地产板块：行业回暖有补涨机会昨日，地产板块的强势表现成为大盘午后迎头上攻的有力支撑，板块平均涨幅为1.26%，总成交额达149.32亿元，列行业排名第三。莱茵置业(000558)、海德股份(000567)、顺发恒业(000631)、宜华地产(000150)等个股涨停，板块中的二、三线股票涨势较强。有分析认为，目前房地产板块涨幅不大，利好政策连续出台也为板块的启动提供了良好的背景，该板块补涨机会较大。政策利好下的回暖预期5月27日，国务院下发了调整固定资产投资项目资本金比例的通知，对各行业固定资产投资项目的最低资本金比例做出了详细规定：保障性住房和普通商品住房项目的最低资本金比例从35%降至20%，其他房地产开发项目的最低资本金比例从35%降至30%。此政策被广泛认为是房地产开发商的重大利好。“随着资本金比例的下降，开发商资金压力将得到进一步缓解，房地产行业有回暖的支撑。”中金公司分析师白宏炜认为，这一政策有利于降低开发商的资金压力、推动房地产投资增速回升，有助于维持供求关系的稳定。申银万国在报告中表示，地产行业整体资金面将更宽裕，而大公司受益更为明显。一方面因为大公司综合实力强，更受银行青睐。另一方面，大公司近几年扩张意愿更强烈，在这一轮调整中对市场变化的反应也会更快。自2008年二季度开始，开发商大幅削减新开工，到目前仍未明显恢复，这将直接导致2009年下半年房地产供给偏紧。国信证券在研究报告中表示，在通胀预期或再抬头的背景下，房价或将在下半年出现明显上涨，这将令房地产公司的盈利改善有望。板块仍处估值洼地从行业来看，房地产是当前市场中为数不多的估值相对不高的板块之一。5月份以来，由空翻多的新增资金并不愿意介入已经高炒的题材板块，而是在相对高位选择了对估值较低的蓝筹股。因此处于估值洼地的房地产板块，后市仍将有望继续保持对资金的吸引。申银万国表示，目前可以关注两类地产股，一类是龙头企业，房价的上行对这类公司恢复毛利作用更为明显，其业绩弹性也更大，包括金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)及万科A等；另一类是土地资源充裕的公司，包括冠城大通(企业专区,旗下楼盘)(600067)、泛海建设(000046)。国信证券方焱、区瑞明则表示，房价看涨应关注拥有大量优质、低成本土地储备的区域龙头公司，如云南城投(600239)、中天城投(000540)、福星股份((000926)、苏宁环球(000718)等区域龙头；同时，资产重组和资产注入的地产公司中，可关注其大股东土地充裕、重组方实力强的个股，如广宇发展(000537)、中航地产(000043)、ST万杰(600223)、ST东源(000656)等。(陈永洲)个股关注万科A(000002)昨日上涨1.97%，收于11.36元。公司目前在我国地产类上市公司中是当之无愧的龙头。在此前楼市出现降温趋势时，公司也是国内首先开始降价销售的地产商，市场敏感度由此可见一斑。在今年楼市“小阳春”中，公司的销售成绩良好。数据显示，2009年5月份公司实现销售面积69.7万平方米，同比增长19.3%，环比增长17.14%；销售金额64亿元，同比增长19.7%，环比增加21.6%；销售均价为9197元/平米，较2008年整体销售均价上升7%。另一方面，公司目前开始加速土地收购，而且主要集中在二、三线城市。在销售情况良好和对房地产市场回升的预期下，机构对万科A目前也是一致看好。据统计，截至一季度末至少有74家机构进驻其中。二级市场上看，该股较其他地产股在估值水平上仍有一定优势。保利地产(600048)昨日上涨1.23%，收于25.60元。虽然规模仍然逊于万科，但是保利地产近几年的发展势头一点也不亚于万科，并且大有赶超的架势。数据显示，今年1至5月份，公司实现签约面积 182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%，远超行业平均水平。而1至5月销售均价8078 元/平方米，同比上涨7.6%，也呈上升趋势。鉴于保利地产迅猛的发展势头，机构对其也是极为看好。截至一季度末，持有该公司股票的机构有58家之多。该股目前强势突破，仍在上升通道中。 我要评论
房产	前5月全国商品房销售面积同比增长25.5%新华网消息 据中国信息报网站报道，国家统计局6月10日公布1-5月全国房地产市场运行情况。 一、房地产开发完成情况 1-5月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比1-4月提高1.9个百分点，比去年同期回落25.1个百分点。其中，商品住宅完成投资7105亿元，同比增长4.4%，比1-4月提高1.0个百分点，比去年同期回落30.6个百分点，占房地产开发投资的比重为69.9%。 1-5月，全国房地产开发企业房屋施工面积21.85亿平方米，同比增长11.7%，增幅比1-4月回落0.7个百分点；房屋新开工面积3.57亿平方米，同比下降16.2%，降幅比1-4月扩大0.6个百分点；房屋竣工面积1.62亿平方米，同比增长22.6%，增幅比1-4月回落4.5个百分点。其中，住宅竣工面积1.33亿平方米，增长23.6%，比1-4月回落4.9个百分点。 1-5月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比下降28.6%；完成土地开发面积8845万平方米，同比下降13.3%。 二、商品房销售情况 1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。其中，商品住宅销售面积增长26.7%；办公楼销售面积下降1.8%；商业营业用房销售面积增长18.3%。1-5月，商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49.0%，办公楼和商业营业用房销售额分别增长11.6%和27.9%。 三、房地产开发企业资金来源情况 1-5月，房地产开发企业本年资金来源17523亿元，同比增长16.1%。其中，国内贷款3962亿元，增长15.8%；利用外资225亿元，下降8.7%；企业自筹资金6244亿元，增长10.9%；其他资金7091亿元，增长22.3%。在其他资金中，定金及预收款4158亿元，增长17.2%；个人按揭贷款1983亿元，增长39.8%。 四、70个大中城市房屋销售价格指数5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。 新建住宅销售价格同比下降1.3%，降幅比4月份缩小0.4个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比4月份扩大0.4个百分点。 分类型看，与上年同月相比，经济适用房销售价格上涨0.4%；商品住宅销售价格下降1.5%，降幅比4月份缩小0.5个百分点，其中普通商品住宅销售价格下降0.9%，高档住宅销售价格下降3.6%。与上月相比，经济适用房销售价格持平；商品住宅销售价格上涨0.7%，其中普通商品住宅销售价格上涨0.8%，高档住宅销售价格上涨0.6%。 分套型看，90平方米及以下的新建住宅销售价格同比下降0.2%，环比上涨0.6%。 分地区看，与上年同月相比，新建住宅销售价格上涨的城市有28个，其中涨幅最大的5个城市是：银川5.9%、兰州5.7%、西宁4.5%、锦州4.4%、牡丹江3.1%；价格下降的城市有41个，其中降幅最大的5个城市是：深圳下降6.9%、石家庄下降6.3%、广州下降5.6%、徐州下降5.6%、桂林下降5.5%。 与上月相比，新建住宅销售价格上涨的城市有60个,其中涨幅最大的5个城市是：温州3.8%、厦门2.1%、深圳1.7%、金华1.5%、长春1.5%；价格下降的城市有6个，价格降幅均在0.1%-0.5%之间。 二手住宅销售价格同比上涨0.9%，涨幅比4月份扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比4月份缩小0.1个百分点。 分地区看，与上年同月相比，二手住宅销售价格上涨的城市有35个，其中涨幅最大的5个城市是：三亚10.7%、南宁7.1%、郑州6.7%、哈尔滨5.7%、洛阳5.3%；价格下降的城市有35个，其中降幅最大的5个城市是：吉林下降9.8%、石家庄下降6.1%、唐山下降6.0%、岳阳下降5.6%、济宁下降4.6%。 与上月相比，二手住宅销售价格上涨的城市有46个，其中涨幅最大的5个城市是：深圳4.1%、乌鲁木齐1.8%、济宁1.8%、温州1.7%、厦门1.7% ；价格下降的城市有9个，其中烟台下降1.3%，其他城市价格降幅均在0.1%-0.4%之间。 新建非住宅销售价格同比下降0.2%，环比上涨0.3%。 与上年同月相比，办公楼销售价格上涨1.5%，商业营业用房销售价格下降0.6%，其他用房销售价格下降4.4%。与上月相比，办公楼销售价格上涨0.6%，商业营业用房销售价格持平，其他用房销售价格上涨0.4%。 五、全国房地产开发景气指数 5月份，全国房地产开发景气指数(简称“国房景气指数”)为95.94，比4月份提高1.18点。     相关新闻：    统计局公布5月经济数据 固定资产投资或猛增40%    国家统计局将摸底房地产成本 为政策出台找依据    北京统计局：空置住宅现房至少2年半才能消化    统计局一季度国民经济运行情况发布会(实录)我要评论
房产	市场回暖 多家地产商投资升温王炯业/文今日又有多家房地产企业发布公告称，拟成立新的地产公司开发项目或拿地，分别是金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价14.39元)，首开股份(600376，收盘价20.20元)，万通地产(企业专区,旗下楼盘)(600246，收盘价9.68元)，北京城建(600266，收盘价16.10元)。金地集团称，公司近期通过挂牌方式以3.07亿元获取武汉市洪山区珞狮路壕沟项目土地使用权。据了解，该项目规划总占地面积为5.47万平方米，容积率控制在3.0以内，建筑面积为1.49万平方米。公司还表示，今年6至7月，将新推多个地产项目，分别是天津格林世界、南京金地名京 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、上海格林世界、杭州自在城、广州荔湖城、武汉国际花园、西安芙蓉世家、沈阳国际花园、沈阳滨河国际。此外，公告还显示，今年5月份公司共实现销售面积16.88万平方米，同比增长118.09%；销售金额18亿元，同比增长171.08%。今年1至5月，公司累计实现销售面积67.75万平方米，同比增长85.31%；累计销售金额66.59亿元，同比增长81.15%。首开股份今日公告称，公司拟以自有资金投资1亿元设立扬州首开衡泰置业有限公司。据悉，新公司将主要开发扬州421#住宅项目，该项目占地面积7.25万平方米，规划建筑面积约10万平方米。万通地产的公告显示，公司拟出资2450万元与中体产业(600158，收盘价9.50元)及其子公司共同组建三亚中体万通奥林匹克置业有限公司，公司出资占新公司49%的股份。公司表示，新公司旨在做好三亚奥林匹克国际村的前期准备工作，推进该项目顺利进行。据了解，历时7年打造的三亚项目总投资不低于52亿元。北京城建今日公告称，公司投资5000万设立北京城建兴合房地产开发有限公司，负责开发宣武区骡马市大街南侧商业项目。长江证券研究报告指出，行业全面复苏的表象应该是土地市场火爆和新开工增加明显，这些情况已开始在全国各地逐渐显现，特别是三线城市5月份已经受到整体房地产市场火爆销售的影响，相对于去年最差阶段，发生明显好转迹象。我要评论
房产	广州二手房价创前年10月来新高本报讯 (记者赖伟行)春节以来，广州一手楼市止跌反弹房价借势上涨之风愈演愈烈，而在二手楼市，同样有重磅消息传来：三大中介之一的满堂红最新成交数据显示，5月份全市二手住宅成交均价7973元/平方米，比2007年10月楼市在高峰期创下的历史最高纪录(7536元/平方米)高出一截。我要评论
房产	广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业从11574元/平方米到8012元/平方米，历时14个月。尽管这种大平均的统计方式不够严谨，但在较长的时期内，仍能刻画出广州房价的趋势。如果从1979年广州政府引进港商开发东湖小区算起，广州地产行业已经发展了30年。发达的私营经济与激烈的竞争，培育出了相对成熟的市场和开发商群体。尽管此次房价下跌并非广州30年来最大的一次调整，但房地产业却面临着一次最大的危机，无论行业的经济总量还是社会影响力都不可同日而语。2007年的10月，广州楼市达到了历史的高位，然后一路下行，至2008年12月触底。市场本身的力量总比政府态度更加坚决而精确。这样的调整，也为行业理清公共与商业的边界提供了机会。主笔◎ 李伟(李伟博客)果岭背后的故事每天总有一阵疾雨不期而至。因为临近端午节，在广州被叫做“龙舟水”。刚被雨水洗刷过的高尔夫球场显得更加青翠欲滴，北侧是连绵起伏的小山丘，淡淡的云雾聚在山顶。清风掠过，山腰的凤尾竹与果岭上的小旗微微摇曳，空气中弥散着一种淡淡的甜香。“这是玉兰树的味道。”潘耀曦说，这位穿着考究的浅灰色西装、白色裤子的年轻人坐在白色电瓶车上，指着高球场边告诉本刊记者，“看那些是荔枝树，已经挂了果子，到六七月份满树都是红彤彤的。”高尔夫球场周围是40多平方公里的天然林地，小山的北面则是九龙湖。这里距广州市区40多分钟车程，被称做是南中国最漂亮的高尔夫球场。潘耀曦并不是来打球的，他的工作是卖掉果岭后那200多栋别墅。他是地产销售公司合富辉煌的一名销售总监，每年广州市有近50%左右的新房是通过这家公司卖出去的。今年1月份他被派驻到这个别墅项目工作，别墅的平均价格每平方米2万元，总价从800万到2000多万元，它的客户是广州附近最有钱的人。“一期销售，我们至少要找到40多位千万元以上的买家。”潘耀曦说。销售工作是从3月份开始的，第一批别墅有85套，包括一套最贵的3万元/平方米的楼王，其中一半的房子总价在千万元以上。在私营经济最发达的“珠三角”地区，卖掉几十套上千万元的豪宅原本并非太大的难事，只要产品足够高档，钱并不是问题。但是今年实际的市场数据却很严峻。“第一季度，广州千万元以上豪宅的销售是零。”潘耀曦说。金融危机与房价下跌相互作用，互为表里，在这样的压力下，谁也不会乐观。销售公司于是开始全力发动客户。豪宅的销售与普通住宅不同，不能指望把广告打出后坐等客户上门。主要方法还是定向营销或者圈子营销，销售团队在多年积累的客户档案中寻找有实力的买家，然后向他们推荐。那些两三年前购房超过500万元的客户是目标客户群，大幅的广告不过是告知与造势的工具。“这些客户往往都有10次以上的置业经历，有的甚至与我们都有十几年的交道。”潘耀曦说。公司所有总监以上的中高层包括老板都要打电话联系客户，陪客户看房。销售员们抱着最大的敬意接待客户，从外地赶来的客户则去机场迎接，即使晚上看房，全部人员也都在售楼处留守。“如果有什么不满意，这些塔尖上的人也不会对你说，你可能连改正的机会都没有了。”潘耀曦说。进入第二季度，情况出现了变化。到4月中旬，开发商和销售公司循势邀请潜在客户们来参加晚宴，进行一次集中的产品推荐。考虑到场地空间，名额为300人，但实际则来了450人左右。酒会上，富人们对房子兴趣盎然。于是，开发商决定一周后即开盘销售。而按照原计划，则至少再需要一个月的蓄客期才有底气。“经过4月底周末两天的销售，全部85套别墅都卖出去了，回笼资金10亿元。”潘耀曦说。这个结果有些出人意料，有些客户属于家族买房，一次性就购买了四五套，总价超过了5000万元。在接受本刊记者采访时，第一批客户已经基本签约完毕，潘耀曦开始准备第二期销售，他估计开盘的时间还会提前。这个果岭背后的故事，只是第二季度广州楼市反弹的一个简单的缩影。从宏观数据上看，新房交易量不断上升。今年4月，广州市新住宅的交易面积为83.24万平方米，同比上升108.2%，环比上升30.9%，自2007年6月后月交易量首次重上80万平方米，为22个月以来的最大月交易量。如果扣除其中三宗批量特殊交易，成交面积为78万平方米。“这两年多来都没有这么高的交易量了。”合富辉煌首席市场分析师黎文江(黎文江博客)打开两张表格告诉本刊记者，“最接近的是2007年7月，成交量为75万平方米。”这个数字已经恢复到了楼市成交最活跃的2006年的水平。广州楼市反弹的趋势，其实在第一季度已经出现。前推一个月，2009年3月广州新房的成交量为63万平方米，比1、2月增加了20多万平方米。而在2008年，广州每月新住宅的平均成交量仅46万平方米。成交量的变化体现了市场活跃程度与信心指向，这比价格的涨跌还更有标志意义。从价格看，3、4月份成交均价平均每月上涨了200元左右。“在产品结构上，豪宅的销售在逐渐增加，带动了整体平均价格的上浮。”黎文江说。有意思的是，在这一轮市场反弹行情中，被认为受金融危机冲击最大的豪宅、高级公寓市场的表现却优于大市。星河湾副总裁梁上燕对本刊记者的分析是，有钱人此轮风暴多受打击，钱放在哪里都不靠谱，也许因为其他投资渠道的风险，在比较发达国家市场之后，对房地产投资反而增强了信心。“我们原先认为下半年市场才会较快恢复，没想到市场回暖的时间和速度都超过我们预期。”合景泰富地产行政公共事务部高级经理周励告诉本刊记者。她的办公室在珠江新城的国际金融广场，不远处是他们去年推出的一个包括五星级酒店和高档住宅以及酒店式公寓的高端项目。虽然不完全是一对一的比较，但价格从最初推出的住宅1.9万元/平方米逐渐上涨到了今年推出的公寓均价2.5万元/平方米。黎文江观察，进入5月后，多次置业者和投资者已经大量进入市场。作为广州的CBD，珠江新城40～80平方米、单价2万元左右的小公寓变得特别抢手，这些都是典型的投资型物业，而且高端市场越涨价越卖得好。“现在一年期银行利息为2.25%，而广州出租回报率平均为4%～4.5%，比一年期存款利率高一倍，珠江新城回报率还要高，可以达到5%～8%。现在贷款利率只有5%多些，所以现在存钱可能还不如投资买楼划算，就算是贷款买楼出租，回报率也可抵得上贷款利率。”黎文江说。他认为目前的投资并不像2007年那种疯狂的炒作，“以前炒楼是进攻型的投资，而现在是防御性，以保值心态追求长线回报。”黎文江说。最坏的日子过去了么？根据黎文江的观察，作为拥有1000万常住人口的大城市，广州每年新住宅的销量为600万～900万平方米。从2003年地产行情启动，到2007年的房价井喷，基本都在这一区间内运行，行情最好的时候，平均每人消费接近1平方米的新住宅。如果按照广州市内最常见的每套100平方米计算，每年市场应该消化掉6万～9万套这样的“标准户型”。广州新房市场的供求关系大抵如此。但是在2008年，一向平稳的供求关系被彻底扭转。2008年，广州全年新住宅销售面积为553万平方米，最低的一个月只卖掉了23万平方米，全年有8个月销售不足50万平方米。而每月50万平方米的销量，则被认为是广州正常需求的最下线。拥有全国最多上市地产公司的广州，开发商曾感到前所未有的艰难。2008年，富力地产(企业专区,旗下楼盘)的利润为30亿元，比2007年下降了约20亿元。“几年前，在富力刚刚到香港上市成功的时候，曾有记者问我，经历过的最大困难是什么。当时我觉得，10多年来没有遇到特别大的困难。但是，今天我会说，那是2008年量价齐跌的这个阶段。”董事长李思廉在业绩报告会后说，从1993年开始经营到2007年预计的销售数据从来没错过，从来都是会完成销售任务的，可是2008年为什么会错了那么多？从数字统计看，广州楼价的转折点发生在2007年10月，这个月新住宅成交均价为11574元/平方米，此后价格开始下跌。事实上，房价统计有一个月的滞后期，10月的价格高峰反映的是9月份的状态。而正是2007年9月27日，中央颁布对控制第二套房产的严厉政策，地产市场开始全国范围内的调整。交易量的转折则还要滞后一些，在严控政策出台两个月后，广州新住宅交易量从连续两个月的57万平方米，下跌到42.88万平方米，并在随后的5个月内都没有超过40万平方米，为以往的一半。同是在香港地区上市的公司，合景泰富自感幸运。这家公司2007年7月上市，恰在股市、楼市开始大幅调整之前，而此后企业融资更困难。“我们像是一名跨栏运动员，起跑后却发现栏的高度上升了。”合景泰富行政公共事务部高级经理周励告诉本刊记者，“幸运的是，我们在冬天到来之前完成了上市，获得了充足的资金，同时保持了较低的负债率。”周励将市场调整期分为三个阶段。2007年底到2008年10月份为第一阶段。“这个时期，市场处于半停顿状态，市场上所有的项目都卖得很慢。”周励说。最初开发商并没有降价，在犹豫中观察市场的走势。直到2008年3月后，企业才开始试探性地降价促销。这就像一副多米诺骨牌，有了第一个启动者就有随后的跟进者。开发商不断将价格下调寻找市场的底部，从最高到最低平均下降了20%～30%。价格下降并没有带来销量上升。除了2008年5～7月，销量短暂地恢复到了60万平方米以上，但奥运会后交易量再度下跌到51万平方米，均价也跌破9000元。“开发商能想到的所有促销手段都在用，做广告、打折、送礼，但并不是努力了，房子就一定能卖出去。”周励说。去年6月，合景泰富在广州从化新开盘的住宅项目，每周的销量只有七八套，最多10余套。“同样这个项目，现在一天都卖10余套，甚至30多套。”周励说。奥运会之后全球经济形势急转直下。“9月份，雷曼兄弟破产了，以前认为所有不可能发生的事情都发生了，市场彻底停顿了，买家们都静下来，想看看究竟是怎么回事，还会发生什么。”周励说。此后市场进入了第二阶段，开始在犹豫的气氛中逐渐恢复。去年10月合景泰富在珠江新城推出了一个新项目——领峰，这是一个包括五星级酒店和高档住宅以及酒店式公寓的高端项目。两年前他们曾推出一个豪宅项目——誉峰，价格在2007年市场最好时最高卖到了3.6万元/平方米。若按照黄金时期的定价，领峰的开盘价应该在2.5万～3万元/平方米，但开发商最终确定了1.9万元/平方米的均价，当时周边的物业价格多为1.4万元/平方米。“实际销售的结果令大家满意，产品优势比较明显。”周励说，“市中心的物业领先于城郊的物业先行启动。”到12月底，广州的房价触到了一年多以来的底部8012元/平方米。“作为企业，我们在市场萧条时期将更多的精力转向了内部管理的科学化，完成了组织架构的调整、人力资源的整合以及ERP系统的完善。以前我们总是忙着盖房子、卖房子，缺少整块的时间关注这些工作。同时，我们放缓了项目的进程，不再着急推向市场。”周励说。在整个2008年，除了在北京收购一块土地外，没有任何新的土地投资。进入2009年，广州楼市进入了第三个阶段，交易量快速上升，价格保持平稳略有上升。按照黎文江的分析，如果新住宅的月均销量能够稳定到50万平方米以上，也就是在往年正常需求的下缘，2009年的广州新住宅均价就可能缓慢回升到9000元/平方米以上。“目前，广州国土房管局网站上显示，可交易的新房数量只有1.4万套左右，按现在的速度销售只够两个月。”黎文江说，“而开发商的新货一般要到9、10月份才会集中推出。”对于企业来说，最坏的日子过去了么？广东省房地产协会会长、住房建设部专家委员会委员蔡穗声对此并不乐观，他告诉本刊记者：“目前的市场反弹反映了去年被压抑的刚性需求，同时政策的利好效应也充分得到释放，但这样的基础并不牢固。中国宏观经济能够走好么？世界金融形势能否稳定？流感疫情能控制住么？很多问题现在都没有明确的答案。”“以前，开发商把‘收割’的镰刀的位置放得比较高，后来割不到了，就把镰刀的位置放低一点，现在这批‘麦子’割完了怎么办？还能长出来么？”决策资源集团董事长喻颖正对本刊记者说。“公司现有的土地储备足够4年左右的发展，今年还是会保持审慎乐观的态度，只有特别划算又适合我们开发的土地机会，才会考虑去拿。市场的不确定性还是存在的。”周励说。拯救市场的政策选择广东省房地产协会会长蔡穗声告诉本刊记者，去年底，省房地产协会通过调研上报了关于放松消费政策的“8条建议”和鼓励地产投资的“8条建议”。2009年3月，广东省在经过了3个多月的讨论研究后，颁布了《关于促进我省房地产市场平稳健康发展的若干意见》，俗称“粤十五条”。这项政策被认为是推动今年广州楼市转好的最重要动因。政策由三部分组成，包括加大保障性住房建设力度，鼓励普通商品房的消费以及支持房地产企业渡过难关。在保障房建设方面，省政府承诺连续3年每年安排2亿元专项资金用于欠发达地区的廉租房建设，用3年时间基本解决全省符合廉租住房保障条件的7万户城镇低收入家庭住房困难问题。涉及普通商品房消费的政策内容最多，共有9条。主要内容包括：减少购买第二套房的贷款管制；提高住房公积金贷款上限，延长贷款年限，扩大公积金的使用范围；减免二手房转让的税费；允许买房入户；港澳台居民购房可享受同等优惠等。消费政策的刺激，对楼市起到了立竿见影的效果。黎文江认为，其中最重要的当属放开住房公积金使用的政策，这直接促使了公务员、医生、教师、国企员工阶层的大量入市。按照新规定，住房公积金贷款的上限可以上浮10万～20万元，贷款年限可以延长至30年。同时，职工的直系亲属(如父母、子女)，首次购房可以提取职工的住房公积金使用。“贷款上限提高后，现在夫妻双方公积金贷款最高可贷到80万元。最实用的100平方米的房子价格也是100万左右，这样夫妻买房就不需要申请商业贷款了，可以享受更低的利率。”黎文江解释说，“另外，父母辈的公积金也可以提取出来帮助子女供楼，不必要等到退休之后再拿。这样一家人的公积金都可以用来买一套房子。”同时，二手房交易的税费优惠期限也从原先的5年下降到了2年，出售购买超过2年(含2年)的普通住房的，免征营业税。另外值得注意的是，被停止多年的买房入户政策重新复苏。尽管“粤十五条”中没有实施细则，但是给予省内各市设定买房入户门槛的权力。“由于整个经济运行环境的变化，原来宏观调控中，在房地产消费的环节设置了很多限制，政策上应该予以放松和调整。”蔡穗声说，“比如房屋转让的问题，5年内转让要收所得税和营业税，这是限制流通的做法。在房地产价格高涨的时候，限制交易有合理性，但是在形势发生逆转的情况下，这个政策就过时了，如果不松绑，市场无法释放更多的消费。”这同样也是观念上的转变。蔡穗声说，以前香港同行总是告诉我们二手房市场非常重要，我们不理解，很多人认为搞房地产解决居住问题就是盖新房，但实际上二手房市场的活跃可以便宜地提供大量改善型住房。在对房地产业与企业的扶持上，“粤十五条”采用了比较灵活的办法。“粤十五条”规定：2008年购买土地的企业，如无法缴纳土地出让金可以延长缴纳期限；对已进入土地增值税清算的企业，如果现金流出现困难，也可以在一定期限内分期付款。这些政策可以使企业缓交地价，维系了困难开发商的资金链。两年前房价的快速上涨，带动土地市场的极度活跃，大批“地王”频频出现。潮水退去，当年抢到的土地宝贝已经沦为企业的负担。“政府在土地问题上处于两难的困境。一方面开发商没有利益不愿再追加投资，土地只能闲置。企业也不可能退地，由政府买单，于是就形成了死地。另一方面，如果政府按期限将土地收回，更加重了企业的负担，而且也不可能以原先的高价再拍卖。”蔡穗声告诉本刊记者，“缓交地价款的方法，就打破了这种土地僵局。”在过去的几年中，对房地产投资的限制一直是宏观调控的重要内容，以此抑制经济过快增长。但蔡穗声认为，现在已经到了为企业投资松绑的时候了，2008年他在省内15个市进行了行业调查。“到去年第四季度，我们面临的经济形势已经完全不同了，国务院会议明确指出，房地产业是国民经济的重要支柱产业，扩内需、保增长、调结构的要求是一个有机的整体。我们一方面鼓励消费，刺激消费，另一方面也要保护投资。自从2004年以来，一系列的宏观调控政策都约束着房地产投资，既包括金融、规划方面的限制，也包括税费和行政审批的增加。现在这些政策需要重新审视。”蔡穗声说。蔡穗声在调查中发现，目前层层加码的行政审批手续已经直接影响到了房地产的投资效率。比如广东某市，因为加强市场调控，由市领导成立了一个审批小组，市内各镇的地产项目都必须由市领导小组批准才能开工。但是审批小组领导很难凑齐，审批小组一年未必开得了一两次会，因此浪费了大量开发商的资金利息，增加了开发成本，也延迟了房产的供应时间和市场供应量。广东另一市，为加强对企业预收款的监管，要求将款项都打入银行监管账户。开发商如要使用，需要先提交报告，由所在地的国土房管局的3位领导签字，才能到银行提取使用。为凑齐领导签字，企业必须花费大量时间跑手续。同时，政府还要对监管资金提取管理费。“为了加强市场调控，这些看起来貌似有道理的做法，实际加强了各地方政府和部门的审批权力、权限和环节，也大量增加了政府收费项目。”蔡穗声说。消费与投资本是房地产业的内外两层皮，但是与一季度广州楼市消费回暖不同，房地产企业投资仍处于严冬。市民消费与企业投资形成了很大的反差和扭曲。今年一季度，广东省房地产完成开发投资475.1亿元，同比下降14.97%，比全国平均水平低19个百分点。商品房新开工面积下降42%，企业购置土地面积同比下降70%以上。“这三个数字都说明企业投资欲望下降。第一季度扩内需、刺激消费的目的达到了，但是保增长还没有实现。”蔡穗声说。对于鼓励企业投资的政策还不够，因此他也无法完全乐观起来。支柱产业与土地财政本刊记者在广州采访期间，正值今年第一块土地拍卖。这块位于海珠区的地块面积较小，只有8579平方米，最后成交价为3.18亿元，折合楼面地价为6371元/平方米，为一家外地公司拿走。虽然广州本土企业并不是很感兴趣，但最后结果总算高出起拍价1.093亿元。土地市场经过长期的低迷后，这个结果让各方都可以接受。房地产投资欲望的下降首先冲击了土地市场，减少了政府的财政收入。今年3月，广州市财政局局长张杰(张杰博客)明表示，受楼市不景气等因素影响，2008年广州土地市场去年比较冷清，全年出让住宅用地不足20块，其中约10块土地是底价成交，不少地块成交楼面地价每平方米只有1000多元。广州财政局披露，2008年广州全市政府性基金收入为221.3亿元，比2007年决算数下降29.8%，其中国有土地使用权出让金减收105亿元，下降37.7%。根据合富辉煌收集全年土地公开招拍挂信息得出的数据，2008年广州土地出让的总收入为113亿元，其中商住用地的出让金为79亿元，比2007年的326亿元及226亿元，分别下降65.3%和65.0%。此前，广州的珠江新城地块、番禺地块、员村地块等5个“地王”项目均逾期没有缴清土地出让金。尽管2008与2007年土地出让的总面积基本持平，但是住宅用地已经不是市场的主角。2008年，广州出让的工业用地占整个市场的64%，金融商业用地占5%，此前的绝对主角商住用地只有26%的成交比例。这也导致了2008年政府土地收入的锐减。土地招拍挂的收入仍旧是很多地方政府的重要财政来源，广州也不例外。“从1993年税制改革后，土地收入就逐渐成为地方政府税收之外的重要来源。”蔡穗声告诉本刊记者。2007年房地产市场高位运行，广州市财政一般预算收入完成523.79亿元，广州市土地出让金收入207亿元，较年初预算90亿元超收117亿元。土地出让金主要用于城市建设，包括城中村改造、旧城危房改造、归垫“大学城”市政工程建设以及增加廉租房建设等。在广州市制定的2009年政府预算中，220.5亿元用于民生建设和各项公共事业，占一般预算支出的73.6%。按照中央规定，地方政府至少要将土地出让金的10%用于廉租房的建设，土地出让金的下滑，也将使民生工程之一——保障房的建设面临较大的资金压力。广州市政府曾经以入户调查的方式，统计出全市共有7.7177万户低收入住房困难家庭，即人均居住面积低于10平方米(人均建筑面积低于15平方米)、上一年家庭人均可支配收入低于1.8287万元的家庭。并承诺在2011年前解决他们的住房问题。如果以国家规定的每户廉租房50平方米，每平方米3000元成本计算，则至少需要投入约116亿元的建设费用。如果分解到3年中，每年约38.7亿元。以2008年土地收入为基数计算，仅此一项就占去了当年土地收入的1/3。民生的界限尽管房地产所产生的土地出让金是保障房建设的重要来源，但这个行业仍旧难以得到正面评价。在今年2月广东省“两会”中，经代表讨论对省政府工作报告的30余处进行了修改。其中在“2009年工作安排”篇章中，删除“发挥房地产的支柱产业作用”一句。原因在于，分组讨论时，有代表认为，群众很关心房价问题，若把房地产定为支柱产业容易与“政府要推高房价”的推论挂钩。“我们总是难以将住房的公共政策和房地产的产业政策分开。”蔡穗声说，在这种情况下，不赚钱的公共服务与盈利的地产生意时常跨界。公共物品与市场商品的边界模糊，使房价本身背上了沉重的舆论压力，纠缠不清，问责不明。决策资源集团董事长喻颖正将中国住房体系比喻成分为三段的金字塔结构，最底层是政府负责的保障房，中间是市场买卖的普通商品房，最上层则是作为奢侈品的豪宅。而保障房与商品房的交接处却存在着两类政策性很强的“跨界”住宅——需要引入社会资金的经济适用房和限制总价、限制户型的限价房。有意思的是，在市场调整的情况下，“跨界”部分遇到了当初没有想到的尴尬。由于市场价格的下跌，当初为解决城市夹心阶层而设计的“限价房政策”，目前却套住了开发商。2006年，限价房政策颁布后，广州市先后拍出10块地作为限价房项目用地，总建筑面积150万平方米，1.5万多套限价房，最高限价6500元/平方米。到2009年，10块地中有5块没有开工建设。2008年底，广州第一个限价房小区保利西子湾交楼，这个项目的最高限价是6500元/平方米，但毗邻的中海金沙湾项目价格已经从最高的万元跌到了6000多元。限价房的交易受到了政策限制，价格优势也不复存在，在市场调整后完全丧失了竞争力。保利西子湾的100多名业主以房屋装修质量为由将开发商告上法庭，要求退房。2008年全年已发放预售证的限价房共5283套。“由于限价房多位于外围城区，而这些区域的商品房价格在2008年调整幅度相对较大。”黎文江说。2008年下半年限价房销售情况远逊于年初，目前尚有800多套未售出。5月中旬，富力地产将2006年所拍下的限价房用地退回给国土房管局，开创了一个退地先例。富力当年以5.05亿元的价格将这块位于金沙洲的土地收购，但由于农民补偿问题，政府没有及时将土地交付。现在富力可以拿回土地出让金，但土地综合开发费用仍要由富力承担，而目前尚未开工的几块限价房用地是否也面临相似的命运？限价房政策推出不过短短两三年，但在此期间市场却已发生了巨大的变化。“我认为限价房的历史作用已经完成了。”黎文江说。与限价房的境遇相似，广州市的经济适用房也开始遭到市场冷遇。2008年底，广州推出2145套经济适用房，其中只有975套被认购，另外1170套原来安排221户已获配售通知的家庭选购，但他们最终放弃了。“广州市可能会对经济适用房供应方式做调整。例如将过剩房源出租，这种租赁性保障型住房的租金高于廉租房，低于商品房，对象是拆迁户、外地来穗的技术人员和刚毕业的机关人员等。此外也在考虑采用现金补贴，支持符合资格者购买低价商品房或二手房。”黎文江说。由于政策本身的刚性，使这种“跨界”住宅既承担了难以卸掉的责任，又面临市场的风险。“当我们总想一个屁股坐两条板凳时，往往一条板凳也没坐上。”喻颖正说。“没有一个政府能够解决所有人的住房，即使富裕如美国也无法做到。”蔡穗声说。他认为，在现实情况下，准确地为民生划定边界则更为重要。2007年8月，《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》出台。在这部被称为“24号文”的重要文件中，明确指出保障性住房的享受对象为城市低收入人群。“为什么在很多地方，仍旧有意无意地将这个范围扩大到中低收入人群？”蔡穗声说，“而‘24号文’中的第十五条——多渠道改善农民工居住条件——却没有得到应有的重视。在为本应由市场决定的商品房价涨跌打口水仗的时候，真正需要保障的农民工们的居住权谁来关心？”    相关阅读：    中国经济复苏的引擎讨论之一：房地产善用房地产房地产政策回顾成都：房产激战背后的土地变局苏州楼市的再杠杆化A股市场十大地产股评点    物业税指引的方向我要评论
房产	广州楼市再掀捂盘惜售潮 借急升机推高房价目前广州多个区域的楼盘出现了有货不卖的现象,住宅的可售货量不到前两年的一半。据不完全统计,捂盘惜售的楼盘接近三分之一。业内专家认为,在楼价急升阶段,开发商捂盘惜售将对楼价持续上涨推波助澜。相关博客：润物：现在捂盘惜售恐引火自焚高汉明：楼市回暖是虚火 开发商提价捂盘是自杀钝刀：开发商捂盘涨价 上演楼市不差钱杨红旭：楼市面临中期调整 开发商别捂盘了杨红旭：开发商越慌推盘 却越难卖我要评论
房产	广州楼市再掀捂盘惜售潮我要评论
房产	房价逆市疯涨是杀鸡取卵世界经济衰退，我国经济也在调整之中，房地产市场却“一枝独秀”，甚是反常。在这个当口，开发商依然哄抬房价、浑水摸鱼，可谓尽失“天时、地利、人和”。房价成本一直是个讳莫如深的话题，纵然你左追右问，人家依然捂得严严实实。不过，近期国家统计局决定将对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查，用意是“掌握房价虚高的原因”。房价“虚高”，由来已久，尤以近期所谓“小阳春”为甚，扑朔迷离，暗潮汹涌。如今，世界经济笼罩在衰退阴影之下，疲于应对。我国经济形势也十分严峻，产能过剩、产业凋敝，外销变内销，转型艰难。唯有房地产市场似乎绝缘于经济颓势，貌似欣欣向荣(向荣博客)，“一枝独秀”，甚是反常。首次购房或改善性住房压抑已久的刚性需求的集中释放、国家信贷政策的松绑、土地出让金可延缓缴纳、户型比例限制放松、投资性需求的大量涌入……如果说此轮“小阳春”之初的楼市企稳回暖靠这些因素“成全”，那么，后来开发商们持续拉高房价就有点得寸进尺、杀鸡取卵了。或许正是鉴于这种疯狂，5月25日，国家发改委提出了“研究开征物业税”。出台物业税能否降低房价虽有争议，但鉴于“物业税可以降低房价”的民间期待，这一政策婉转地表达了抑制投资泡沫的希望，毕竟，一个理性、稳定的房地产市场，对于当前形势下的中国而言，弥足珍贵。可房价畸高、泡沫严重的局面非但没有改观，反而愈演愈烈，从“退房潮”、“雇人抢购”之类乱象中可窥一斑。在这个当口，开发商依然哄抬房价、浑水摸鱼，可谓尽失“天时、地利、人和”。先说“天时”。房地产是否回暖，关键要看市场供求情况和宏观经济环境。可是目前，世界经济衰退阴影挥之不去，我国经济也在调整之中，此时，开发商们反而借口通货膨胀预期，“炒”高房价，显然不合时宜，也将延缓楼市正常调整的周期。再说“地利”。目前全国楼市依然供大于求，两大全国性房地产协会的一份报告预测，2009年末，全国商品房空置面积可能达到3亿～4亿平方米。社科院研究员曹建海(曹建海博客)也认为，“我国城镇住房目前面临严重的过剩局面，这需要很长时间去消化。” 而“去库存化”的关键就是降价，可当前房价匪夷所思的“逆市上涨”只能事与愿违。然后是“人和”。数据显示，2008年我国的房价收入比是6.78，明显偏高于国际房价收入比水平，泡沫依旧。这个时候，房价畸高和泡沫严重已是坊间共识，观望等待成为普遍心态，降低房价、稳定楼市乃是民心所向。此时，开发商非但不降价，反而逆市涨价，还通过“雇人抢购”等伎俩制造紧俏假象，焉能不招致鄙夷？对资金链紧绷的开发商而言，最大的影响因素就是信贷。而《中国货币政策执行报告》显示，今年一季度，即便全国信贷猛增，但商业性房地产贷款余额的增幅，比上年同期降低了13%。随着信贷政策的收缩和前期政策效应的递减，再加上市场供大于求的压力，以及中央9000亿元保障性住房投入掀起的保障性住房建设高潮，楼市将不可避免地进入深度调整期。我要评论
房产	房地产政策回顾房地产作为经济宏观调控的一个方向标，国家的调控政策一直在寻求市场动荡中自己应变的角色定位。回顾与对应这几年政策与市场之间的多元复杂关系，无疑能感觉到决策者用心之良苦，调控之艰难。记者◎杨璐2005年3月26日国务院办公厅下发《关于切实稳定住房价格的通知》。这个被业界称为“国八条”的文件要求地方政府及相关部门综合采取土地、财税、金融等相关政策及利用舆论、法律手段控制不合理的需求，抑制房价过快上涨。对于控制措施不力，造成市场大起大落、影响经济稳定运行和社会发展的地区，要追究有关负责人的责任。2005年4月27日，国务院出台《加强房地产市场引导和调控的八条措施》，即“新国八条”。这比之前的“国八条”更为具体和细化，提出调整住房结构、增加中低价位住房的供应量，并且通过税收等经济手段调节市场交易。3月17日中国人民银行调整商业银行自营性个人住房贷款政策。个人住房贷款利率将不再实行现行优惠利率，而回复到同期贷款利率水平，实行下限管理，下限利率水平为相应期限档次贷款基准利率的0.9倍。这次利率调整是继2004年10月29日中国人民银行上调金融机构存贷款基准利率后不到5个月，个人住房贷款利率再次上调。此举主要是抑制一些大城市过快的房价上涨，并抑制房屋买卖中的投机行为，预防可能出现的房地产泡沫。5月11日国务院办公厅发出通知，转发建设部等七部委《关于做好稳定住房价格工作的意见》(下称“意见”)，要求各地区、各部门要把解决房地产投资规模过大、价格上涨幅度过快等问题，作为当前加强宏观调控的一项重要任务。新政是涵盖了房价、结构、土地等一系列房地产调控政策的综合体，并采用财政政策进行调控，限制期房和二手房的买卖。9月银监会下发了《加强信托投资公司部分业务风险提示的通知》，对房地产信托发行门槛进行了严格限制。文件指出，必须同时满足四证齐全、自有资金超过35%及资质在二级以上这三项条件的开发商才能通过房地产信托融资。这意味着该文件出台后，房地产信托融资门槛将大大提高。2006年5月17日国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议。会上提出了促进房地产业健康发展的六项措施，即“国六条”，包括调整住房供应结构、进一步发挥税收、信贷、土地政策的调节作用、合理控制城市拆迁规模和进度、减缓被动性住房需求过快增长、进一步整顿和规范房地产市场秩序、加快城镇廉租房制度建设和完善城市房地产统计和信息披露制度等方面。5月29日国务院办公厅出台《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》，人称九部委“十五条”，对“国六条”进一步细化，而且在套型面积、小户型所占比率、新房首付款等方面做出了量化规定，特别是提出了自2006年6月1日起，凡新审批、新开工的商品住房建设，套型建筑面积90平方米以下住房(含经济适用住房)面积所占比重，必须达到开发建设总面积的70%以上。直辖市、计划单列市、省会城市因特殊情况需要调整上述比例的，必须报建设部批准。7月6日建设部颁发165号文件《关于落实新建住房结构比例要求的若干意见》，进一步明确了“十五条”中90平方米标准为单套住房建筑面积，并提出要加强监督检查，落实责任追究制度，地方政府要负起切实责任。7月11日建设部联合其他五部委下发171号文件《关于规范房地产市场外资准入和管理的意见》，被业内称为“外资限炒令”，加强了对外商投资企业房地产开发经营和境外机构和个人购房的管理。2007年8月13日国务院下发了《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》，这被称为本年度最大的房地产政策。它明确要求，加快建立健全以廉租住房制度为重点、多渠道解决城市低收入家庭住房困难的政策体系，明确廉租房制度是解决城市低收入家庭住房问题的主要途径。这一《意见》被业界称为24号文，它标志着政府住宅调控思路的转变，其关键是要建立多层次住房保障体系建设，加快住房分类供应体制的实施。9月27日央行和银监会发布了《关于加强商业性房地产信贷管理的通知》，要求严格住房消费贷款管理，对已利用贷款购买住房又申请购买第二套(含)以上住房的，首付款比例不得低于40%，贷款利率不得低于同期同档次基准利率的1.1倍。对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以下的，贷款首付款比例不得低于20%；对购买首套自住房且套型建筑面积在90平方米以上的，贷款首付款比例不得低于30%。2008年9月16日到12月23日央行百日内连续5次降息。在行业分析师看来，房地产行业可能是这一轮政策调整的最大受益者。一是央行的减息明显降低房地产企业的财务成本，特别是对部分负债较高的房企；二是有助于减轻购房者负担，间接提高市场购买力；三是存款准备金率的下调，银行可支配资金更多，使得企业贷款相对容易。10月22日财政部发文《继续加大保障民生投入力度 切实解决低收入群众基本生活》指出：从2008年11月1日起，对个人首次购买90平方米及以下普通住房的，契税税率暂统一下调到1%；对个人销售或购买住房暂免征收印花税；对个人销售住房暂免征收土地增值税。地方政府可制定鼓励住房消费的收费减免政策。金融机构对居民首次购买普通自住房和改善型普通自住房提供贷款，其贷款利率的下限可扩大为贷款基准利率的0.7倍，最低首付款比例调整为20%。同时，下调个人住房公积金贷款利率，各档次利率分别下调0.27个百分点。11月5日国务院常务会议明确提出促进经济增长的10条具体措施，第一条是加快建设保障性安居工程。住房与城乡建设部副部长齐骥随后表示，按照国务院的要求计划2009年至2011年，增加200多万套的廉租住房、400多万套的经济适用住房，另外还有220多万户林业、农垦、矿区的棚户区改造，总投资可能达到9000亿元，平均下来每年有3000多亿元的投入。如果把上下游的产业加在一起，每年保障性住房建设将带动投资近6000亿元。12月17日国务院办公厅下发了《关于促进房地产市场健康发展的若干意见》，其中放宽二套房贷限制、取消城市房地产税、下浮廉租房贷款利率、购房超两年转让免营业税等4项新政对保障性住房、二手房市场和房地产开发商都有涉及，全方位刺激楼市。2009年1月9日住房与城乡建设部部长姜伟新做了题为《落实科学发展观，做好今年住房和城乡建设工作》的讲话，要求住房与城乡建设系统在2009年要做好9个方面的工作。其中全面推进保证性住房建设和促进房地产市场健康稳定发展，这两条被普遍认为是2009年我国房地产政策发展的主线，也是2008年房地产调控政策的延续和深化。    相关阅读：    中国经济复苏的引擎讨论之一: 房地产    善用房地产    广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业    成都：房产激战背后的土地变局    苏州楼市的再杠杆化    A股市场十大地产股评点    物业税指引的方向我要评论
房产	楼市多空激辩再升级 三季度成交量下滑或成必然随着房地产股的走强，市场中关于楼市前景的多空激辩也开始升级。有专家预测年内房价可能有5%-10%的上涨， 买地建房将成为热门的投资领域。“空军”代表则称，刚性需求集中消化期已近尾声，开发商盲目拿地可能导致其三季度面临新的资金链困局。近日，摩根大通中国区董事龚方雄频繁针对楼市发言。龚方雄认为，地产、银行及资源类、消费类股票将成为未来股市投资热门。宏观经济继环比见底后，在即将公布的5月数据中会有同比见底的迹象。通胀在当今经济环境下不无利好，那就是通胀预期可能带动消费者积极消费，购房购车。此前，龚方雄还在不同场合表示，年内国内房价上涨幅度将达5%-10%，明年涨幅将达到10%。房地产库存量将在年底全部消化，明年进入供不应求期。如果房地产商在今年下半年低价买地建楼，预计在2011至2012年通胀较高时售楼，将获得可观盈利。龚方雄的预测印证了目前房地产开发商热切拿地的事实。据上海证券报统计，4月以来，包括保利、万科、绿地、龙湖、金地、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等几乎所有的大型房企都先后重返土地市场，动辄50%至80%的溢价率令土地市场重新火爆起来。但是，这种土地与商品房双热销的局面究竟能持续多久，市场却有不同说法。“单就商品房成交的绝对数量来看，我们预测会稍有下降。每周这么大的成交规模不太可能持续。原因主要是市场上适销对路的产品基本上被消化得差不多了，余下这些区域较偏或者户型较大的产品会降低去化速度。”成都世家机构分析师樊邦勇表示。今年前五个月，成都商品房成交量连续攀升，到5月达到了14572套的最高峰。相比1月的7289套，月成交形势几乎有了一倍的增长。这种火爆形势是市场从未预料的情况。克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天表示，今年上半年，开发商根据大好的商品房成交形势来判断楼市走向，得出了拿地最佳时机的判断。一些企业可能出现跟风拿地的情况，也就是没有根据企业资金链现状冷静进入土地市场。地价追高现象将在未来愈演愈烈。陈啸天则表示，开发商根据目前热销情况判断楼市前景可能有误，并最终导致资金链风险。4月底，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以82%的溢价率拿下上海徐经镇3号地块。易居(易居博客)中国分析师薛建雄介绍，该项目挂牌起价仅3000元/平方米，总价3亿元，但是金地的最终成交价高达楼板价5580元/平方米。按此计算，其上市销售的价格可能达到10000元/平方米。但目前该区域的销售均价只有8000元/平方米左右。“在这样的土地市场推动下，房价持续攀升是肯定的。”薛建雄表示。专家表示，一旦刚性需求集中释放期结束，房价又不断攀升，三季度成交量下调将成为必然。目前开发商热衷于寻找各种融资渠道，同时在土地市场继续抢地。但是，对于三季度由于高价而会产生的低量，继而引发的资金风险，开发商仍旧意识不够。 我要评论
房产	海口房价连续两月出现负增长 新华网海口6月10日专电(高晨雨)据国家统计局海口调查队调查资料显示，继4月份海口房价多年来首次出现负增长，5月份海口房价再次维持负增长局势，比去年同期下跌0.4%，跌幅较上月收窄0.6个百分点，与上月相比，上涨0.2%。 分类型看，新建商品房价格同比下跌0.3%，其中，普通住宅上涨1.4%，高档住宅下跌4.0%，高档公寓下跌4.4%；二手房价格同比下跌0.6%，比上月上涨0.5%。 据了解，4月份，海口市房屋销售价格多年来首现负增长，同比下跌1.0%，降幅比上月扩大1个百分点；环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.7个百分点。 5月份海口房价总体较平稳，除了高档类住宅由于去年同期涨幅较大而出现明显下跌外，并没有太多可圈点之处。不过建房及装修材料价格上涨4.1%，其中，水泥价格上涨17.3%，砖价格上涨4.8%。 我要评论
房产	统计局公布5月经济数据 固定资产投资或猛增40%刘琳/文今天开始，国家统计局将陆续公布5月份经济数据，保持回暖趋势成为大部分市场分析人士的共识。 昨日，摩根大通在一年一度的摩根大通中国投资年会媒体见面会上表示，中国目前的复苏具有稳固、可持续的基础；中国经济在一季度至二季度之间同比已见底，5月份的经济数据会好于市场普遍预期。 根据当前市场对5月数据的普遍观点，包括投资和零售在内的多项数据或超预期，其中最令市场关注的是，1月~5月的城镇固定资产投资累计或将达到33%的增速，比前4个月的累计增幅高出2.5个百分点，5月当月或达40%。 二季度GDP同比或增6%“通缩已成过去时”？ 摩根大通中国区首席经济学家龚方雄对《每日经济新闻》记者表示：“我们认为中国经济在一季度到二季度之间同比已经见底。5月份的经济数据会好于预期。” 综合市场预测，零售和投资将成为5月经济的亮点，扣除物价因素的实际零售增速预测值为15.0%~15.3%，固定资产投资的当月增速甚至将高达40%。受此拉动，工业增加值的增速也将迅速拉升，约达8.5%~9.0%；CPI或回升至-1.3%~-1.5%。但进出口仍会在底部，环比持平。 同时，摩根大通的预测报告显示，第二季度中国GDP同比增速将为6%，而环比增速则高达10.8%。“现在有些分析人士甚至认为中国二三季度的GDP环比将出现12%、13%的增长。”龚方雄表示。摩根大通认为，在二季度的强劲反弹后，三季度的GDP环比增速仍将保持10%的高位。 在进一步回暖的预期下，近几个月来笼罩在市场上的通缩阴影也被认为将逐渐远去。 摩根大通中国证券主席李晶指出，通缩隐忧正在逐渐减轻。“虽然连续数月，CPI仍然保持负增长，但是通缩最严峻的时期已经成为过去时。”李晶说，“我预测从下半年开始通胀预期的压力会不断提高。” 最近一段时间，银行间同业拆解利率持续回升。摩根大通认为，这即是市场对通胀预期升温的表现，而天然气、石油价格，以及一系列大宗商品价格的上升格局正成为推高通胀预期的重要原因。在目前的经济形势下，一定程度的通胀预期有利于经济的持续复苏。“我国大量购进国际大宗商品反映出国内需求的稳步增长。”李晶说。 龚方雄也认为，在未来12~18个月之内，通胀压力将控制在“预期”的程度上，真正的大幅通胀不太可能出现。这也意味着未来一段时间，我国经济将保持稳定、可持续的复苏历程。 A股公司业绩仍难乐观“买房是当下最好选择” 虽然经济复苏已经先行，但李晶认为，A股上市公司的盈利情况目前仍然严峻。“第一季度A股上市公司盈利回落幅度比较大，大概在26%左右。工业企业利润也有所回落，大概是28%左右。”李晶表示，这说明虽然经济增长比较迅猛，但是企业层面的反映可能仍将“慢一拍”，微观经济体的复苏落后于整体经济形势。“因为很多企业仍有产能过剩的迹象，所以对经济的滞后作用还将保持几个月。” 从板块来看，龚方雄认为在通胀预期不断升温的背景下，金融板块或受惠，而李晶则认为钢铁股、运输股在年末可能将出现回升。 同样在通胀预期下，摩根大通继续坚持唱多房地产的论调。龚方雄表示，买房是中国人当下最好的资产保值选择，投资者无论担心通缩，或是担心通胀。“房地产可以抗通胀，它是有形资产。此外，房地产还可以受惠于人民币升值。”     相关新闻：    国家统计局报告：1-5月全国房地产市场运行情况    国家统计局摸底房地产成本触动各方敏感神经    一季度销量增八成 统计局称房价调整未结束    国家统计局摸底房企费用 可能揭示房价成本    国家统计局将摸底房地产成本 为政策出台找依据我要评论
房产	苏州楼市的再杠杆化春节过后，苏州一度遇冷的楼市似乎再度火热起来。据苏州一份地产数据报告，2009年第一季度商品房成交10776套，成交面积超过130万平方米，同比分别增加了39.2%和53.5%，环比则增加了18.1%和21.7%，而房价却比去年底降低了3.2%。4月份的房价略有回升，成交量的增幅却更明显，不少人称之为楼市的“小阳春”。2008年苏州楼市的库存量达到700万平方米，楼市的低迷使得土地市场进入低谷。“去年土地拍卖情况不好，地方财政压力很大。”苏州市住房保障管理中心副主任单育辉告诉本刊记者，地方财政的压力直接导致保障性住房等公共物品的供应能力。今年初，苏州市政府制定一系列推市策略促进房地产市场“回暖”，这一举动已经超越房地产市场，成为撬动地方经济、保障公共物品供应的杠杆。记者◎陈超 摄影◎ 蔡小川房交会的撬动1月中旬，临近年关的苏州有些阴冷。按照往年惯例，这一时期是房屋销售的淡季，况且经过金融风暴的冲击，房地产连续的低迷使得相关产业都蒙上一层阴影。“接到市政府的文件，我很吃惊。”苏州房管局住宅产业处处长陈登火告诉本刊记者，那是小年夜前几天，市政府突然以发文的形式通知房管局，要在小年夜到正月十五期间展开一次“新春购房节”，要求房管局紧急联系地产开发商，迅速组织、动员。“当时争议很大，不少人都知道春节期间是食品销售的旺季，不是卖房子的旺季，加上金融风暴后，房地产市场已经连续低迷，这样的房交会能不能有效果？”陈登火说他当时也很疑惑，只有3天准备，他不得不一家家地找开发商通知，“一些外地的开发商已经把销售人员撤走，准备回家过年了，一听这个消息还有抵触情绪。但也有反应积极的，通知所有的销售人员立刻回来，就算买高价票也要赶回来参加购房节”。购房节主会场设在苏州体育中心，租场地、布置展位，陈登火说，3天时间把他忙得不可开交，所有开发商的摊位费全部由政府出资承担，据传仅场地和宣传就花费苏州市150万元。“提前3天才透出消息，此前也没有通知媒体，我们都感到很突然，一切似乎都很低调。”365地产家居网的副总经理颜艳丽告诉本刊记者。出乎所有人意料的是，就是这次“低调”的新春购房节，成为苏州楼市“小阳春”的起点。按照购房节的规定，前3天是主会场展出，之后的时间就回到各楼盘的售楼处作分会场展览和销售。“到大年三十，我和几个同事到主会场检查，当时就惊呆了，好多市民围在参展的楼盘前打听情况。”陈登火回忆。这次购房节，共有99家开发商、143个楼盘参展，共有25656套房源，面积达到340万平方米。17天的房交会，一共成交2596套，成交金额达到23.1亿元，平均每天成交148套。而整个2008年，苏州全市平均每天成交的刚刚达到100套。陈登火告诉本刊记者，尤其是到了购房节的最后一天，当天成交937套房屋，用于网上签约的网站因为流量太大而系统瘫痪，购房节组织者不得不表示，当天所有准备签约的房子可以在第二天继续签约，仍然享受购房节的优惠政策。“新春购房节市政府一共推出4项优惠政策，这是导致成交量上升的主要原因。”建设部房地产估价与房地产经纪专家委员会委员、苏州市房地产行业协会副会长盛承懋(盛承懋博客)告诉本刊记者。在这次新春购房节上，苏州市政府推出的优惠政策主要包括：在购房节期间成交的房屋契税全免，由政府补贴；市政府出面与开发商协商，每平方米房屋让利100元；公基金贷款进一步放开，购买新建房的比例从70%上升到80%，同时开放联排别墅、酒店式公寓的贷款，贷款时限比退休年龄延长5年；房产部门登记费用减半。“购房节之后，很多开发商还沿用了这样的政策，譬如声称购房免契税，实际上这已经变成开发商的企业行为，他们用自己的钱进行补贴，而不是政府的减免。不过对于消费者来说，两者的结果是一样的。”陈登火告诉本刊记者。新春购房节后，苏州市又陆续召开房管局的房交会、工业园区针对高档商品房的住博会、高新区和吴中区的片区房交会等共5次大型的房交会，推出不少优惠政策，使苏州房地产成交上升势头明显，前4个月几乎将去年的库存消化掉一半，成交金额达到226亿元。“房地产市场和看病不一样，从刺激政策出台到回暖需要一个过渡期，这是行业规律。”陈登火说。去年10月，财政部发布了《关于调整房地产交易环节税收政策的通知》，规定首次购买90平方米以下普通住房的，契税税率暂时统一下调到1%。苏州市也出台《苏州市人民政府关于促进房地产市场健康稳定发展的若干意见(暂行)》，实行个人购买市区内商品住房可减半征收契税(此前苏州市征收商品房契税2%、高档住宅4%)，地方政府的优惠对象更加宽泛。这个文件还包括放松二手房贷款和购房入户的一系列政策。“去年底的优惠政策出台后，市民对市场信心的恢复还要经历一个过程，需要一两个月的观望。”陈登火说，因此当春节市政府推出第二波临时性优惠政策，就释放了去年下半年被压抑的刚性需求。其中，苏州中新合作工业园区在这一轮楼市“小阳春”中似乎具有更大的潜力，4月份共成交2439套住房，比3月份增加135.8%。工业园区的城市化动力“中新合作工业园区为苏州发展提供了新的动力。”盛承懋告诉本刊记者。“与其他城市不同的是，我们虽然被称为工业园区，但是以城镇副中心的理念开展规划，住宅、商贸、工业用地全部统一安排，一个字也不能改动，而且自始至终是择商引资，不会因为企业意愿改变用地性质。”工业园区国土房产局副局长郁伟告诉本刊记者。不少专家认为，城市房地产开发用地供应相对不足是导致近些年一些城市房价上涨的一个重要原因。工业化引发的是投资性需求，城市化引发的是消费性需求，投资性需求大于消费性需求，就必然会出现产能过剩，只有加快城市化、增加城市人口，消费才能持续不断地拉动起来。郁伟表示，“苏州工业园区城市化与工业化的配套发展成就了地产与工业稳定发展的基础”。2009年恰逢工业园区建园15周年，仅从地产方面看，市政府购房节等一系列政策首先撬动的就是工业园区。“从2007年到2008年，园区的地产成交量占全市的1/4左右，而今年到目前为止，这一比例已经提高到1/3。”郁伟告诉本刊记者，2008年园区前3个月商品房成交量分别是9.45万平方米、2.97万平方米和9.25万平方米，而到今年前3个月，成交量分别为8.35万平方米、20.41万平方米和14.16万平方米，4月份甚至增加到了29.21万平方米。苏州位于中心的古城区已经被保护起来，在沧浪、金阊、平江几个老城区有大量的园林古建，为了保持整体风貌，古城区的房屋建筑要限制高度，土地容积率较低，而且人口集中，开发空间不大。按照苏州市的发展规划，城市化方向是面向东西，西部的高新区和东部的工业园区就成为起飞的两翼。“由于工业园区是与新加坡合作，因此吸收了新加坡的城市规划理念，在规划之初就设计出十几个邻里中心。”郁伟告诉本刊记者，邻里中心的设置形成了工业园区最初的土地使用格局，一个邻里中心里包含衣食住行、医疗等多种服务功能，辐射周围的几个小区。从上海乘车向西北到苏州，最先经过的就是城东的工业园区，沿路大多是崭新的现代化小区和邻里中心，再向工业园区中心则是金融、商业构成的环金鸡湖商贸区。工业园一期建设于1994年，开发面积8平方公里，新加坡控股65%。到2001年，新加坡方面的财团担心工业园区的投资收益，提出由中方增持，结果中方增持30%，控股65%，成为大股东。“我们成为大股东后，开始全面开发二、三期园区，一共80平方公里全面动工。”郁伟告诉本刊记者，“园区的开发不会受制于土地，属于空产出让，在白纸上画图当然更容易。”按照最初规划，环金鸡湖形成中心商贸区，再往外围是住宅区，最外沿是工业区，是一个典型的环状城市功能分区。至今已经形成环金鸡湖商贸区、独墅湖高教区和清涧湖住宅区3个板块。“园区的房地产也经历了市场变化带来的冲击。”郁伟说。最初园区的发展从靠近市区的湖西开始，2005年金鸡湖西岸一度诞生10.31亿元的“地王”。随着城市化进程向东推进，湖东居住区成为新的增长点，“房价从湖西到湖东递减，这也使成交的关注点逐渐转向湖东”。新春购房节后，一系列的优惠政策下，湖东就成为园区房产新的增长点，“目前湖东的几个大盘都保持在6000元/平方米左右的价位，成为新的增长点”。利用地理的优势和市政府的优惠政策，工业园区也推出了自己的应对策略，园区有50%属于外来人口，其中有很大一部分是公司白领和有一定技术水平的蓝领。园区有自己的住房公积金制度，工作人员的公积金只能在园区内购房使用。而且随着苏州市政府优惠政策出台，园区管委会也出台相关政策，进一步提高公积金贷款额度、放宽二套房购买。郁伟告诉本刊记者：“针对中层的技术、管理人员，我们提供市场价格30%的优租房，一般情况下，他们两年后就有能力在园区付首付购买50万元左右的两居室，每月的公积金额度就可以支付月供。加上园区独特的地理位置，沪宁城际铁路、京沪高速铁路、城市轻轨等即将经过园区，结合园区在金融危机后的产业结构升级，都成为保障园区地产稳定发展的动力。”金融风暴是一个不可回避的问题，外向度较高的工业园区内，中外合资企业超过1400家，其中欧美企业所占比超过50%；园区内的主要产业IT和液晶面板也主要面向欧美市场，进出口量占到全国出口的50%以上。“工业园区也在利用这个时期进行产业升级，目前开始引进生物制药、光伏产业、汽车配件制造、风能利用等高科技产业的比重增加。同时国家的家电下乡、汽车下乡政策等也使内需逐步替代外部市场。”盛承懋告诉本刊记者，“苏州的工业经济现在已经出现回暖的迹象，今年一季度的工业总产值一度减少2.6%，然而前4个月的工业总产值同比上升0.4%。35个工业大类中，25个产业增幅加快，通信、计算机、电子设备制造等前五位的增幅达到6.1%”。土地：杠杆的支点“推市”引发的经济增长背后，是土地市场的重新活跃。5月26日13点30分。“首先拍卖的是B-4号地块，底价是2245万元，每次加价20万元。”这是苏州市土地储备中心正式开始今年第二次土地拍卖。去年10月，苏州市曾一次拿出24幅地块对外出让，结果17块以底价成交，6块流拍，仅有一块文化娱乐用地以溢价62.5万元成交。出人意料的是，这次土地拍卖出奇的成功。当第一块地价格上涨到2400万元的时候，拍卖师喊道，“2400万元最后一次，倒计时，5、4……”结果一名开发商再次举起牌子，一路竞价之后以3120万元成交。最后一块B-8号地，从2920万元一路飙到8800万元成交。这次拍卖的8个地块中，除两块底价成交外，其他6块均有不同程度的溢价，最高溢价达到200%。土地市场回暖对于单育辉来说是个好消息，作为苏州市住房保障管理中心负责经济适用房规划建设的副主任，他更关注建设资金能否到位。2008年，苏州市政府到无锡市取经，无锡市针对保障性住房成立了住房保障管理中心，专门负责保障性住房政策的落实。这点让苏州市的领导很受启发。“以往的经济适用房都是由开发商承建，大多在房屋价格较低的近郊，基础设施不完善，又增加了低收入人群的生活、交通等成本。如果政府自己用财政投资建设经济适用房，选址在距离市中心较近的地区，再低价出售给中低收入市民，既方便市民又减少开发环节，降低了成本。”单育辉告诉本刊记者。从无锡回来后，苏州市政府的领导就着手成立住房保障管理中心，去年10月，中心正式挂牌成立。“早在成立之前，政府就开过一次协调会，着手准备拨款建设经济适用房。中心成立后，又连续召开4次协调会，召集国土、房管、财政等有关部门协商。”单育辉说他负责选址和规划，他选择了一家准备拆迁的化工厂，甚至连设计都完成了。按照单育辉最初的规划，经济适用房的建设可以达到56万平方米，需要投资20亿元，几乎可以一次性解决苏州的经济适用房供应问题。“2007年，苏州土地市场空前活跃，不断拍出‘地王’。可是到2008年，全市土地成交量大幅度下降，即使拍出也大多以底价成交，这对市财政是极大的影响。去年中央4万亿元投资有9000亿元用于保障性住房的投资，但是主要针对经济不太发达的地区，苏州市则不在这个行列，因此如果住房管理中心要建设经济适用房，资金的全部来源就是市财政。”在这样两个背景下，苏州市用于经济适用房建设的投资就显得捉襟见肘。就在前不久，单育辉在参加政府一次会议中得到通知，由于拆迁等费用过高，暂停这次经济适用房的建设，需要重新选址，计划也被缩减到10万平方米，力争在年底开工。“房地产市场也关系到保障性住房的落实。”单育辉告诉本刊记者，“有了房地产市场的稳定发展，带动相关产业和整体经济形势回暖，开发商才有信心拿地，进而拉动土地市场。有了土地市场的活跃，政府就有能力提高保障性住房，进一步规范房地产市场，进入经济的良性循环。”“苏州市关于保障性住房的投入正逐年加大。”住房保障管理中心副主任龚自强告诉本刊记者。2007年，除了租赁补贴和廉租房政策之外，又增加了“购买共有产权”的补贴政策，即中低收入家庭可以申请购买房屋产权的一半，另外一半由政府出资。当年就推出200个名额，到2008年就增加到500个，同时经济适用房名额达到1600套，廉租房名额达到400套，2008年保障性住房的投入达到1.6亿元。“原计划到2009年这一指标要降低到1.1亿元。”龚自强告诉本刊记者，出于当时准备自建经济适用房的计划，今年的经济适用房本来准备适量减少。不料建设经济适用房计划延期后，经济适用房的供应量要与去年相同，总投资并没有减少。“不仅没有减少，还增加了两个新的补偿政策，最重要的就是补贴购房政策。”龚自强说，根据这一措施，中低收入家庭准备购买商品房并符合相关标准的，就可以申请补贴。按照人均建筑面积18平方米补偿，申请家庭是私房的，要扣除私房的建筑面积，之后每平方米最高补贴2000元。“这样计算，如果是一个符合条件的三口之家，没有自己的住房，每人补贴18平方米，每平方米最高补贴2000元，这样的家庭最多能拿到10.08万元的购房补贴。这一项，政府今年就计划增加4000万元的投入。”房价：政府决策的平衡点“苏州地产出现一些回暖的迹象，我们都应该呵护它，怕它冷下去。”吴中地产的总经理张峰雨告诉本刊记者，他知道去年市场刚性需求压抑时间过久，一旦遇到政府的优惠政策，刚性需求就开始释放出来，“但整个地产的回暖还需要一定时间，房地产市场不可能脱离经济的整体形势，还需要缓慢地回升，我们也担心现在市场像2007年那样过热，所以现在没有哪个企业敢领涨房价”。张峰雨对去年成交量大幅度下滑记忆犹新，全年只有2007年的一半，于是去年8月推出“保值计划”，如果交款的房屋在业主拿到之后出现因市场波动而导致价格降低，公司负责退还差价。到今年，张峰雨在参加完新春购房节之后，马上宣布接过政府优惠的接力棒，“契税我们来帮业主交”。如今这几乎已经成为苏州房地产的行业规则。今年4月18日，吴中地产开发的一处别墅三期开盘，目前已经销售完成80%，到5月全市有超过20个楼盘开盘，房价也有小幅上升。“这与开发商的开盘顺序有关，并不能说明房价上升。”郁伟告诉本刊记者，在二三月份，开发商为了促销，拿出一些中档或者相对位置一般的楼盘，使整个房价下行。一旦楼市回暖，开发商的信心增加，中高档楼盘开盘自然会带动房价的微调。“在楼市遇冷后，所有开发商都要考虑市场的心理接受能力，成交量刚一上升就涨价，肯定会适得其反。我们曾经了解过，目前十几家大的开发商包括很多上市公司都没有涨价的意愿，目前维持成交量是最重要的指标。”苏州市房管局也在担心市场波动：“这次购房节后的房市回暖有些意料之外，但我们希望房市能维持平稳的状态，不要猛上猛下。因此到5月份房价有些上涨的时候，政府出面找几家大的开发商座谈，直接表明涨价是我们不愿看到的，这可能影响好不容易恢复的市场信心。”陈登火告诉本刊记者。    相关阅读：    中国经济复苏的引擎讨论之一：房地产善用房地产广州地产回暖调查：难以划界的支柱产业房地产政策回顾成都：房产激战背后的土地变局A股市场十大地产股评点    物业税指引的方向我要评论
房产	许宗衡被指与地产界关系过密 深圳楼价领涨全国“黄光裕案”未了 深圳市长许宗衡接受调查作者：吴程涛日前，深圳市长许宗衡因涉嫌严重违纪接受调查。将其牵连入调查范围的直接原因，就是在黄光裕案中牵扯爆发出陈绍基案。据中央纪委有关负责人证实，深圳市委副书记、市长许宗衡涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。6月5日，原定出席第十一届中国风险投资论坛的许宗衡没有到会。随后两天，香港及新加坡媒体纷纷报道，许宗衡已经于6月5日凌晨被调查，其妻子亦处于受监控状态。“虽然这一事件早有苗头，但如果许宗衡涉及违纪一事最后调查属实，只能说非常令人感到惋惜。”深圳市一位长期为政府从事调研工作的大学教授告诉中国经营报记者：早在2005年提拔许宗衡为深圳市长时，政府内部就存在了一定的讨论，因为当时许宗衡已经和一些房地产商的关系过于密切。但是，许宗衡在如何实现深圳“关内外一体化”问题上，的确有其独到的理解之处。受阻二线关，当时已经成为制约深圳发展的一个重要瓶颈。“经过一段时间的讨论，许宗衡成功就职深圳市长，结束了深圳经济特区市长一直由外地选派的历史。不过，与商界关系过密，还是对许的仕途造成了影响。” 上述人士告诉中国经营报记者：其中的一处表现是，2007年11月中央调派深圳市委书记李鸿忠任职湖北省委副书记、湖北省副省长、代省长后，许宗衡并没有能顺势上去。可以说，许已经被留意了很久。根据深圳市政府内部的干部传言，将许宗衡牵连入调查范围的直接原因，就是在“黄光裕案”中牵扯爆发出“陈绍基案”。许宗衡生于1955年7月，湖南湘潭人，1972年参加工作，1993年1月以前一直在湖南衡阳任职，历任湖南省衡阳汽车修配厂技术员、政治处干部，衡阳市经委组工科干部，衡阳市市委组织部干部科干事、副科长、科长，组织部副部长、部长。1993年1月，许宗衡南下深圳，历任深圳组织部干部培训处处长、深圳海天出版社社长、深圳市委党校常务副校长等职。在此期间，许宗衡还先后在中国政法大学研究生院民商法及美国国际东西方工商管理硕士研究生班学习。在任职海天出版社社长期间，许宗衡仅用了两年时间，便将企业扭亏为盈。就职深圳市长后，许宗衡一直致力于推动深圳关内外一体化，无论是高速公路、城市快速路、轨道交通、国铁系统，此一轮的城市基建均大规模集中在关外地区。尤其是体现在地铁系统上，一口气全面推动5条地铁线的同时施工建设，不但对深圳关内外一体化的融合格局形成深远影响，许也由此获得了“地铁市长”的民间称号。但是，许的“地铁市长”称号也曾经受到质疑。“地铁距离居民楼在北京是40米，上海是30米，而是深圳1米，这是历史上最牛的地铁站。”有深圳市民告诉中国经营报记者：深圳地铁二号线侨香站的车站主体结构距离中旅国际公馆的居民楼外墙只有4.88米的距离，而主通风口的距离则只有1米，这些规划难免让人怀疑是为了照顾其他的利益。于此同时，在许任职期间，深圳市由政府开发的经济适用房都爆发质量问题，并且诱发了游行示威事件，这也不得不让人怀疑许市长与地产界的特殊关系。另外，还有一项让深圳市民感到不满的事件是，许任职市长期间，恰好是深圳市楼价领涨全国的四年，其楼价涨幅甚至远远超过了上海地区，市区楼价也一度逼近香港的旺角等郊区，高达3——4万/平方米。2009年5月6日，《深圳综合配套改革试验总体方案》获得国务院批准通过，其中深圳市2009年的改革重头戏，已经包括了向中央申报将特区范围扩大至全市，即将原属关外的宝安区、龙岗区和光明新区纳入特区之内。如果获得批准，深圳特区的总面积将由现在的395平方公里扩容为1948平方公里。“可以说，此时的深圳正应该是许大展拳脚的时候，如果确实被证实存在经济问题，只能让人惋惜许是自己毁了自己。”上述大学教授向中国经营报记者分析：虽然香港媒体担忧许宗衡被调查会减缓深港合作的进程，但个人认为不必过于担心。因为深港两地合作已经拥有多年的合作基础，形成了较为稳定的框架，在中央一贯的支持下，深圳市保持一个廉洁奉公的政治环境，恰好是深港两地展开深度合作的重要基础。据了解，许宗衡最近一次在深圳公开露面是6月4日，当时他出席了深圳市政府与美国思科公司的合作谅解备忘录签约仪式。当天下午，他还主持召开了市政府常务会议。     相关新闻：    深圳市长许宗衡拒评房价拐点论    深圳房价6月初暴涨28.1%    地产买家钟情深圳豪宅(图)相关博客：马跃成：许宗衡落马是房价下降的序曲牛刀：许宗衡被双规深圳房价将暴跌青忠贵：房地产新政让深圳市长很难堪深圳市长预测：深圳房价必涨无跌楼市狗仔队：传深圳市长吞筷自杀未遂 地产商闻风先逃我要评论
房产	高退房率背后：开发商自买自卖最近楼市的高退房率引起社会关注。有关专家指出，高退房率的一个重要推手是开发商“自买自卖”。这样做可以一石三鸟：一是从银行“套现”，缓解资金压力；二是形成托市效应，回避降价售楼；三是形成热销假象，制造楼市交易的虚假繁荣。真相到底如何？ 位于杭州城西的某楼盘，市场价每平方米在3万元左右。从这个楼盘8套高档住宅在半年中的卖房和退房，可以大致勾勒出这家知名开发商去年以来在资金链上经历的生死挣扎。 杭州透明售房网显示，5月5日，原购买人王某退售该楼盘住宅4套，涉及面积超过1150平方米，金额约3300万元。5月8日，原购买人徐某退售该楼盘住宅4套，涉及面积超过1270平方米，金额约3700万元。这两笔大单，总共涉及金额7000万元左右。 根据杭州房管部门掌握的情况，两位买家个人资金较为充裕，去年底受这家房产公司所托，以每平方米3万元左右的市场价购入这批滞销房产，其实是通过房产抵押的方式，以个人信用从银行取得贷款，为陷入资金困局的房产公司解困。 “7000万元足以压垮一个企业。”杭州市房地产管理局市场处处长张璐说，“他们当时就差一口气，银行不可能再贷给他们资金，如果没有这7000万元，一周内这个企业肯定就完了。” 统计显示，5月杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的月份。记者调查了5月20日和26日两个有退房大单的楼盘，发现原购买人就是开发商的合作者或投资方之一。 截止到6月3日晚，北京市房地产交易管理网上期房退房公示中显示共有1790条退房信息。有媒体报道，北京市今年以来有的在售项目的退房率超过30%。但北京市房地产协会有关负责人近日表示，北京的高退房率是“数字误读”，今年前5个月实际退房率为4.7%。 北京CRD银座 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)项目副总经理陈泰说，两种情况下开发商会去“自买自卖”，一是资金链条马上就要断了；再就是曾经做过假按揭，轻车熟路，欲罢不能。据悉，北京有关部门正开展专项监督检查行动。 “近期同个楼盘出现大量退房证明，开发商在借市场转暖之机，急于回购之前为托市而‘自卖自买’的房产，并悄悄出货。”浙江大学房地产研究所所长赵杭生说。 我要评论
房产	齐白石故居住户被诉腾房朱燕/文产权方北京画院欲建“齐白石纪念馆”；住户拒绝退出 位于东城区雨儿胡同13号院的齐白石故居卷进了一场官司。房产所有权者北京画院起诉现在的居住者，要求腾房，并拆除违建。昨日，双方在东城法院对簿公堂。协议规定住户不得转租据了解，国画大师齐白石曾居住在东城区雨儿胡同13号院，房产归北京画院所有。此后，该房被作为公房出租给画院职工吴先生居住。吴先生去世后，其妻子黄某在此居住。北京画院与黄老太太签订了一份协议，该房免费提供给其居住，不得转租。此后，黄老太太也因病过世。北京画院打算收回房产，维修恢复当年齐白石先生居住的原貌，建设“齐白石纪念馆”，但发现房子已由白先生一家居住。住户称好友居住无租金法庭上，北京画院代理人表示，黄老太太去世后，房子被黄老太太外孙刘先生占有，并于2007年租给白先生，按每月1000元收租金。北京画院将刘先生与白先生一同起诉，要求腾房并拆除违建，退租金25000元。“不属实！”刘先生的代理人说，刘先生本人因常年在外地工作，该房子由刘先生儿子居住，没有租给别人。另一被告白先生表示，自己和刘先生是朋友，住进13号院是为他看房，顺便照顾刘先生儿子。北京画院所谓1000元房租“纯属没有的事！”白先生拒绝腾房。由于刘先生未亲自参加庭审，法官询问一些细节时，其代理人无法回答。因双方需再提交证据，法官宣布择日再审。 我要评论
房产	5月房价同比降幅缩窄 国房景气指数连续俩月回升韩晓东 赵晓路/文近两个月来，全国房价同比降幅收窄，土地市场升温，各地地王重现。  国家发改委和国家统计局的最新数据显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，连续第三个月上涨。 此外，5月份全国房地产开发景气指数为95.94，比上月提高1.18点，连续两个月保持回升。 数据显示，1-5月，全国商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%，其中商品住宅销售额增长49.0%；全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比1-4月提高1.9个百分点，其中商品住宅完成投资同比增长4.4%。 5月份，新建住房销售价格同比下降1.3%，降幅比上月缩小0.4个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二手住房销售价格同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%，比上月缩小0.1个百分点。 相关博客：东方朝阳：楼市冬眠只需调整不需回暖黄志坚：高价楼盘有价无市赵卓文：楼市回暖复苏苗头已现加缪：楼市回暖的力量正蓬勃而出徽湖：广渠路现地王 北京楼市正回暖我要评论
房产	70大中城市房价5月份同比降0.6%张家齐 李静睿/文环比上涨0.6%，已连续3月上涨 70 城市房价连续6个月下降国家发改委、统计局昨日联合发布的数据显示，5月份全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比上月缩小0.5个百分，；环比上涨0.6%，比上月扩大0.2个百分点，这已是中国70个大中城市房价同比连续6个月下降，环比连续3个月上涨。商品住宅销售面积增26.7%前5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，其中商品住宅销售面积增长26.7%。商品房销售额同比增长45.3%。中国社科院城市发展与环境研究中心主任牛凤瑞表示，前5月全国楼市整体处于上升期，销售金额和面积同比上升明显，主要的原因是去年同期的基数较低，而今年3月-5月的楼市整体销售明显好转；售价同比下降是由于去年的高房价基数造成的，环比小幅增长，说明房价整体还在继续恢复性上涨中。 开发投资增幅回落25.1%前5月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比去年同期回落25.1个百分点。其中，商品住宅完成投资7105亿元，同比增长4.4%，比去年同期回落30.6个百分点，占房地产开发投资的比重为69.9%。房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比下降28.6%。对比供求数据，牛凤瑞认为，前5月全国楼市整体处于平稳上升期，商品住宅供求结构未发生明显变化，依然有供不应求的迹象。但是由于房价在5月份出现较明显的上涨，已导致交易量整体下滑，买卖双方在6月份会出现新一轮的博弈。- 相关新闻北京房价 5 月环比涨 5%5月成交均价比1月上涨2484元/平米张学冬/文     昨日，记者根据北京房地产交易管理网数据统计发现，今年前5月北京房价均价呈持续快速上涨势头，1月到5月上涨了2484元/平米。业内专家认为，5月环比4月出现了价升量跌的现象，而6月成交可能结束井喷，意味着价格上攻动力不足，因此后市很可能出现量价齐跌。5月全市楼盘(包括普通住宅、公寓、别墅以及商业立项做住宅)成交均价为12922元/平米，环比上涨643元/平米，涨幅为5%。根据统计结果发现，2月环比上涨8.6%，3月涨3%，4月涨4.3%。北京商品房均价1月的10438元/平米到5月的12922元/平米，每平米上涨了2484元，而2008年同期仅上涨995元/平米，今年的前5月的涨幅是去年同期的1.5倍。数据显示，5月均价环比去年同期下降了2%。北京易居房地产研究所所长牟增彬指出5月房价上涨5%，交易量却大幅下降。6月房价应该维持5月水平，或略有波动，但幅度应该不会太大。易居中国研究院也认为，房价估计6月还将继续上涨。由于随着价格上涨，刚性需求已经出现观望情绪，而正在入市的投资需求变化较快，还有可能受到政策打压，估计第三季度房价环比增幅会有所收窄，如果下半年成交量出现明显回落，可能在第四季度或明年重新出现环比负增长。- 业界观点  销量下降或带动房价回落中原地产华北区董事总经理李文杰表示，楼市的底部出现在2008年12月底，进入到2009年1月，各项利好政策出台带动下，楼价逐渐攀升。他表示，如北京市平均房价在成交量上涨的带动下，平均已经上涨了10%-15%。过快的价格上涨，及5月起新增信贷额度陆续的减少，均令市场交易双方的价格预期差距又重新加大。客户抄底心态和业主及开发商涨价惜售的心态是直接导致差距加大的原因。高策顾问董事长李国平指出，目前的房价仍低于同期，3月份以来的涨价是降价后的反弹和补涨，由于交易量在近期已回落，上涨势头难以持久。 我要评论
房产	专家推测：今年下半年房地产市场可能出现回调国家统计局昨天公布的数据显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比前一个月扩大0.2个百分点。业内专家表示，由于信贷规模仍然巨大，市场通胀预期较强，使投资客和改善性需求购房者进场，推动市场复苏，但今年下半年和明年，房地产市场还可能出现回调。 分地区看，银川、兰州、西宁等二、三线城市房价涨幅最大，广州、深圳等城市降幅居前。 5月成交量也再创新高。数据显示，1~5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%；商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。 此外，前5个月全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增6.8%，增幅比1~4月提高1.9个百分点。国房景气指数也出现回升，5月份该指数为95.94，比4月份提高1.18点。 相关博客：刘光宇：下半年 政府或将直接干预房价吴其伦：下半年政府或将出台降房价四大政策李骁：认为物业税可使房价下降是误导杨光华：物业税成不了控房价的灵丹妙药凹凸平：开征物业税或将推动房价上涨我要评论
房产	专家称消费者买房暂不宜适用后悔权本报记者 姚?近日有报道称，《中华人民共和国消费者权益保护法》修改中，三类商品交易活动可以适用后悔权制度：网上交易；先交钱后签合同的消费行为；交易额巨大的消费行为，比如购买汽车、房屋等。这一消息让久经商家层出不穷的营销战略“锤炼”的消费者们陷入了既兴奋又担忧的境地。消费者担忧多于兴奋记者今天在两家京城著名的房产中介公司的门市部与多位欲买房的消费者谈及此事时，多数人表现出的担忧多于兴奋。正在寻求一套三居室的郑女士担心地说，最近媒体披露出房产商用“左手卖出，右手买进”来制造楼市虚假繁荣，如果真的有了后悔权，商家自卖自买就更方便了，岂不是给虚高的房价火上浇油吗？欲买一套二手房的李先生也有同样的顾虑。“如果法律给了购房者后悔权，那些炒房的人，市价合适了他不会退，不合适了就退，他没有投资风险，那会不会给楼市招来更多的投资者和投机者？房价会不会被推向更高？”一位刘先生表示，炒房的投资、投机者是不是消费者？投资者和置房自住者在消法中又如何去区分？在房产中介业做了多年的小吴认为，如果投资或投机的购房者感觉“不合适”而大量退房，那对开发商来说，不是灭顶之灾也是斩腰大灾，那市场可就乱了。试用权适用于特定商品在记者就“后悔权”问题采访北京市律师协会消费者权益保护专业委员会主任邱宝昌时，邱宝昌在表述中使用的是“试用权”概念。消费者权益保护法实施15年来，随着经济、社会的发展，消费领域和消费形式与当初立法时也发生了很多的变化，修改势在必行。2008年10月，消法的修改已经列入了全国人大常委会5年立法规划中。邱宝昌曾对消法修改提出过十条建议，如消费者的试用权(冷静期)、增加经营者保护消费者信息资料的义务、消法的适用问题、惩罚性赔偿应细化等。他强调，消法的修改应该本着有利于保护消费者的合法权益，有利于市场经济健康发展的原则。“我认为，可以就特定商品及消费方式给予消费者试用权。其主要意义在于平衡经营者和消费者之间的信息不对称。”邱宝昌进一步阐述说，消费者的试用权是消费者知情权和选择权的延伸，但又独立于知情权和选择权，是一种新的权利。试用期的设定主要是考虑到，随着市场经济的发展，许多消费者的消费方式发生了变化，有很多消费方式不像传统的方式一样在现场购买、现场查验就可以发现所购商品或服务的适当性，而是需要一定的时间进行考虑。引入试用权，这是消费市场诚信的表现和要求，试用权的确立有利于更好地保护消费者的合法权益。谈到试用权的适用，邱宝昌认为应该限定在特定的领域内，比如分时度假、非现场购物(包括网络购物、电视购物等)的情况下，应该赋予消费者试用权。就目前的市场成熟度，还不宜将试用权无限制地扩展到所有商品和消费方式中。交易过程是有成本的，如果不限定试用权在交易过程中的使用，会给市场经济的发展带来不利影响，也会对市场秩序造成不稳定的影响。买房暂不宜适用后悔权针对社会对买房可以享有后悔权的热议，邱宝昌表示，如果对大额购物均适用后悔权，会对市场交易的稳定性造成不利的影响。因此，根据我国目前市场的成熟度，对大额购物，如买房暂不宜适用后悔权。他虽然没有对此展开分析，但他指出，如果房价一路上涨，“后悔”问题不会突出，退房也难体现对消费者权益的保护。如果房价下跌、楼市低迷，给予消费者试用权，大家都纷纷退房，将给本身就不景气的市场带来不利影响。“但为了保护消费者的合法权益，应加大对购房合同的监管。”邱宝昌举例说，“比如，可以在购房合同中列举多项解除合同的条款。一旦现出现了列举的条款的情形，消费者即可以主张解除该合同。”推行试用权当逐步进行“设立消费者的试用权，应在一定的阶段将其限定在一定范围，保证其不被滥用。”邱宝昌强调，这样既保障了消费者的知情权和选择权、充分保障消费者的合法权益，也能够维护市场的公平和交易的稳定。另外，他还强调，推行试用权也应当逐步进行。就涉及领域而言，可以首先从邮购、网上销售、电视购物、分时度假等领域开始推行。因为在这些非现场购物领域，消费者购买商品的时候无法清楚地认识和了解到商品的真实性能、品质，从而无法真正实现选择权。而赋予消费者一定的试用期可以很好地弥补这种非现场等特定消费方式所带来的不利因素，使消费者的知情权和选择权得到真正实现。就诚信度而言，试用权的规定也应当逐步进行。试用权的推行需要完善的市场诚信体系。本报北京6月10日讯链接欧盟法律中就有关于试用权的相关规定，如消费者订购一个不了解其性能的货物，且是远程购买的并超过40欧元，则消费者拥有14天的试用期。同时明确规定，14天的试用期，卖方必须用书面形式向消费者提示。卖方不仅要提示有14天试用期，还应包括，买方在14天里拥有无因无偿的退货权。无因即不需要说明理由，无偿即货物退回去的费用仍然由卖方负责。如卖方没有书面形式提示，则一个月内的任何一天，消费者都可以继续无因无偿地退货。 我要评论
房产	二线地产商起舞 广深楼面地价冲上15000元张艳红/文闷热！昨日下午3时，广州土地交易中心几百平方米大的拍卖大厅里，因为人群拥挤成为“桑拿房”。广州土地一级市场拍卖掀起有史以来最高潮——珠江新城4年来第一次推出的D8-C3居住类地块，在16家大小开发商的追捧下，被广州城建集团以15000元/平方米的楼面地价拿下，溢价150%，刷新了广州地价历史纪录，之前“地王”是2008年1月恒大拿下的员村地块，总地价41亿元，楼面地价13000元/平方米。同样在昨天，深圳也出让了2年来关内第一块居住类用地。一家名为心海投资的公司，将该项目实际可售楼面地价抬升至15550元/平方米，与广州新“地王”遥相呼应。“含着金钥匙出生”的土地珠江新城D8-C3地块，用地面积仅6349平方米，总建筑面积最大可到22514平方米，起拍价为1.36亿元。由于在广州这片中央商务区内已连续4年没有居住类土地出让，此地块成为各路开发商必争之地，挂牌的楼面底价超过6000元/平方米，创下新高。截至拍卖前，万科A(000002.SZ)已将报价叫到2.45亿元，楼面地价达10882元/平方米。因此，该地块在当地媒体间被戏称作“含着金钥匙出生的土地”。16家发展商报名参加了昨天的角逐，经过50轮举牌，现场拍卖师李小娟曾4次提示投资风险，并在楼面地价达到14500元/平方米之际告诫大家:“现在已是个比较高的价格。”但竞争已达白热化的开发商们,全然不理会这个“善意”提醒，在广州实力不凡的城建集团，最终击败了在佛山颇有名气的广东龙光集团，追到15000元/平方米才罢手，该价格比员村“地王”高出2000元/平方米，总成交价达3.45亿元，溢价150%。拍卖的激烈程度在意料之中，但最终的成交价格在意料之外。一直叫价到3.19亿元才放弃的保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)，其负责人解释，放弃原因是“太高了还是有风险”。广州新城市集团董事长曹志伟对CBN记者表示，该地块12000元/平方米还可以做，现在扣除一部分公建面积，实际成本地价将达16000元/平方米，房价要卖到30000元/平方米，但可能性不大。不过也有开发商称，每家都有衡量标准，广州城建在珠江新城本身有项目，土地储备也不少，此番拍地有助于提升其他项目的价值，“单个项目的利润率对于一个大公司来说影响并不大，关键是‘水涨船高’的效应。”同样是在10日下午3时，深圳的土地拍卖大厅也上演了相同的热闹。深圳福田区南园爱华路西侧一地块吸引了8家竞买者，甚至包括一家来自甘肃的地产公司。经过30轮竞价，最终深圳市心海投资发展有限公司以8360万元摘得，大大高于起拍底价5360万元，溢价56%。由于该地块属旧城改造项目，总用地面积5763.45平方米，总建筑面积18500平方米，扣除竣工后需要无偿提供的12863.87平方米拆迁补偿面积，开发商实际可售面积只有3176.13平方米的住宅和2200平方米的商业物业，如此算来，实际可售楼面地价高达15550元/平方米。巨头谨慎 二线企业追高全国土地市场最近一直火热异常，上个月，万科、保利、中海等一线发展商曾在“抢地”运动中有所斩获。最近则是二线开发商表现抢眼。前不久，不为行业熟悉的中洲宝城，以26.1亿元拿下深圳3宗捆绑商住地块；后起之秀雅戈尔，则以10.28亿元在宁波拿下“地王”。昨日出现在广州土地拍卖现场的16家开发商中，多数为有一定实力的二线企业，包括广州城建、广东龙光、广州利海、广州广电等。与之相比，地产巨头的行动略显保守。以万科为例，尽管上个月其新增了6块地，但大多集中在二线城市。即使万科参加了北京、深圳、广州的多宗土地角逐，但最终都未追高，在昨日的广州新“地王”角逐中，手握79号牌的万科，甚至没有举牌。金地集团(企业专区,旗下楼盘)近期新增了上海、武汉的两宗地块，该公司董事会秘书徐家俊接受CBN记者采访时称，如果公司定向增发成功，将用100亿买地，如增发不成功，就计划用50亿买地。不过，徐家俊明确表示，一线城市土地市场偏热，因此金地更倾向于投资收益好的项目，不会去抢“大家都盯着的项目”，而且他判断今年土地市场上“机会还很多”。中海地产(企业专区,旗下楼盘)刚在香港以11亿港元获得一别墅类地块，有知情人士透露，该公司前5月销售回款180多亿元，按照负债比率的杠杆标准，也有新增项目的要求。但是该公司却一直迟迟未在土地市场出手，更未追高买地王。     相关新闻：    广州拍出新地王 楼面地价15324元每平方米    土地交易井喷 北京5月楼面地价重回疯狂2007    富力10.22亿夺广外10号 楼面地价创5年来最高    调查：重庆29亿地王已落万科之手相关博客：田津：物业税不能降低土地价格伯安：降低资本金率 暗示地价还可再高陈真诚：土地价格或将继续下降陈宝存：2010年应重点防范土地价格暴涨马跃成：地价不是推高房价再涨的真凶我要评论
房产	仅有买房后悔权还远远不够学者马光远/文- 观察家“后悔权”制度只是给了消费者一个考察房屋质量的期限，但并不能解决房屋纠纷中的各种问题。“消法”应增加若干专门适用于房地产消费者保护的条款，如有关期房权益、物业管理、产权、小区规划、配套设施、产权归属等问题。据报道，《消费者权益保护法》的“大修”工程业已启动，此次消法修改的一个内容是建立“后悔权”制度，让消费者在合理期限内可以无条件退货，包括购车、买房等(《成都商报》6月10日)。1993年，“消法”刚颁布之时，所言的消费大多指一些小额的生活用品，而今，电信、互联网、金融、保险、法律、医疗、交通、教育、娱乐、旅游、购房、装修等领域的消费已经成为消费的重点领域。无疑，保护消费者在大宗商品和新兴消费领域的权利必然成为未来“消法”修改和完善的重点。特别是，在购房等大额消费领域引入国际上通行的“静默权”，即后悔权制度，更是成为必需。事实上，自住房商品化改革以来，住房等特殊商品的消费地位日益重要，而与住房消费相关的纠纷日益成为焦点。消协每年的消费者报告中，住房的投诉总是与食品等焦点产品同居前列。而15年前制定的“消法”在住房的消费问题上，无论是具体制度，还是救济程序，已经远远不能满足消费者权益保护的需要。当一个法律界既不能从制度上保护交易的安全，又不能在权利受到侵害之后提供足额的救济途径，唯一的选择就是对其进行实质性的完善。毋庸讳言，我国房地产市场带有转型期的诸多特点，信息和开发的垄断，使得商品房高度“柠檬市场”化，开发商不仅在住房的价格信息等方面拥有垄断的权利，更是在房屋的面积、材料、配套设施、交付使用等方面拥有绝对的话语权。就信息而言，这是一个很不对称的市场，因而欺诈频发，虚假宣传、价格欺诈、房屋缺斤短两、质量低劣、售后维修无法保证等成为家常便饭。在销售的过程中，开发商更是利用所谓的“格式合同”，要求消费者预付定金等手段使得消费者即使在权利受到侵犯之后也无法申诉。对开发商未能按规定向消费者交付产权证，不能按期交房等问题，现有的“消法”并不能提供解答。而诸如此类的问题，显然不是在“消法”里面设立一个“后悔权”制度可以完全解决的。“后悔权”制度只是给了消费者一个考察房屋质量的期限，但并不能解决房屋纠纷中的各种问题。当法治健全时，法治是权利的保障，而当法治残缺时，法治则可能“抑善扬恶”，房地产市场的诸多乱象，法治不彰难辞其咎。我建议，在“消法”修改的时候，必须明确将住房消费纳入“消法”的保护范畴，在规定“后悔权”的同时，并增加若干专门适用于房地产消费者保护的条款，如期房权益、物业管理、产权、小区规划、配套设施、产权归属等问题予以明确规定，在消费者以上权利受到侵犯的情况下，明确适用惩罚性赔偿条款，借鉴食品安全法，规定3到5倍的赔偿额。我要评论学者马光远/文- 观察家“后悔权”制度只是给了消费者一个考察房屋质量的期限，但并不能解决房屋纠纷中的各种问题。“消法”应增加若干专门适用于房地产消费者保护的条款，如有关期房权益、物业管理、产权、小区规划、配套设施、产权归属等问题。据报道，《消费者权益保护法》的“大修”工程业已启动，此次消法修改的一个内容是建立“后悔权”制度，让消费者在合理期限内可以无条件退货，包括购车、买房等(《成都商报》6月10日)。1993年，“消法”刚颁布之时，所言的消费大多指一些小额的生活用品，而今，电信、互联网、金融、保险、法律、医疗、交通、教育、娱乐、旅游、购房、装修等领域的消费已经成为消费的重点领域。无疑，保护消费者在大宗商品和新兴消费领域的权利必然成为未来“消法”修改和完善的重点。特别是，在购房等大额消费领域引入国际上通行的“静默权”，即后悔权制度，更是成为必需。事实上，自住房商品化改革以来，住房等特殊商品的消费地位日益重要，而与住房消费相关的纠纷日益成为焦点。消协每年的消费者报告中，住房的投诉总是与食品等焦点产品同居前列。而15年前制定的“消法”在住房的消费问题上，无论是具体制度，还是救济程序，已经远远不能满足消费者权益保护的需要。当一个法律界既不能从制度上保护交易的安全，又不能在权利受到侵害之后提供足额的救济途径，唯一的选择就是对其进行实质性的完善。毋庸讳言，我国房地产市场带有转型期的诸多特点，信息和开发的垄断，使得商品房高度“柠檬市场”化，开发商不仅在住房的价格信息等方面拥有垄断的权利，更是在房屋的面积、材料、配套设施、交付使用等方面拥有绝对的话语权。就信息而言，这是一个很不对称的市场，因而欺诈频发，虚假宣传、价格欺诈、房屋缺斤短两、质量低劣、售后维修无法保证等成为家常便饭。在销售的过程中，开发商更是利用所谓的“格式合同”，要求消费者预付定金等手段使得消费者即使在权利受到侵犯之后也无法申诉。对开发商未能按规定向消费者交付产权证，不能按期交房等问题，现有的“消法”并不能提供解答。而诸如此类的问题，显然不是在“消法”里面设立一个“后悔权”制度可以完全解决的。“后悔权”制度只是给了消费者一个考察房屋质量的期限，但并不能解决房屋纠纷中的各种问题。当法治健全时，法治是权利的保障，而当法治残缺时，法治则可能“抑善扬恶”，房地产市场的诸多乱象，法治不彰难辞其咎。我建议，在“消法”修改的时候，必须明确将住房消费纳入“消法”的保护范畴，在规定“后悔权”的同时，并增加若干专门适用于房地产消费者保护的条款，如期房权益、物业管理、产权、小区规划、配套设施、产权归属等问题予以明确规定，在消费者以上权利受到侵犯的情况下，明确适用惩罚性赔偿条款，借鉴食品安全法，规定3到5倍的赔偿额。我要评论
房产	住宅走暖商业用房过冬 投资类地产显现撤出潮“相对于住宅市场的转暖，商业用房市场则刚刚进入冬天，尤其是写字楼市场，” 原世邦魏理仕分析师覃小梅向记者表示。根据国家统计局的数据，今年1-4月，全国商品房销售面积17625万平方米，同比增长17.5%；其中，商品住宅销售面积同比增长18.6%，商业营业用房销售面积同比增长13.1%，惟独办公楼销售面积同比下降10.5%。在业内看来，前几年持续涨势的办公楼市场目前已出现租售量价均下滑的拐点。记者了解到，由于投资型物业租金水平持续走低，一些持有者正在趁着住宅市场走暖销售手中持有的物业套现。据中易安房地产担保有限公司数据显示：2009年前5个月，北京市共有826334平方米的非住宅类存量房在二手房市场上市交易，交易套数为2742套，平均成交面积为301.36平方米/套。“超过80万平方米的非住宅类存量房，主要是由商业用房、写字楼、酒店公寓以及别墅类产品构成，而这类房产当中，商业用房、写字楼和酒店公寓在以往主要是投资型不动产，其获利途径以租赁为主。”业内人士向记者表示，随着商业用房市场的饱和以及租赁价格下滑，部分投资者开始撤离该投资领域，并在楼市交易升温之际将房产出手以求变现。与此同时，根据中易安市场部门的统计，非住宅类产品的抵押消费贷款比率也出现明显上升趋势，5月份针对以别墅、酒店公寓、写字楼以及其他商业用房为抵押物获取抵押贷款的咨询量明显上升。覃小梅认为，在这部分撤离的投资者中商业办公用房持有者是主要部分，从去年底开始，以CBD等区域为主的北京市高档办公区租金水平下降近半，中小投资者收益回报缩水严重，不少业主放弃了长期持有的想法转而快速转手套现。商报记者 赖大臣 我要评论
房产	全国房价连续3个月环比上涨 5月新建住房销售价格同比下降1.3%，降幅比上月缩小0.4个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。二手住房销售价格同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%，涨幅比上月缩小0.1个百分点。全国房价连续3个月环比增长，且同比降幅不断收窄，是否意味着房市已见底反弹。对此，业内人士表示做此判断为时尚早，如果宏观经济形势不能一路向好，房价上涨也无法持续。我要评论
房产	全球房地产投资短期前景仍黯淡TonyMcGough (DTZ戴德梁行(戴德梁行博客)全球市场预测主管)世界各地仍有房地产交易在进行中，但主要是投资者经过精挑细选的物业，促成的原因可能是卖方急于套现，或是觅得非常优秀的租户并打算以长期出租作为物业的收入来源。据分析，今年环球整体写字楼市场的回报率将是-20%，明年的回报率将为零或维持正数，而到了2011年及以后的回报率将回升至10%或以上。虽然部分市场的回报走势已开始稳定，但经济疲弱仍会对全球主要商业城市房地产市场的租金升幅构成阻力。过去一年，房地产投资跨境资本的流通同比减少了58%，从2110亿美元减至890亿美元。世界其它地区向境外的房地产投资都已减少，从美国流向欧洲的投资减少了80%，流向亚太区的投资则减少了71%。投资者意向调查显示发现，83%受访者预期环球房地产的投资量在2009年将进一步减少，较2008年的水平更低。信贷方面，对于欧美银行，预计银根最快要到2011年才会松动。因此，即使物业市场的价格将会逐渐回升，但信贷紧张仍将成为一个问题，甚至会成为全球商业房地产市场复苏的一项阻力。 (晨报记者 刘畅 整理) 我要评论
房产	全经联商学院管理培训第三期顺利举行2009年6月9日，全国工商联房地产商会全国房地产经理人联盟(以下简称“全经联”)在龙湖唐宁ONE (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)售楼处如期举行全经联商学院管理培训系列课程第三期——“以现象学的角度解读房地产行业发展”。国家宏观调控、512地震余波、金融危机、消费者反弹、房地产行业本身的各方博弈，此消彼长；大看之下，对于行业的发展趋势及走向的判断，官方智囊言之凿凿、民间智囊掷地有声、专家学者斩钉截铁，开发商与消费者互不相让，公说公有理，婆说婆有理，但真相只有一个。作为中国房地产“智库”，全经联特别推出本次培训活动，希望能站在一个更开阔、更理智的全新视角，来探寻这个真相，为全经联会员以及业内同仁对房地产行业未来发展趋势的判断提供一些更科学的理论依据。本次活动的主讲——全经联商学院特聘讲师石明泉先生，是澳洲南格斯大学管理学院的EMBA，曾直接跟随以德国伯特?海灵格为首的数位国际大师学习身心灵成长之道和系统解决之道，常年游学于国内外，同时还有着良好的国学修养，在工作坊的带领过程中，完全将中西文化整合，以老百姓耳熟能详的日常生活语言和中国的汉字作为媒介阐释诸多的管理问题和人生问题，具有丰富、曲折的个人成长经历和大型知名企业从业经历与企业管理咨询经验。本次活动中，石明泉老师抛开传统的讲课模式，以现象学的角度，通过让学员现场充当房地产行业系统的各个要素，进而在排列变化的互动过程中亲身体验和感受，学会判断房地产行业各个要素对房地产行业发展趋势的影响。全经联常务理事王广善、闵昱、傅智勇等20余位全经联会员出席了本次活动，房龙网(房龙网博客)、搜房网、《楼市(楼市博客)》杂志、《新地产(新地产博客)》等北京知名媒体列席了本次活动。本次活动的场地提供方龙湖唐宁ONE给予了大力支持，让到场所有的全经联会员在享受精彩课程的同时，也着实领略了重庆龙湖的品牌实力、精湛品质与景观美学。活动之后，龙湖唐宁ONE还特别安排了项目品鉴。房龙网为本次活动提供了的视频直播，记录了活动的每一个精彩瞬间。活动历时三个小时的精彩互动之后圆满结束，石明泉老师被全经联常务理事王广善热情邀请到格拉斯小镇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)做客。活动尾声主持人还宣布了全经联地产博客会即将成立的喜讯。 全经联集体围成一个圈龙湖唐宁ONE样板间我要评论
房产	别让住房消费太沉重本报记者 富子梅近日见到朋友杨林，说起房子，他告诉我：“就两个感觉：身心疲惫，资金紧张。”年初，他在北京北二环和三环之间，看中一套二手商品房，100平方米总价150万元。经历了几个月的买房、装修、购置家居用品全过程，杨林劳顿不堪。居间费用太离谱——盼望规范中介收费行为“只有到真正买房时，才知道各种费用真是多，能压死人！”杨林说，如果看中某套二手房，首先要交中介公司一笔委托意向费，有收1000元的，也有要2000元的。一旦一方或双方变卦，这笔钱不能退。其次，若能达成买卖协议，还要交2%—3%不等的中介费。“我一套房子同时有好几个人看中，只能按上限交，3%就是4.5万元啊！”他抱怨，凭啥收这么高的居间费用？就好像被人敲诈勒索一样。“想贷款，就得交贷款服务费。”杨林说，他打算贷80万元，贷款服务费是贷款额度的1.2%，80万就是9600元。后来杨林得知，如果购房人自己去银行办贷款，费用只有500元左右，两者相差近20倍！今年以来，不少地方二手房成交量超过了新房，百姓对二手房的需求持续增长，但其制约因素也不少：中介机构的素质良莠不齐，签订不平等格式合同，人为设置二手房交易障碍，再通过高收费渔利……杨林说：“按揭按揭，就是被中介按住，揭一层皮！真盼望能有个部门来管管中介，规范他们的各种收费行为，降低居间费用。”装修让人操碎心——盼望提供一站式标准化服务好不容易拿到钥匙，开始装修，不想却更累了。“跟装修队大吵一架，他们竟然把门做成空芯的。” 杨林说，为了多赚钱，装修队悄悄把原来商定的实木门做成两层薄板的空芯门。装修公司辩称，装修队不是故意的，是水平有限。都是些农民工，没经过正规培训，只能自己多盯着点。杨林只好忍气吞声，一有工夫就去盯着装修，生怕一不留神又出纰漏。“更要命的是，装修资金一再超支。”杨林付给装修公司2.2万元，包括辅料费和人工费，材料费要自己另出。买大芯板、水泥、瓷砖、卫浴等等，预算是5万元，结果花了近10万元还没买齐。怎么会超支这么多？“谁让咱是外行呢？！”杨林说，主要对建材不太熟悉。杨林的遭遇绝非个例。目前住房消费是百姓最大的消费支出，又是百姓相对最不熟悉、风险较大的消费，这一点在房子装修上表现得最突出。杨林盼着：“有一些大公司提供价格适中、质量可靠的一站式标准化装修服务，业主可按价格，选择不同档次的装修‘套餐’，省去跑市场、选材料、挑装修队等一系列麻烦。”家居用品猫腻多——盼望价格透明少花冤枉钱装修到一多半，杨林开始订购家具、电器。到家居市场一看，价格千差万别。同样是床，贵的有2万多的，便宜的2000元就能买到。如果到网上淘淘，1000元也能拿下，还包括床垫。差别到底在哪儿？杨林摸不着头脑。就拿窗帘来说吧，材质和图案都不错的窗帘布要200多元/米，算上加工费和辅料，三块窗帘要1万多元。当然也有五六十元/米的，杨林看中了店里样品，以20元/米成交，省了不少钱。虽然布的厚度略有差别，但价格悬殊之大，不免让人生疑：窗帘布到底值多少啊？杨林家客厅挂着一幅水墨牡丹图，据说是在建材市场花1000元买的，还比起价便宜了近千元。记者本打算送他一幅类似的画，尺寸也相当，只花了150元。怕刺激杨林，没敢告知他实情。但其中的价格猫腻确实太离谱了。专家指出，我国零售市场一直因流通环节过多而价格高企，一些大型超市向生产企业索要的进场费等营销费用，其实际支付人还是消费者。要促进住房及相关消费，不能光靠节假日热闹的打折促销，还要实实在在让利于百姓。 我要评论
房产	北京楼市涨价潮引发市场再观望最新的统计数据显示，6月份我市新开盘项目价格明显上涨，不少新盘售价涨幅超过千元。虽然以往楼盘提价属于再正常不过的事，但对于刚刚走出低谷的京城楼市而言，开发商的这一举动却显得过于急促。记者调查发现，面对五月以来的涨价潮，不少准备出手的购房人又重新选择了观望，继而引发整体成交量的下挫。●“小阳春”过后新盘“涨”声不断今年前4个月，我市商品住宅成交量逐月增加，业内人士纷纷议论，京城楼市迎来了“小阳春”，大多数开发商就此重拾信心，随之而来的就是楼盘价格的上调。以北京华侨城(企业专区,旗下楼盘)为例，其4月中旬开盘均价为12600元/平方米，5月初即上调至13800元/平方米，目前已达到15000元/平方米；智地#zhPoint#香蜜湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)在4月初开盘时均价仅为8000元/平方米，自5月份以来已经接连两次调价，从9000元/平方米涨到了目前的11500元/平方米；远洋#zhPoint#万和城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)3月份的开盘均价为23000元/平方米，4月开盘均价调整为25000元/平方米，5月底以来又上调至26000元/平方米；润泽悦溪 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索) (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)从4月初到5月底，从10300元/平方米涨到了11800元/平方米，其中板楼产品更是涨至12500元/平方米。记者在采访中了解到，在此轮涨价潮中，调价幅度较大的楼盘绝大部分是老项目后期续盘。这些楼盘由于在品牌、地段等方面有优势，或是新推产品在品质上有所升级，涨价的“底气”较大。例如，银河湾 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)此前报价为19000元/平方米，本月预计将提高到22000元/平方米；华侨城提价的底气在于“后推的现房位置比前期更优越”；悦溪调价的理由是“新推房源的位置和品质不同”。●周边二手房价紧跟新房涨新盘的连续涨价，迅速波及周边的二手房市场。21世纪不动产(21世纪不动产博客)北京安信瑞德加盟店富卓花园店高级经理刘兆林告诉记者，5月份以来，宣武门一带的二手房成交量上升了15%左右，而且客户洽谈周期较之前缩短了近一周的时间。刘兆林分析认为，5月份该地区二手房成交加速最主要的原因在于周边新房价格的上涨。目前该地区最主要的新房供应如中信城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，其平均每个月1000多元的涨价幅度令不少客户难以接受，导致这部分客户转而寻购二手房，同时，新房的涨价也增加了二手房主抬价的“底气”，导致二手房价紧跟新盘一路飙升。事实上，近期因新房涨价而带动周边二手房成交加速的区域不单单是宣武区。21世纪不动产监测数据显示，5月部分区域二手房市场成交量继续上升，除了涨幅最大的宣武门区域，中关村、菜户营、来广营、大兴旧宫等区域5月二手房成交量也出现了9.5%至14.8%的上升，而这些区域都存在新盘接连涨价的现象存在。●市场再陷观望 成交量骤降尽管与过去楼市旺销期“10天调一次价”的速度相比，此轮楼盘涨价的速度略显缓慢，但“小阳春”过后加入涨价行列的楼盘之众，已足够引发人们的关注。在接受记者电话采访时，不少已调价的楼盘都表示，其项目售价还将“保持上升趋势”。例如，北京新天地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)4月份的均价是10000元/平方米，5月份上调至均价10500元/平方米，据售楼人员透露，该项目本月的售价还将稳中微升。然而，继续涨价也许只是开发商单方面的愿景。涨价潮的爆发使得刚刚走出观望的购房人再度感到寒意，逐月上升的成交量很快开始下挫，持续了4个月的楼市“小阳春”不复存在，市场又进入量跌价涨的尴尬境地。根据北京市房地产交易管理网统计的数据，5月份与4月份相比，我市商品住宅期房日均签约量减少了59套，商品住宅现房日均签约量减少7套。另外，5月北京二手住宅网签套数重新跌破两万，环比下降8.3%，成交价格却在4月的基础上出现了3.2%的上涨。“我爱我家(我爱我家博客)”专业人士则认为，2007年时的“买涨不买跌”的时代已不复存在。“目前的购房者已经没有追涨的心理，而是选择理性地观望。‘买得起就买，买不起就等’成为当下购房人的新理念。”晨报记者 杨舒萌 王丽娅急于涨价必然打击市场 楼盘跟风抬价实不明智协成机构副总经理刘欣认为，今年一季度以来房地产市场交易量的明显回升，只能代表积蓄一年多的消费需求得到了集中释放，并不能保证楼市消费长期保持高速度上涨。在没有新的房产政策的刺激下，部分开发商的提价行为使得那些有刚性需求的购房客户重新进入持币观望状态，直接导致北京商品住宅月度成交量逐步攀升的良好态势戛然而止，转而表现为整体下滑。“部分楼盘在这个时候选择跟风抬价，实属不明智之举”。另外，21世纪不动产市场分析师表示，从一些房地产市场相对成熟的国家以及我国京沪深等一线城市近年来房地产市场发展情况来看，市场长期的发展方向是以二手房为主导，随着城市土地供应的减少，这一趋势也将日益明显。在目前市场需求仍处于高位的情况下，开发商盲目提价不仅会将现有需求挤出新房市场，还会在一定程度上拉高区域房价，影响市场需求的持续释放。“我爱我家”专业人士认为，进入6月，市场的不确定性因新盘和二手房同时抬价将进一步加大，而无论对于购房者，还是业主，都将会面临艰难的选择，北京6月份的二手房市场将会处于一个“十字路口”。 我要评论
房产	商品房前5月销售额增45% 楼市火爆超07年刘展超/文统计方式惹争论，中央、地方房价数据统计“打架”在楼市(楼市博客)“涨”声一片中，国家统计局昨日公布了今年前5个月的房地产市场运行数据。统计显示，今年1～5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。 国家统计局的上述数据也意味着，在3月和4月份商品房销售面积双双超过6000万平方米之后，5月份楼市更是大卖了超过7000万平方米。在这三个月销售火爆的直接推动下，今年前5个月的24644万平方米商品房销售面积，已经超过了2007年当期的约21100万平方米。 房价上涨0.6% VS 商品房均价上涨3.9%单从5月份来看，当月全国商品房销售面积为7019万平方米，销售均价约为4834元/平方米。而今年4月份，全国商品房销售面积为6317万平方米，销售均价约为4651元/平方米。如此来看，5月份商品房销售均价比4月份上涨了183元/平方米，上涨幅度约为3.9%。 不过，国家统计局发布的数据则显示，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。 从70个大中城市房价环比上涨0.6%，到上述全国商品房均价环比上涨3.9%，两者之间的差别目前尚难以明确解释清楚，统计样本的大小或是一个原因。但是，国家统计局也并未说明过其“全国”概念的具体范畴。 因为商品房涵盖商品住宅、办公楼以及商业营业用房等多部分，上述均价并不能反映住宅市场的具体情况。而在国家统计局的统计数据中，目前也没有将商品住宅的具体销售面积和销售金额予以公开。 地方房价涨跌“迷雾”中央和地方的统计数据也时常不相一致，令市场难以判断。 如昨日国家统计局的数据显示，5月份深圳新建住宅销售价格同比下降6.9%，为70个大中城市降幅之首；而环比则上涨了1.7%。但据新华社的报道，深圳市国土房产部门的统计数据则显示，今年5月，深圳市新建商品住宅销售均价为12949元／平方米，比去年同期上涨17.6%，环比4月份上涨6.1%。 中央数据显示深圳新房价格去年下降，而地方自身统计则上涨，这中间的24.5个百分点的反差，外界尚无从知晓原因何在。     相关新闻：      5月全国70个大中城市房屋销售价格同比降0.6%    前5月全国商品房销售面积同比增长25.5%    上海5月最后一周商品房成交创百周新高    发改委：2009年1-4月商品房销售面积增长18.6%相关博客：善哉：09楼市仍将热销 政策必将为形势服务楚芸：下半年楼市政策7大关心对象徽湖：下半年8大预测 北京楼市将成富人游戏陈宝存：下半年 楼市新政出台机会甚小李骁：下半年或将出台突破性救楼市政策我要评论
房产	嘉里星源汇路演蓄客星耀三里屯黄金地段据悉，盈科中心太平洋百货在6月12日又将迎来一个新的优质项目举办路演——嘉里星源汇 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)公寓。该路演持续10天，将会赠送客户精美的资料，并通过逼真的模型、以及现场播放的实景样板间记录片为客户展现项目一个个精彩细节，更值得期待的是，在本周末，还为客人准备了精美的温馨小礼品，为大家呈现一个不一样的高端地产项目。嘉里星源汇作为香港嘉里建设在北京的首度发售的高端公寓，一直以来备受人们的关注，如果说燕莎使馆区的稀缺地段带给了客户以信心，那么能够与五星级酒店媲美的细腻精装修质量以及上乘的物料配置，则带给了客户精喜。此次的路演活动，主要为星源汇的现房开放进行造势，希望能让客户更加充分的了解项目，拉近客户与项目之间的距离，并欢迎客户到现场参考。我要评论
房产	四川省统计局：四川房市销售恢复性增长本报讯 (记者 陈崇精 杨毅 屈咏梅) 四川省统计局昨日对四川省4月的房地产形势发布分析报告指出，持续低迷了一年多的我省房地产市场正在发生一些积极变化，今年前4个月房地产市场呈现了回暖态势，房价止跌回升，销售恢复性增长。四川省统计局指出，截至4月末，商品房销售面积由今年2月底的328.4万平方米上升到目前的1228.0万平方米，全省商品房销售较去年同期净增243.9万平方米，增速由去年同期的下降13.4%转为增长24.8%，其中住宅销售1168.0万平方米，同比增长26.7%，较1-3月净增454.7万平方米。1-4月，全省商品房销售额为419.8亿元，同比增长32.7%，比1-3月净增157.4亿元。其中90平方米及以下商品房销售额为165.4亿元，同比增长70.9%；经济适用房1.9亿元，同比增长43.0%。同时，近两年来新开工的商品房陆续竣工投放市场，房地产市场的房源供应较去年明显增加。1—4月，房屋竣工面积798.3万平方米，同比增长41.7%，较去年同期净增235.1万平方米。其中，90平米及以下、经济适用房分别完成169.3万平方米和12.2万平方米，分别同比增长1.2和1.4倍。不过，今年以来全省连续4个月房屋销售的恢复性增长，还未有效激活房地产开发企业的投资热情，绝大多数市州房地产开发尚未摆脱调整压力，投资增速逐步回落。 我要评论
房产	国土部紧急通报：深圳小产权房转正系误解刘展超/文小产权房是违法建筑无产权，要求各地坚决制止、依法严肃查处深圳小产权房“转正”传闻终于“惊动”国土资源部。该部为此将向地方国土部门发出紧急通报，表示鼓励深圳处理历史遗留违法建筑的做法，但依然要严禁小产权房。 5月下旬，有媒体披露深圳市通过《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(下称《决定》)，并视之为小产权房的“转正令”，预期深圳的小产权房可能拿到全国首个“准生证”。深圳小产权房转正传闻一出，舆论雀跃，并认为其将对商品房市场形成实质性打击。 CBN记者获悉，6月9日下午，国土部召开了专门会议，听取深圳市政府、广东省国土厅对深圳处理农村城市化历史遗留违法建筑有关情况的汇报。此次会议认为，深圳市的《决定》处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的小产权房有本质区别。有关报道深圳将发首个小产权房准生证，是对《决定》的误解。 会上，国土部有关人士认为，深圳市对少数经依法处理、罚款和补交地价后确权的建筑，也主要是明确使用权，并不能简单地理解为允许全部成为商品房进入市场流通。深圳依法妥善处理历史遗留的各类违法用地问题，对全国其他地区解决城乡违法建筑也具有一定的借鉴意义。 针对社会上关注的小产权房问题，国土部有关负责人在此次会议上指出，小产权房是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。 “对此类问题，不仅法律是禁止的，而且针对各地出现的小产权房问题，从1999年到 2008年，中央、国务院三令五申，明确规定，集体土地不得用于商品住宅开发，城镇居民不得到农村购买宅基地、农民住宅或小产权房，并要求各地坚决制止、依法严肃查处。”该负责人表示。 小产权房依然遭禁，据悉近日国土部正在加紧起草致各省(区、市)国土部门的《通报》。拟通报深圳《决定》从深圳实际出发，是处理国有土地上的违法建筑，而不是小产权房，要严格依法确定处理原则和办法。同时，国土部还要求各地主动向政府汇报，坚决制止、查处新建小产权房，统筹协调规划、国土、建设等有关部门严格依法查处大量存在的小产权房等违法用地、违法建筑的行为。我要评论
房产	地产市场数据回暖成本将支撑钢价继续上行张昊/文昨日国家统计局公布的5月份CPI和PPI数据双双为负，但是地产市场运行情况显得较为乐观，其中房地产开发投资分类指数为93.13，比4月份提高1.93。地产数据回暖刺激钢材期货增仓上行，昨日螺纹钢0909合约开于3792元，全天期价维持大幅震荡，最高上涨至3813元，最终该合约上涨0.69%至3808元，成交量为23.8万手，持仓量增加35.1万手。房地产数据回暖昨日早间国家统计局公布了一系列经济数据，其中5月份CPI指数同比下降1.4%，环比下降0.3%；PPI数据同比下降7.2%。5月份CPI和PPI数据仍为负数，最大原因是受去年的高基数以及经济的快速回落，另外也说明了经济恢复还是需要一定的过程。与CPI和PPI数据相比，房地产5月份的运行数据就显得较为乐观了。5月份房地产开发投资分类指数93.13，比4月份提高1.93。国房景气指数为95.94，比4月份提高1.18。另外，1～5月，全国商品房销售面积为24644万平方米，同比增长25.5%。房地产运行数据乐观，这对钢材下游消费起到了极大的支撑，社会库存明显下降就是明显例证。前期钢材社会库存维持高位，制约钢价反弹。随着下游消费的改善，社会库存保持着持续下降。上周国内钢材的社会库存在909万吨左右，环比下降0.1%，其中螺纹钢库存319万吨，环比下降0.6%；线材库存90万吨，环比下降2.5%。社会库存逐渐走低，钢材价格维持上升势头。而6月以来，螺纹钢期货合约更是开始了一波大幅上扬行情，仅8个交易日期价就有200元涨幅。此外国内钢厂相继上调出厂价，这进一步推高了市场价格。从昨日的现货市场看，线材螺纹钢整体价格基本保持平稳。上海螺纹钢20mmHRB400报价3670元，北京地区报价3720元，天津地区报价3730元。此外普线主流成交价格在3520元/吨～3530元/吨，高线主流成交价为3550元/吨～3570元/吨。铁矿石谈判进入尾声目前铁矿石谈判虽还在进行，但是谈判已经进入尾声，最终很可能接受韩日等国33%的降幅。虽然至今中钢协仍坚持至少40%以上降幅，但是国内中小企业意志不坚定使后期谈判处于更加被动。有消息显示，国内已有35家以上中小钢厂与巴西淡水河谷签订了超过5000万吨的长协矿协议，而去年我国从淡水河谷进口的铁矿石也不过8500万吨左右。这让铁矿石的谈判更加艰难。长城伟业期货谢赵维表示，造成这样的原因主要还是由于铁矿石的价格波动剧烈，前期大型钢厂低买高卖，让中小型钢厂受尽苦头，他们的利益并不一致。中钢协对于这样的结果也只能谴责，无可奈何。此外近期现货价格上涨，已超过33%降幅后的长协价格，需求日益恢复，最有利于谈判的时间已经过去。鉴于此，后期的谈判进展要想有较大转变，可能性已经微乎其微。虽然下降40%的可能性越来越小，但是反过来看钢价会因较小降幅受到成本支撑。这主要是因为，如果跟随韩日33%的降幅，那么长协价格和现在的现货价格基本持平，在需求不恶化的情况下，钢价在成本支撑不易出现下跌。谢赵维认为，在需求逐渐回暖、大规模信贷持续以及出口有望改善的情况下，铁矿石长协价格谈判的结果将主导近期的钢价走势。考虑到铁矿石谈判对于钢价影响的预期已被市场有所消化，沪钢涨势会有所趋缓，但是震荡上行的格局仍未改变。操作上建议多头持有，逢高减仓，逢低买入。我要评论
房产	外环线成为上海楼市牛熊分水岭叶国靖/文上海佑威提供的数据显示，前5个月内外环房价上涨17%，但外郊环跌3.52%上海佑威房地产研究中心提供的最新数据：5月份，上海150多个楼盘的成交均价处在历史最高位，楼市(楼市博客)再次“站在高岗上”。与之对比的是，易居(易居博客)(中国).CRIC房地产决策咨询系统最新数据显示，今年5月上海一手纯商品住宅价格与1月相比基本持平，但区域间房价差异很大。其中，内环以内的市中心区域，1月至今房价已大涨三成。这表明高端住宅在投资、投机等多重需求刺激推动下，快速上涨。与此同时，内外环之间平均上涨大约17%。但外郊环间的房价并未水涨船高，而是掉头向下，阴跌了3.52%。易居(中国)分析师薛建雄昨天表示：“当下，楼市回暖的迹象客观上膨胀了一些开发商的信心。我跟这几家开发商聊过，一些性价比一般的产品，他们自己觉得很好，对自己的产品认识不足，往往定价超出市场实际可以承受的合理区间，结果之一就是加速部分楼盘的滞销。”克而瑞(中国)首席研究员陈啸天告诉CBN记者，成交量继续维持高位的可能性不会太大。价格的上涨会导致刚性需求的减少，同时随着三季度供求矛盾的缓解，预计成交价格会随着成交量的调整受到考验。他解释，一方面成交量经过数月的增长后，市场需求已经得到一定释放；另一方面，资本金比例下调及市场热度上升，导致开发商态度乐观起来，“捂盘”现象出现，加上市场本身二季度供求矛盾突出导致价格的上升，而引起市场的观望，所以预计市场调节在即，三季度成交量将出现回落。伴随着市场过火之后的调节压力，上海二手楼市已经表现出一些微妙的下行指标，比如一些二手名盘租金逆市下挫。昨天，美联物业顾问(上海)有限公司(下称“美联物业”)从5月与4月各类环比数据分析：5月上海全市二手房成交均价为19164元/平方米，当月二手房成交金额和成交宗数虽然环比4月还是增长的，但是增长幅度进一步缩小。CBN记者比较美联物业二手住宅成交租金区域发现：5月上海各热点区域的标志性楼盘租金相比4月，除了徐汇、闵行两区，其他区域都有不同程度的下降。我要评论
房产	已建好的卫生室将被弃用标准之惑已建好的房要放弃村医宋振新说，他新建的卫生室之前通过了验收，现在又不达标了，甚至牌匾都不能挂在胡秀丽用沙哑的嗓音，欢迎参观者之时，160多公里外，同为信阳村医的周世瑶，在为还能不能行医而忧愤。周世瑶是商城县鲇鱼山乡下马河村人。5月13日，周世瑶和全乡的村医都被叫到乡政府开会。乡领导要求他们按图纸自行建好卫生室，待验收合格后，再下发县里3万、乡里1万元的补贴。周世瑶叫苦连连。因为他去年已花了二三十万元，在建设一座楼房，其中一层200多平米用做卫生室。这些钱大部分都是他挪借的，“让我再拿十几万出来，比要我命还难呀！”周世瑶的疑问是，建卫生室究竟是为了给老百姓看病，还是政府的面子工程？如果是前者，卫生整洁、符合规范即可；如果是后者，埋单的该是政府，而不是穷困的村医。现年53岁的周世瑶，自1975年起在村里行医。去年盖房时，他设计的新卫生室平面图，比标准化村卫生室要求的“五室分开”还多了7个室。而根据市里的要求，他的卫生室不符合要求。6月3日，商城县卫生局医政股负责人周全认为，像周世瑶这样的情况，原来盖好的房子可以住人或者卖掉。事实上，周世瑶去年新建卫生室，并非心血来潮。商城县政府的文件显示，卫生室的新建，属于省政府资助项目，村卫生室的建设除了可拿到省里1万元补助外，县乡还分别有1万元。而在“别墅卫生室”推广后，周世瑶发现不仅新建卫生室不合标准了，三万元补助也没了音信。周世瑶的遭遇在当地极为普遍。周全介绍，截至2008年，该县享受各级补贴或奖励而新建的村卫生室共有105所，接近全县村卫生室总数的三分之一。眼下，这些由村医出资修建的卫生所要被弃用，而他们也没有拿到足额补贴。6月2日下午，商城县汪岗乡陶行村村医宋振新说，他新建的卫生室之前通过了验收，现在又变为不达标了，乃至新的牌匾都不能挂。信阳其他县区也存在此类情况，原来建好的卫生室，因不符合别墅卫生室标准而要被弃用。“我们照省里标准建，市里却说我们不达标，到底谁说了算？”新县一位女村医说。未来之忧如果他们弃医信阳当地县乡政府及卫生部门都表示，将不打折扣地执行市里的决定按信阳市的方案，要建好约3000家村卫生室，各县区及其乡镇的补贴和奖励支出，将超过一亿元。这对于拥有5个国家级贫困县的信阳来说，并非一个小数目。而村医们的支出，将数倍于此。张明春认为，政府想做好此事，这点开支并不是问题，关键看工作力度。而对于部分村医来说，信阳的这项新政，将可能导致他们告别行医生涯。政府否认他们将“别墅卫生室”的修建，与村医们的执照挂钩，但商城县和新县接受采访的十几名村医都证实，他们或明或暗都被警告，“不建卫生室，就别再想行医”。可以肯定的事实是，按河南省的规定，官方不认可的村卫生室，将不能成为农村合作医疗点，这对村医的打击将是致命的。村医周世瑶述，“实在不行，我就不做医生了。”有同样想法的村医，在信阳并非少数。今年4月6日，新医改方案明确要“加强基层医疗卫生机构建设”，“改革基层医疗卫生机构补偿机制”，并明确提出“政府对乡村医生承担的公共卫生服务等任务给予合理补助，补助标准由地方人民政府规定”……这些与村医有关的条文，曾让周世瑶们欢欣鼓舞。6月4日，新县卡房乡牛冲村村医徐久政说，他在山里行医“跟学雷锋差不多”。村里400多口人常年在家的不到180人。“我即使有钱盖卫生室，也不知道多少年才能赚回来？”他称目前他的两个儿子在读书，家里很穷。“领导们能不能实地考察一下，允许我们因地制宜呢？”徐久政说，他准备放弃行医了。而牛冲村位于偏僻深山，如果没有村医，老弱病残孕遇到突发事件后，只能听天由命。与徐久政同一个乡的村医吴大夫说，信阳山区穷人多，营养差劳动重，高血压、心脏病、风湿、胃病和消化道结石是常见病，若没有村医随时救援，这些病人会增加痛苦，而生存期也可能缩短。面对质疑，6月初，信阳当地县乡政府及卫生部门接受采访时，都表示将不打折扣地执行信阳市委市政府的决定。乡镇干部称，村卫生室建设已被纳入他们的考核指标，如果不能完成任务，他们将被一票否决。“市委书记决定的事情，肯定很有必要了。”6月4日，信阳市卫生局基妇科负责人说。6月2日下午，商城县伏山乡约三十名村医，在乡政府签下责任书，承诺9月底前建好新卫生室。散会后，数名村医说，其实他们都觉得无力完成，但只能先承诺下来，“走一步算一步”。本报记者 孙旭阳 河南信阳报道 我要评论
房产	房企投资低迷现稀缺信号 房价月涨0.6%近高峰记者 刘秀浩 经历短期低迷后，如今的全国楼市仿佛上海房地产市场2005—2007年的放大版本，过去一年购房者的集体观望在今年迎来突然爆发。国家统计局昨天公布一系列房地产数据显示，今年前5个月，商品住宅销售面积增长26.7%，而商品住宅销售额增长幅度则达到惊人的49.0%，两个数据之间的巨大差值显示全国商品房价格正大踏步的上升。这一差距直观反应在当天统计局公布的另一份数据上，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格环比上涨0.6%，涨幅比上个月增加0.2%，其单月上涨幅度已经接近2007年楼市高峰水平。相对应的是，房地产开发商投资积极性的恢复稍显滞后，即使楼市已复苏数月，房地产投资的增长速度依然没能赶上价格涨幅。这使人们对于未来市场供应的担忧开始加大。开发商拿地不积极国家统计局昨天公布的最新统计数据显示，今年前5个月，全国完成房地产开发投资10165亿元，同比增长6.8%，增幅比去年同期回落25.1个百分点。其中，购房者最为关注的商品住宅完成投资7105亿元，同比仅增长4.4%，比去年同期大幅度回落30.6个百分点。与此同时，今年前五月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比降28.6%；完成土地开发面积8845万平方米，同比降13.3%。上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭称，虽然开发商拿地积极性有所提高，甚至在北京、上海、杭州、厦门、武汉等热点城市重新出现多家开发商争抢一幅地的现象，但大部分开发商依然没有加大拿地速度，目前只是部分大型企业热情渐露。1—5月，全国房地产开发企业房屋施工面积21.85亿平方米，同比增长11.7%，增幅比1—4月回落0.7个百分点。杨红旭称，今年新开工面积同比降幅较大的原因，一是去年同期开工量处于高位，二是开发商受去年下半年消极心态影响，即使目前想要加大新开工量，但准备不足，证明短期内房地产供应弹性较小。今年以来，很多城市房市逆转为供不应求，如果新开工面积跟不上，则下半年和明年市场供应依然不会太宽松，这会影响到价格走势。摩根大通首席经济学家龚方雄也表示，由于房价增长过快，国内甚至可能会出现因房价抬升过快导致政府重新打压的现象。房价环比连涨3个月实际上，楼市的投资不足已给市场造成一个明显的稀缺信号，在过去的5个月里，销量快速上升同时，房价的上涨也到了一个惊人地步。数据显示，1—5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。其中，商品住宅销售面积增长26.7%。1—5月，商品房销售额11389亿元，同比增长45.3%。其中，商品住宅销售额增长49.0%。销售上扬的同时，房价上涨的速度也越来越快。5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。二手住宅销售价格同比上涨0.9%，涨幅比4月份扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%。上海5月房价同比下跌0.6%，但环比涨0.6%，与4月0.2%的环比涨幅相比，房价上涨速度在加快。在经历了2007年的疯狂上涨之后，全国房价2008年8月出现环比负增长，在连续负增长7个月后，于今年3月出现0.2%的上涨，至4月增幅扩大至0.4%，5月进一步扩大到0.6%。这一涨速，已经与2006年5月和2007年4月的0.7%的涨幅相近。还在“不景气”范畴尽管价量同升，但楼市依然难言景气。5月份，全国房地产开发景气指数95.94，比4月份提高1.18点。自2008年10月首次跌入不景气区间以来，至2009年3月，国房景气指数已经连续16个月下跌，最低点达到94.74。尽管至今已经连续两个月回升，但目前市场健康状况并不为人满意。全国工商联房地产商会会长聂梅生称，由于楼市投资依然低迷，目前依然无法判断房地产市场已经走出低谷。 我要评论
房产	房地产开发景气回升 买地热情高涨⊙本报记者 于兵兵 继4月份微升0.02点结束连续16个月环比回落后，全国房地产开发景气指数5月份环比上升了1.18点。 国家统计局10日发布的数据显示，5月份国房景气指数为95.94。其中房地产开发投资、本年资金来源、房屋施工面积分类指数均比上月有不同程度的提高，土地开发面积、商品房空置面积分类指数有所回落。 数据还显示，前5个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积9875万平方米，同比下降28.6%；完成土地开发面积8845万平方米，同比下降13.3%。从环比来看，据上海证券报统计的数据显示，前4个月，全国房地产开发企业完成土地购置面积7266万平方米，同比同样下降28.6%。以此计算，5月的土地购置面积为2609万平方米，相比前4月均值1816万平方米上升了43%，较4月的2524万平方米略微上涨。而4月单月土地购置面积较前3个月均值增长59%。 上述数据表明，房地产开发投资额保持了逐月增长的势头，土地购置量更是逐月攀升。 相比土地市场的火爆，进入开发阶段的项目进展却相对保守，新开工、施工、竣工等面积不是增幅回落，就是降幅扩大。1至5月，全国房地产开发企业房屋施工面积21.85亿平方米，同比增长11.7%，增幅比1至4月回落0.7个百分点；房屋新开工面积3.57亿平方米，同比下降16.2%，降幅比1至4月扩大0.6个百分点；房屋竣工面积1.62亿平方米，同比增长22.6%，增幅比1至4月回落4.5个百分点。其中，住宅竣工面积1.33亿平方米，增长23.6%，比1至4月回落4.9个百分点。 一位杭州的开发商表示，目前企业对房地产行业前景判断不一。整体来说，土地价格处于合理水平是业内共识。但因为对三季度后的短期楼市前景比较谨慎，开发商有可能仍会人为控制供给。同时，也有专家认为，不排除部分开发商的开工资金仍不充裕，或等待房价上涨到与当年的高地价相匹配，才会着手推出房源。 房地产开发投资也体现了逐月增长的势头。1至3月，房地产开发投资的同比增幅为4.1%，1至4月为4.9%。专家认为房地产开发投资已经开始稳步回调，这和5个月来的商品房销售量与销售价格齐升的市场激励有关。 我要评论
房产	新增供应高存量压力大 北京房价仍有下调可能日前，世邦魏理仕发布调研报告称，北京面对住宅市场新增供应集中和高存量的双重压力，房价在今年仍有下调的可能。该报告显示，中国四大主要城市(北京、上海、广州及深圳)的住宅市场自2009年春节以来开始出现回暖迹象，住宅的成交均十分活跃。世邦魏理仕大中华区资深董事吴家仪女士认为，今年首季度的成交量大幅增长主要有三方面原因，第一是前期受抑的自住需求集中释放。于2008年, 不少购房者因房价高企、经济环境等因素而采取观望态度, 自住需求受到一定程度的压制。房价在各城市经过6-9个月的调整后，已达到部分购房者的心理预期。第二是放宽的货币政策。中央政府的货币放宽政策及银行住宅按揭业务的竞争亦有助推动市场成交；第三是政府推出支持楼市政策。于2008年第四季度，中央及各地方政府相继发布政策以稳定市场，包括降低契税、暂免征收印花税和土地增值税，将免征营业税的条件从持有物业超过5年缩短为2年等等。世邦魏理仕认为，国内房地产价格的走势很大程度是受到国策的影响。中央及各地政府近期出台利好政策的意图十分明确，就是通过鼓励自住需求来激活住宅市场，而对于投资性需求则并未改变先前的限制基调。也就是说，一方面，政府希望通过楼市的复苏拉动投资和消费，推动经济增长；而另一方面，政府也不希望看到前些年导致房价飙升的投资热潮复涌，以致在经济亟须振兴之际，破坏社会安定和谐，在金融房地产领域积聚更多的风险。因此，楼市利好政策的潜台词是稳定，并不是鼓励投机。对于北京市场，世邦魏理仕报告指出，考虑到住宅的开发周期，2008年上半年高峰期开工建设的住宅将在2009年陆续落成，尽管2009年以来成交量出现大幅增加，但市场的未来供应并不会出现断档。截至2009年4月26日，全市仍有1687.6万平方米的一手住宅待售，按照最乐观的估计，即市场可以一直保持2009年3月份的成交水平，仍需一年的时间消化存量。面对住宅市场新增供应集中和高存量的双重压力，房价在今年仍有下调的可能。商报记者 王营 我要评论
房产	杭州曝假按揭利益链 开发商自卖自买1.17亿元5月的杭州楼市充斥着不和谐的音符。杭州商品房的销售超过历史最高点，月销量突破1万套的大关。市场的好转，让开发商逐利的本性再度暴露无遗，开发商见风涨价现象再现。而在这个噪动的当口，杭州透明售房网上显示的退房潮汹涌。6笔1.17亿元的退房大单，与楼市的冒进形成强烈反差。时代周报记者 陈晓双 发自杭州杭州6笔退房大单的原购买人竟为楼盘投资方。开发商是在自卖自买，炒高楼盘价格，造成楼市虚假繁荣？而在这次退房潮背后，也有着杭州部分资金充裕的“地下钱庄”身影隐现。杭州楼市的疯狂背后，有着怎么样的猫腻？开发商自买楼盘“他们怎么可以这么做？！”胡勇语气有点激动。胡勇没有料到，跟开发商已经讲好7000元/平方米的房价，在6月6日开盘之日，开发商竟然反悔，现场提价。“很多交了意向金的房客闹着要退款呢，现场混乱得不行。”胡勇也在犹豫自己是不是要退还意向金。这楼盘是胡勇跑盘达半年之久终于下决心要买下来的。胡勇是杭州某医院的医生，每月5000元左右的收入，让他这个外地人感觉在杭州“买一套中意的房子太难了”。今年5月中旬，胡勇被杭州房交会上拥挤的人群吓倒了。胡勇担心再这样下去，房价会继续涨上去，自己就买不到合适的房子了。为此，胡勇当场就交了1万元的意向金，订了一套7000元/平方米左右的房子。没有想到，现在开发商竟然要求将他心仪的那几套房子涨到8500元/平方米，“比心理价位高出好多，一套房子算下来要近120万元”。开发商敢于大胆提价的原因是，杭州楼市的销量不断创新高。5月份，杭州主城区商品房(不含经济适用房)已成交10072套。在此之前，杭州单月最高成交记录是2007年6月创下的6465套。伴随着火爆而来的却是退房“大单”频现。5月28日，杭州6笔大单被揭发出来，这几笔大单涉及的购房人多是原开发商合作单位。而整个5月份，杭州透明售房网上显示的退房记录为135套，是今年以来最多的一个月。杭州房管部门估计，明显属于开发商自卖自买以后的退房金额，至少在1亿元左右。时代周报记者在杭州透明售房网发现，近年来杭州一直都有退房事件发生，但像这种投资方退房的大单比较少。而这些大单退房的时间又都是在5月杭州楼市销售高峰期出现。这背后有何玄机？假按揭的门道市场出现的这些质疑声，让德信集团杭州区域营销总监潘铭最近有点烦。德信集团旗下的浙江香溢德信置业有限公司开发的银树湾项目10月份就要交付了，此次也出现在被披露的退房名单中。杭州透明售房网显示，5月26日，银树湾有6套房子解除合同，原购买人均为浙江广源建设集团有限公司。时代周报记者在浙江省工商局查阅得知，香溢德信置业的二股东是杭州广景房地产开发有限公司，投资比例占35%，该公司法人代表为阮金姚，而他就是该退房名单中的原购买人广源建设集团有限公司的法人代表。潘铭在接受时代周报记者采访时表示，银行拒绝对购房单位提供按揭贷款导致退房，“这个，我们销售经理在电视上也说过”。接近德信集团的知情人士向时代周报记者透露，按照德信的说法，香溢德信置业在股东分红的时候由于资金紧缺，便以这6套房作为实物分红的形式给予广源建设集团。而广源建设集团有限公司方面则对时代周报记者表示，对退房事件并不知情。根据杭州工商局江干分局的查档资料，该公司是阮金姚、祝昌暾几个自然人投资组建的公司，经营范围包括房屋建筑工程施工总承包等。除和香溢德信置业合作了银树湾外，还合作了杭州泊林公寓等项目。其他几个在退房大单中的退房人也都是开发企业的投资方。如5月20日，香墅的5套退房原购买人为杭州润安投资有限公司，是香墅的开发商杭州富越房地产开发有限公司的股东之一。瑞丰格林苑5号楼所退房屋的原购买人为杭州瑞丰格林酒店有限公司，是该项目的经营方。这些退房名单涉及的公司为何要退房，实情究竟如何？现在谁也不好证明。杭州房地产业内人士告诉时代周报记者，在2006年的时候，杭州也出现过这样的退房潮。因为房地产商的资金紧张，而开发商不得不采取一些非常手法，获取银行信贷。当时该人士在杭州透明售房网上发现退房的人中有自己朋友的名字，一问才知道是被公司“强迫买房”。这种手法是开发商假按揭的操作手法。首先，开发商找自己的员工或一些关联人士作为虚假的购房者，以一个比较低的价格买自己楼盘的房子，然后借用他们的身份证办理按揭贷款。开发商每个月都给员工一些钱专门用于买房，并转一笔钱给员工，作为房子的首付，这样的转账就相当于发工资。开发商就会伪造这些人的收入证明，联系有关系的律师出具法律意见书，证明这些人有还款能力。等行情好的时候，开发商再把这些房子推向市场。在这个过程中，开发商为了获取大量贷款，在办理按揭手续之前故意抬高房价，这样虽然交了20%的首付款，但实际上获得的80%的贷款就是整栋房子的全部价值。事成之后，开发商会给相关人员大概几万元的“好处费”。地下钱庄身影隐现当开发商普遍缺钱，而从银行又无法获得相应贷款时，“地下钱庄”资金往往成为开发商的“救命钱”。在此次退房潮中，有一部分也涉及“地下钱庄”的退房。在杭州，很多放贷者都以担保公司、咨询公司、投资公司、典当公司的名义出现。方文(化名)就职于杭州某投资公司，实际上就是“地下钱庄”的“资金掮客”。她告诉时代周报记者，小型的开发商从他们这里申请贷款非常简单快捷，3-5个工作日就可拿到款项，“去年年底一个月可以做好几笔这样的单”。据杭州业内人士介绍，开发商与一些地方上的地下钱庄签订战略合股协议，并以等额的房产作为抵押过户给钱庄。这种借债的利率很高，年利率一般在12%-20%之间，月利率一般在2%-3%之间，地下钱庄的月利率有时甚至达到7%。今年以来，政府大力拉动内需，楼市回暖，房价也有所回升，不少房地产开发商销售情况转好，加之政府对于中小企业贷款的年利率不到8%的政策刺激，开发商有钱还给地下钱庄后，抵押的房产自然退还给开发商再去零售。“开发商这样的操作方式，一方面可以获取资金，另外一方面也造成了房源紧张的局面，容易误导消费者。这些购买方退房后，实际上使市场上可售房源的供应量就又增加了，而之前的业绩又成空。”易居(易居博客)分析师薛建雄(薛建雄博客)说道。退房潮事件发生后，大众对杭州市相关政府部门的监管提出质疑。6月2日，杭州市市长与网民交流时表示，由于近期这种退房现象有所增加，已引起有关职能部门重视。杭州市市长称政府部门将继续跟踪，并且实行依法处理，切实维护消费者的合法权益。杭州市房管局相关负责人在接受时代周报记者采访时表示，房管局已经对开发企业进行了调查，要求其对退房情况作出详细的书面说明，并附相关证明材料。“市场交易环节我们无法直接插手，资金问题的监管已经超出我们的职能。”该负责人说道。但开发企业通过非正常途径筹集资金，将风险转嫁给国家银行，而买单的是真正的购房者。透明售房网显示，杭州钱江商务中心已售134套，退房11套，占了8%，而整个楼盘开盘一年的销售率也才30%左右。5月26日，11套退房中有3套已成交。杭州市房管局表示，杭州市将建立抄告单制度，一旦发现非正常交易问题即以抄告单的形式告知人民银行、银监会、工商、财税、建委等相关部门进行调查并依法处理。莫让楼市鼓噪遮望眼夏天，卖冷饮和西瓜的商贩有这么一个规律，烈日炎炎的时候，他们是沉默的，因为不愁没人买；一旦快要变天下雨的时候，他们的叫卖声就响亮起来。最近的中国楼市异常地鼓噪，争相涨价、欢呼热销、地产股大涨、开发商疯狂拿地、地王重现江湖……月初在上海举行的“2009年全球不动产资本俱乐部中国年会”上，摩根大通首席经济学家龚方雄更是放言：今年中国房价上涨幅度将达5%—10%，而明年涨幅将达到10%，并鼓励大家最近积极投资买地建房。难道刚刚迎来萧条之后的“小阳春”的中国楼市，真的要进入新一轮的盛夏了？楼价上涨不具持续性规律并不以某些人的意志和鼓噪为转移。抛开短期的房价和成交量波动，多看看迷局背后的基本面，或许能得到真实的启示。首先，楼市的供给在增多。从目前的商品房空置面积、房屋施工面积、待开发土地面积三大数据来看，我国房地产市场供给依然十分庞大。从2004年至今，全国商品房空置面积除2007年略有下降外，总体仍保持逐年增加的态势。与此同时，今年前4个月，全国房地产开发企业房屋施工面积20.1亿平方米，同比增长12.4%。这意味着，未来几年，还会有20多亿平方米的房屋陆续投入市场。初步计算，2006年到2008年，开发商的土地储备至少有3.3亿平方米还未被开发。更重要的是，去年以来，保障房建设全面铺开。全国保障性安居工程支出181.9亿元，增长114.3%。今年政府工作报告又提出，今后3年要拿出9000亿元政府投资，专门建设保障性住房。其次，需求的增长不具备可持续性。虽然世界经济的“枯枝已冒出绿芽”，但实体经济的全面复苏，显然还为时尚早。根据美国劳工部本周五公布的数据显示，5月份美国失业率进一步攀升至9.4%，创下自1983年以来最高水平。这也意味着中国的出口复苏之路还相当漫长。而在内需方面，经济的结构调整还刚起步，居民的收入占国民收入的比重未见有明显变化，走出消费低迷，依然任重道远。目前楼市短暂的“小阳春”很大程度上与大量信贷资金注入的流动性有关。楼市的回暖，很大程度是因为政府自去年底起推出的降低贷款利率，减免交易税项，下调按揭首付比例、开发商降价等措施刺激下的刚性需求的集中释放。而在政策取消，房价上涨后，需求的增长显然不具有量的持续性。政府或将拉低房价或许有人会说，中国的房地产是一个政策市，政府是不希望房价下跌的。我们来看近期中国政府的一些政策变化。5月27日，国务院正式宣布下调商品房资本金比例，普通商品房由35%下调了15个百分点，已经恢复到1996年水平。中央此举并非是简单为地产商减轻资金压力，最终目的是降低房地产入市开发门槛，以增加供给的方式迫使房价进一步下降，从而促使房地产尽快回暖。另一个举措是，近日国务院表态将研究开征物业税，这一信号十分明显，政府将进一步抑制投资需求，拉低房价。中央政府这么做的意图很明显：只有一个能启动有效需求的合理房价，才能打破当下买卖双方的胶着状态，把购买力有效地释放出来，能真正提振内需。房价的非理性上涨，除引发民生问题外，更可能会因为压制消费，与房地产无关的行业的复苏就会受到抑制。如果任由大量本来用于实体经济的信贷资金进入楼市，楼价上升的同时将伴随实体经济的衰退。或许，眼下的一些地产商和像摩根大通一样实际已经成为地产商的投行，掌握了一些媒体的话语权。但强弩之末，势已不能穿鲁缟，呱噪无法掩盖日益清晰的真相。作者系 时代周报评论员     相关新闻：       杭州亿元退房大单被指系投资方自卖自买    评论：如何堵住假按揭的灰色融资通道    退房现象增加的背后 开发商制造假按揭    北京最大假按揭骗贷案宣判 涉案金额7.5亿元    任志强讲述退房的N种理由：不能证明市场恶化我要评论
房产	榕二手房市场小户型房源趋紧总价40万以内户型受刚性购房者青睐本报讯(记者 黄欣达)“现在二手房怎么动不动都在40万、50万以上？”近日想要买房的陈先生一脸郁闷，因为他突然发现在榕城二手房市场面积50平米以下总价低于40万的小户型，选择范围竟越来越小。记者昨日从麦田、朝阳、国广一叶等榕城二手房中介了解到，随着刚性购买者不断购房，近期总价在40万以内的小户型在福州呈现脱销情况。朝阳房产销售总监周良表示，二手房市场经过半年的持续升温，市场的热销户型呈现出“哑铃”状。即总价40万以下面积50平方米以下的小户型与面积140平方米总价60万以上的大户型，占据了整个市场的销售主流。国广一叶董事长叶斌也表示由于刚性需求者购房资金有限，因此前者更受青睐。双安房产总经理郑爱新指出，随着购房者将更多的购房注意力放在小户型上，小户型二手房在福州出现了典型的卖方市场，这种情况只有在前两年旺季时才会发生。福州房产专家陈国旺表示，二手房市场的持续升温，与前期的税收优惠政策有很大关系，该优惠相当于一套房子每平米单价降低了500元—1000元，对刚性需求者极具吸引力。□ 相关新闻榕公积金月缴存上限提高至1922元近日福州住房公积金管理中心发布公告，调整2009年职工住房公积金的月缴存额。据悉， 2009年职工住房公积金的月缴存额，中央驻闽单位限高3202元，其他单位限高1922元，最低66元。 我要评论
房产	物业税欲为楼市投资降虚火 应着眼于长远(图)叶锋/文近一时期，有关开征物业税的新闻引起了各方热议。作为直接作用于房屋持有环节的全新税种，人们关注的焦点是：物业税如果开征，能否成为疗治楼市(楼市博客)投资“虚火”的良药？ 税收覆盖房产交易全部链条 上海财经大学教授胡怡建说，房地产价格的高涨使财富快速增长，房屋持有者从房屋的升值中得到了收益，就可通过税收手段进行调节；如果对开发商征税，影响的主要是供给；对买卖过程征税，则影响需求；对持有过程征税，将会对投资需求有一定的抑制。如开征物业税，就意味着政府的税收将完全覆盖房地产的“开发———交易———保有”等全部环节，显示了税收手段的成熟。 今年年初，有一“中国购房团”周游了北美大陆后，空手而归。虽然美国房价已经跌落至历史低点，但高额的物业税却成为挡在购房团面前的大山。在美国，拥有房产后每年都必须交不动产税给州政府。各州税率有所不同，幅度在房产价值的1%到2%之间，有的甚至可以达到3%。这意味着你花100万美元买房子，每年就必须支付3万美元的物业税给政府，再加上其他的必要税收，在美国“养”房子比买房子更加昂贵。 和美国一样，在加拿大，政府对百分之百的物业征税。对拥有二套住宅的人还以高税率征收，对自居、退伍军人、老人、残疾人等有优惠。在法国，政府采用土地年度税的形式征收不动产税。在荷兰，地方政府和中央政府课征的财产税，主要课税对象是房屋。在新西兰和澳大利亚，不动产税则是政府根据房屋的占地面积和每年进行评估的房屋价值按0.3%到1%征收。 物业税在不少国家早已开始执行，不同国家的征税方式虽不大相同，但税收收入基本都是当地政府财政收入、公共支出的主要来源，并且是遏制房地产投机、合理配置房地产资源的主要手段。 直接影响房地产交易过程 “如果多了物业税，投资者买房时就会进一步考虑投资回报的问题，如果能够承受，就会继续投资，如果不能，就可能放弃。”上海中原地产(中原地产博客)市场推广部总监王芳说，“货币政策更多作用于宏观经济，而税收政策则直接影响房地产的交易过程。物业税将直接增加交易成本，也将从侧面促进楼市健康发展。” 这一说法的逻辑是，征收物业税意味着房屋持有成本增加，当这种税率达到一定程度，炒房者就会因为持有成本太高而放弃炒房，拥有多套住房者也会因为持有成本高选择出售大部分房屋，从而造成市场上房屋供应量增加、房价下跌的效果。 商品房有着消费和投资的双重属性，消费需求能够撑起楼市的“基本面”，投资需求则对楼市起着“双刃剑”作用：适当的投资能够带动市场真正起飞，但如果有效需求不足而投资、投机现象严重，则将抬高房价、吹大泡沫。近几年出台的二套房贷等政策，就是着眼于抑制楼市投资过度。 不过，目前关于物业税的问题毕竟还是处在讨论、“研究”的层面，相关政策细节还付诸阙如。易居(易居博客)中国的分析师薛建雄(薛建雄博客)认为，政府再提物业税，更多的是释放一种信号，表明不希望投资过热拉高房价，从而影响成交量的回升。 业内人士指出，物业税的征收能够增加住房所有者持有成本，能降低投机者的收入预期，但这仅仅是影响房价的一个因素。房价的走向更多地要受到市场供给、需求、宏观经济环境等众多因素的影响。 开征物业税应着眼于长远 作为可能影响所有购房者的一个全新税种，“有待”开征的物业税引起了市场的无限遐想，也引发了一连串疑问：比如，物业税是否和一次性缴纳的70年土地出让金有重复？一个家庭的首套自住房是否应该免征物业税？中低收入家庭、经济适用房及限价商品房等的物业税如何征收？过往公开或私下持有多套住房的公务员是否认定持有合法？全国所有的住房信息是否已经互联互动并全部登记可查？…… 王芳举例说，如果持有物业就要缴税，那就几乎涉及所有个体，那么子女为老人买的房子要不要征收物业税？此外，税负跟个人买房多少相关，但目前各地房地产交易系统都不联网，很难查清楚个人在各地总共有多少套房，那又怎么办？ 客观地讲，目前我国开征物业税仍存在几大障碍，一是民众的认识和接受程度；二是相关法律法规的完善程度；三是具体开征税的技术支持和保障，比如是否具备相应的产权认定、评估能力等等。目前专业的产权认定、财产评估机构在我国就十分缺乏。 上海财经大学教授胡怡建说，开征物业税，首先要明确基本指导思想，不要似是而非、遮遮掩掩，也不要过于突出“公平”旗号，征税面要广，但起征点要低；另外，要通过试点逐步推开，让公众有一个接受过程，“不在于当前，而在于长远”。 相关链接 世界各地物业税 香港：如房地产作出租用途，则该租金收入需要缴纳物业税。每一个课税年度按照土地或楼宇的应评税净值，以标准税率向在香港拥有土地或楼宇的业主征收，税率为15%。 台湾：按台湾地区物业税的征收标准，144平方米以上的房源，每年收取的税费将有可能在房屋总和0.8%至1.5%。 新加坡：由新加坡国内税务局对所有房产征收，自住房产的物业税率是4%，其他类型的房产的物业税率是10%。 日本：日本财产税主要是对房地产等不动产课征的不动产取得税、固定资产税、城市规划税、注册执照税等，同时还有遗产继承税与赠予税。固定资产税的标准税率为14%。 韩国：韩国的财产税和综合土地税达到惊人的30%。而韩国在接下来的2年内，还有可能进一步调整房地产税率。财产税和土地税将会被整合为资本收益税，税率将增加为：第二套房产为50%，而第三套房产为60%。 美国：不动产税，归在财产税项下，税基是房地产评估值的一定比例。目前美国的50个州都征收这项税收，各州和地方政府的不动产税率不同，大约平均1%到3%。 德国：不动产税：根据评估价值的1%至1.5%征收。 法国：不动产税：持有不动产者，每年按3%的公平市场价值纳税。公司将自己房产装修后出租，按税基的84%缴纳15%至30%营业税。税基包括：公司房产的出租价值，或16%的公司所付出租金。 瑞典：不动产税，征收额度为不动产税务评估价值的0.5至1%。自2001年起，对于单栋独立家庭住房(相同于国内别墅的那种住房)，税率为1%，对共同产权型的公寓住宅，税率为0.5%。商业物产不动产税率为1%，工业物产税率为0.5%。 意大利：不动产税：按照税务评估价值的0.4%至0.7%。 西班牙：不动产税：按照税务评估价值征收(一般低于市场价值的50%)，税率在3%。 我要评论
房产	物业税：下一个房地产调控利器房子这点事儿：物业税从“空转”到“落实”路有多长？ 国务院5月底批转发改委关于2009年深化经济体制改革工作意见，再次提到“深化房地产税制改革，研究开征物业税”，并要求由财政部、税务总局、发改委、建设部具体负责。类似的“研究开征物业税”的通知已不是第一次发出，此次通知再次显示出国家对于开征物业税调控房地产市场的决心。业内人士关注，继2007年二套房贷政策之后，物业税是否将成为下一个房地产调控“利器”？ 从“空转”迈向落实 虽然具体时间表至今尚未成型，但作为房地产税制改革的重要组成部分，开征物业税离我们越来越近了。 所谓物业税，又称“财产税”或“地产税”，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者或承租人每年都缴付一定税款。从理论上说，物业税是一种财产税，是针对国民的财产所征收的一种税收。 早在2003年10月，十六届三中全会上就曾提出，要“实施城镇建设税费改革，条件具备时对不动产开征统一规范的物业税，相应取消有关收费”。 自2006年起，包括北京、深圳在内多个城市和地区对物业税征收进行了“空转”试点。所谓的“空转”是指没有进行实际收税，而是模拟操作步骤。 物业税受到社会大范围的关注还是在《物权法》出台之后，2007年10月1日开始实施的《物权法》明确提出“公民的合法的私有财产不受侵犯”，而物业税就是公民要为得到保护的合法私有财产支付的税之一。在当年的十届全国人大五次会议审议的财政预算报告中，首次提出将“研究开征物业税的实施方案”。此后，每年的深化经济体制改革工作意见中都有“研究开征物业税”。 有关专家评价说，国务院此次再度发布研究开征物业税的通知，实际上是将物业税提上研究立法的日程。中原房地产经纪有限公司总经理李文杰(李文杰博客)认为，目前，财政部和国家财政总局关于物业税征收的技术条件已经具备了，在几个城市模拟测试运行，如果政府需要征收，征收的条件也已经初步具备。 稳房价的“杀手锏” 经济学家易宪容(易宪容博客)认为，目前国内房地产税比重偏低，仅占全部税收收入的2.36%，占地方财政收入的比重也仅为8.12%。正因为这样，楼市(楼市博客)炒房现象泛滥难止，个人住房消费也呈盲目扩张之势。 易宪容指出，房地产税收政策的严重不足，造成了房地产市场严重的财富分配不公，也使房地产开发商缺乏生产中低端产品的动力。同时，持有较多住房的投机者也不愿把住房流入市场，从而人为制造房地产供求关系的紧张，不断地推高房价。 开征物业税将是稳定房价的一把“杀手锏”。中央财经大学税务学院教授刘桓表示，“开征物业税将增加囤房捂盘者的持房成本，最终‘逼迫’炒房者降价出售存量房，平衡市场供需关系。” 易宪容也认为，在房地产炒作较为严重的地方，通过开征物业税，将使房地产炒作者颗粒无收，那么国内房地产的价格一定会回落到真实的市场价格上来，市场泡沫也会自然消退。 与此同时，我国目前调控房地产市场的税收手段主要集中于住房交易环节的营业税和个人所得税。对房地产交易环节征收重税，虽然起到了加大住房投机成本、抑制投机需求的作用，但在供求紧张的市场环境下，这些税收成本最终多是转嫁到购房者身上。 国家信息中心在其发布的经济形势预测分析报告中指出，较高的交易税和零持有税使得一部分居民保有住房的意愿增强，也限制了存量房地产的正常流转，更加剧了住房供应矛盾。从国外的经验看，目前的税收调节只能作为一种权宜之计，房地产税收调节应该以物业税等保有阶段的税种为主。物业税不仅有利于打击房地产投机、稳定房价，而且有助于改善地方税收结构、推动城市可持续发展。 尚需更充分的研究 业内人士认为，开征物业税是“实属必然”，只是目前尚需更加充分的研究和准备。 易居(易居博客)中国房地产研究院综合部部长杨红旭(杨红旭博客)告诉记者，开征物业税关键是税基和税率分类的确定问题。只要根据拥有房产的质量、档次、套数相应的确定税基和税率，只有一套普通住宅的家庭就不需要担心。 虽然在国外物业税的征收十分普遍，但其具体的操作方式却不能直接移植和复制。北京大学房地产研究所所长陈国强(陈国强博客)指出，在美国，不动产税已经占当地政府财政收入的40%至50%。但是由于中国的房屋情况差别很大，存在像公房、单位集资建房、商品房等各种类型的住房，而且不同城市的房价有较大差异，因此首先需要解决如何统一的问题。 社科院城市发展与环境研究中心研究员牛凤瑞指出，国外的物业税是基于产权私有基础上的财产持有税，而在我国，土地属于国家，转让的只是使用权。如果开征物业税，必须考虑政策的衔接性，对于已经买房交纳了70年土地出让金的房主业主，他们是否需要在70年之后再交纳，或者如何核定他们目前应该交纳的物业税也是需要明确的地方，这中间需要深入的研究。 陈国强认为，对于征税条件、课税标准和税率的确定，也存在很大争议。一次性付清的土地出让金转化为分年限支付的物业税，将引起相关利益集团的博弈。 在我国现在的房地产开发中，开发商一次性交付土地出让金购买国有土地70年的使用权，随后开发商在开发中，将这一使用权平摊到每套商品房中，转让给购房人。如果开征物业税，则土地出让金将失去法理依据。开发商的开发模式或多或少将发生改变。这种改变将对未来房地产市场产生怎样的影响也值得深入研究。 我要评论
房产	美国5月房屋止赎活动环比下降新浪财经讯 北京时间6月11日下午消息，房地产数据公司RealtyTrac周四公布的数据显示，美国5月房屋止赎活动从4月的纪录高位下滑，但同比仍有显著增长，因为奥巴马政府的救援计划在短期内尚未充分发挥作用。数据显示，美国5月房屋止赎案件数环比下降6%，但同比增长18%，月度止赎案数为纪录第三高水平。美国5月包括违约通知和拍卖通知的止赎案件数量达321,480件，每398户贷款家庭就有1户受到止赎申请。RealtyTrac高级副总裁萨卡西奥(James J. Saccacio)称，三个月内止赎件数接近100万，这是前所未有的。RealtyTrac表示，5月份银行没收房产数量增多，未来几个月可能继续增加，因止赎暂停期已过。(兴亚) 我要评论
房产	获注24亿房企资产 SST三农重生在望徐锐 彭飞/文随着大股东“履约”将福州泰禾房地产开发有限公司100%股权注入上市公司，已暂停上市两年有余的S*ST三农有望重返资本市场。 S*ST三农今日披露，董事会日前审议通过了《关于公司向特定对象发行股份购买资产暨关联交易的议案》，公司拟以3.09元/股的价格向大股东泰禾投资定向增发不超过78411.95万股公司股票，以此收购后者持有的福州泰禾100%股权。资料显示，福州泰禾目前主要资产包括广达温泉公寓项目、橘园州C地块项目，泰禾红峪项目等。本次交易完成后，S*ST三农将变身为以房地产业务为主的企业。泰禾投资认购的股票自本次发行结束之日起36个月内不得上市交易或转让，但本次交易尚待公司股东大会的审议通过及证监会的核准。 因连续三年亏损，S*ST三农已于2007年5月被深交所暂停上市。S*ST三农此后则实施了债务重组并推出了相关股改方案。彼时，泰禾投资及其控制人黄其森便承诺在S*ST三农股改方案通过后12个月内向公司注入其所拥有的房地产业务及资产，以优化上市公司资产质量，提高盈利能力。 数据显示，以2009年4月30日为基准日，福州泰禾经审计的账面净资产为94697.30万元，评估值则为242292.91万元，评估增值率为155.86%，据公司介绍，流动资产中的存货评估和长期股权投资评估增值则是其评估值较高的主因。但需注意的是，拟注资产评估值虽高，但福州泰禾过往业绩却不容乐观。经相关会计师事务所审计，福州泰禾母公司2007年、2008年净利润分别为2429.39万元和-1336.84万元。 在此背景下，或是为打消S*ST三农对拟注资产未来盈利性的忧虑，泰禾投资在本次资产注入方案中特别承诺，假设本次交易于2009年6月30日前完成，S*ST三农2009年、2010年、2011年合并报表实现的归属于母公司所有者的净利润将分别不低于68696.10万元(含债务重组收益和相关负债、坏账的转回)、32232.47万元和32240万元。若S*ST三农未来业绩未达到上述承诺数额，泰禾投资将以现金形式向上市公司补足相关差额。 我要评论
房产	购房者观望情绪上升 5月北京二手房交易量下降  周婷/文北京房地产交易管理网统计数据显示，5月二手住宅网签总量19738套，比上月出现了8.27%的降幅。二手房中介机构“我爱我家”日前发表的5月份二手房买卖市场指数报告也称，从5月底开始，二手房网签数有所回落，购房者观望情绪开始上涨，进入6月，市场的不确定性将进一步加大。 从“我爱我家”提供的各组市场反馈数据来看，2007年“买涨不买跌”的时代已经不复存在。5月北京二手房市场在房价迅速攀升的同时，交易量和有效需求却一路走低。 我要评论
房产	资产置换加定向增发 兆维科技将变身地产商陈光 王燕/文6月11日,兆维科技(600658)公告最终重组方案，公司拟以其全部资产及负债作为置出资产，与北京和智达投资有限公司持有的北京电子城有限责任公司91.36%股权、北京市丽水嘉园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)房地产开发有限公司100%股权作为置入资产进行整体资产置换，差额部分及电子城公司其他股东持有的8.64%股权由兆维科技发行股份购买。重组后，兆维科技的经营业态将发生巨大变化，公司主营业务由原来的通信及相关设备制造业变更为园区地产、房地产开发与销售。 据了解，此次定向增发的发行价格为6.03元/股，拟非公开发行股份约为4.13亿股，发行后公司总股本约为5.80亿股，北京和智达投资公司将成为公司第一大股东，持有发行后总股本的69.99%。股份发行后，公司实际控制人未发生变化，仍为北京电子控股有限责任公司。电子城和丽水嘉园作为北京电控下属企业中仅有的两家拥有房地产开发资质的企业，通过本次交易全部进入上市公司。重组完成后，兆维科技将成为公司实际控制人北京电控地产开发业务的平台。 北京电控是北京市政府优先支持的重要高科技特大型国有控股公司，也是电子信息产业领域的投资控股公司。北京电控方面表示，通过重组，北京电控将集团内优质地产业务进行优化重组，进一步盘活老工业基地的土地资源，打造现代化的高科技园区，力争将电子城科技园建成我国经济发展中最具活力的园区之一。公司方面也表示，借此机会，公司的资产质量和盈利能力也将得到进一步提升。 我要评论
房产	香港楼市升温 内地投资客加速涌入证券时报记者孙媛在位于香港九龙站柯士甸道的几处高档公寓附近，进出的操普通话的内地人已经随处可见，这里是目前全香港地价最贵的地方。金融海啸没有像卷跑外资买家一样卷跑这些内地客，反而全球经济下行的速度一放缓，这些内地买家增长速度却变得异常醒目。内地人入市比率升至近5%“内地投资者今年以来的增长显而易见，”香港中原地产(中原地产博客)研究部联席董事黄良升告诉记者，“以前他们喜欢买一手楼盘，现在一手二手遍地开花，从最贵的豪宅到中档价位的公寓，到处可见内地人身影，而且投资、自住或者企业购置员工住宅的都有。”根据香港置业研究部提供的数据，今年5月，内地投资者入市比率已急升至4.46%，创2009年新高。而2008年受金融海啸影响，内地投资者入市比例由第二季度的3.82%大幅回落至第三季度的1.87%。内地投资者入市比例自去年底持续上升，并连续3个月维持4%以上水平。香港置业行政总裁李志成在接受记者采访时表示，内地银行第一季度积极放贷，加上人民币汇率上升，市场憧憬资金充裕及购买力转强，是近日整体市场气氛接连升温的主要原因。李志成说，人民币兑港元在一年多时间内已升逾4.5%，在人民币升值效应下，香港物业对内地投资者而言相对便宜，吸引不少资金充裕的内地客户来港置业，而入市步伐亦因楼价自季初启动而加快。优质物业受青睐据黄良升介绍，自今年1月开始，香港楼市均价已经涨了一成半，再涨半成就可以达到金融海啸之前的水平，其中，豪华住宅的价格升得最快。“香港的楼房是控制供应的，因此一手楼盘的市场份额很小，不到二手楼盘市场的五分之一，内地投资者来港置业以长线投资为主导，并钟情优质物业，因此内地有钱人用来投资的话会有很大的升值潜力。”黄良升说。记者随意走访了一家位于尖沙咀广东道的美联物业门铺，中介文小姐告诉记者，自年初来咨询的内地购房者络绎不绝，咨询的内容以高档精品住宅为多。她举例说，将于明年中收楼的香港最大分层高档住宅天玺已经卖出六个单位，其中就有内地人在投资，这些投资者中，最多的已经净赚15%。据记者了解，天玺的入场费在每平方英尺1万港元左右，两千多尺的大面积单位则要将近3万的价格，堪称目前香港最贵的楼盘之一。“内地投资者购500万到1000万之间物业的比率已经连升两个月至31%。” 香港置业九龙区高级营业董事姚伟南告诉记者，“但是总体而言，200万到500万的中价物业还是他们主要的入市目标，这一比率长期维持在三成以上。内地有钱人固然以投资豪宅为主，但是中价物业投资者还是主力军。”香港置业研究部数据显示，过去一年，内地投资者入市新界区物业比率较高，五月份更连升两个月，再度突破五成关口至约52.4%，而五月内地客入市港岛区及九龙区比率则分别为14.3%及33.3%。姚伟南表示，对内地业主而言，新界区物业交通便捷，毗邻过境关口是受投资者青睐的原因之一，但是新界楼盘入市成本较市区物业为低也是不可忽略的因素，这也说明了来香港买楼的投资者中，中产阶级占了很大比重。组团买房不再“现在内地投资者的嗅觉灵敏，甚至比一些香港本地买家还敏锐，他们知道哪里的楼盘好，办理各种手续像找经纪代理租赁或者找会计交纳利得税也是非常清楚，不需要我们操心，”黄良升说，“以前内地一些富裕地区组团买房的现象已经看不到了，因为不需要了。”据记者了解，由于内地来往香港日益方便，目前出现了因为经商、公干、求职、入学甚至投资移民等在香港购置房产的各种投资者并存的局面，有些中资公司因为需要为员工解决住宿问题，也正慢慢由“租”向“买”过渡。这些久居或者常来往于香港的内地人，形成了自己的圈子，拥有独特的投资经验，互帮互助，资源和信息在这个圈子里传递的同时，也达到利益共享的效果。“他们有自己的管道，对投资香港房地产也越来越熟悉，有的内地人并非行业人士，但是他们对香港房地产熟悉程度甚至让我吃惊。” 黄良升说。 我要评论
房产	SOHO中国获招商银行百亿授信李凌霞/文为了加速并购扩张计划，潘石屹旗下的商业地产巨头SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)(00410，HK)又一次引来银行进行战略合作。SOHO中国宣布，昨天该公司与招商银行股份有限公司北京分行签署了战略合作协议，据此，招行北京分行将与SOHO中国在未来三年期间建立长期战略合作关系。三年期限到期时，如无任何一方提出书面通知终止协议，则战略合作协议继续有效。根据战略合作协议，招行北京分行将与公司在现金管理、国际业务、企业年金管理、发行短期融资券以及其他金融服务等方面进行合作。同时，根据战略合作协议，招行北京分行有意向SOHO中国及其附属公司提供100亿元人民币的综合授信额度，主要用在流动资金贷款、项目贷款、并购贷款、保函、贸易融资等用途。协议双方将通过具体协议授予贷款及明确贷款的具体条件。SOHO中国将从招行北京分行获得的贷款经其批准后可享受中国人民银行认可的优惠利率。除此之外，招行北京分行还将向本集团提供一些其他金融服务，例如资金管理服务,国际结算、贸易融资服务和企业年金管理服务。SOHO中国董事会认为，上述战略合作协议将进一步增强该集团的财务资源，将加强和扩大集团的并购规模。我要评论
房产	上海楼市挺进存量房时代 二手房成交量超一手房叶国靖/文上海楼市正在大步进入存量房时代。昨天，上海易居臣信房地产经纪有限公司(下称“易居臣信”)公布统计数据，5月份上海二手住宅共成交2.93万套，环比提升2.5%。而5月上海商品房成交26161套，其中商品住宅成交22306套(包含动迁房及配套商品房)。二手房成交量超越一手新房，并非仅仅出现在5月份。今年的前4个月，二手住宅成交占上海楼市主导的态势已经形成。上海易居房地产研究院发展研究所所长李战军提供的研究报告显示，今年1至4月，本市一手商品住宅成交476万平方米，二手住宅成交574万平方米，一、二手住宅成交比为1：1.21。上海汉宇房地产顾问有限公司市场部总监孙文勤表示，2009年5月份，全市商品住宅成交量为209.44万平方米，环比增长10.37%，从绝对值上看，供求比为1：1.75。结合网上房地产数据，一手普通商品住宅面积已下滑至200万平方米的“临界点”。二手住宅可售量明显大于一手住宅，供应结构会导致相似的成交结构，二手房主导的特征愈发明显。从国际上看，伦敦和纽约目前的住房市场均以二手房为主，伦敦一、二手住宅成交比例大约为1∶10，纽约一、二手住宅成交比例大约为1∶8。据统计，2005年至2008年，上海一手商品住宅年均成交面积为1534万平方米，二手商品住宅年均成交面积为1451万平方米，两者比值为1∶0.95，非常接近。我要评论
房产	中介网上叫卖公积金提现记者近日调查发现，在一些房产、家居网站论坛上，办理公积金装修贷款的帖子不少。这类帖子大多承诺“无需正式装修,也无需收入证明，100%贷出。贷款到客户账户后再收取佣金。”记者随机联系了几位中介，得知由于近来“竞争激烈”，大多按照千分之三的价格收取佣金。与公积金购房贷款不同，装修贷款办理前不需要买进房产，那些公积金长期闲置的市民就可以方便地把账户内的储存金额提现。记者算了一笔账，办理20万元的公积金贷款冲还商业性房贷，按10年期，可以节省近1.4万元的利息，支付6000元的佣金无疑也很合算。按照公积金管理有关条例的规定，如果没有购房行为，职工一般要等到退休后才能提取公积金，这就让一些长期没有购房需求的市民产生提前支用公积金的“冲动”。一些市民呼吁有关部门尽快改变相关规定，让市民可以合理合法地提取自己的公积金。我要评论
房产	前5月固定资产投资增速创5年新高孟斯硕/文城镇固定资产投资再次显示强劲增长势头。国家统计局昨日公布，1月至5月城镇固定资产投资为53520亿元，同比增长32.9%，增幅比1月至4月高2.4个百分点。其中，5月城镇固定资产投资达1.64万亿元，单月同比增幅近39%。而32.9%的增幅，是城镇固定资产投资5年来最高增速，仅次于2004年1月至5月的34.8%。“这一增速是非常高的，如果剔除物价影响，1月至5月城镇固定资产投资增速可能超过37%，说明高投资正在支撑中国经济复苏。”清华大学经济管理学院金融系主任李稻葵对CBN表示。房产投资回升国有及国有控股投资依然是固定资产投资的主要增长动力。据国家统计局公布的数据，1月至5月国有及国有控股完成投资23055亿元，增长40.6%；房地产开发完成投资10165亿元，增长6.8%。“房地产投资出现积极增长，在一定程度上说明经济内生增长动力正在恢复。”国泰君安证券宏观经济分析师王虎认为，“经济要真正恢复，一要靠外需拉动，二要社会投资真正启动。”从行业看，“4万亿元”刺激计划明显提速铁路运输业的投资，其增幅明显超过其他行业。1月至5月，铁路运输业投资1338亿元，增长110.9%。投资增长较快行业还包括煤炭开采及洗选业、非金属矿采选、制品业和有色金属矿采选、冶炼及压延加工业等。从企业类型看，“内热”依然。1月至5月，内资企业投资增长36.8%，增速较1月至4月提高2.2个百分点；港澳台资企业和外商投资企业投资增速分别为-0.3%和1.9%，明显低于内资企业。除投资额外，施工项目计划投资额和新开工项目计划投资额增速亦处高位。1月至5月，施工项目计划总投资275837亿元，同比增长33.8%；新开工项目计划总投资53300亿元，同比增长95.9%。短期动力仍在从项目隶属关系看，中央项目投资4734亿元，同比增长28%；地方项目投资48786亿元，增长33.4%。“年初地方政府出台很多投资计划，粗略算来规模达18万亿元。从项目进展看，很多地方项目由于配套资金紧缺，一时难以实施。”王虎告诉CBN。为解决地方资金配套问题，5月27日国务院决定调整固定资产投资项目资本金比例。其中，铁路、公路、城市轨道交通等交通项目最低资本金比例由35%调至25%，房地产开发项目(不含保障性住房和普通商品住房项目)最低资本金比例由35%调至30%。“调低资本金比例等于调高资金使用杠杆，会促进下半年整体投资。”王虎表示。对于下半年整体投资，东方证券宏观经济研究员冯玉明认为，由于施工项目和新开工项目增速持续走高，对总体投资影响较大的房地产投资开始回升，因此投资的强劲增长势头还会维持一段时间，短期内仍有继续走高的可能，全年投资增长会维持高水平。高增有喜有忧改革开放以来，经济增长高度依赖投资贡献。海通证券的一份分析报告统计，1978年至1990年，投资对经济增长的贡献率平均为30.3%，1990年至2000年升至36.1%，2001年至2007年贡献率更是加速上升，平均为48.36%。特别是近期全球金融危机以来，在出口增长乏力和消费面临压力的情况下，投资更是“独撑”经济增长。王虎告诉CBN，在外需疲软下，如果要“保8”，全年投资增速至少要保持在25%~30%。“这么高的投资增长是‘一喜一忧’。喜的是短期经济恢复增长动力充足，经济回升态势不容否认，但这么高的投资增长率背后，投资质量值得担忧。”李稻葵告诉CBN，“目前应该通过各种政策和措施保证投资质量，同时要想方设法带动社会民间投资。”王虎赞同这一观点，认为依靠大规模的政府投资驱动的经济增长难以持续，因为政府负债有一定比例。所以，需要带动民间投资，以形成经济的新驱动力。 我要评论
房产	国土资源部明确指出 深圳小产权房转正属误读 国土资源部日前明确指出，深圳小产权房转正属媒体误读，政府必须坚决制止，妥善处理小产权房问题。这是国土资源部专题听取深圳市政府、广东省国土资源厅对深圳处理农村城市化历史遗留违法建筑有关情况的汇报时指出的。深圳市人大作出的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》(以下简称《决定》)，对历史遗留各类违法建筑的依法处理作出了一系列原则规定，《决定》处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的“小产权房”有本质的区别。有关媒体报道深圳将发首个“小产权房”准生证，是对《决定》的误读。我要评论
房产	地产公司抢壳上市叶国靖/文抢钱，抢地，还要抢“壳”。资本市场有所回升正给地产公司带来借壳上市的好时机。据不完全统计，已有十余家地产公司于近期实现借壳上市或取得了阶段性成功。6月初，曾四次启动重组均告无果的S*ST兰光(000981.SZ)终与宁波银亿集团有限公司(下称“宁波银亿”)“牵手”。S*ST兰光实际控制人兰光集团收到甘肃省国资委相关通知获悉，确定由宁波银亿为兰光集团及所属全资、控股子公司的重组方。宁波银亿与雅戈尔(600177.SH)旗下公司雅戈尔置业在宁波当地并称为地产界“双寡头”，但外界对其所知不多。借“壳”潮来袭在杭州，多宗地产企业借壳上市的“戏码”还在上演。日前，万向集团旗下地产公司成功借壳*ST兰宝(000631.SZ)，在更名为顺发恒业恢复上市后的首个交易日就经历了12倍的涨幅，之后又继续多次涨停。在此之前，*ST兰宝暂停上市3年，如今市值已一跃超过100亿元。无独有偶，SST亚华(000918.SZ) 不久之前公布股改方案，浙江商业集团公司(下称“浙商集团”)将入主公司，并将通过定向增发注入房地产资产。目前，浙商集团拥有三家大型房地产企业，其中包括浙江名城房地产集团有限公司、上海中凯企业集团有限公司和浙江国际嘉业房地产开发有限公司。浙商集团入主SST亚华预示着杭州地产界将迎来最大的资产重组之一。在此之前，重庆已经上演过一波轰轰烈烈的借壳潮。4月1日，凭着与ST得亨(600699.SH)的一纸协议，重庆隆鑫地产搭上了进入资本市场的快速列车；3月24日，重庆另一家地产商金科集团用17453万元的真金白银从ST东源(000656.SZ)前控制人手中受让了13.42%股权。5月12日，*ST国药(600421.SH)也发布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，摇身一变成为房地产企业。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起，其主要原因还是因为地产商命悬资金链。虽然地产公司已经基本度过了最危险的时期，但是，如今的地产业已经从单纯的土地竞争上升到企业资源配置的竞争，立志扩张的公司都会选择资本市场作为杠杆，IPO、借壳都是重要的手段。他同时认为，“远水不能解近渴”，弃IPO 转借壳成为一种次优选择。相比而言，IPO之路漫长坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快能实现融资，但从长远来看，总会有融资机会。警惕隐性风险但是，借壳上市的隐含风险亦不容忽视。拖欠巨额债务的ST科健(000035.SZ)日前顺利重组，重组方同方联合控股集团有限公司董事长朱志平对CBN记者表示，“重病缠身”是许多ST公司当前共同的症状。“壳”一定要力求做到“干净”，避免财务陷阱。当前，好“壳”已经越来越少,这是准备借“壳”的地产公司值得思量的重要问题。上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司(下称“三盛宏业”)在借“壳”广东华龙集团股份有限公司(600242.SH，下称“ST华龙”)之初曾计划，将公司房地产的相关资产注入当时的S*ST华龙，实现借“壳”上市。但最终以海洋运输业务取代了房地产。三盛宏业副董事长周健民表示，借“壳”需要坚持“四项基本原则”：首先是一定要做充分的尽职调查，彻底了解其“账面之外”的隐性债务。其次，分析ST公司的股本结构，平衡其与重组方的匹配程度。假如ST公司的盘子很小，而拟注入资产的规模很大，其“联姻”未必圆满。再则，就是原公司的不良资产能否悉数剥离干净，否则将存在后遗症。此外，ST公司所在的地方政府的支持也是至为重要的，重组过程中的许多疑难工作可以借助政府的力量解决。插图/苏益 我要评论叶国靖/文抢钱，抢地，还要抢“壳”。资本市场有所回升正给地产公司带来借壳上市的好时机。据不完全统计，已有十余家地产公司于近期实现借壳上市或取得了阶段性成功。6月初，曾四次启动重组均告无果的S*ST兰光(000981.SZ)终与宁波银亿集团有限公司(下称“宁波银亿”)“牵手”。S*ST兰光实际控制人兰光集团收到甘肃省国资委相关通知获悉，确定由宁波银亿为兰光集团及所属全资、控股子公司的重组方。宁波银亿与雅戈尔(600177.SH)旗下公司雅戈尔置业在宁波当地并称为地产界“双寡头”，但外界对其所知不多。借“壳”潮来袭在杭州，多宗地产企业借壳上市的“戏码”还在上演。日前，万向集团旗下地产公司成功借壳*ST兰宝(000631.SZ)，在更名为顺发恒业恢复上市后的首个交易日就经历了12倍的涨幅，之后又继续多次涨停。在此之前，*ST兰宝暂停上市3年，如今市值已一跃超过100亿元。无独有偶，SST亚华(000918.SZ) 不久之前公布股改方案，浙江商业集团公司(下称“浙商集团”)将入主公司，并将通过定向增发注入房地产资产。目前，浙商集团拥有三家大型房地产企业，其中包括浙江名城房地产集团有限公司、上海中凯企业集团有限公司和浙江国际嘉业房地产开发有限公司。浙商集团入主SST亚华预示着杭州地产界将迎来最大的资产重组之一。在此之前，重庆已经上演过一波轰轰烈烈的借壳潮。4月1日，凭着与ST得亨(600699.SH)的一纸协议，重庆隆鑫地产搭上了进入资本市场的快速列车；3月24日，重庆另一家地产商金科集团用17453万元的真金白银从ST东源(000656.SZ)前控制人手中受让了13.42%股权。5月12日，*ST国药(600421.SH)也发布公司重组方案，宣布以定向增发方式购入上海凯迪企业100%股权，摇身一变成为房地产企业。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起，其主要原因还是因为地产商命悬资金链。虽然地产公司已经基本度过了最危险的时期，但是，如今的地产业已经从单纯的土地竞争上升到企业资源配置的竞争，立志扩张的公司都会选择资本市场作为杠杆，IPO、借壳都是重要的手段。他同时认为，“远水不能解近渴”，弃IPO 转借壳成为一种次优选择。相比而言，IPO之路漫长坎坷，对于大部分急需拓展融资途径的房企来说，这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快能实现融资，但从长远来看，总会有融资机会。警惕隐性风险但是，借壳上市的隐含风险亦不容忽视。拖欠巨额债务的ST科健(000035.SZ)日前顺利重组，重组方同方联合控股集团有限公司董事长朱志平对CBN记者表示，“重病缠身”是许多ST公司当前共同的症状。“壳”一定要力求做到“干净”，避免财务陷阱。当前，好“壳”已经越来越少,这是准备借“壳”的地产公司值得思量的重要问题。上海三盛宏业投资(集团)有限责任公司(下称“三盛宏业”)在借“壳”广东华龙集团股份有限公司(600242.SH，下称“ST华龙”)之初曾计划，将公司房地产的相关资产注入当时的S*ST华龙，实现借“壳”上市。但最终以海洋运输业务取代了房地产。三盛宏业副董事长周健民表示，借“壳”需要坚持“四项基本原则”：首先是一定要做充分的尽职调查，彻底了解其“账面之外”的隐性债务。其次，分析ST公司的股本结构，平衡其与重组方的匹配程度。假如ST公司的盘子很小，而拟注入资产的规模很大，其“联姻”未必圆满。再则，就是原公司的不良资产能否悉数剥离干净，否则将存在后遗症。此外，ST公司所在的地方政府的支持也是至为重要的，重组过程中的许多疑难工作可以借助政府的力量解决。插图/苏益 我要评论
房产	地产界十大联手谋财案之合谋骗公积金NO.3分身有术地产经纪与人合谋骗公积金代表曲目：《分身术》2007年8月，北京立达建业(建业博客)房地产经纪公司原经理李岩伙同刘凡、唐建波骗取住房公积金被起诉。三人合谋于2003年12月至2004年12月间，冒用他人名义，使用欺骗手段，在北京市住房公积金管理中心建立了55名购房人的公积金账户，后以购买商品房为名，分别向北京市住房公积金管理中心申请借款，并伪造开发商授权委托书，骗取北京市住房公积金管理中心借款共计1994万余元，其中1375万余元用于支付房款，618万余元被三人挥霍。容祖儿：“一转身为何又有一个分身的你。”《地产SHOW》乐评：难道我们真的错怪开发商了，假热销的制造者不是开发商而是谋骗公积金者？NO.4大变脸中介合谋“变脸”捞快钱代表曲目：《看我72变》2005年1月，邓先生通过中介公司以22.5万元购买广州市海珠区新安街一套物业，两天后邓先生偶然得知，与其签订合同的“业主”是中介找炒房人假扮的。用这样的方法，中介与炒房人仅用两天就合谋赚取2万元差价，并收取了两次中介费。蔡依林：“再见面，让你们傻了眼。”《地产SHOW》乐评：业主提高警惕性的速度永远跟不上中介骗人招数的变换速度。点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论
房产	地产界十大联手谋财案之开发商合谋业委会NO.5站错队开发商合谋业委会改建小区代表曲目：《学习雷锋好榜样》 2005年8月，北京海淀万泉新新家园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)开发商欲将小区南侧步道改为住宅小花园，并承诺向业委会提供一套住房以及其他优惠。业主认为改建小区有利于开发商却妨碍了业主出行，集体否决了该提议。但两个月之后，受不了糖衣炮弹攻击的业委会与开发商达成了协议，改建工程开始施工。12月，海淀区小区办接到业主反映后责成业委会15日内撤销协议，业委会回应“小区办算什么！”。2006年4月，北京市建委发布公告，称业委会的行为属违规操作。业委会：“爱憎分明不忘本，立场坚定斗志强。”《地产SHOW》乐评：业委会对钱的态度绝对分明，开发商用小利益换来一个立场坚定的盟友，躲开了业主愤怒的浪涛，聪明！NO.6大忽悠带徒弟售楼员合谋骗取转让费代表曲目：《救赎》2007年初，山东潍坊奎文区的李先生选定鸢飞路花园的两套房子，但被售楼处工作人员告知已被人定下。过了一段时间，李先生突然接到售楼处人员的电话，称原屋主委托他们将这两套房转让，请他再去看房。在售楼处的徐经理介绍了房子的升值潜力后，李先生交付了17万元的转让费买下这两套房。谁知一年过去了仍不见交房。李先生找到开发商理论才知道，这两套房子并没有人买下，而当初让他买下这两套房的售楼处人员也已不见踪影。林冠吟：“我等的人别想逃脱，我们要一起合作。”《地产SHOW》乐评：“大忽悠”师徒自从被范伟揭发后就没了消息，难道这师徒几人选择在地产圈重出江湖？点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论
房产	地产界十大联手谋财案之开发商合谋破产连累业主NO.7殃及池鱼开发商合谋破产连累业主代表曲目：《逃避》为逃避债务，2006年北京市昌平麓鸣花园开发商与公司小股东合谋实现假破产。2001年，麓鸣花园在未获预售许可的情况下先行认购，开发商兴昌达博获资约3亿元。随后由于批文延误，工程一拖再拖，至各项债务使开发商不堪重负。兴昌达博负责人王宪平与小股东合谋假造公司负债资金1.04亿元，以实现假破产。麓鸣花园的业主买房已8年却不能入住，现如今听闻开发商假破产的消息，愤然喊道“想咬死开发商！”路绮欧：“我们最后还是逃避。”《地产SHOW》乐评：建议开发商用逃债省下的钱拍一个躲避业主追杀的纪录片，宣泄一下广大业主的不满情绪，可能会取得不错的票房。NO.8鸡毛箭管委会与物管合谋诱骗业主代表曲目：《一笑而过》2008年4月，位于西安泾河工业园的天正花园供暖结束，陕西中强物管不执行物价部门相关规定，强行定价和收费。业主投诉后，陕西省委责令工业园管委会解决。工业园管委会不仅一再拖延执行，纵容中强物管殴打业主、停电停水，还在2008年12月与物管合谋，急召50名业主开会，诱骗其签名缴费。那英：“你伤害了我，还一笑而过。”《地产SHOW》乐评：面对物管与主管部门的联手打压，业主拿着令箭也只能当鸡毛。点击进入本刊更多内容：（今日财富地产SHOW）我要评论
房产	奥特莱斯品牌概念先行 4000亩土地激活三水商业苏丝 实习记者 蔡樾泓/文一望无际的林野，片片湖泊点缀其中，鹅群结队觅食。这是记者在佛山市三水区芦苞镇九十九岗看到的景象。这片自然风光优美的土地，正静静地等待着一场规划中的巨变。早于2008年5月，这片4000亩的土地已经被三水芦苞镇政府全部征收。2008年7月，由法国零售巨头ROSM出资的奥特莱斯名牌折扣店有限公司以2.26亿元竞得了三水区芦苞镇独树岗村委会“九十九岗”979.4亩(652915.2平方米)土地使用权，进行一期项目的开发建设。此前有媒体报道，以折扣店为核心的广东三水世界名牌旗舰店现代服务产业区是“广东省新十项工程”项目之一，首期工程将于2010年建成营业。6月28日，奥特莱斯品牌折扣店将正式奠基动工。近期佛山市国土局的网站公告中，有关九十九岗这块“巨无霸”地皮二期用地3000多亩挂牌转让讯息已经赫然在列，地块将于6月15日—6月26日挂牌出让。而据芦苞镇政府相关人士透露，地块很有可能由华南名牌折扣旗舰店的投资商买下用于规划旅游地产项目。“最近来考察这块地的人多了很多。好几次，他们就站在我屋后那里观察”。一位在三水高尔夫球场里工作的四川小伙，指着自己屋后鱼塘前的平地这样告诉记者。三水高尔夫球俱乐部，与九十九岗的这块地皮仅一岭之隔。大手笔出让 一年后动工？“三水区由于其地理位置和人口容量影响，城镇化程度不高，房地产一直不是热门话题。”中原地产(中原地产博客)项目总监文毅说。不鸣则已，一鸣惊人。相比动作频频的佛山禅城、南海等区，三水区的土地出让一直略显沉寂。但这次芦苞镇的土地挂牌公告一出台，便以其面积之巨，引来了各方关注。一夜之间推出面积如此庞大的土地项目，并非无的放矢。三水芦苞镇的世界名牌折扣店华南旗舰中心项目，已经紧锣密鼓地进行了一年有余。“去年，政府就在我们这里征了4000多亩地”，独树岗管理区村委会相关人士告诉记者，征地款项早就到手了，但一直没见施工单位进场。曾于一年前受委托做该项目可行性方案的DTZ戴德梁行(DTZ戴德梁行博客)相关人士透露，品牌折扣店只是这个规划片区的其中一个主题，二期用地还有另外的发展项目，品牌折扣店会与旅游挂钩。这次三水区挂牌出让的土地，正是世界名牌折扣店华南旗舰中心的二期建设用地。根据三水国土局近日发布的土地挂牌公告，这块编号佛三(挂)2009-012的地块，将于6月26日下午正式竞价。土地面积逾127万平方米，出让底价超过4.4亿元。从规划方案的规定看来，整个项目可以成为建筑面积达78万平方米的住宅及超过40万平方米的商业与酒店。“我们芦苞镇要以世界名牌折扣店的复合型地产项目为契机，打造旅游时尚休闲生态为基调的第三产业”，芦苞镇副镇长冯伟明在接受采访时表示，“我们的长远定位，是建立一个‘生态长寿古镇，创业宜居新城’。”当地政府以土地出让引进龙头项目，带动经济发展和资源地块升值的意图明显，冯伟明透露，“我们希望通过这个项目，推动本地经济的发展，从而吸引更多的开发商和投资商。”按照底价4.4亿元成交加上此前的2.8亿元出让价格匡算，芦苞镇九十九岗巨幅地块均价仅为18万元/亩。外资圈地除了出让面积和总价属于大手笔之外，此次土地出让对于项目第二期用地的竞买人，也做了有针对性的规定。竞买人必须已获得世界知名和具备一定经营规模的世界名牌折扣店管理公司的授权证明文件。据此条件，有实力和条件竞逐该土地项目的投资发展商屈指可数。“商业建筑面积(专项用于建设世界名牌折扣店，不准改变使用功能)不小于25万平方米，酒店及娱乐设施建筑面积不小于15万平方米，居住建筑面积不大于78万平方米”，挂牌公告透露了当地政府助推名牌折扣店项目，打造旅游地产和一站式消费模式的规划蓝图。记者通过网络查询获悉，华南名牌折扣店项目投资商的奥特莱斯(中国)有限公司是一家以世界名牌折扣中心(OUTLET)为龙头、复合型商业地产领域的运营商，目前已在国内投资了5个OUTLET项目。但奥特莱斯公司广州办事处称不便透露三水项目的进展情况。随着这块价值4.4亿元巨幅地块的出让以及世界名牌折扣店项目的启动，芦苞镇原有的旅游产业也有望复苏。毗邻这块土地，东面是佛山三水高尔夫球场，西面是芦苞温泉度假村。这两个项目现都因为各自的问题而暂时停业。“高尔夫球场之前一度停业了，但现在正在进行股权重组，近期会开业。此外，温泉项目也正在加紧施工。”冯伟明透露。以点带面，激活全局，三水芦苞镇出让“巨无霸”地皮的效应已有端倪，当地在积极引进其他开发商前来投资，旅游项目、主题公园、创意园等项目都处于洽谈和谈判阶段。三水区区长卢立湃5月份接受媒体采访时透露，三水芦苞镇的奥特莱斯世界名牌折扣店一期项目将于6月动工。“已经收到通知了，6月28日将要举行奠基仪式。”独树岗管理区某村委的人士告诉记者。我要评论
房产	市场恢复速度让人害怕 开发商酝酿楼市大反攻吴晓波/文“市场恢复的速度让人害怕。”一名业内人士如是感慨。伴随着几大开发商5月业绩的陆续公布，6月份全国土地市场亦进一步升温，开发商再度开始激进“抄底”土地市场，并“合理”地提升售价，一切仿佛2007年楼市高温重现。6月第二周，万科A(000002.SZ)、中海地产(企业专区,旗下楼盘)(00688.HK)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)、富力地产(企业专区,旗下楼盘)(02777.HK)及金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383.SH)均陆续公布5月份的销售业绩。除了延续前几个月的业绩增长态势外，部分地产公司5月份的销售均价较今年1月份已出现明显的上涨。房价“反攻”？虽然一些开发商一再宣称“带头不涨价”，但旗下楼盘的价格并没有在成交旺盛的情况下“裹足不前”，而是“合理”地上调价格。以万科为例，通过对公司5月份销售业绩的数据进行计算，CBN记者发现，今年1月万科的销售均价约7474元/平方米，2月份随着回暖势头出现，万科的均价已开始试水上调，微升至7524元/平方米。进入3月份，万科“勇敢”地迈出涨价的步子，均价上升到8504元/平方米。而在5月，万科的均价已经达到9196元/平方米，较1月的销售均价上涨了23%。中海地产5月份的销售均价，也由今年2月的8551港元/平方米，在3个月间上升13%，达到5月的9684港元/平方米。与万科和中海地产的上扬不同的是，金地集团的销售均价在今年1~5月走出一个“U”形。1月金地集团的销售均价为10264元/平方米，同时销售额和销售面积均环比下降五成。2月份开始，金地集团的销售均价下调至9051~9263元/平方米的区间。但随着楼市回暖，其销售均价在5月份已再度回到10000元/平方米以上。事实上，一些区域开发商更擅长以推涨土地价格的方式拉动在售项目的涨价。6月10日，广州城建集团以1.53万元/平方米，拿下广州CBD珠江新城最后一块住宅用地的行为，对周边在售项目的价格带动意义已非常明显。合富辉煌首席分析师黎文江认为，该地块楼面地价高达15324元/平方米，算上装修等成本，至少要卖到30000/平方米以上才有钱赚。他同时表示，广州城建集团高价拿地应该是两个目的，除了希望借此刺激其总公司的港股股价上涨之外，更重要的是为公司旗下坐落于珠江新城CBD的首个超高层高档住宅项目做铺垫，支撑该项目现有的售价。据了解，该项目目前平均售价超过20000元/平方米，区域内的住宅项目售价也在15000~25000元/平方米之间。不过，在上述几家大型开发商中，保利地产的定价策略似乎有些“反其道而行之”的意味。今年2月，保利地产的销售均价为9772元/平方米，进入5月，公司的销售均价已下降至7311元/平方米，较1月均价下降了25%。与此同时，保利地产也保持了快速消化存货的态势，其1~5月的销售面积和销售额同比均上涨150%以上，增幅约为金地集团和中海地产的两倍，是万科的5倍多。不过，无论是万科还是保利地产的有关负责人，都曾对CBN记者如此解释均价变化的原因：不同时期安排了不同的产品销售结构，会带来售价的波动。中高档住宅扎堆销售时，均价会被拉高，而普通住宅销售比例大时，均价会下降。“抄底”土地市场在销售业绩大幅上扬的同时，开发商们也开始鲸吞频繁推向市场的住宅地块，掀起新的“地王”竞夺潮。6月8日,厦门举行的土地拍卖会甚至创造了一日成交近百亿元的惊人纪录，世茂房地产(00813.HK)和万科均出现在这场拍卖会上并各有斩获。6月10日，万科再度以楼面地价接近10000元/平方米的价格，出手广州CBD珠江新城最后一幅住宅用地的挂牌竞拍，成为现场竞拍前出价最高的开发商，但这幅地块最终被广州本地开发商城建集团以1.53万元/平方米的价格取得。事实上，在此前厦门的土地拍卖会上，万科是以出价第二高的开发商身份，以数千万元的价差“败”于世茂房地产，未能拿下总价30.2亿元的地王。在同一场拍卖会上，万科与紫金矿业则为争夺另一地块，一度出现以亿元为单位相互抬价的激烈竞争场面。自去年10月以来，万科除在去年11月和今年1月买了两块地之外，其余6个月寸土未进。5月份万科一反以往谨慎的态度，分别在无锡、佛山、沈阳以及青岛等地新增6个项目，其中万科所占的权益面积约为117.7万平方米，它为此支付了23.14亿元的地价。大举反攻土地市场的背后，也许与万科目前面临的挑战有关。万科此前在接受CBN记者采访时曾透露，截至今年第一季度末，公司各类存货中，现房仅余66.7亿元，只相当于公司一个多月的销售量。与此同时，在与万科销售额接近的开发商中，中海地产今年前5个月的销售均价为9398元/平方米，万科前5个月的销售均价为8481元/平方米。这也意味着，中海地产只需卖出较万科更少的面积，即可取得同样的销售额。或许是为了维持销售额的优势，万科不得不开始进行频繁的“补地”动作。与万科同样开始了土地市场“大反攻”的，还有富力地产、世茂房地产等素来以高端住宅为主流产品的开发商。富力地产在5月合计以17.72亿元在北京、广州拿下两幅高端住宅用地，建筑规模达87.25万平方米。世茂房地产则在约一个月的时间内，以总价56.5亿元拿下青岛、上海、厦门的新住宅地王。CBN记者注意到，这些从5月开始大规模“反攻”土地市场的开发商均有一个特点，从去年下半年至今，他们或由于资金紧张或出于审慎，错过了第一轮的“抄底”时机。同时，在今年一季度以来的楼市回暖中，他们的存货消化较快，销售增幅可观。但如保利地产、中海地产等开发商，在2008年底已率先出击“抄底”，因此在这一轮的“地王”争夺战中反应并不积极。事实上，保利地产在开发商“万马齐喑”的2008年仍然新增12个项目共计594万平方米的土地储备，因此其存货在去年年末增加了43.12%至401亿元。最近其存货已减少至250亿元左右，但今年以来它仅斥资3.85亿元在北京密云取得一个大型中档楼盘项目。国信证券的地产分析师廖?认为，目前“竞地热”不过是需求改善、行业预期向好叠加地价调整及地产商现金流改善的过激“抄底”行为。只有房地产开发投资的恢复情况理想，才能证明地产的反弹可持续。考虑到政策促使需求释放，及2008年开始的新开工面积逐步下调，地产行业供需逐步改善，地产行业复苏是可持续的，但短期房价持续提升的空间有限，井喷需求可能面临环比回落。 我要评论
房产	广州又诞生新一代地王 开发商醉翁之意不在酒罗莎琳(罗莎琳博客)/文在新地王诞生的同时，2年前多块地王无疾而终的事实同样值得关注6月10日，广州市国土房管局公开出让珠江新城最后一块住宅用地，经过50轮举牌，广州市城市建设开发有限公司最终以34500万元获得，楼面地价达到了1.5323万元/平方米，广州新一代地王就此诞生。不过，在业内普遍感叹又诞生了一个新地王，以及地价偏高，短期可能拉高珠江新城甚至天河区楼价的同时，2年前多块地王到目前为止仍然无疾而终的事实同样呈现在眼前。新地王不影响楼市(楼市博客)大势本周三，广州市国土房管局公开出让珠江新城最后一块住宅用地，经过50回合竞拍，广州市城市建设开发有限公司最终以34500万元夺得，折合楼面地价达到了1.5323万元/平方米，成为广州新一代地王。在目前广州楼价不断翻新的情况下，地王的再次出现是否会进一步拉高楼价？地产专家表示，该地块无论从地理位置、规模、景观等条件来看，都不可能成为今后标杆的项目，因此不会对广州楼市整体局面产生大的影响。中原地产(中原地产博客)项目总经理黄韬(黄韬博客)认为，首先从供应量上来说，此次出让的地块用地面积只有6349平方米，规模非常小，对整体市场的供应不会产生大的变化。同时，项目不望江，没有好的自然景观，综合多方面的情况来看，自然也不可能成为标杆的项目。因此，尽管本次拍卖产生了新地王，但也不应该夸大其在市场中的作用和影响。不过，也有业内人士表示，从报名参与竞拍的开发商多达17家、最高报价从底价13573万元提升到34500万元来看，CBD的区域价值仍然可观。满堂红(满堂红博客)研究部经理周峰(周峰博客)认为，这次的争地应该是发展商对市场信心恢复的一种表现形式，同时也证实了开发企业对珠江新城的项目开发和居住投资价值的肯定。开发商醉翁之意不在酒珠江新城此次产生的新地王，折合楼面地价达到了1.5323万元/平方米，也就意味着，该项目今后必须卖到3万元/平方米左右才有利可图。不少地产人士表示，新地王风险不可小觑。黄韬表示，目前广州楼市前景并不明朗，该地块除了景观、规模等条件的限制之外，2年后要卖到3万元/平方米，风险比较大。同时，一位不愿意透露姓名的地产人士指出，广州市城市建设开发有限公司誓死拿下这块地，其实是“醉翁之意不在酒”。城建在珠江新城的在售楼盘星汇云景为高端项目，价格为2.2万元/平方米。“而拿下了新地王，这无疑可以提升在售楼盘的价值”。2年前数块地王面临尴尬命运这些地王传闻至今已出现暗中退地、拖延僵持或顶着头皮上等现象在本周三珠江新城又出现新地王的同时，信息时报记者了解到，在2年前楼市疯狂时，广州曾诞生了多块地王，而时至今日，那些地王的状况却基本上是无疾而终。这也引起了不少业内外人士的关注。暗中退地型由于之前没有对市场风险有足够的把握，一些2年前拿下的地王已悄然退地，部分地块改变商品房性质为保障房。2007年9月，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以15.9亿元夺得番禺滨江大道地块，楼面地价达6230元/平方米。据多位业内人士透露，传闻该地块已退地。除此之外，2008年1月，恒大地产(企业专区,旗下楼盘)以13053元/平方米的价格拿下了绢麻厂地块，据业内人士透露，传闻该地块已改变用地性质。拖延僵持型有地产人士表示，一些地王并没有出现退地现象，但由于对后期市场的判断不明朗，尽管拿地近2年了，开发商仍然没有丝毫动作，因此，地王身价得不到体现。2007年9月，富力地产(企业专区,旗下楼盘)拿下了白云区云祥路地块，以18729元/平方米晋身广东省级地王，据了解，目前该地块尚未有动工的明确时刻表。同年同月，中莱投资以6321元/平方米的价格拿下了科学城地块，成为地王，然而，目前该地块仍然处于“沉睡”状态。顶着头皮上型在过去的几块地王中，一些项目已经推出市场或者正在紧锣密鼓地筹备中，但开发商明显感觉压力很大。2007年7月19日，广州万科以4.2亿元的价格成为广州番禺的新任地王，楼面价为5783元/平方米。万科内部人士只表示，“那个项目产品很特殊的，去货速度很慢”。保利房地产(集团)股份有限公司于2007年7月19日通过挂牌出让方式取得广州市番禺区石楼镇新城区(1)、(2)地块，取得价款分别为8900万元、27000万元。公司负责人透露，项目正在建设当中，预计今年8月正式推出市场。但这位负责人同时也表示“这个项目压力很大。”相关链接广州下月开闸放地有助平抑上涨楼价广州市国土房管局昨日发出公告，将于下月一举推出4幅住宅用地，总用地面积9.9836万平方米，建筑面积27.122万平方米。其中，番禺大学城两幅住宅地块未限户型，而金沙洲两幅住宅地都限建八成中小户型。金沙洲两幅住宅地都位于B区，为商业住宅地块。其中，是金沙洲B3702A09地块，建设面积超过15万平方米，也是此次出让4地块中体量最大的。根据要建八成中小户型要求估算，该地块至少可提供1365套房。记者了解到，金沙洲大部分居住用地已经出让。未出让的居住用地，包括此次推出的两地块在内，也只剩下6块，总用地面积约30公顷，总建筑面积约66万平方米。此次推出的两幅住宅地，占总建筑面积约28%。中原地产项目总经理黄韬分析，目前不仅楼市的销售回暖，土地市场也开始回暖了，从政府下个月推出的地块来看，可以增加市场供应量，抑制上涨过快的楼价。我要评论
房产	广州楼市连续5月均价企稳8000元作者: 蒋悦飞 量升价稳？前5月一手商品住宅均价8014元/平方米8011元/平方米8288元/平方米 7978元/平方米8386元/平方米“待字”地王怎么办？“对于前两年至今仍待字闺中的地王，处理结果最近就会有眉目，将按土地出让合同办事，不履约的收地。” ——黄文波本报讯(记者蒋悦飞 通讯员穗房宣)地王既出，广州楼市是否会重演2007年的疯狂？昨日，广州市国土房管局新闻发言人黄文波表示，“量升价稳，广州楼市已经基本恢复正常水平。”“从今年前5个月市场运行情况来看，市场基本面是健康、理性的。”黄文波表示，与2007年楼市在“双高”(高房价、高交易量)情况下运行不同，今年前5个月在交易量明显拉升的同时，房价变动较为平稳，价位相对理性。市场交易结构主要依靠自住型和改善型有效需求支撑，大多数开发商销售策略也较为理性，与2007年投资性需求拉动的交易结构和较为冲动的销售策略相比更为健康。成交量：一二手房均创新高今年前5个月，广州全市十区(下称全市)一手商品住宅交易量为317.87万平方米，同比增81.5%；二手商品住宅交易量为282.9万平方米，同比增56.7%。特别是从4月起，一、二手市场交易活跃程度进一步提高，4月一手商品住宅成交量达到83.24万平方米，同比增108.2%，是22个月以来的最高点，也是自2007年以来的第二高成交量(仅次于2007年6月的86.81万平方米)；5月一手成交量虽有所下降，但仍然有77.43万平方米。4月二手商品住宅成交量为70.55万平方米，是19个月以来的最高点，也是自2007年以来的第二高成交量(仅次于2007年9月的74.87万平方米)。5月二手商品住宅成交量冲上83.42万平方米，创下2006年以来二手月成交量的新高。价格：稳定在8000元关口价格在理性回落后在8000元/平方米的关口保持稳定。前5个月，全市一手商品住宅均价为8150元/平方米，同比降19%，环比降7.7%；二手商品住宅均价为4667元/平方米，同比升5.7%，环比升7.7%。而前5个月一手商品住房批准预售面积达到300万平方米，与一手商品住房成交量基本保持平衡。 我要评论
房产	房价可能被推高 新地王频现谁受益 广州：6月10日，珠江新城一地块，楼面地价达15324元/平方米北京：5月21日，广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)块，楼面地价超过1.5万元/平方米杭州：4月29日，上城区南山路的一幅商办用地，楼面地价超过4.6万元/平方米上海：4月29日，青浦区徐泾镇一地块5.6亿元卖出，溢价高达82%开发商头脑发热？搞旺市场政府最受益6月10日，一场土地拍卖注定要引起极大的关注。拍卖的地块是位于广州珠江新城的D8-C3住宅地块，是珠江新城最后一幅住宅用地。尚未开拍，这幅地的总价已达2.45亿元，折合楼面地价10882元/平方米。整场拍卖会短短18分20秒，共举拍50次，报价也从2.47亿元一路飙升至最终的3.45亿元，由广州城建集团竞得，折合楼面地价15324元/平方米，溢价率达154%！出人意料又似乎在情理之中的天价顿时掀起舆论狂潮。一个普遍的观点是，1.53万元/平方米的楼面地价在后市发展仍存在不确定因素的情况下，风险不可谓不小。但有一点可以明确，开发商频频举牌绝不可能是因为头脑发热，新“地王”的诞生，谁又是最大的受益者呢？城建高价拿地或为展示实力拍卖结束后，广州城建发布新闻通报称，计划将该地块打造成为继珠江新城星汇云锦之后的又一超高端精品豪宅项目。因此业内人士预测，以1.53万元/平方米的楼面地价估算，该地块将来打造的毫宅最终售价可能达到3万元/平方米。这个价格比目前星汇云锦2.2万元/平方米左右的的售价要高出一大截。在楼市后市发展尚有诸多不确定因素的情况下，这样的价格必然存在风险。不过，城建表示，公司对珠三角经济圈，尤其是广州市珠江新城的房地产市场未来发展前景充满信心，“作为珠江新城最后一块住宅用地，按其成交地价和建造成本测算，综合考虑未来中国经济及房地产市场发展趋势，该项目在区域内仍有一定利润空间。”城建对在该地块打造超高端豪宅并取得利润充满信心，确实也不是毫无道理。合富辉煌市场研究部的报告显示，近期广州高端住宅市场非常活跃。高端住宅市场份额在连续3个月保持10%左右后，5月更是跃升至18%，而成交均价17179元，比2月的均价上升了3284元/平方米，短短3个月升幅达23.6%，明显高于整体市场5%的均价增幅。报告还指出，与同等级城市比较，广州目前高端住宅价格相对仍较合理。“广州高端住宅市场置业主体是本地的高端客户及在穗经商的投资客，多数为兼顾投资和自住的柔性需求，港澳台及境外买家保持一定的比例，但外来热钱投机炒房的现象比较少见。”因此从整体来看，未来广州高端住宅价格或将呈现升中企稳的走势。合富辉煌首席分析师黎文江(黎文江博客)还认为，城建高价买地一是能为城建旗下首个超高层高档住宅项目———星汇云锦做铺垫，支撑现在的售价。另一个方面，城建在珠江新城高价竞买地块也有可能是为了刺激其股票价格的上涨。此外，虽然楼面地价很高，但该地块总价只有3.45亿元，对于城建这样一个地产大鳄来说，数目并不大。而且城建在珠江新城还有其他未开发的项目，可以形成规模效应，拉低成本。广州市房地产行业协会秘书长许国碧指出，城建3.45亿拿下这么小的一块地，很可能是出于在目前的楼市环境下，展示自己的经济实力。市场信心巩固政府最受益尽管拍卖中，主持人多次提醒竞拍开发商“楼面地价已经比较高了，请注意投资风险”，但显然，城建心中早已打好算盘。而广州市政府国土资源部门多少也抓住了开发商的这种心理。知名地产营销专家谢逸枫就表示：“通过此次拍地，非常佩服广州市国土局和拍卖公司的运作能力，规模如此小的地块，竟然拍卖到如此高的价格。”实在是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。黎文江指出，选择在这样一个时机推出珠江新城的最后一幅住宅用地，并且底价就很高，看得出广州市国土局就是希望能拍出一个好价钱，以此来提振市场信心的。业内人士指出，广州市国土局推地的节奏也值得考究。在去年房地产低迷的时候，广州市鲜有推地，等到房地产小阳春确立，5月才试探性地推出一块海珠区中心地块。随着全国各地土地热卖的出现，6月拿出压箱底的珠江新城的最后一块住宅用地，成功巩固了市场信心。而在6月10日当天，广州市国土局更是大开土地闸门，一举推出位于白云区、番禺区的总建筑面积超过27万平方米的4幅住宅用地，将于7月16日拍卖。广州市国土局局长谢晓丹还表示，目前广州土地储备量充足，不需担心“无地供应”。今年广州商品住宅用地供应量在2平方公里左右，如果需要，还可以供应更多地。有专家分析，政府为了保持地方经济的发展速度和财政收入，往往会采取各种措施提升来土地市场的吸引力。去年土地市场很冷清，政府很着急。而广州2010年就要举办亚运会，什么地方都需要用钱，其中的一大块就来自土地出让。中原地产(中原地产博客)项目部总经理黄韬表示，“地王”的再次出现，表明市场回暖之后，开发商对后市的信心比较充足，像去年广州卖地时底价成交甚至频频流拍的情况将不会再出现。相关报道开发商喊冤：地价过高推高了开发成本专家呼吁：让地价降到适当价位近期有关国家统计局对40个重点城市商品住宅开发费用进行专项调查的消息，触动了很多人的敏感神经。调查范围和对象包括北京、上海、广州、杭州、无锡在内的40个重点城市中部分房地产开发企业及其2008年1月到2009年4月有销售活动的商品住宅楼盘项目。目前房地产开发成本在国内几乎是个谜题，公众普遍认为房地产是暴利行业，房地产价格虚高得厉害，开发商们从房地产开发中攫取了超常的暴利。然而很多开发商认为现在土地成本过高，房地产开发利润并不丰厚。万通地产(企业专区,旗下楼盘)(9.25,-0.26,-2.73%)董事局主席冯仑(冯仑博客)说，房地产开发商的平均资产收益率不到5%；北京华远房地产股份有限公司董事长任志强(任志强博客)说过去几年平均的行业利润率大概只有8%。记者采访了上海某热销大型楼盘的开发商，这个楼盘项目均价为每平方米18000元。“别看我们的报价高，其实赚得并不多。”开发商表示，该楼盘建安成本每平方米要4800元，而土地成本在各项成本中占很大比例。这位开发商说，开发商每赚1元钱，4毛多是自己的，5毛多都作为土地出让金和税收归于政府。当然，这种说法并不能得到大多数公众的认可。从沪深两市40多家房地产上市公司的年报来看，在经济不景气的2008年，房地产公司平均净利润率仍然高达20%，最高达61.64%。长期调研楼市的上海市政协人资环建委员会专职副主任孙钟炬表示，要让房地产业回归理性，就需要降低房产开发的成本。上海市政协最近在一份建议案中提出，要改变土地“招拍挂”中“出价高者中标”的简单办法，而采用规划、设计、环保、配套、房价等综合指标体系评估方式，使土地出让金降到适当价位。据新华社电“地王”频现可能推高房价近几个月里，全国各地土地市场明显出现回暖迹象，溢价出让频频出现。如杭州诞生了楼面地价高达4.6万元/平方米的新“地王”；北京广渠门外10号地块10.22亿元的成交价比底价高出了3.5倍；广州珠江新城最后一幅住宅用地楼面地价高达15324元/平方米等等。与此同时，国家发改委、国家统计局对全国70个大中城市房屋销售情况的最新监测显示，新建住房销售价格5月环比上涨了0.6%。比较3月环比0.2%的涨幅及4月环比0.4%的涨幅，涨幅逐月扩大0.2个百分点。“地王”频现，房价也是水涨船高，很多人不得不担忧，“地王”频现将导致楼市再次掀起一轮涨价潮。房企资金大量流入地市对于开发商频频拿地，业界普遍认为是三大原因造成的：一是目前市场资金充裕；二是对房地产的未来有信心；三是开发商发展运营的需要，土地用完了就要增加新的储备。国家统计局前日发布的数据也显示，5月份国房景气指数为95.94。其中房地产开发投资、本年资金来源、房屋施工面积分类指数均比上月有不同程度的提高，土地开发面积、商品房空置面积分类指数有所回落。在这样的背景下，连此前对拿地一向谨慎的万科，态度也出现了转变。2009年以来，地产市场经历了“绝地反弹”的小阳春，但万科一直宣称“判断地产回暖为时尚早”，1—4月未增加任何新项目，与保利地产(企业专区,旗下楼盘)及金地集团(企业专区,旗下楼盘)等公司的频频出手形成了鲜明的对比。而后，关于万科“踏空”将丧失地产龙头地位的言论四起，连万科副总裁肖莉(肖莉博客)不久前都在半公开场合承认，万科有可能已经错失了最好的拿地时机。在过去一个多月内，万科斥资23亿，开始多处拿地。业内人士表示，有数据显示，前期销售回笼的大量资金近期又开始流入了土地市场。此外，近期不少房企都推出了融资计划，这些募集资金也大都指向购地计划。这与不少开发商认为“现金为王”已经过时，并开始布局下一步的发展有关。“地王”改变预期或抬高房价不过，开发商频频拿地，“地王”频频诞生，对楼价的影响也逐渐开始显现。保利地产代理市场部总经理吴定金(吴定金博客)指出，决定房价的根本因素还在于市场的供求关系，而“地王”的出现会影响到人们对房价的相对预期，购房者担心房价暴涨而选择入市，间接改变了供求关系，从而带动房价上涨。国家发改委、国家统计局对全国70个大中城市房屋销售情况的最新监测也显示，在这70个大中城市中，新建住房销售价格5月环比上涨的有60个，厦门、深圳、长春等城市涨幅居前；环比下降的城市仅有6个。二手房方面，5月房价同比、环比均为上涨。同比上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.9个百分点；环比上涨0.7%。有业内人士指出，目前来看，楼市的回暖已从一线城市蔓延到二三线城市。因此预计未来一段时间，土地市场仍将保持活跃，近期房价也仍将保持上升态势。但在全球经济没有好转、国内信贷宽松的背景下，这种由地价推高的房价最后很可能会演变为楼市泡沫。加大土地供应量才能抑制房价不过，另一个方面，今年1—4月，全国商品房销售面积同比增加17.5%，但新开工量同比下降15.56%。克而瑞(中国)研究中心的数据也显示，国内主要城市近几月的成交量均高于新增供应量。克而瑞(中国)首席研究员陈啸天表示，目前的供应瓶颈主要是由于2007年第四季度起，全国房地产业下行，开发商放缓供应节奏而造成的。当时开发商不仅放慢了拿地节奏，还暂缓施工，完工的则延迟拿预售证。不少业内人士担忧，开工量不足将导致新增供应量的不足，未来有可能出现的供不应求将导致房价上涨。以广州为例，根据“阳光家缘”的数据，目前广州可售住房为11485套，如果以5月13253套的签约量来看，现在的可售套数还不够卖一个月。因此，有专家指出，近期开发商频频出手拿地也可看作是一个正面信号。国信证券分析师区瑞明表示，今年土地市场回暖了，土地供应量大了，对于房价而言也有可能起到抑制作用。专题撰稿(除署名外)本报记者卢轶 我要评论
房产	房贷放量恐难持续 银行瞄准中小企业需求陈珂/文“最近几家银行都会有动作，最快月内专门的中小企业信贷部门就将成立。”昨日，一股份制银行公司业务部副总对《每日经济新闻》透露，“要拉动实体经济彻底复苏、保证信贷平稳增长，监管层认为中小企业这个需求必须打开。”“投资、消费、出口”这“三驾马车”同样也是拉动银行信贷的重要力量。在政府投资高峰渐去、私人投资尚未明显启动、房地产市场交易持续性成疑、进出口贸易仍未明显回升之时，在分析人士看来，如果今年5月信贷投放果真达到6600亿左右，则可能已是“正常”月份的高点(除去1～3月)，未来势必拓展新的贷款对象。“如果一季度投放的资金，下半年慢慢进入实体发挥作用，那么未来月均信贷在3000亿以下。”兴业银行驻上海经济学家鲁政委对本报表示。房贷放量恐难持续对于5月信贷投放再放量的猜测，目前业内倾向这得益于个人房贷较前几个月明显上升。今年1～5月全国商品房销售面积达24644万平方米，同比增长25.5%。不过银行业内人士对房地产市场放量的持续性表示怀疑。“而且以个贷支撑整体信贷是不现实的。”一股份制银行上海分行副行长表示。在他看来，目前房地产市场转向的速度非常快，去年压抑的需求在3月以来的开发商降价中已有一定程度释放，假设开发商借势涨价、捂盘，可能会导致实力稍弱的客户进入新的观望期。“预计三季度市场可能会有调整。”贸易融资好转迹象较弱根据中国海关公布的数据，经季节调整后，5月出口和进口环比分别增长0.2%和4.4%。市场判断，外需改善使外贸企业融资需求显出微弱增加迹象。而这种“微弱”的好转迹象，同样在银行信贷端体现不明显。“主要是境外企业实体的信用环境没有恢复，贸易融资好转的迹象很弱。”某股份制银行公司业务部副总昨日对本报表示。在中央财经大学教授郭田勇看来，拓展新的贷款对象，是下半年银行面临的重要挑战之一，在争抢大项目的信贷投放高潮过后，银行应把自己的“触角”往下探，去给中小企业解决贷款问题。“现在监管层对中小企业信贷非常重视。”上述银行公司业务部副总表示，“如果监管层严控每笔贷款的最高限额，可能会强力引导银行资金向该领域倾斜。”我要评论
房产	杜惠恺接盘ST星美 或注入局一房产孙嘉夏 宋元东/文杜惠恺拟通过资产置换获得局一房产100%股权。业内人士预计，这一股权变动表明，局一房产很可能会是注入的核心资产。几经波折后，ST星美(000892，收盘价9.4元)昨日终于发布公告，杜惠恺控制的新丰福贸易 (上海)有限公司(以下简称新丰福)已与公司相关股东签订股权转让协议，杜惠恺将成为公司的实际控制人。值得注意的是，今年64岁的杜惠恺，正是香港富商郑裕彤的女婿，而之前ST星美曾一度计划引入郑裕彤名下的新世界中国房产(中国房产博客)有限公司 (以下简称新世界房产)进行重组，由于受国际金融危机等因素影响，新世界房产决定退出本次重组。ST星美的重组计划最终由同属新世界系的杜惠恺接盘。杜惠恺将成实际控制人6月10日，ST星美接到了大股东上海鑫以实业有限公司(以下简称上海鑫以)的通知，上海鑫以的两名股东余文敏和丰盛地产发展(上海)有限公司(以下简称丰盛地产)已经和新丰福签订了股权转让协议。根据协议，余文敏和丰盛地产将分别把所持的40%、60%上海鑫以股权转让给新丰福，转让价格为2亿元。资料显示，新丰福的注册资本为1220万美元，法人代表为杜惠恺。目前，上海鑫以持有ST星美1.06亿股，占总股本的25.84%，股权过户及工商变更登记完成后，杜惠恺将间接持有ST星美25.84%股权，成为上市公司实际控制人。重组步伐有望提速有业内人士向 《每日经济新闻》记者表示：“现在并不能说郑裕彤退出重组了，毕竟他们俩是一家人。郑裕彤当时的退出有很复杂的原因，目前，杜惠恺入主后，可能会选择向新世界定向增发，郑裕彤一样能曲线进入上市公司。”ST星美昨日公告称，公司将在条件成熟时正式启动重大资产重组工作，并依据相关规定申请公司股票停、复牌。目前，相关各方并未签订任何协议，相关资产也未进行审计评估，重大资产重组尚无实质性进展，存在重大不确定性。业内人士就此表示，顺利实施破产重整和股改后，ST星美复牌后以净壳亮相，资产注入迟迟未进行。此番新控股股东入主后，预示着公司资产注入一事向前迈出了一大步。近日，ST星美在二级市场表现活跃，截至昨日收盘，6月份以来的涨幅已达到17.5%。种种迹象表明，ST星美重大资产重组有望提速。局一房产或为目标资产作为一个净壳，ST星美目前的交易对投资者来说颇有 “瞎子摸象”的意味。杜惠恺入主后将注入何种资产？这并非无迹可循。ST星美披露的股权结构图显示，在中国内地的地产项目公司中，杜惠恺目前仅持有上海三联物业52.5%股权和上海局一房地产(以下简称局一房产)50%股权。在不久前，新世界中国(0917，收盘价4.40港元)公告称，公司拟以5.233亿港元从杜惠恺手中收购三联物业52.5%股份，并以9.532亿港元将其持有的局一房产50%股份出售给杜惠恺。此次方案实施后，杜惠恺将持有局一房产100%股权。5月29日，该出售与收购方案经公司股东大会通过。业内人士预计，这一股权变动表明，局一房产很可能是ST星美预期注入的核心资产。对此，局一房产负责媒体发布的人士昨日对《每日经济新闻》记者三缄其口，称不便透露。根据新世界中国发布的资料，局一房产注册资本为7.65亿元，主要业务为发展位于上海卢湾区的上海香港新世界花园。该项目总地盘面积为11.39万平方米，是一个分期建筑的大型住宅项目，附设商业设施。项目第一期于2001年落成，大部分单位及商业面积已在2007年财政年度前售出，余下期数则仍在兴建或有待进一步发展。截至今年3月31日，该物业由独立估值师估值为52.07亿元。我要评论
房产	楼市被透支的未来李一戈/文出人意料，这是市场的本色。国际油价以急行军的速度突破70美元，似乎要直奔高盛报告刚刚预测的85美元，姿态之迅猛令人大惊失色，正如当年它从147美元急跌至33美元一样，运行轨迹煞是诡异。我国A股自年初展开反弹，上证指数涨幅至今已逾60%，熊市反转得如此之坚决令人匪夷所思，正如当年它从6124点狂泻至1664点一样，亦远在我们的经验之外。楼市(楼市博客)今年一季度的小阳春已属地产商的意外之财，4月众多城市更创下成交新纪录。5月起，一些楼盘急不可耐地宣布涨价，动辄千元。虽然去年10月我认为2009年下半年起楼市成交量将进入恢复性增长，但老实说，我没有料到它会来得这么快，更没有想到几近于抢劫的涨价。国际大宗商品市场也好，国内资本市场也好，其表现往往要大大超前于实体经济。国际油价半年就上涨了1倍，并不是说还在金融危机之中挣扎的国际石油需求就增长了1倍；上证指数半年上涨超过60%，也不表明整个2009年为8%而奋斗的我国经济就已在半年内实现了同步增长——说起来这像是经济常识，理解却还是有一定困难。无论是上涨还是下跌，在某个时间长度内，市场波动太大，速度太快。国际大宗商品市场，从来都有很重的投机炒作色彩；A股市场，虽然不少分析师已经开始用新一轮牛市的启动来解释或者鼓吹，但都掩盖不了它越来越灿烂的泡沫味道。那么，楼市呢？我们的楼市在透支。今年2月以来，经历金融危机的美国人，正以储蓄率的连续增长来修正他们已沿袭几十年的透支消费模式。但急功近利的中国地产商们，却要将透支住房需求进行到底。根据虎杰投资首席分析量张寅的长期跟踪，美国楼市最早于2006年底初见调整迹象，用了两年半时间，平均房价下跌了25%-30%(有的城市调整幅度深一些，有的城市调整少一些)，现在仍未敢肯定已经明显回升，不过成交量和房价跌幅已逐步收窄。从市场表现来看，这是较为充分的调整。我国楼市此轮调整，始于2008年初，不足一年时间，今年一季度就开始反弹。虽然这是自房地产市场化以来调整时间最长的一次，有的城市如深圳房价跌幅甚至超过30%，但从市场运行情况看，楼市远未调整到位。在我看来，我国楼市用两年左右的时间进行调整是比较合适的。其间，房价缓步下滑，到达调整中轴后成交量逐渐恢复上行，再用两个季度的时间整理，基本完成一个调整周期。但是，如你所知，咱们的楼市没有这种耐心，地产商更没有这个耐心。预测只是预测，期望只是期望，市场不以人的意志为转移，不会按照人为的设计来运行。有句话叫做“出来混总是要还的”，股市泡沫和过度透支，也是要付出代价的。上证指数急涨60%以后，尚未有过较长时期、较深幅度的调整，那么，在3000点之前进行一次较大的调整是必要的。楼市远未调整到位就开始反弹，甚至再现掠夺式的涨价，也必将拖累整个行业的真正恢复，并阻滞新的商业周期的到来。像4月份那种成交量是不可持续的，涨价更将拉低成交量。成交量和价格的波动幅度加大，有可能构成未来一段时间的市场特征。如果地产商坚持暴利心态，肆意涨价，那么，今年下半年楼市不进行调整，明年上半年也应该进行调整。 我要评论
房产	流动性催热的楼市只会是短期行为回建强(回建强博客)/文3月份开始的楼市(楼市博客)“小阳春”行情运行到现在显然已经发生了质变，无论是成交量还是价格，外部环境还是消费心理，当前的市场热度早已超过了“小阳春”的范畴。国家统计局最新公布的数据显示，1~5月份全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%，其中，商品住宅销售面积增长26.7%。数据也印证了当前火热异常的房地产销售态势，但另一数据也让房地产销售的火热显得有些“出格”。国家统计局的数据显示，5月份居民消费价格指数(CPI)同比下降1.4%，工业品出厂价格指数(PPI)下降7.2%，连续四个月出现双降的局面。CPI和PPI的连续双降显示我国依然处在通缩的阴影当中，虽然这里面有去年翘尾因素的影响，但价格水平并没有回到正轨上。这说明宏观经济在整体上依然低迷，与房地产销售的火热对比非常明显。那么房地产市场为何能够走出独立于宏观经济的态势，笔者认为原因有三：其一，信贷大量投放导致流动性相对过剩。面对来势汹涌的国际金融危机，各国在应对措施上都采取了宽松的货币政策，向市场大量投放流动性。美国奥巴马政府上台后“印钞”速度远超过前任，预计总规模达到2万亿美元以上。我国货币投放速度也非常惊人，4月底M2的增幅为25.95%，为近10年历史最高位。1~4月份新增贷款规模为5.2万亿，预计全年的信贷将突破8万亿。值得注意的是，虽然大规模的信贷资金并没有直接投放到房地产企业，但由于宏观经济不景气，其他产业部门的资金也有向房地产业渗透的现象。换言之，很多银行虽然投放了大量的贷款，但有相当部分并没有进入实体经济，而是进入股市、楼市等资产市场。1~5月份房地产开发企业本年资金来源17523亿元，同比增长16.1%。其中，国内贷款3962亿元，增长15.8%；其他资金7091亿元，增长22.3%。在其他资金中，个人按揭贷款1983亿元，增长39.8%。这在一定程度上说明，无论是开发信贷还是消费信贷，增长速度都很快，直接支撑了这轮楼市回暖行情。其二，国内投资渠道狭窄的问题依然没有解决。当前，在国内外巨大流动性注入市场后，通胀预期随之而起。无论是普通民众还是企业机构，通胀预期下，持有现金是有风险的，为了抵御可能的通胀，进行适当实物投资是符合逻辑的。可惜的是，我国长久以来投资渠道狭窄的弊端并没有解决。楼市和股市依然是两个最主要的投资市场。如果说股市从1600多点到2000点是技术性超跌反弹的话，那么从2000点到目前的2800点则是增量投资资金推动的结果；如果说5月份之前房市的“小阳春”行情是去年积累的刚性需求集中释放的结果的话，那么5月份后楼市成交量、价格持续高涨则是改善型需求和投资型需求进场的结果。显然，投资需求将再次冲击我国房地产市场。其三，舆论引导和消费预期产生的共振效应。经济学有理性人的假设，但现实生活中，消费者并不是完全理性的，而是受外部舆论引导和自身心理的多重作用。在当今互联网高度发达的信息社会，人们获得信息的渠道高度发达，但同时又反过来受到外部信息的某种控制，从而形成所谓“羊群效应”。而“房价要上涨”的舆论引导一旦和消费者自身的“买涨不买跌”消费观念发生共振时，新一轮的买房风潮将不可避免。从以上三点分析看，流动性相对过剩是这轮房地产行情的动力条件，投资渠道狭窄是现实条件，而舆论引导则是催化条件。但我们也应清醒地认识到，面对变幻莫测的国际环境和经济走势，第一和第三个条件都会发生较快的变化。尤其流动性问题，我国在4月份的信贷投放量已经下降，并且不排除投放拐点已经形成。第二个条件正在变化中，管理层适时地重启IPO，并且批准设立创业板市场，这在相当程度上会吸纳所谓过剩的流动性。由此可见，通胀预期并非像舆论宣传的那样强烈。况且从供求的角度看，全国施工在建面积达到21亿平方米，即使年均销售量维持在2007年的水平，未来的供应量也足以应付三年的需求。可见，流动性过剩导致的房地产需求不具有长期性，现在市场表现出来的销售过热、价格攀升很可能是一个阶段性波动，而不构成长期的趋势。我要评论
房产	温州购房门丑闻不能大事化小金卯刀 据报道，似乎已“关门”的温州“购房门”近日再起波澜，对政府作出“补差价”的处理决定，一批买卖房子的当事人都不买账，卖家和买家都不愿补交这笔“冤枉钱”，买房者甚至把事情闹到了市纪委和政府。由此，温州一批干部在安置房中的腐败问题再次露出冰山一角。 温州“购房门”事件曝光后，公众纷纷谴责当地的一些官员以权谋房的腐败行径，同时也为普通安置房变身豪华花园式楼盘感到愤怒。不过说实在的，人都有恻隐之心，在谴责与愤怒过后，当时心里也在想，那些市人大、市政府、市政协、工商局、公安局、执法局、房管局等机关部门的数十名以权谋房的市、县级官员也是人，也许作为公务员的他们，本身的工资收入水平比普通老百姓也高不了多少，打安置房的主意，只是过去福利分房思维的延续吧。 事件曝光后，主要责任人也被立案调查了，其他购房人只要根据当地政府“补差价”的处理决定，严格按照公正、合理的评估、审定，补齐每套房子的实际市场价，似乎也无话可说了。然而没想到的是，事情远比我们局外人想象复杂得多。闹中取静，清河环绕，区内楼宇洋派、大树参天、空间开阔、绿草成茵，环境十分优美，全封闭、现代五星级酒店管理的花园式顶级楼盘，并没有吸引当初那些购房的官员和关系户入住，入住的是其他的购房户。 说白了，那些从旧城改建指挥部低价购得安置房的官员和关系户，也即原始购房人并不缺少住房，而是利用权力拿到大大低于市场价的安置房房源指标后，转手倒卖，从中获取利益。而在这一买一卖的过程中，他们甚至根本就不用自己先付本金，是典型空手套白狼的权力寻租行为。一套房源指标，可以轻松的为他们换来数十万元的额外得利。 这是什么样的一种腐败呢？当普通老百姓背负沉重的贷款，沦为房奴，当国家为缓解城市中低收入家庭住房困难，出台安置房政策的时候，一批官员和关系户却可以利用权力低价拿到好房子，从中捞取大笔的好处，这不是趁火打劫又是什么？以权谋房、以权谋利同样都是腐败行为，都涉嫌私分国有资产，是不折不扣的犯罪。 温州“购房门”事件发展到现在才露出真正的冰山一角。俗话说，出来混，迟早是要还的。又说，吃进去的，统统都要吐出来。谁在低价安置房上捞取了好处，谁的心里最清楚。不但政府“补差价”的处理决定必须不折不扣执行，而且“购房门”暴露出来的深层次腐败也应当深挖细查，严肃处理，决不能让大事化小、小事化了。 我要评论
房产	潘石屹许荣茂太古地产角逐三里屯高端物业2009年6月，随着世茂集团(企业专区,旗下楼盘)巨资打造的工三 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)PLAZA亮相。算上2008年中入市的三里屯SOHO (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)、8月开业的三里屯VILLAGE，百余米的工体北路上，云集了三大地标项目。同是高端定位的综合体，同为耗资数十亿的城市巨无霸，世贸、SOHO中国(企业专区,旗下楼盘)和太古三大品牌地产商谁的项目能主沉浮？2009年的三里屯，是群雄争霸，还是互惠共荣，且看分解。地产大鳄聚首三里屯5年前的2004年6月，北京市朝阳区国土房屋管理局的一纸拆迁公告将北京三里屯推进了全面改造的大幕中。国际化、大体量、高端定位已经成为了新三里屯商业的标签。嗅到了巨大商机的地产大鳄们，也开始觊觎三里屯这块商业肥地。2007年2月22日，太古地产有限公司宣布与美资背景的基汇资本中国基金合资48亿元收购北京新三里屯项目。太古地产将持有该项目零售部分80%的股权，并且全资拥有项目内的精品酒店。3月7日，潘石屹(潘石屹博客)宣布，SOHO中国通过土地转让的方式拿下位于北京三里屯的一块建筑面积达47万平方米的开发用地，计划用3年时间完成全部建设。成为SOHO中国开发历史上销售金额最高的项目。5月23日，世茂集团宣布以人民币14亿元收购了北京三里屯地区一综合地块。该地块也是世茂房地产继2007年初以10.5亿元成功收购位于CBD核心区的北京华平国际大厦 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)后在北京的又一大手笔。三强逐鹿国际高端商业正如业内人士所提到的，目前在三里屯区域内即将开业的3个大型商业地产项目，全部定位国际化，走高端路线。如太古地产打造的"三里屯Village (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)"将引进众多国际品牌的旗舰店和环球店，包括一个全球最大、面积达3160平方米的Adidas环球店。而SOHO中国董事长潘石屹计划将三里屯SOHO打造成北京的"铜锣湾"，把香港和世界各地的国际化生活方式带到三里屯。相隔不远的世茂地产(企业专区,旗下楼盘)打造的也是一个集超五星级酒店、品牌商业、文化休闲于一体的高端商业中心。业内人士认为，三里屯区域已经初步构成商业地产聚集区，但总体来看仍然显得比较孤立，没有形成具有浓厚商业的氛围街区，走国际大牌路线仍将面临很大的考验和困难。85万平米商业集中放量存隐忧三里屯Village、三里屯SOHO、世茂商业综合体三个大体量的商业综合体相继落户三里屯，使得该区域正由单一的商业形态升级为多元化业态的商业集中区域。仅上述三个商业体的规模总量就可达到85万平方米，房地产专业机构预计，到今年底三里屯地区新增商业面积将达到60万平方米。虽然多个品牌房企共同看好三里屯区域的高端商业地产市场，但对于三里屯商业地产的发展也有一些质疑的声音。近百万平方米的商业地产都集中在三里屯约方圆500米的范围内。如此密集的高端商业地产会否造成“消化不良”？而早几年入市的中国红街 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)等同样走高端路线的项目，目前状况也不尽如人意，更加深了业界对区域商业地产前景的担忧。 相关专题：三大品牌房企商战三里屯我要评论
房产	上海别墅库存还需消化近一年今年1-5月份，上海别墅市场成交量不断攀升，数据统计显示，共计成交了90.47万平方米。其中5月份，独立别墅成交量创近一年新高，联排别墅成交量接近了2007年6月份的最高点。另有统计数据显示，上海目前别墅市场库存有178.59万平方米，按照今年前五个月平均销售速度计算，可供未来10.5个月消化。有专家预测，未来上海别墅价格仍有上涨的压力。成交量创新高6月份第一周，高端别墅促进楼市总成交量继续上涨的贡献率增加。方方地产周报数据显示，该周别墅市场成交份额占总成交量的11%，比前一周增加了近三个百分点，对比同期普通公寓的成交份额56%，比前一周增加一个百分点。在5月份，上海别墅成交量已再次创出新高。佑威房地产研究中心统计数据显示，5月份，上海市独立别墅供应面积为5.09万平方米，虽然环比4月翻了一倍还多，但是最终成交面积达到了9.45万平方米，环比增加了40.7%，创近一年来的新高。联排别墅成交量甚至接近了2007年6月份最高点。5月份，上海联排别墅成交量达到19.72万平方米，是今年1月份3.59万平方米的4.64倍，甚至接近了2007年6月份20.78万平方米的最高点，创造近两年来的新高。别墅价格依然处于高位。5月份独立别墅成交均价为30173元/平方米，其中成交价格在40000-45000元/平方米的独立别墅占到成交总量的28%，这意味着高价别墅受市场关注度开始上升。华燕市场研究中心副经理张晴怡指出，2009年以来的别墅成交量呈现出明显的上升态势，当前的成交水平已完全走出去年的楼市阴影，接近2007年的水平。“近一段时间别墅市场成交持续上涨，与当前楼市整体良好的大势不无关系。”佑威房地产研究中心副主任陆骑麟向早报记者强调，“目前别墅市场新增供应明显跟不上成交快速上涨的步伐，这意味着上海别墅市场短期内会出现供不应求的局面。”高端别墅表现抢眼5月份高端别墅成交持续活跃。易居中国分析师薛建雄告诉记者，其中单价40000元/平方米以上的高档别墅成交量上升了100%。其中，浦东新区在该区间段高端别墅成交量达到7821平方米，位居各区之首。从个案来看，单价在70000-80000元/平方米的合生东郊华品园成交了3套共计1264平方米，御翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)以62394元/平方米成交了23套共计5999平方米，棕榈泉花园以41185元/平方米成交1套。薛建雄表示，位于浦东的华洲君庭、合生东郊、东郊花园二期近期都会有新房源进入市场。这三个项目总价分别达到8000万、4500万和3500万元，预计还将带动高档别墅市场的新一轮成交。中国房地产指数系统上海别墅指数办公室对近期别墅市场进行了监测，其表示：“上海高端别墅表现出良好的稳定性，并且其产品特征、需求特征也在酝酿嬗变。”高端人群更加关注别墅产品的“血统”。此类购房人群不仅寻求高价别墅，更追求可以作为家族的精神和物业领地，最后逐渐形成了宫殿—古堡—公馆—普通别墅的产品购买参照系。上海高端别墅氛围日渐与国际标准接轨，热销的别墅也证实了这一点。由佘山、淀山湖等组成的自然山水景观，由马场、游艇、高尔夫等代表的高端生活方式，表明上海已经逐渐形成与国际奢侈品消费接轨的高端别墅居住和生活氛围。中国房地产指数系统上海别墅指数办公室强调，通胀前景不明确的情况下，高端别墅凸显保值增值性，更是买家所看重的。随着上海“两个中心”建设，住宅通过对土地的占有而具有实物资产的保值功能，而高端别墅由于对土地的占有量更大、品质更高，因此具有更好的保值增值功能。还需消化近一年易居中国·CRIC系统数据显示，2-5月上海别墅成交面积分别为9.84、16.39、24.56和32.4万平方米，环比涨幅达到了35%、67%、50%和32%。1-5月别墅均价分别为17959、16127、17340、18439和18011元/平方米，表现相对平稳。薛建雄分析指出，楼市回暖“量变引来质变”，成交量连续数月增长，价格回暖，通胀预期上升，让改善型买家也纷纷提前入市，带动了经济型别墅成交量的上升。此外，大量的保值资金也在入市，这使得高档别墅的成交量更加飙升。另外佑威房地产研究中心数据还显示，截至6月2日，上海别墅市场库存量为178.59万平方米，其中独立别墅812671平方米，联排别墅973239平方米，各自存量套数分别为2144套和4244套。如果按照今年前五个月别墅平均销售速度计算，上海别墅市场库存量可供消化未来10.5个月的时间，其中独立别墅库存量可供消化14.5个月的时间，联排别墅库存量可供消化8.6个月的时间。陆骑麟表示，对于别墅市场而言，仍是以改善型需求为主，并且还有部分高端的豪宅别墅作为投资性需求而存在，因此不能简单地认为是10个多月的消化库存期过长，如果有经济回暖的预期，也可能助推其去化速度的加快。张晴怡指出，从两年以来的别墅成交走势来看，在年中会有一段成交量下滑的过程，一般会在7月起出现，所以预计在今后2-3个月内别墅市场的成交量也会有所回落，但并不能由于短期成交量的相对减少就判断楼市重新进入冰冻期。对于未来上海别墅价格预期，陆骑麟指出，未来别墅市场价格仍有上涨的压力。在2008年楼市调整的时候，对于别墅产品来说，只是成交量的调整，而价格并未出现明显的调整，别墅市场整体还是呈现出向上的趋势。对于别墅开发商来说，他们普遍具有一定的资金实力，并且其拿地的时间都较早，土地成本比较低，因此开发商并不在乎一时的价格。 我要评论
房产	上海区域合并 房地产盛宴开席上海南汇区惠南镇的绿地峰汇项目现场，销售人员几乎被前来看房的人淹没，在南汇周康板块的二手房也几乎销售一空。南汇、浦东合并之后，南汇房地产市场呈爆发之势。万达位于南汇的一个项目，在5月6日之前(政府公布南汇并入浦东)，每个周末成交不过40~50套房子，5月6日之后，每个周末成交达100套。南汇并入浦东，首先带动房地产市场的又一轮热潮，有消息称，自政府消息公布之后，南汇主要区域房价已经上涨了一成，且仍在继续上涨中。房地产的机会？“上海的魂在浦东，上海的经济增长引擎在浦东，上海的经济重心、社会重心在浦东。南汇并入浦东，不是一个简单的区域合并，而是要肩负历史使命的。”复旦大学房地产研究中心主任华伟语重心长。他认为面积扩大后的浦东新区，各项功能将进一步完善，对上海经济和社会发展将起到更大的带动作用，上海金融和航运两个中心的建设，也将成为未来中国经济增长的引擎。而在这个过程中，上海房地产市场必将发生巨变。上海华燕置业发展有限公司总裁助理范伟国也认为，南汇并入浦东之后，土地价值在不断升高，对土地的开发商来说是增值不少。而且，由于两大中心的确定，产业结构的变化肯定会对房地产市场产生重大的影响，“会有大量企业，更多世界五百强企业入驻大浦东。”事实上，南汇并入浦东新区，即是对上海两个中心战略的硬件承载。合并后的浦东新区，将有更多的增量资金投入进来，更多的优势人才导入。“更多的人才、资本和相应资源进入浦东，而大浦东又直接辐射大上海。城市功能的完善，将使更多的人希望在这里生活、工作。但是，合并以后的大浦东土地仍然有限，这里能够承受的人口和环境压力也是有限的。”华伟对此的分析是，未来浦东的经济发展空间无限，想进入浦东的人是无限的，“无限的需求和有限的供给，必然会带来楼市更大的繁荣，一旦成为国际金融中心，就一定会催生与国际金融中心‘门当户对’的房地产价格。”最后的盛宴事实上，过去几年的浦东房价走势，已经让人叹为观止。据统计，从2003到2009年，整个陆家嘴房价的年均增幅达到了46%.而此次两区的合并，恐怕首先带来的是房价的“并轨”。传统上海人眼中，南汇是一个非常遥远的地区，南汇和浦东的房价差距一直很大；另一方面，浦东却因为区域内土地逐渐开发完毕，长期面临土地断炊的发展问题。因此，南汇的并入恰当其时，土地不足正是南汇并入浦东的重要原因之一。中房指数研究院副院长陈晟认为，南汇、浦东两区的合并，事实上已经激发了房市的短期追涨，其中，周康板块增长尤其明显，甚至出现了一些惜售的现象。“惜售可以理解，房价上涨动力也需要释放，但是应该注意，两个区域合并之后，未来的房价上涨将是一个长期趋势。”与此同时，嗅觉灵敏的资本，尤其是之前在浦东已有大量囤地的房地产开发商，已开始加速进军南汇。例如，南汇“地王”——中华企业动作频频，其股票受到资本市场追捧，近期股价大涨。上海房地产一位业内人士预期，南汇与浦东的合并，恐怕是地产企业在上海最大、甚至是最后的机会。“在浦东、南汇之间的地价差距逐渐趋同的过程中，某些有准备的地产企业将享用一场华丽的盛宴。”据统计，2008年以来，浦东新区成交土地16幅，总面积90.36万平方米，平均成交价格7734元/平方米。2009年以来，成交仅3幅，共5.6万平方米，成交均价为2.96万元/平方米。但是，相比之下，南汇区土地价格则非常低。2008年以来共成交63幅，共计273.78万平方米，成交均价仅1679元/平方米，其中2009年成交13幅，共计34.75万平方米，成交均价409元/平方米。南汇并入浦东之后，在上述低成本介入的企业中，必将吃到南汇房价、地价上涨并逐渐和浦东拉平的超额利润，“这是未来上海房地产企业发展的重大机会所在。”（王其明/文） 我要评论
房产	上海土地市场升温 热门地块成交溢价接连超100%上海土地市场升温明显。11日成交的地块中，溢价接连超过100%，其中一市中心的地块成交楼板价接近2.2万元／平方米。 11日，广受关注的上海长宁区周家桥街道91街坊地块在此间顺利出让，这是上海规土部门今年第35号公告出让的地块之一。这一居住用地属于近年少见的内环沿线地块。 公告显示，此地块出让面积为8531.9平方米，容积率为2.25，地块挂牌起始价为2.1亿元，一挂牌，就引来众多开发商关注，最后竞拍的开发商达到15家。 11日的出让结果显示，最终该地块成交价达4.22亿元，成交溢价幅度超过100%，实际楼板价接近2.2万元／平方米。 当日出让的另一幅位于宝山区高境镇的地块也颇引人关注，出让底价为2.48亿元。经过6轮竞价，该地块最后以6亿元成交，比底价高出140%。(记者叶锋) 我要评论
房产	上海房价还得涨的三个理由就在人们期盼房价再往下走一些的时候，房价突然飙升了，且势如破竹。本周国家统计局发布最新统计数据，今年1-5月，全国商品房销售面积24644万平方米，同比增长25.5%。而销售金额达到了11389亿元，同比增长高达45.3%。这数据意味着，今年的增长势头已经超过2007年了——今年前五个月的24644万平方米商品房销售面积，超过了2007年同期的约21100万平方米。还有一些让上海常住居民听得“咬牙切齿”的消息，温州游资杀回上海了，单单5月份，温州人就花了13亿买了732套住房。还有一个消息，上海房价再次超越东京房价，尽管两地收入比是1：7。房价疯了，二手房贷款限制也不顶用。笔者周末听广发基金副总朱平说，房地产可以带动50多个行业，经济还没复苏呢，政府怎么可能心甘情愿把这个行业压制了。现在，投资圈都在翘首以待一线房地产商开工。经历了前五个月的涨势，房价难道会继续一往无前么？这么高的房价难道就不会承受不下去？这些非刚性需求的投资客，如此大手笔地推高房价，究竟有什么考虑依据呢？一个想法是通胀论。既然有通胀预期，那货币就有贬值的风险，那房地产无疑是一种理想的避险工具。尤其对于一些较好地段的楼盘，租金将远远大于银行定存回报。通胀论其实不是短期的，也就是说，有很大一部分投资者，认为中国人将来的购买力会不断提高。现在年薪20万元，将来至少50万元，这样的心理预期，大大支撑了购买信心。二是商品房分级论。城市中心资源的稀缺性，可能造成房子朝两个方向发展。数据显示，目前全国只有3000万套商品房，随着土地商业化，这个数字将扩大到7000多万套。然而，这些土地都是市区的外延地带。日后平均房价可能会降下，但满意的房源未必能买到，这是人口红利时代的一种必然趋势。这样的分级，对于政府而言，既解决了大部分民众的住房问题，又保卫了先得利益者财富。经济学家谢国忠说了，人口红利时代至少持续到2020年。那时候，房价才可能真正出现拐点。最后是财富前20%理论。统计分析，收入前20%的人所居住的高档社区，房价只会水涨船高。因为高档楼盘对应的收入最靠前的人群，而这部分人群是收入增速最快的，不然无法保持前20%这样的地位。所以高档楼盘越来越贵，这是一笔投资了就不用考虑亏钱的买卖。你不用考虑无人接盘，因为这部分人永远是整个社会群体中最有钱的人。高档楼盘有些属性是无法复制的——地段、品质、人气。有一句话在高档社区代理行很流行，“房型可以复制，地段是无法复制的。”基于这些想法，房价的滞涨态势很快就形成了。唯一可以赌博的基本面，也已经越来越乐观了——尽管基本面变化将直接影响到通胀预期。中长期看，这三个支撑房价的因素将一直存在，上行趋势已成必然。想买房的话，还犹豫什么呢？最好运的话，也只是撞到短期调整罢了。(股小菜/文) 我要评论
房产	不妨将国土所所长的遗书当举报信6月10日下午3点，江西武宁县上汤乡国土资源所所长余静鹏，被发现在宿舍喝农药自杀，其家属称余静鹏留下书信，称拒绝乡政府领导提出的“违规操作”，其后遭人打压，心理不堪重负。(6月12日《新法制报》)从这位国土资源所所长的生前遗书看，今年3月，一些乡政府领导以给他提供数千元办公经费为条件，希望他“去上汤路边的田里，放一些农户的用地线”，余静鹏以占用耕地必须争取指标将农用地转换，然后再报批为由，拒绝了“这种违规操作”。此后，余静鹏便多次遭到打击报复。虽然余静鹏是不是因遭排挤而轻生，目前还不得而知，但他的遗书却不妨被当作举报信来看。如果余静鹏信中所说属实，则应依法处罚相关当事人。这一事件再次暴露出一些乡镇政府未经批准，擅自占用耕地的情况比较严重。而乡镇国土资源所虽是县国土资源局的派出机构，但同时也受乡镇领导。一旦乡镇领导以发展经济为由违规占用耕地，当地乡镇国土资源所不仅很难制止，有时还会被逼造假。我要评论
房产	世界最大石经博览园房山开建昨天，房山区副区长卢国懿宣布，世界上最大的石经博览园——中华石经博览园将建在房山云居寺风景名胜区。 据了解，中华石经博览园包括石经博物馆、石经碑林、休闲养生中心和餐饮街区，总占地面积30.08公顷，建筑面积5万多平方米，投资3亿多元，计划在三至五年内建成并向公众开放。 其中，石经博物馆占地40亩，建筑面积7357平方米。博物馆将以主题音乐、全息投影、视频展示、实物展示等手段，全方位展示房山石经的悠久历史和灿烂文化。(易靖/文）我要评论
房产	保利地产回应传言：领导与陈绍基素不相识“极个别人别有用心，公司已向公安机关报案”针对日前网络上流传的“保利地产(企业专区,旗下楼盘)领导涉及‘陈绍基案’”，保利地产昨晚发布澄清公告予以否认，同时表示该公司已向公安机关报案。保利地产称，该公司一贯严格管理、规范运作，上市三年来快速发展，成绩有目共睹，得到了广大投资者的高度认可。近日，极个别人别有用心，在网络上散播谣言，对公司领导进行了无中生有的恶意中伤。对此，保利地产在公告中说，“董事会全体董事在此发表严正声明，公司领导与陈绍基素不相识，从无交往，文中内容严重不实。”我要评论
房产	保利地产：超强市场节奏感有助赶超万科尽管已经是市场公认的地产龙头，但保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048.SH)却仍然保持着快速的发展势头，不仅成为市场瞩目的明星，同时也大有后来居上赶超万科A(000002.SZ)之势。保利地产5月份的销售数据显示， 2009年1~5月实现签约面积182.12万平方米，同比增长150.26%；实现签约金额147.12亿元，同比增长157.54%。国泰君安证券认为，公司今年来销售业绩堪称亮丽，成长很快。其原因除了行业回暖外，还和公司品牌扩大和产品性价比提高有关。1~5月销售业绩冠军是公司根据地“广佛”两市，其次是北京和上海两个城市，行业充分调整的广佛区域依然是收入贡献主要来源。中银国际认为，5月保利地产获得北京市密云县的云水名苑居住项目，成交总价为3.85亿元，建设用地面积17.8万平方米，地上建筑面积不大于31.56万平方米，折合楼面地价1220元/平方米，该项目是保利地产今年内首次拿地。公司在2008年市场极度悲观时收购了大量土地资源，尤其去年下半年，新增项目建筑面积达358万平方米，使得年底可结资源从1579万平方米上升至1828万平方米，使其可以较从容地面对土地市场的迅速转暖，保利地产把握市场节奏的能力值得赞叹。中投证券也表示，在当前由销售回暖促成的土地市场激烈竞争的局面下，公司由于在2008年行业的低谷期以低成本储备土地，结算资源丰富，因而目前面临的拿地压力较小，能够充分受益于销售回暖和行业复苏。公司2008年新增储备594万平方米，低价获得，均价1121元/平方米，有效降低了公司土地成本，全部土地成本约2000元/平方米。长江证券也对保利地产的发展速度惊叹不已。长江证券认为，保利地产增发5月即获通过超出预期。这种速度对企业2009年度超常规发展有着重要意义，同时让保利在资本化的先发优势体现得更为明显。如果今年三季度增发彻底完成，80亿现金对于保利的净资产和负债比率都存在明显影响，保利速度优势再次显现。保利地产增发后其资产负债率大幅度下降，由增发前的72%下降到63%，同时实际资产负债率由49%下降到43%。(张志斌/文）我要评论
房产	八大金刚有望重组 或成地产股新生代今年以来房地产市场回暖，多家开发商信心逐渐恢复。在投资升温的同时，销售数据也节节攀高，例如地产龙头万科A(000002，收盘价10.96元)近日一改其近一年多以来谨慎拿地的态势，斥资23亿元集中拿地。长江证券研究报告指出，行业全面复苏的表象应该是土地市场火爆和新开工明显增加，这些情况已开始在全国各地逐渐显现。种种迹象表明，房地产复苏已逐渐展开。然而比房地产市场还热的却是房地产股票。本轮反弹行情以来，上证指数与去年最低点相比累计上涨了55%左右，而地产指数却上涨了120%左右，足足高出一倍多。号称“招保万金”的一线四大房企龙头——招商地产(企业专区,旗下楼盘)(000024，收盘价27.10元)、保利地产(企业专区,旗下楼盘)(600048，收盘价23.57元)、万科A和金地集团(企业专区,旗下楼盘)(600383，收盘价13.32元)平均涨幅累计达到约160%。不过更值得一提的是这轮行情当中，具有借壳、重组概念和区域龙头的地产股涨幅尤其令人咋舌。比如苏宁环球(000718，收盘价12.73元)涨幅约230%，泛海建设(000046，收盘价17.08元)涨幅约270%，广宇发展(000537，收盘价8.46元)涨幅约270%，海泰发展(600082，收盘价6.52元)涨幅约210%。仔细观察这些涨幅惊人的二线地产股可以看出，它们都有统一的亮点，即以前主营业务都不是地产，之后通过在二级市场借壳上市，其主营业务才转变为房地产。某券商分析师也指出，借壳上市股之所以大受欢迎，主要原因还是大部分借壳上市股以前都是一些业绩较差或ST个股，股价也偏低；而在并购重组后，公司质地发了质的变化，盈利能力明显加强，所以受到市场的热烈追捧。翻阅之前的资料，苏宁环球、泛海建设、广宇发展、海泰发展等地产股在上轮牛市中表现更加惊人。2005年苏宁环球借壳ST吉纸成为一家主营房地产和建材销售的地产公司后，在上轮牛市中足足上涨了16倍，如此涨幅估计也只有在借壳上市的公司身上才能看到。让我们把视线转回到上个星期。上周刚刚恢复上市的3家转型房地产公司的上市首日出现狂涨——ST中润(000506，收盘价7.46元)复牌首日上涨93.69%；万方地产(000638，收盘价14.73元)复牌首日上涨560.2%；顺发恒业(000631，收盘价11.45元)，复牌首日暴涨1255.26%。除了某些一线地产股是通过IPO实现上市，绝大多数地产股都是通过借壳实现上市的。当借壳上市风起云涌之时，如何在茫茫股海中去把握这些公司的投资机会呢？《每日经济新闻》记者经过统计比较，找出8家地产股中的“新生代”，为您的投资提供一个参考。这8家都是正在进行借壳重组或即将进行重组的公司，在不久的将来，它们即将迎来新的生命。不过分析人士同时指出，上述列出的“八大金刚”大部分还需获股东大会、证监会等相关机构审核，所以其重组也存在被否决的可能性，投资者应注意其中的风险。金科集团借壳ST东源土地储备丰富ST东源(000656，收盘价7.51元)今年拟以5.18元增发9.21亿股吸收合并金科集团47.7亿资产，换句话说，金科集团将借壳该公司，从而实现集团整体上市。在重庆房地产企业中，金科集团规模位居前列。截至今年5月31日，金科集团未开发建筑面积达443万平方米。据了解，金科集团总资产约100亿元，拥有25家控股子公司、1家参股公司。集团主营业务为普通商品房开发，目前已进入北京、重庆、四川、江苏、湖南等8个国内经济比较发达的省市拓展。项目定位为实用新型、性价比高的普通商品房住宅。2008年年度金科集团实现营业收入32.42亿元，净利润5.11亿元。值得一提的是，金科集团承诺未来3年(2009年到2011年)归属于母公司股东的净利润约为5.3亿元、6亿元、6.7亿元，3年平均净利润约为6亿元。隆鑫地产借壳ST得亨实际控制人实力不凡ST得亨(600699，收盘价6.75元)拟以4.53元发行5.8亿股，用于购买隆鑫地产100%的股权；腾翔实业67%的股权；隆鑫花漾湖40%的股权等房地产资产。拟购买资产预估值为26.3亿元。本次交易完成后，ST得亨将获得928亩土地在建项目及1680多亩的土地储备。隆鑫地产2002年正式进军地产业，据悉其背后的实际控制人是涂建华控制的隆鑫控股和重庆国资委等股东。隆鑫控股是重庆市年销售收入过100亿元的三大民营公司之一，拥有隆鑫工业、隆鑫地产等20余家全资或控股子公司。资产总额60亿元，产销规模逾百亿元。此外，隆鑫地产还控制着隆鑫花漾湖地产60%的股权，隆鑫花漾湖地产拥有国家二级房地产开发企业资质。目前已开发的建筑面积约26万平方米。亚太工贸借壳ST联油重组预期升温亚太工贸从ST联油(000691，收盘价4.61元)的二股东燕宇置业和三股东海口信托分别购买了2257万股和1035万股，已超越了大股东大市投资的3222万股。至此，ST联油实际控制人已成亚太工贸。今年亚太工贸拟受让大市投资100%股权，并计划对公司进行重组。之后4月16日由于未能按计划完成其资产的预审和预估工作，重大资产重组中止，公司承诺至少3个月期内不再筹划重大资产重组事项。而如今还有1个月左右，已成为实际控制人的亚太工贸对于ST联油的重组预期也随之升温。值得注意的是，亚太工贸的实际控制人朱全祖控制着19家公司，其中有8家房地产公司(包括一家物业公司)。朱全祖旗下地产公司兰州亚太实业集团是中国房地产企业50强之一。南山建设借壳*ST九发采用独立开发模式*ST九发(600180，收盘价4.25元)拟将紫宸投资100%股权置出，并向南山建设8名自然人股东以2.21元定向发行5.28亿股，置入南山建设100%股权。截至今年3月31日，南山建设在建、在售房地产开发面积为114.28万平方米，土地储备面积97.28万平方米。值得关注的是南山建设目前主要采用独立开发的模式，独立购置土地，独立进行土地开发，继而进行房地产开发建设，自主组织销售或通过房地产中介机构销售，项目工程施工通过招投标的形式对外出包给施工单位。此外，2008年南山建设的净利润为2.5亿元，但2009年一季度该公司净利润却为-205.42万元。公司对此解释称，按照企业会计准则收入确认条件，房屋未实际交付给购房客户时，预收账款不能确认收入。北方城投借壳*ST雅砻上海国资委背景*ST雅砻(600773，收盘价6.52元)拟以2.92元/股向上海闸北区国资委发行3.47亿股，用于购买其持有的北方城投100%股权，至此公司将由一家从事藏药生产经营的公司成功转型地产开发。北方城投控股股东是上海闸北区国资委，这无疑提升了该公司的战略地位和发展策略。北方城投旗下有6家房地产公司，主要经营旧区改造、保障性住房建设和其他住宅商品房、商业房产开发等。根据上海市“十一五”规划，到2010年累计完成市区400万平方米成片房屋改造，其中闸北区“十一五”旧改地块约50万平方米。2008年年度北方城投实现营业收入1.58亿，归属母公司净利润3929万元。目前北方城投已完成了近1.7万户居民、200多家单位的动迁旧改任务，建成了永盛苑、越秀苑、临汾名城、北方佳苑等20余个楼盘及动迁小区。北方城投已成长为上海市旧区改造、配套商品房、普通商品房和保障性住房开发的重点企业之一。中弘卓业入主*ST科苑开发项目盈利前景看好*ST科苑(000979，收盘价7.93元)拟以4.36元向中弘卓业和建银国际定向发行股份4.38亿股，用于购买中弘卓业、建银国际共同持有的中弘投资100%股权及中弘卓业持有的中弘兴业100%股权。交易完成后，中弘卓业持股比例将达70.75%，处于绝对控股地位。今年5月6日股东大会已通过重组方案。中弘卓业旗下有12家下属企业，此次注入就是其中的2家房产企业中弘投资和中弘兴业。中弘投资主要从事 “中国特色经济之窗项目”的开发与销售及出租物业经营。据悉，一期已经全部通过竣工验收，并在进行销售与租赁。中弘兴业主要从事望京区的商业街项目的开发与销售。望京商业街项目是集购物、餐饮、娱乐、休闲为一体的商业项目，北京市政府将望京地区的定位为“城市副中心”。该项目将成为汇聚国际国内高档品牌，集餐饮、娱乐、百货、专营店、专业店为一体的综合商业街区，具有极好的发展前景。凤凰置业借壳ST耀华后续注入资产有看头ST耀华(600716，收盘价8.40元)拟以其全部资产与负债作为置出资产，凤凰集团持有的凤凰置业100%股权作为置入资产，进行等价置换。两者差额由公司向凤凰集团以5.06元发行1.8亿股。凤凰集团是中国出版行业的龙头企业，在进入中国企业500强的出版集团中排名第一，凤凰集团主要业务可划分为两大核心业务板块，一是出版与发行业务，二是文化地产业务。在文化地产领域，凤凰置业是集团全资房地产开发企业，目前正在开发项目以及储备项目共6项，其中正在开发的两个项目凤凰和鸣、凤凰和熙累计建筑面积46.23万平方米，预计销售收入44.67亿元，预计利润总额12.05亿元，其他4项土地储备项目将在未来5年内相继开发完毕。凤凰置业的资产除了文化地产项目，还有南京证券1.98亿股股权，此次注入了5000万南京证券股权。而对于未注入的1.48亿股权，凤凰集团承诺，如果上市成功，将把目前直接持有和潜在持有的这些股权全部转让予上市公司。浙商集团借壳*ST亚华政府直属百亿集团当*ST亚华(000918，收盘价13.61元)达到8000万“净壳”要求时，浙商集团及其一致行动人和杭钢集团相关房地产资产置入公司，拟以3.9元定向增发不超过11.7亿股份，用以受让国际嘉业100%的股权、中凯集团100%的股权、名城集团100%的股权、雄狮地产65%的股权、潍坊国大79%的股权。浙商集团是浙江省政府直属的国有大型企业之一，自2003年起连续4年进入全国500强企业，管理资产规模超过300多亿元。据了解，在浙江集团拥有14家成员企业中，其控股的子公司中凯集团旗下就有超过10家控股子公司。而此次注入的5家企业已经囊括了集团旗下所有房地产资产，其中，中凯和国际嘉业均为全国房地产百强企业。而拟注入*ST亚华的房地产业务约占浙商集团总资产的70%；所实现的收入约占浙商集团主营收入的40%；所实现的主营利润约占浙商集团主营利润的70%。而2007年该集团资产规模就已达到100亿元以上，主营业务收入达到70亿元以上。(王炯业/文）我要评论
房产	地产业回暖未稳 银行谨慎支持开发贷久旱逢甘露。今年一季度以来，楼市量价齐升，开发商买地、开工又开始启动投资热。地产开发往往伴随着信贷投放，银行对开发商的开发贷款亦开始略有增加。多家股份制银行二季度均加大了对房地产的信贷投放。不过，个中心态较为复杂，一方面部分开发商启动了新项目开发和投资，资金需求量开始加大；另一方面销售回暖和资本市场融资缓解了地产企业债务压力，获银行授信审批的可能性得以加强。但同时，银行信贷投放的布局仍小心谨慎，对信贷审批的标准仍较严。由于对经济走势的判断不明朗，未来房地产开发贷款、抵押贷款的可获得性还存在不确定性。谨慎支持“房地产开发贷款上，最近投放确实比年初有所增加。”一家总部在北京的股份制银行对公业务负责人说，经过2008年的地产调整，现在是一个比较好的时机增加投放，他们准备与一些地产商扩大合作。他们对房地产业的看法，已从年初的控制转变为谨慎支持。另外两家股份制银行亦有类似的态度。一家证券公司分析师近日对招行调研后在一份报告中称，该行房地产开发贷款最近略有增加；中信银行近日亦称，今年新增贷款中有20%投向基建，对房地产开发贷款则将进行区别对待，对优质开发商适度给予贷款支持，暂时出现流动性困难的存量房地产开发项目，则主动对贷款重新安排。“我们房地产贷款总体上占比不高，做的不多，不过最近市场有所好转，也会适当增加一些投入。”中信银行某分行负责人表示。记者了解到，上海银行业的房地产开发贷款在1月份激增100多亿元，而2月、3月、4月份增长约在15亿元-40多亿元间，各月增长起伏不定，但前四个月总的开发贷新增量与去年同期相比，增加了约50亿元。这表明，开发贷投入有所加强，不过幅度并不是很大。“市场有所好转，有实力的开发商已开始启动一些存量的土地开发，或者趁地价低廉而去买新的地。”在南京做业务的某银行分行副行长说，最近投入的开发贷大多是大型开发商，如雅居乐、仁恒等，他们正在启动新项目开发。实际上，如果不是最近的销售回暖，银行或许还不敢松手。以绿城中国(3900.HK)为例，因资本负债率在2008年底飙升至140%(为在港上市房企最高)，又因其近期的高息债券回购事件，其资金链备受外界质疑。“它们最困难的时候已过去了。” 一家与绿城有业务合作的股份制银行房地产贷款负责人表示，二季度绿城的销售量已大幅回升，从而挽救了资金链。一些大型银行在一季度也“大胆”地给了绿城约200亿元授信。“一季度开始，房地产销售量已经连续6个月出现正增长，比其他行业乐观。” 另一家股份制银行对公业务副总表示。不过，与开发贷相比，一些房地产商认为，银行最大的支持莫过于房地产按揭贷款。自今年年初以来，房地产按揭贷款一改过去的负增长态势，几个月连续正增长。这是一场“及时雨”。随着大型“铁公基”项目的减少，预计下半年银行将纷纷加大对按揭贷款的投入。地产商偿债压力依旧谨慎，依然谨慎。记者从两家股份制银行了解到，其信贷投放重心仍在大型政府项目，目前房地产信贷增量非常有限。一家对公业务强势的股份制银行，2008年的房地产贷款占比不到7%。“银行的授信条件并未放松。今年至今，我们房地产行业的信贷增长量有限。”上述股份制银行房地产行业信贷负责人说。 我要评论
房产	政府发放购房券动机值得怀疑从6月12日起，河南省新郑市政府将面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，6月18日起一月内凭此券，在新郑购房享受政府补贴，购房者可凭购房合同及相关证明至财政部门领取现金(6月12日《东方今报》)。政府发放购房抵用券补贴买房人，表面上看，这是一项减轻买房人负担的惠民政策，其实充满悖论。一个简单的道理是，楼市非理性上涨，普通百姓忍受高房价盘剥时，政府不采取措施平抑房价，减轻消费者购房压力；现在，楼市进入调整期，政府越权刺激楼市，为开发商充当急先锋，令人费解。用公共财政的钱给买房人发补贴，更是违背了起码的社会公平。从本质上讲，公共财政的钱应该为公共事务服务，为广大纳税人办事。完善公共服务项目，提高公共服务品质，关爱弱势群体，才是公共财政的正解。政府对买房人给予补贴，对不买房或买不起房的人显然不公平。在我看来，政府拿补贴做筹码诱导公众买房，就是把公众排斥在公共决策与公共服务之外，是对不买房家庭的歧视，对公共钱袋的蚕食，这不仅伤害困难群众的感情，更会损害社会公平与政府形象。托市的政府与开发商成了拴在同一条绳子上的蚂蚱，动机值得怀疑。如果楼市调整不充分，开发商继续秉持暴利心态。如果政府不在打破卖地财政思维，引导开发商剔除暴利，推动楼市理性回归等方面下工夫，政府发放补贴培植公众买房信心，也未必管用。面对政府发放购房补贴的托市乱象，一方面，决策者应引起反思，检视公共政策的合法性、合理性。另一方面，上级有关部门应该介入干预，加大地方政府违规成本，避免更多托市政策出笼。(叶祝颐/文）我要评论
房产	楼市气氛转好 投资客重出江湖合富置业、中原地产等多家中介机构的成交统计数据显示，从今年首季度至今，在一手楼市持续回暖、交投畅旺，带动二手住宅市场交投持续出现“价稳量升”的态势，包含首次置业者、改善型买家以及长线投资者等买家群体，入市积极性持续增强，在众多二手住宅买家当中，有一群买家是属于解决非自住需求的长线投资者。合富置业市场部总监陈慧红表示，这些投资型买家的的入市，直接拉动了小户型的上升势头。小户型回报稳定吸引投资客中介机构成交数据显示，近期面积在60平方米以下的小户型单位成交比例高达20%，成交环比增长超过两成。租赁交投畅旺的公寓或是小户型主打的楼盘，投资价值都受到长线投资者的认可。天河北的中怡城市花园，珠江新城的马赛国际公寓，以及天河公园的东方都会广场等租赁热门楼盘，前两个月份吸引较多长线投资者关注。合富置业专业人士分析，长线投资者一般会留意单价在11000-16000元/平方米之间，回报率达5%或以上的小户型单位，预算稍高的人士会考虑价格比较高的好地头楼盘或楼龄较新的楼盘，如二手均价达12000-13000元/平方米左右的侨林苑，38平方米的单间物业投资资金一般需要四十多万元左右，投资回报率能超过5%，又如靠近中信的中怡城市花园，近期受投资者青睐的仍然是43平方米的单间，二手均价约14000-16000元/平方米，入市门槛则需六十多万元左右，但该盘的地理位置及租赁行情给投资者较大信心，回报率一般也达5%。有部分投资者会考虑楼龄新的楼盘，尤其是刚出证的公寓盘，如嘉裕礼顿阳光大厦等。部分商务区投资客增两成据专业人士介绍，在老城区建设路、淘金一带，目前前往咨询了解市况以及盘源相关信息的长线投资客,大约比年前增加20%左右。据分析，吸引长线投资客入市的物业，在建设路一带以及淘金板块有所不同。如在建设路一带，长线投资客主要寻求质素较高的小面积电梯楼，如好世界公寓、德安大厦、逸雅居、广怡大厦等楼盘的中小面积单位。据了解，好世界公寓是该区域质素较高的物业之一，目前二手均价约18000-20000元/平方米，由于主要是较受租赁客欢迎的小面积公寓单位，所以租赁市场行情不俗，自然也受到长线投资客的青睐，目前36平方米单间月租约2700-3200元，50平方米一房物业租金为4500元/月左右。而淘金一带，主要是楼龄较长的房改房楼梯楼单位，以及中端商品房物业比较受投资客青睐。据了解，目前该区域的房改房楼梯楼二手均价约7500-8000元/平方米，租金约25?30元/平方米/月，投资客多找70平方米以内的中小面积单位，7000元/平方米左右的笋盘特别受顾客欢迎。高位入市者解套重新入市市场交投气氛保持畅旺，令业主也感觉到市场回暖的信号，感觉到是出货的时机。在众多出货的卖家当中，包括部分在2007年“高位”入市的人士。在过去一年多的时间内，这些“高位”入市人士大多将手中物业放租获利，并等待合适的时机和价格出售。近期楼市交投气氛持续提升，买家入市积极性增加带动市场承接力不断增强，让他们觉得是适当的时机将物业出售。合富置业专业人士分析，从现有“高位”入市人士成功出售物业的个案来看，成交价与一年多前的入市价基本持平，部分成交价更比当年入市价高出2万-6万元不等。据介绍，业主持有一年多、并在近期成功出售的物业，以90平方米以下中小户型单位居多，但也有部分是110多平方米的中大户型单位。由于近期入市的买家以首次置业或改善型用家以及长线投资人士居多，因此小户型、中小户型以及中大户型物业各有捧场客，尤其是中小户型单位以及优质的小户型单位，往往很快就有买家接手。值得一提的是，成功出售物业的投资人士，大多会将获利重新投入不动产市场，但会采取更多元化的投资方式，如某位投资人士将手中持有的一套三房单位出售后，计划购入几套小户型单位放租，期望获得更高的租金回报同时，也能有效降低投资风险。(文/记者 赵亚洲 罗丽华) 我要评论合富置业、中原地产等多家中介机构的成交统计数据显示，从今年首季度至今，在一手楼市持续回暖、交投畅旺，带动二手住宅市场交投持续出现“价稳量升”的态势，包含首次置业者、改善型买家以及长线投资者等买家群体，入市积极性持续增强，在众多二手住宅买家当中，有一群买家是属于解决非自住需求的长线投资者。合富置业市场部总监陈慧红表示，这些投资型买家的的入市，直接拉动了小户型的上升势头。小户型回报稳定吸引投资客中介机构成交数据显示，近期面积在60平方米以下的小户型单位成交比例高达20%，成交环比增长超过两成。租赁交投畅旺的公寓或是小户型主打的楼盘，投资价值都受到长线投资者的认可。天河北的中怡城市花园，珠江新城的马赛国际公寓，以及天河公园的东方都会广场等租赁热门楼盘，前两个月份吸引较多长线投资者关注。合富置业专业人士分析，长线投资者一般会留意单价在11000-16000元/平方米之间，回报率达5%或以上的小户型单位，预算稍高的人士会考虑价格比较高的好地头楼盘或楼龄较新的楼盘，如二手均价达12000-13000元/平方米左右的侨林苑，38平方米的单间物业投资资金一般需要四十多万元左右，投资回报率能超过5%，又如靠近中信的中怡城市花园，近期受投资者青睐的仍然是43平方米的单间，二手均价约14000-16000元/平方米，入市门槛则需六十多万元左右，但该盘的地理位置及租赁行情给投资者较大信心，回报率一般也达5%。有部分投资者会考虑楼龄新的楼盘，尤其是刚出证的公寓盘，如嘉裕礼顿阳光大厦等。部分商务区投资客增两成据专业人士介绍，在老城区建设路、淘金一带，目前前往咨询了解市况以及盘源相关信息的长线投资客,大约比年前增加20%左右。据分析，吸引长线投资客入市的物业，在建设路一带以及淘金板块有所不同。如在建设路一带，长线投资客主要寻求质素较高的小面积电梯楼，如好世界公寓、德安大厦、逸雅居、广怡大厦等楼盘的中小面积单位。据了解，好世界公寓是该区域质素较高的物业之一，目前二手均价约18000-20000元/平方米，由于主要是较受租赁客欢迎的小面积公寓单位，所以租赁市场行情不俗，自然也受到长线投资客的青睐，目前36平方米单间月租约2700-3200元，50平方米一房物业租金为4500元/月左右。而淘金一带，主要是楼龄较长的房改房楼梯楼单位，以及中端商品房物业比较受投资客青睐。据了解，目前该区域的房改房楼梯楼二手均价约7500-8000元/平方米，租金约25?30元/平方米/月，投资客多找70平方米以内的中小面积单位，7000元/平方米左右的笋盘特别受顾客欢迎。高位入市者解套重新入市市场交投气氛保持畅旺，令业主也感觉到市场回暖的信号，感觉到是出货的时机。在众多出货的卖家当中，包括部分在2007年“高位”入市的人士。在过去一年多的时间内，这些“高位”入市人士大多将手中物业放租获利，并等待合适的时机和价格出售。近期楼市交投气氛持续提升，买家入市积极性增加带动市场承接力不断增强，让他们觉得是适当的时机将物业出售。合富置业专业人士分析，从现有“高位”入市人士成功出售物业的个案来看，成交价与一年多前的入市价基本持平，部分成交价更比当年入市价高出2万-6万元不等。据介绍，业主持有一年多、并在近期成功出售的物业，以90平方米以下中小户型单位居多，但也有部分是110多平方米的中大户型单位。由于近期入市的买家以首次置业或改善型用家以及长线投资人士居多，因此小户型、中小户型以及中大户型物业各有捧场客，尤其是中小户型单位以及优质的小户型单位，往往很快就有买家接手。值得一提的是，成功出售物业的投资人士，大多会将获利重新投入不动产市场，但会采取更多元化的投资方式，如某位投资人士将手中持有的一套三房单位出售后，计划购入几套小户型单位放租，期望获得更高的租金回报同时，也能有效降低投资风险。(文/记者 赵亚洲 罗丽华) 我要评论
房产	统计局能说清楚房价成本吗据媒体报道，国家统计局准备对40个主要城市的商品房成本进行摸底统计，多年来一直秘而不宣的房价成本有望就此打开一个小小的窗口。很显然，房价成本绝非一个技术难题。按照马克思的资本构成公式，房价的成本也可以分为固定成本和变动成本：固定成本主要包括土地开发成本、建设成本、占用资金的利息成本等；而可变成本主要是指房地产的经营销售成本、建筑施工过程中工人的劳动工资以及前期的勘察设计费用、管理费用等，而这两项之和就是房屋的造价，而房屋的品质、开发商的信誉等无形的价值则成为决定利润大小的因素。但是，就是这么简单的算术题，如同吾国很多现象一样被搞得非常复杂。按照常理，既然民众对暴涨的房价不满，既然开发商将高房价的责任归之于高地价和繁多的税费，最简单的做法就是公开房价的成本，是非自明。然而，开发商一方面指责政府，另一方面却百般为自己不公开房价成本辩解。笔者记得2005年7月，福州市物价局早全国率先公布房价成本清单，结果显示，开发商的利润率平均约为50%，最低的约为20%，最高的超过90%。福州公布房价成本的行为引起了很大的反响，但遭到了开发商和很多地方政府的抵制，当然，如果我们分析一下利益链条，这种试图通过房价信息的垄断而维护既得利益的意图则不言自明。在整个房地产的利益链条中，地方政府和开发商完全是一个利益共同体，保持房价成本的神秘性，就成了地方政府和开发商的“共谋”行为。今年两会期间，全国工商联房地产商会通过全国工商联，向两会提交了一份提案和两份书面发言称，全国工商联房地产商会去年就全国9城市“房地产企业的开发费用”的调查显示，在总费用支出中，流向政府的部分(即土地成本+总税收)所占比例为49.42%。因此，公布房地产成本之难，并非由于某些无良学者所言的“技术障碍”，真正的阻力源自政府、开发商甚至包括强势媒体和作为某些利益群体代言人的专家学者和研究机构的干扰。那么，在这种障碍依然存在的情况下，国家统计局又有多少可能获得真实的数据，告诉民众一个真实的价格公式。另外，我们看到，房地产的信息混乱，不仅仅体现在房价成本，而是处在一个全方位的扭曲和垄断状态。中国商品房市场建立至今，很多地方都没有建立一个比较准确的房地产统计体系，所谓的房地产指数，全国更是混乱一团。国家发改委统计的是36个大中城市的价格指数，而房地产企业协会用的是中房指数，各地又有自己的价格指数，一些房地产经纪机构更是各取所需，自编指数，造成了信息和价格的乱象。在2008年房地产市场一片低迷的情况下，各个楼盘都在打折销售，而发改委的统计数据却一再显示房价仍然在上涨，实属滑稽。最近的例子是，国家统计局刚刚公布了5月份CPI指数，5月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比下降0.6%，降幅比4月份缩小0.5个百分点；环比上涨0.6%，涨幅比4月份扩大0.2个百分点。而事实上，北京、广州等地的房价，涨幅甚至达到了30%。因此，在调研成本的同时，国家统计局必须建立全国性的房价统计指标，打破开发商和地方政府对数据的操纵和垄断。更进一步，房价成本等房地产的数据长期是一笔糊涂账，不仅损害民生，更影响公共政策的权威和公正。从2008年以来房地产公共政策的走向看，由于政府对整个房地产市场缺乏数据支撑，导致政策出现了诸多的混乱，在房价没有合理回归，开发商的利润空间仍然巨大的情况下，政府受开发商之绑架，而匆忙救市，不仅让之前的调控政策功亏一篑，更是引发了萧条期罕见的房价暴涨，广州等城市的房价甚至创历史新高。而通过下调资本金比例等极具杀伤力的政策，使得银行等金融机构被房地产绑架的局面进一步深化。我要评论
房产	莱茵置业：价值被严重低估的地产股2009年预测EPS：0.37元合理PE：25倍由于5月份以来全国房地产交易再度活跃，行业回暖甚至已经见底的迹象非常明显，因而房地产板块再度被包括基金、券商等机构纷纷看好。而在宏源证券看来，莱茵置业(000558.SZ)虽然不是区域内的龙头公司，但却具备了地产股所有的优良特质，而估值方面在行业内极具优势，认为是价值被严重低估的地产个股。莱茵置业所具备的优良特质，宏源证券认为，包括预收账款多，未来业绩确定性高；没有高低价风险，高毛利有望维持；负债低，资金压力小；业绩增长性高；估值低。2007年底，通过定向增发，大股东置入莱茵置业7个房地产公司股权，从而实现了整体上市，至此公司规模及盈利能力得到了大幅增强。公司项目的83%布局在江苏，剩余17%布局在浙江和上海。这些区域都是经济最为发达、人均可支配收入非常高的地区，其房地产市场非常值得看好。事实上，这些区域也是2009年中国房地产市场恢复最为强劲的区域，其中，江苏2009年1~4月的商品房销售面积增速和销售金额增速分别位于各省市的第二和第三位。莱茵置业的土地储备非常丰富。截至2008年底，公司可供结算面积74.65万平方米，虽然储备量的绝对数并不多，但按照项目进度及公司发展速度，仍可以满足公司2009~2012年平稳且较为快速的发展要求。公司现有项目主要是通过大股东2007年资产注入或在2008年通过股权收购的方式获得。并且在土地市场最为疯狂的2007年，公司保持了一份冷静，没有在公开市场拿地，从而不存在高地价的风险，未来毛利率有望保持高水平。而更为关键的是，莱茵置业在估值上更具优势。宏源证券预计公司2009~2011年的每股收益分别为0.37元、0.49元、0.66元，年增长率均在30%以上，对应PE分别为16倍、12倍、9倍(按照6月8日收盘价5.98元计算)，与行业主流公司2009年动态PE25倍相比，估值优势非常明显，给予“买入”评级。不过在风险方面，宏源证券提醒公司土地增值税仍按照当地要求的预提比例进行会计处理，如果执行四级累进征缴税率将会对公司业绩产生一定影响。(李昕泽/文）我要评论2009年预测EPS：0.37元合理PE：25倍由于5月份以来全国房地产交易再度活跃，行业回暖甚至已经见底的迹象非常明显，因而房地产板块再度被包括基金、券商等机构纷纷看好。而在宏源证券看来，莱茵置业(000558.SZ)虽然不是区域内的龙头公司，但却具备了地产股所有的优良特质，而估值方面在行业内极具优势，认为是价值被严重低估的地产个股。莱茵置业所具备的优良特质，宏源证券认为，包括预收账款多，未来业绩确定性高；没有高低价风险，高毛利有望维持；负债低，资金压力小；业绩增长性高；估值低。2007年底，通过定向增发，大股东置入莱茵置业7个房地产公司股权，从而实现了整体上市，至此公司规模及盈利能力得到了大幅增强。公司项目的83%布局在江苏，剩余17%布局在浙江和上海。这些区域都是经济最为发达、人均可支配收入非常高的地区，其房地产市场非常值得看好。事实上，这些区域也是2009年中国房地产市场恢复最为强劲的区域，其中，江苏2009年1~4月的商品房销售面积增速和销售金额增速分别位于各省市的第二和第三位。莱茵置业的土地储备非常丰富。截至2008年底，公司可供结算面积74.65万平方米，虽然储备量的绝对数并不多，但按照项目进度及公司发展速度，仍可以满足公司2009~2012年平稳且较为快速的发展要求。公司现有项目主要是通过大股东2007年资产注入或在2008年通过股权收购的方式获得。并且在土地市场最为疯狂的2007年，公司保持了一份冷静，没有在公开市场拿地，从而不存在高地价的风险，未来毛利率有望保持高水平。而更为关键的是，莱茵置业在估值上更具优势。宏源证券预计公司2009~2011年的每股收益分别为0.37元、0.49元、0.66元，年增长率均在30%以上，对应PE分别为16倍、12倍、9倍(按照6月8日收盘价5.98元计算)，与行业主流公司2009年动态PE25倍相比，估值优势非常明显，给予“买入”评级。不过在风险方面，宏源证券提醒公司土地增值税仍按照当地要求的预提比例进行会计处理，如果执行四级累进征缴税率将会对公司业绩产生一定影响。(李昕泽/文）我要评论
房产	违法大棚房月底整改完“以发展观光农业为名，违法搞房地产开发，性质恶劣，影响很坏。”昨天召开的北京市土地执法会上，对于部分郊区县出现的以设施农业、观光农业为名，变相进行违法建设的行为，副市长陈刚表示，要保持高压打击态势，力争在6月底前全面完成整改。市国土局局长魏成林透露，目前全市发现34个此类非法项目，已完全拆除8个。34个非法项目分布8区县据介绍，今年4、5月间，市国土局会同市农委，对郊区县农业结构调整项目清理时，发现非法用地的设施农业项目34个(含农业大棚和各类“配套用房”)，占地约4617.3亩，其中占用农田1705.3亩。据悉，34个项目分布在昌平、通州、顺义、房山、大兴等8个郊区县，占全市农业大棚总量的2.2%。“这些非法用地主要通过承租的方式，先与农村集体签订土地租赁协议，约定由承租方进行农业种养殖或农业观光园、生态园建设。此后，承租方在建蔬菜大棚的同时，在每个大棚旁或大棚内建设‘配套用房’，对外租售。租期一般为20到50年，每套房价从18万到60万元不等，边建设边租售。”魏成林说。占用耕地将限期复耕魏成林表示，截至目前，34个项目已完全拆除8个，正在拆除的有5个。其余21个非法项目，部分由区县国土分局下达了责令整改通知书，或已进入立案查处程序，部分由区县、乡镇政府拟定了拆除整改计划。“对存在行政不作为、查处不力的，市国土、监察部门将进行督办，监察部门还将行政追责。”魏成林表示，本月底，市国土、监察部门将进行全市检查。市国土局相关负责人表示，处理非法项目将分情况分别处理。对占用耕地的非法项目，将限期恢复原貌，组织复耕；对既有大棚又有超标配套房的项目，超标配套房必须拆除，温室大棚可留给农民种植；已租售的“大棚房”，将由所在区县，根据实际情况处理。据悉，已租售的“大棚房”产权不受法律保护，不过有关部门在处理时，会积极协调开发商退款，减少购房人损失。- 现场副市长陈刚带队考察非法占地“违法占地多在政府眼皮下”昨日下午，副市长陈刚带领市国土、规划等部门相关负责人，来到昌平区兴寿镇华尔克林业高新技术开发有限公司非法占地案的现场。该案由国家土地督察北京局督办，目前涉及的26栋房屋全部拆除，拆除建筑面积2000多平米。记者在现场看到，一排排的大棚旁，有明显的房屋拆除的痕迹。工作人员介绍，此前每个大棚旁，该公司建了“配套用房”，连同大棚一起租售，还打出了“买房送大棚”的广告，吸引购买者。“还没卖出去就被查了，留下的大棚将种植草莓。”在得知“大棚房”既无上下水，又无采暖等配套设施时，陈刚皱起眉头，“这不但破坏耕地，损害农民利益，还会对环境造成污染，要对企业进行处理！”“很多违法建设占地行为，就发生在乡镇政府、村子旁边，眼皮子底下，乡镇干部要提高认识，从苗头、源头上制止，早发现、早报告、早处理。越早发现拆除，损失越小。”陈刚说。(马力/文) 我要评论
房产	5月郑州市商品住宅市场量减价升新华网郑州6月13日专电(记者 古文洪)5月份，郑州市商品住宅销售量较上月小幅下降，商品住宅销售均价为每平方米4773元，较上月上涨了7.86%，远高于4月份3.63%的环比涨幅。 据郑州市房地产管理局最新发布的郑房指数分析，5月郑州市商品房共销售9820套(间)，较上月下降了1.13%，较去年同期上涨了35.41%；商品房销售面积93.79万平方米，较上月下降了3.3%，较去年同期上涨了14.2%；商品房销售均价为每平方米5028元，较上月上涨了5.94%，较去年同期上涨了18.7%。 郑州市住宅二手房交易同样出现环比“一降一升”。5月份全市共成交住宅二手房1968套(间)，较上月下降了14.84%，较去年同期上涨了82.22%；成交面积为17.95万平方米，较上月下降了10.38%，较去年同期上涨了91.28%。全市住宅二手房均价为每平方米3088元，较上月上涨了1.81%。 另据郑州市统计局统计，郑州市房地产开发投资在持续多年增长的情况下，今年前5个月首度出现下降，同时房屋新开工面积继续下降，企业资金紧张依然存在。据此分析，尽管今年以来全市商品房销售明显上升，但房地产市场完全回暖的支撑因素尚不充分。 我要评论
房产	买房子像买白菜 一次买9套投资客卷土重来如果说投资客之前只是闻其声不见其人的话，如今则堪称“身形毕露”。最近一个星期，记者对广州多个热销楼盘调查发现，无论是北至广清交界的碧桂园(企业专区,旗下楼盘)假日半岛 ，还是南达番禺市桥的祈福水城，或是珠江新城西区的广弘天琪，都出现了一定数量的投资型买家。业界人士分析，对通货膨胀的预期和货币贬值的担忧，以及目前市场资金流动充裕，是房地产投资性需求近期提升迅速的关键原因。此外，投资型房地产产品的丰富和楼价阶段性见底，也刺激了买家的购房热情。个案深圳客住酒店“抢”别墅5月23日，位于花都山前大道的碧桂园假日半岛泮山组团二期开盘。早在一天以前，来自深圳的黄毅(化名)就和家人一起赶到了这里的五星级酒店住下。他告诉记者，此举一来是乘着周末过来花都钓鱼度假，二来可以抢占先机拿下心仪单位。“开售当天我8点钟就起了床，心想着可以随意选房，结果赶到楼下售楼中心时大吃一惊，因为那里已经有20多个人在排队，听说还有早上6点钟爬起来等的。”经过派筹、点名、选房、确认等一系列程序，两个小时之后，黄毅搞定了一套184平方米的独立别墅，总价130万元。而当他办理完手续经过销控表时，八成单位已经贴上了象征售出的红色圆点，自己买下的这类单位更是全部消化完毕。“好险，如果当时去吃个早餐再回来排队，估计就买不到了。”回想起这次的买房经历，黄毅仍然庆幸不已。更让他高兴的，是自己所购买物业的高性价比。黄毅告诉记者，在买下房子之后，自己和家人还一道去山前大道周边几个楼盘转了转，发现其他项目要么没有独立别墅在售，要么就是单价在10000元/平方米以上，远远超出自己这套单位不到7000元/平方米的价格。据悉，黄毅以后不会将这套别墅出租或转售，而是会将它作为度假型物业，争取每个月都过来住上几天，感受花都优越的生态环境资源。刚买房就涨了一万五当6月8日上午最后一笔税费交完，朱恭梓(化名)长达一个月零五天的二手物业购房手续终于办理完毕。他再次登上珠江新城双城国际公寓这套34平方米的新房子，从门里到门外仔仔细细打量了一遍，然后长长吁了口气。当他去中介店铺递交税费回执时，又收到了一个好消息：双城国际公寓与他所购买单位同样户型的二手盘源，业主放盘价已经涨到了46万元，比他的房子贵了1.5万。“公寓是永远的投资热点，特别是在C B D当中，则更是热上加热。”聊起自己的购房经历，已经是两套物业持有者的朱恭梓俨然是个专家。在他看来，做房地产投资不能光盯着价格看，首先得算算回报率，否则就算买了再便宜的房子，租不出去也是枉然。“我这套房子每个月最少能租1800块，每年回收2.1万多，除一下44.5万元的总价，回报率差不多5%，在这个市道下已经值了。等明年西塔、后年东塔投入使用，珠江新城将成为广州最大的塞车黑点，白领们出不去只能就近租房，到时候回报率还得升。”朱恭梓乐观地说。在朱恭梓看来，对于投资型买家来说，如果现在在珠江新城内碰到一手单价在两万元以内，二手单价在一万五以内的小户型，不用犹豫，只管下手。当然，在同等回报条件下，物业管理水平将是置业的重要选择标准，因为除了双城国际之外，珠江新城还有着包括广弘天琪、领峰 公寓、礼顿阳光、星汇国际、铂林国际、爱丁堡等在内的一大批一、二手公寓式产品，物管服务将成为未来这类单位档次高低的重要判断依据。“一摸口袋，二算回报，三看管理，这是小户型投资的三步曲准则，谁掌握得好，谁就将获益更多。”朱恭梓说。梅州买家一口气买下9套“我们还剩下顶层31楼的单位，价格一万九，没什么折扣。”销售人员的开场白，让原本打算讨价还价的李毅碰了一鼻子灰。她准备购买的广弘天琪位于豪宅林立的珠江新城，自从6月6日推出C栋公寓以来，短短几天时间，100多套小户型卖得仅剩6套。与此同时，广弘天琪旁边二手中介铺里也人头攒动。“最近一些买家一跨进店就点名要买小户型，只要价格不离谱就能立马成交。”合富置业爱丁堡分行副营业经理宋正海说自己开始有了幸福的烦恼，因为双城国际、星汇国际、嘉裕礼顿阳光 等楼盘的公寓盘源一个月内少了70%，即将出现供货危机。投资型买家的身影不仅仅出现于珠江新城，即便在相对偏远的花都项目中也时常可见。碧桂园假日半岛打“度假别墅”概念的泮山组团开盘两周时间，共售出超过两百套单位，买家当中仅深圳投资客的比例就达到17%.碧桂园集团营销人员介绍，假日半岛去年全年的销售金额只相当于凤凰城的零头，而在上个月，两个楼盘的进账已经旗鼓相当，而它们所对应的客户分别为投资型和自住型买家。而与假日半岛几乎同期开盘的玖珑湖首期85套单位也全部完成签约，买家的范围更是远及浙江、北京等非珠三角区域。“最近我们接待了一个在广州经商的梅州客户，一口气买下塞汶湖组团的9套洋房，让人印象深刻。”广州保利城营销总监张军表示，客家和潮汕籍的买家一直以来都是投资型客户当中的主流人群，但类似近期的大规模购买行为，在保利城尚属首次。成楼市回暖支柱力量之一“现在的情形让人想起两年前。”张军很愿意拿目前与2007年楼市投资潮高涨的时候进行对比，不过比起当时，投资型买家的身份特征正在悄然改变。“以前的投资客是为了赚快钱，为了购房折扣甚至成立专门的炒房团，但是今年的很多投资客是为了避免通货膨胀而出手，买了之后如果租不起价，索性就拿来自己住。”在张军看来，经历过前两年的楼市过山车之后，投资客身上的投机属性正在逐渐退化，取而代之的，是居住属性的增强。“从我们经手的住宅当中，短期炒买炒卖的行为还没有出现，可见买房者较以前有了更加成熟和理性的思考。”“投资型买家已成为楼市回暖的支柱力量之一。”广州房地产市场从春节以来保持了连续几个月的成交高峰，这种繁荣景象除了依靠一贯以来庞大的自住型需求之外，投资型需求在其中也扮演了关键角色。目前这类需求已经超过市场总量的两成，而随着市场往更好层面发展，这一历史相对高位的比例仍将会持续下去。地产经济研究专家邓浩志指出，近期受到投资客欢迎的购房目标包括近郊别墅、中心城区小洋房，以及商铺和写字楼等，最大的特点是总价不高，投资门槛相对较低，这样不仅自己易于购买，将来转手的难度也不会太大。此外，近期成交较为活跃的投资型住宅产品一般相对容易出租，而商用物业则多处在人流较为旺盛的区位。为什么近期投资客会出手？邓浩志表示，与其说买家入市是因为看好房价上涨，倒不如说是担心货币贬值。由于资金过量情况体现得相当明显，通货膨胀的苗头开始体现，这就导致包括房产、黄金在内的商品价格的快速上升，其中房产兼具使用价值和保值性的双重特点，因此在前一阶段刚性需求释放之后，紧接着又有了投资型需求的膨胀。与此同时，货币政策的放松也给投资热升温提供了资金支持。央行统计数据显示，今年1-4月新增贷款5.18万亿，5月份也有可能突破5000亿。“前四个月新增贷款量就达到了5万亿，仅三分之一的时间就把全年贷款指标用完了，这是一个恐怖的情况，如果是有利的，也是疯狂的。”寒桐投资顾问有限公司总经理韩世同说。时机短期内将延续投资潮资深房地产专家吴定金称，目前是置业的好时机。首先，经过两年的调整之后，广州房地产正处于价格阶段性底部，虽然从3月开始出现一定程度提升，但仍算上涨的初级阶段，入市有利可图。此外，从供求关系角度分析，有不少开发商从去年开始减少了开工建设面积，导致今年出现了一定程度的市场供应短缺局面，有些热门板块甚至无货可售，市场正逐渐从买方市场向卖方市场过渡，供不应求的结构体系正在形成。中原地产天河区高级营业经理杨穗娟指出，4、5两个月大额度的成交量突然攀升，反映在实际成交上，大概是投资者整合自有资金，把自住型的物业转化成商业投资，寻求更优质投资品种。“我们跟大企业客户谈，即使是做厂家，营业率才3-4%，而投资一个商铺或写字楼，回报率可以高出很多，不少客户就听取了我们的建议。”杨穗娟表示，6月份会延续投资客入市势头，今后的发展，暂时还看不清楚。特点两种投资行为是主流在上周末举行的新浪乐居房产论坛上，满堂红地产企业发展部首席研究员龙斌表示，目前广州住宅市场有两类比较明显的投资行为。一种针对别墅类产品，这是买家资产重新配置的最好选择，在资金流动性过于充沛的前提下，低密度的别墅尤其是独立别墅能够凭借供应量少的优势，呈现出超过其他产品的保值能力。另一种则面向低门槛高回报的产品，相较别墅而言，这类投资更加精细和理性。CBD区域内的小户型是近期的投资热点，在其他区域如商业办公比较多的板块、地铁沿线、甚至老城区旧物业都会有这种投资。对于投资者来说，这种物业可以边赚资金边考虑升值，也更能让普通人接受。 我要评论
房产	京张城际铁路拟在北京设5站本报讯(记者易靖)昨天，中国铁道科学研究院网站发布了京张城际铁路环境影响评价第一次公示，涉及该线路的主要信息。公示注明，北京至张家口城际铁路(简称京张城际铁路)拟设9个站点。届时，两地列车运行时间可缩至1小时内。 据了解，京张城际铁路始发站为北京北站，终点站为张家口南站，沿途共拟设9座站点，在张家口境内设立沙城、下花园北、宣化东、张家口南4个车站，北京境内设立5座车站，已基本确定的包括北京北、八达岭景区、延庆县城，另外两站可能是清华园、昌平西。铁路部门有关人士表示，目前，相关站点名称只是初步方案，最终结果还要等环评结束、线路施工及相关部门商议后确定。 公示表明，该工程铁路等级为客运专线，双线，电力牵引，设计行车速度为每小时200公里以上。该线路开通运营后，从北京市出发，预计1小时内抵达张家口市。以前，从北京到张家口快车也要3个小时，慢车5个小时左右。 该线路将于年内开工建设，2013年建成，工期预计4年。除了正线外，还将新建桥梁59座、隧道9座、动车存车处1处，总投资约272亿元。 公示介绍，京张城际铁路位于北京市与河北省境内，途经北京市海淀区、昌平区和延庆县，由延庆县康庄镇入河北省境内，跨官厅水库，经怀来县、下花园镇等地，西迄张家口市，呈东西向沟通两市。京张城际铁路等级为客运专线，全长173.9公里，北京市境内70.4公里，河北省境内103.5公里。 环评公示称，公众可以在信息公开后，以信函、传真、电子邮件或者按照有关公告要求的其他方式，就该工程的环境影响问题向建设单位或者环境影响评价机构提交书面意见。 我要评论
房产	公积金留存半年保底房奴忧心房贷断供“广州市民下月起可按月划账提取公积金，但账户内至少要留存最近6个月缴存额”的消息昨天传开，引起不少精打细算“房奴”忧虑：就等着支取公积金还贷，这可要“断供”。原来，不少公积金贷款买房工薪阶层是先用商业贷款按月还房贷，再半年一次将公积金全部取出填上商业贷款额。广州市公积金中心对此暂无回应。房贷额或是支取最高限额据称，建设银行已通知部分单位职工将可取公积金取出。这部分单位职工可能每月缴存额度较高，但下月起只能按照每月还贷数为上限取款。例如，张先生公积金贷款买了一套房，每月房贷2000元，但他的公积金月缴存数是2500元。原先，他就可以取2500元，但现在最多只能取2000元。市民蒋小姐对该措施则不以为然，“目前广州房价都比较高，多数房贷数，都会高于缴存数的。”但也有业内人士表示，话虽如此，但如果夫妻二人的公积金缴存数都比较高。那么，肯定最终会有钱要“沉淀”下来。正式实施或有一定过渡期银行人士表示，广州市公积金确实在酝酿变革，但此次涉及面较广，公积金中心还在理顺关系，目前仍未正式发文，预计会本月15日发文。即便是7月1日正式实施新政，据悉也会留有过渡期，“旧件先仍可按照旧政策，新件按照新政策”。除支取方式变化外，公积金中心还指定60家银行办理业务。那么，市民在7月1日新规实施前把6个月公积金提取，是否能避开留存政策影响？银行人士透露，除非急需钱用，否则提前取作用不大。目前，市民取公积金数与往常相比有所增加，但不太明显，不会多出10%，并未出现明显挤提现象。 我要评论
房产	城阳七宗地块出让 起始价均低于每平方米300元半岛都市报6月13日讯(记者 王爱科) 13日上午，市国土资源和房屋管理局发布公告，决定以挂牌方式出让城阳区7宗地块的国有建设用地使用权，包括城阳区流亭街道双元路西侧、金刚山路北侧地块，城阳区青银高速东、空港路北地块，城阳区惜福镇街道正阳路北侧地块，城阳区棘洪滩街道204国道南地块，城阳区上马街道丹阳路南侧地块，城阳区红岛街道纬三路以北地块以及城阳区红岛街道纬三路以北地块，均为工业用地，土地总面积超过20万平方米。 根据公告，7宗地块均属工业用地，挂牌起始价均低于300元/平方米。土地出让以后，将重点发展机械制造、汽车零部件研发、石油炼化、节能电器的研发及生产等项目。申请人需于6月18日至7月14日到城阳区土地矿产交易中心(城阳国土资源分局办公楼101房间)获取挂牌出让文件。 我要评论
房产	外地人买房须留意 远城区落户仅限首次购商品房荆楚网消息 (楚天金报) 记者黄振琳报道：“远城区购房面积超过80平方米和总价超过20万元可落户”的消息出台后，不少外地居民咨询本报具体事宜。专家提醒，根据武汉市出台的相关规定要求，落户必须是首次在远城区购买商品房，面积和总价两个条件必须同时满足。近期，本报接到了众多读者的咨询。有的是在汉工作多年的外地人，因感觉市中心房价太高，希望先通过买房把户口落在远城区；有的则是希望以后来武汉居住，落户后生活比较方便。在竹叶山有一套小二手房的胡先生介绍，自己当时买的二手房不能落户，面积也太小，现在希望把这套房子卖掉，在远城区买套90平方米左右的。记者了解到，在6月4日公布的武汉市《关于进一步促进经济平稳较快增长的若干意见》中规定，远城区落户必须同时满足面积和总价两个要求，而且是首次购房才能落户。专家介绍，此次《意见》其实是对去年入户政策的“微调”，调整只限于武汉市“远城区”，在武汉“中心城区”购房入户的标准没有改变。另外，值得外地购房者注意的是，落户新政只针对远城区，购房者“可按有关规定在项目所在地办理本市入户手续”。远城区主要是指：蔡甸区、新洲区、黄陂区、江夏区、汉南区、东西湖区等。专家提醒，目前，除非有单位接收或者上学等原因，远城区户口与中心城区户口之间不能够自由流动，一些配套政策中心城区和远城区并不同步。建议外地购房者在选购房子时，考虑清楚自己的需求。 我要评论
房产	报告称：断言沪楼市重拾升势为时尚早新华社上海专电(记者叶锋)国际知名物业顾问机构DTZ戴德梁行日前发布报告称，近期上海刚性需求的集中释放助推房价上扬，继而带动改善及投资需求入市。但是未来市场依然有很多不确定因素，目前断言下半年市场将“重拾升势”还为时尚早。统计显示，5月上海新建商品住宅成交面积为204万平方米，环比上涨8%，创下2007年10月以来的新高。迄今，上海商品住宅市场成交已经连续保持4个月上涨。不过，市场成交结构正在发生变化。DTZ戴德梁行的监测显示，近期上海楼市成交热点区域已从前期自住买家关注的浦东、普陀、闸北等区域，转向传统上更受改善型和投资型客户青睐、具备较强抗跌性的卢湾、静安、徐汇及虹口区。DTZ戴德梁行华东区综合住宅服务董事伍惠敏分析，热点区域转移很大程度上是因为刚性需求在历经4个月的持续释放后，已经后继乏力；而且近期成交价快速上扬，也影响了刚性需求客户的购房热情，但“改善型和投资型置业者抱着追涨心态择机入市了。”链接广州近三分之一楼盘捂盘惜售据信息时报报道，目前，广州多个区域的楼盘出现了有货不卖的现象，捂盘惜售的楼盘不完全统计已接近三分之一。不少业内专家认为，在楼价急升阶段，随着广州一手住宅的供应量持续走低，开发商捂盘惜售将会对楼价持续上涨起到推波助澜的作用。据了解，经过近几个月的成交量持续攀升之后，开发商的资金链已相对稳健，同时，其房价远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够利润，开发商主动惜售也是必然。新华社广州6月11日专电我要评论
房产	楼市是否向下下周现端倪本报讯(记者黄峰)“6月份里房子也卖这么好？房地产信息网上的数字是不是有问题？”“我跑了徐东的几个售楼部，感觉比前几个月的人少多了，网上显示的销售量怎么还有那么高？”12日，13日，记者接到了几个类似的质疑电话。与此同时，一些房产公司的销售经理也很纳闷：进入了6月，来售楼部的人明显减少，房子销售速度明显减慢，每天销量不可能有那么高。昨日，记者查阅市房地产市场信息网上数据，发现6月的前两周，我市商品房销售数量继续高位运行。仅9日，商品房销售量就达702套，创今年单日最高销售量。除了周末两天商品房日均销量低于200套，其他每天的销量均在300套以上。“网上每天显示的今日商品房销售量套数，其实并不是当天真正的销售量。”记者从房产部门了解到，市房地产信息网上每天的销售量是每天销售备案数量，很多楼盘在签订了买卖合同后两三周后才进行备案。因此，6月前两周销售量，多数是在5月下旬就已经签订购房合同，但在我市官方网站上，在6月前两周才能反映出来。其实，进入6月后，楼盘做活动的不多，价格上也没有做太大的让利，一些楼盘的上门看房量和订房量快速下降。武昌一销售经理坦言：现在售楼部里明显冷清，还谈什么销量。”武汉长源地产副总肖学峰称，现在售楼部人少还是表象，到了下周，市房地产信息网上反映的就是6月前两周的销量，如果数据是在显著下降，说明楼市开始向下，淡季来临。 我要评论
房产	深圳到底存在多少开发商自己发证的小产权房 不久前，深圳市人大表决通过了《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》，这一决定被不少人解读成，深圳的小产权房终于能在国内率先拿到准生证。但就在6月9日，国土资源部专题听取深圳市政府、广东省国土资源厅的有关汇报后认为，深圳市人大的《决定》针对的是国有土地上的违法建筑，与在农民集体土地上违规违法建设、向社会公众租售的"小产权房"有本质区别，并且再次强调坚决查处小产权房。那么，深圳到底存在多少小产权房？违法建筑现在又处于什么样的状态呢？ 深圳到底存在多少小产权房？ 记者首先来到了深圳市沙井镇，在这个名叫禧缘的楼盘了解到，在沙井镇，目前在卖的合法商品房只有他们一个楼盘，价格在9000到10000元每平米，而镇上其它几十个楼盘都是统建房，价格只有2000到3000元一平米。 禧园售楼人员："你开着车兜一圈，你只要看到现在在建的，都是集资房。" 记者："都对外卖吗？" 禧园售楼人员："对外的，他不对外那么多房给谁住啊。" 走出禧缘，记者看到建好的以及正在建的楼盘达到几十栋，那么，这些规模异常庞大的楼盘，是否就是小产权房呢？记者来到了这个的楼盘，销售人员告诉记者，每平米的价格从2200元起。 记者："可以用多少年？" 楼盘售楼人员："70年的。" 记者："有房产证吗？" 楼盘售楼人员："没有的，集体的，这是统建房。" 没有房产证、并且面向社会公开销售，这些迹象表明，这些房子一定不是大产权房，而是不折不扣的小产权房。记者注意到，这些小产权房不仅和商品房一样拥有电梯和小区，同时也有配套的物业管理。 记者："这地的性质是？" 楼盘售楼人员："集体用地。" 记者："集体的建设用地是吗？" 楼盘售楼人员："是。" 但是，在售楼小姐提供的见证书上，记者却注意到，统建楼的见证方是深圳市沙井马安山股份合作公司，而不是马安山村委会。 记者："这个股份合作公司应该是村委下面的企业。" 楼盘售楼人员："不是，现在的村委都成为股份公司了。" 村里的集体用地，怎么变成了股份公司的土地呢？记者了解到，2004年，深圳市为了加快城市化进程，把农村集体所有制土地全面转为国有，村民转为市民，并取消了村组织。土地国有化的过程中，为了照顾原农民的利益，深圳市也给原村民每人100平米工商用地、不超过100平米的住宅用地，以及每户200平米农村道路、市政等公共设施用地，同时，每个村成立一个股份公司，这些土地也被原来的村民当做资产入股了股份公司，每年获得收益分红。 楼盘售楼人员："实际上你口头是这样叫，我们是马鞍山村，但是它实质上它的公司的章它就称为股份公司了。" 这些股份公司所拥有的土地性质属于国有，从这个意义上说，深圳市确实没有国土资源部认定的建设在农村集体土地上的小产权房。但调查中记者也发现，在深圳，建设在国有土地上的小产权房，却在疯狂的生长，以往村组织转变成的股份公司，纷纷在自己掌控的国有土地上建起了小产权房，在沙井镇记者看到这个名叫万家购物广场的大型楼盘，也是盖在国有土地上的小产权房。 楼盘售楼人员："也是小产权的，这里除了喜园是商品房，其他的都是小产权房。" 有媒体调查，仅仅在深圳市沙井镇，在建的统建楼盘就在50个以上，住房达到5万套以上。在深圳，并不止是沙井镇拥有大批的小产权房，在深圳布吉的南岭村，这个拥有10栋左右高达21层的楼盘也在加紧建设，这里的销售人员告诉记者。 楼盘售楼人员："有多少套那就有几千套啦。" 而在深圳关外的保安区，像这样的一栋挨着一栋，被当地人称为握手楼的小产权房，到处可见。调查中记者还发现，由于正规商品房价格高的市民难以承受，一些单位也打着解决职工住房的口号，大量建设小产权房。现在我们看到的是深圳梅陇路附近的民乐翠园 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)小区。 记者："这肯定不会拆掉吧。" 楼盘售楼人员："如果要拆，早几年就拆了，这个东西现在政府就是认可这个房子。" 在深圳布吉的闹市区，这样一动外观和正规商品房基本相同的吉大花园，也是打着解决职工住房名义，建起来1000多套小产权房。 记者："国土现在它是不知道的。" 楼盘售楼人员："知道，有什么不知道，国土所大把人有50多套是国土所那帮人来这里买的。" 在深圳，小产权房的发展速度，这也让投资正规房产10多年的邹建民目瞪口呆。 资深房产投资人邹建民："出乎我的意料，它跟商品房不相上下，根本从外观来说，你根本没判断它是商品房，还是集资房或者是没有产权的这个都没办法判断的。" 更让人吃惊的是，在深圳关外的富士康公司附近，像这样每栋200多套，每套26平米的小产权房，价格竟然只卖29900元，相当于1200元每平米。 "几万元的东西还可以吧。" 2007年深圳市国土局所做的住宅调查显示，深圳有 "城中村"农民房或其他私人自建房超过35万栋，总建筑面积约1.2亿平方米，占全市住房总量的49%。而这两年，不少人都反映，深圳小产权房的建设明显加速，那么，在深圳，目前到底有多少小产权房？ 深圳市国土资源和房产管理局职员："现在多少小产权房我们没有这个数字，它小产权房这个数字没有调查摸底，也没有调查摸底，没让人家没有统计过这个东西。"我要评论
房产	深圳小产权房缘何大量生产迅速发展为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展？ 在深圳，围绕着小产权房，俨然已经形成了一个完整的地下房地产市场。有人做开发，有人做销售，有人建立信用体系，分工明确，协调合作。而对购房者来说，这个市场已经可以初步为他们提供小产权房的买、卖、出租等全方位服务功能。可以说，小产权房市场不依赖政府，也能独立运转下去。为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展，成为今天这样一个规模呢？ 目前，深圳小产权房的热销劲头并不亚于正规的商品房。 记者："最近买房的多吗？" 楼盘售楼人员："每天七八十拨看房的。" 一些市民逐渐开始选择小产权房，也意味着他们正对合法的、价格高昂的商品房市场逐渐失去信任。目前，深圳的商品房平均房价高达15000元每平米，而小产权房的价格却在三四千元不等，是前者的的三分之一左右，巨额的差价、相同的居住功能也开始诱惑更多的市民尝试价格更为便宜的小产权房。 记者："哪批的？" 楼盘售楼人员："村里面批的。" 记者："不是国土局批的？" 楼盘售楼人员："不是，国土局批的房子就不会那么便宜了，这种房子性质你们应该都了解。" 小产权房的存在，还直接把地产暴利暴露在阳光下，小产权房开发商以及土地提供方在获得足够利润的情况下，房价也只有三四千元。因此，很多市民也质疑，为什么合法开发的商品房，价格会是小产权房的3倍左右？为什么合法购房，要让他们付出如此巨大的代价？ 记者："正规的商品房您估计要多少年才能买得起？" 深圳市民："我估计，正规的要靠一万多块钱是买不起。" 记者："为什么？" 深圳市民："太贵，在深圳这个地方房子太贵。" 此外，一些小产权房的建设者也认为，他们为城市发展作出了积极的贡献。在深圳，2007年违法建筑就占住房总量的49%，这一数字也反映出，如果没有这些非法建筑，全是价格高昂的商品楼盘的话，深圳市将面临住房严重短缺、物价飞涨的局面。 小产权房售房人："保姆供房一个月都要供五六千元钱，供了房还要吃饭，还要养家，还要养儿育女，那你想一想，这样子的话，一个月你不要给她一万多元啊，你请一万多元的保姆，笑死人了，所以你必须有这种房子存在是有它的道理的。" 不少小产权房的参与者都表示，政府如果要管，这个市场还是能够规范的，但为什么能够规范的市场却越来越偏离方向？ 楼盘售楼人员："国土所它有50多套在这里，国土所买了50多套优惠价给他，国土所的，有53套是他的，是啊，自己掏钱，有50几套都是他们，内部来买的，不敢出声，我们知道的。" 那么，这一信息是否真实呢，记者注意到，购买吉大花园小产权房都需要一家律师事务所的见证，当记者找到律师时，他也告诉记者，吉大花园审批原因是为了解决吉大企业100多名员工的住房问题，但最终吉大花园却修建了1000多套的小产权房，之所以能够超规模修建，而又顺利建成，这里面的原因耐人寻味。 记者："他们自己的人有没有买？" 广东尧智律师事务所段律师："大把，公务员大把，当官的大把，我也买了，你说。" 深圳市出台的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》在房地产市场掀起了轩然大波，这个《决定》引发了人们对深圳小产权房"转正"的猜想，其中规定：违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发房产证。但相关细则需要一年之后才能明确，由此也引发了人们对于深圳小产权房的界定、小产权房转正处罚、以及补收地价款等"悬疑"的猜测。 6月11日，国土资源部再次发布声明指出："小产权房"是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。 声明同时表示：深圳市人大作出的《决定》，处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的"小产权房"有本质的区别。有关媒体报道深圳将发首个"小产权房"准生证，是对《决定》的误解。 而记者也了解到，深圳市的决定一经发布，市场上就出现了抢购对小产权房的抢购潮，对此专家指出了其中的风险。 深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕(高海燕博客)："这种抢购潮，在某种程度上是一种政策期待效应，显然还是充满危险的，因为目前政府有关处理违法建筑的细则还没有出来，所以这个中间到底有些什么样的约定就很难讲。" 记者发现，深圳的《处理决定》发布之后，依旧有许多小产权房在日夜赶工，深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕告诉记者，深圳曾经发动了几轮处理非法建筑的运动，但是总有非法建筑项目利用政策的时间差进行抢建。 高海燕："所以在这个过程中，其实我们注意到，一个是需要两点，一个是需要政府出台细则的效率上要高，就时间要短，在人大作出决定以后，政府再做出细节的安排这个期间，应该要强力管理就是各级政府，特别到了区政府到了街道办事处这一级，甚至到社区工作站这一级，一定要定点守候，应该就是强力控管，一定要签军令状和责任书，要确保在这个过程中，抢建上不要回潮。" 从1999年算起，十年来深圳市曾经发起过数次对违法违规建筑的处理，但都收效甚微，高海燕认为，从历史经验来看，除了提高效率，政府还应该提高政策执行的力度。 高海燕："相当长一个历史阶段，(深圳市)政府对，政府有关方面对违法建筑的现象在规划引导在城市管理的力度上，当然我觉得还是不够当然有关系的。" 半小时观察：小产权 一碗必须端平的水 前几年，我们就听说国土监管部门为了防止滥建小产权房，甚至动用了卫星监控这种高科技手段，但小产权房问题并没有得到有效遏制，甚至变得越来越棘手。小产权房的产生不是偶然的，城市房价上涨过快，房价过高，不少中低收入家庭买不起普通商品房，退而求其次，刺激了各地小产权房迅猛发展。而一些地方在小产权房问题上态度模棱两可、含糊不清，一些职能部门在处理小产权房时又往往态度暧昧、措施不力，这些因素都是导致小产权房问题久拖不决的原因。 但如果任由小产权房在城市的角落里蔓延生长，不仅挑战了国家土地法规的严肃性，也将威胁到我们必须坚守的18亿亩耕地红线。显而易见，在小产权房问题上，回避和久拖不决不是明智的做法，既要防止其继续蔓延，又要妥善处理现存矛盾，势必要求相关职能部门积极应对，主动寻求解决问题的办法和途径，维护法律尊严，促进房地产市场健康发展。 在处理方式上，应本着慎重的原则，尊重历史，兼顾合法、合理与公平，有计划、分步骤地逐步解决，可以先易后难、先简后繁。而要从根本上解决小产权房问题，必须建立统筹城乡发展的统一房地产市场，同时着力解决中低收入居民和进城农民工的住房问题。只有这样，才能既照顾老百姓的利益，又保证了房地产市场的正常秩序。(主编：卢小波 记者：李杰(李杰博客) 摄像：毛云李）我要评论
房产	物业先服务后收费受称赞本报讯(实习记者李川)“先服务，后收物业费，这样才是好物业。”石景山区碣石坪小区业主张女士说，新聘物业的这种经营管理方式，让业主们非常满意。 张女士说，5月12日，新物业接手小区物业工作，仅一个月时间，小区面貌一新。“现在小区内停车不像从前那么乱了，楼道也干净了，绿化的地方都重新修整了，要是一直服务得这么好，我们提前交物业费也行啊”。 物业经理闵先生对于业主的称赞十分高兴，“其实这都是我们应该做的，服务不好，怎么好意思要钱”。闵先生说，他们所做的第一件事，就是将小区内的车辆进行登记，让小区以外的车辆都出去。这样小区就整齐多了。然后，走访了小区内的居民，听取他们的意见，然后尽量将小区的问题及时解决。 闵先生说，8月份物业将会开始收取物业费，“我们一定用好的服务，换来业主的信任和支持”。 我要评论
房产	物业税让楼市刹车 抑制了炒房者苦了购房者□简单地理解物业税，就是将一次性收的钱分期来收□征税只是一个信号，市场最关心的是物业税以什么样的形式出来 □董藩认为，虽然对住宅征收物业税很难，但2010年左右，可能在商业物业上先尝试一下 5月25日，相关部门出台物业税相关规定，年底有望开征物业税。喊了多年的物业税征收再一次成为众人焦点。不过，各方反应不一。有人认为，物业税将于近期实施，这是对资产保有者的“沉重打击”；但知名教授董藩认为，物业税在住宅物业的实施“至少要在十年之后”。数据显示，上海市民(户籍人口)拥有房地产的比例高达八成，另有大量的准置业人群。显然，物业税实施与否，对上海市民影响巨大。 何谓物业税？ 从“一次性付款”到“分期付款” 物业税，又称“财产税”或“地产税”，主要针对土地、房屋等不动产，要求其所有者或承租人每年都缴付一定税款，税值随房产升值而提高。 征收物业税，将几十年的土地出让金等税费按年缴纳，并由专门机构每年评估土地市值，这样每年缴纳的物业税都是合理而透明的。简单地理解物业税，就是将一次性收的钱分期来收。 在发改委公布了《关于2009年深化经济体制改革工作的意见》后，不少业内人士认为，目前我国房地产税费主要集中在开发投资环节。对于购房者来说，占有不动产期间几乎没有税负，因此个人投资购买房地产的预期收益很高。投资人只要不转让交易，就可以零税收成本地持有房产和土地资源。当市场处于卖方市场时，投资者可以轻松地将手中的房产溢价出售，并可以不费力地将各种交易税费转嫁到买家头上，从而变现投资收益。这刺激了各类投资者的房地产需求，也在客观上鼓励了房地产投资或投机行为。因此，在物业保有环节收税，不仅是国际通行的惯例，也有利于充分发挥税收对社会资源的二次分配和调节作用。开征物业税势在必行。 为何要征物业税？ 令“炒房者”有所顾忌 针对在开征物业税问题的讨论中，很多人认为，由于我国住房存量资源的规模大，但经过市场化交易的部分所占比重又很小，再加上种种复杂的历史原因，价值评估可能是一个难以跨越的重大障碍的说法。中国城乡建设经济研究所所长陈淮说，这个认识存在着一个误区，就是把作为税收基础的价值评估与市场交易性质的价值评估混为一谈，陷入个别评估的复杂因素之中是难以找到出路的。 中国城乡建设经济研究所所长陈淮认为，物业税的价值评估，只需要分别赋予不同区域、不同性质、不同档次以及不同新旧程度的物业以一定的系数，按照一定区域，以当地平均价格分别乘以相应的系数评估即可。 “假设物业税开征，那么一些城市的商品房因为公路以及地铁的开通而迅速升值，相应地，屋主所需要缴纳的物业税也要提高。相应地，它也将令人对‘炒房’投机有所顾忌。但是可以预见的是，其他的税费可能就会相应减少。”上海某开发商对笔者解释说。 “若是真的对征收物业税开闸，对于开发商来说绝对是‘不能承受之重’。好在现在看来并没有到那个阶段。”陈晟对笔者估计说。也有开发商直言，这将又是一轮舒缓的“吹风”，谈不上“雷声”或是“雨点”，“预计距离真正的条款出台还尚有时日”。 征收难度堪比奥运？ 市场期待实施细则 物业税的开征尚处研究阶段，但有关物业税的种种细节，一直是人们猜测和关注的焦点。 北京师范大学房地产研究中心主任董藩认为，虽然对住宅征收物业税很难，但再经过些许时间准备，在2010年左右，政府可能在商业物业上先尝试一下。但是，由于现阶段政府以及相关部门投入到这项工作中的精力很有限，商业项目的物业税“十一五”期间也很难推出，再推后三四年也正常。至于对住宅征收物业税，可能是十年后甚至更遥远的事情。 美联物业上海区副总经理丁伟预计，物业税的征收会适当增加二手房市场的供应量，从而促使价格适当下调，但对市场的影响多大，还要看实施细则如何规定。陆骑麟认为，这一政策的真正实施还需时间，应该对不同收入的群体，采用区别对待的方式。此外，物业税也应该取之于民，用之于民。比如，可以作为经济适用房，廉租房等的资金来源，以此推动我国房地产业的健康发展。 物业税酝酿历程 2003年10月开征物业税内容写进十六届三中全会公报 2003年12月周小川：我国将在适当时机试点实施物业税 2004年12月税务总局：物业税改革方案正在加紧研究 2005年01月财政部官员：物业税征收进入模拟测算阶段 2005年04月财政部副司长：开征物业税纳入财税改革日程 2005年11月税务总局：十一五期间我国将稳步推行物业税 2005年11月财政部公布物业税开征时间表，促进地方财源建设 2006年01月税务总局负责人：尚不具备开征物业税条件 2006年07月税务总局：物业税短期内无法实现 2006年07月物业税在几个城市开始空转试点 2007年03月我国拟研究开征物业税实施方案 2007年07月发改委课题组提议尽快征收物业税 2007年10月国税总局：正进行物业税出台前准备工作 2008年11月物业税模拟评税试点计划增加五城市 2009年5月国务院今年研究开征物业税 调查：物业税开征标准惹争议 该不该征收物业税？开征物业税将会对百姓生活带来何种影响？对房地产市场的影响又将怎样？对于近期讨论激烈的“物业税征收”问题，某网对购房者进行了调查—— 对于国务院研究开征物业税，某网调查数据显示，48%的受访者认为应该，这是公民应缴的税种，还可以有效抑制楼市投机；47%受访者却认为不应该，该税种设置并不合理，平白增加人民生活负担；5%认为不好说。 过半认为物业税能抑房价 调查数据显示，对于征收物业税会给楼市带来的影响，过半(53%)受访者认为能有效抑制楼市投机，房价或下降；也有35%受访者认为增大了房屋的持有成本，房价反而会上升；认为对房价没有影响的受访者比例为11%。在自填选项中，受访者认为，“任何政策都有两面性，关键看怎么操作”、“还跟土地出让金有关”等等。 逾八成不希望“一刀切” 对于物业税征收对象，调查数据显示，57%受访者认为只应对拥有第二套及以上房子的业主征收；23%认为只应对拥有一定总价以上房子的业主征收；而15%的受访者认为所有房子都应征收。其他自选选项受访者认为，应“对第二套和超过人均多少面积的房子征收”、“对2套以上闲置房征收”以及“价值二百万元以上豪宅或别墅征收”等等。 我要评论
房产	西湖边空关湖景房 泡泡吹的越大破灭的越快一套西湖边的空关湖景房，近日以总价8000万元、单价17.8万元/平方米的价格挂牌叫卖。除了很噱头的杭州史上最贵天价公寓的名头外，令人大跌眼镜的是这套天价公寓只做过简装修，并且差不多空关了十年。房东的口气当然是牛的，按他的说法，“一年前有两个人的价格出到了5000万元以上”，但是他都没舍得卖，现在这个8000万元的价格，不能再便宜了。 从去年到今年，一年的时间里，一套房子的价格就翻上去60%，这个泡泡吹得可真够大的。在这套房子火箭般蹿升的价格里，有市场波动的因素吗？或许有那么一点，但是众所周知，这一年来，楼市虽然有回暖，但回暖的主要是量，价格的整体涨幅并不算太大；那么，猛涨是因为房子本身价值的提升吗？好像也说不上，这套房子空关以来，除了有人打扫，看不出内部有附加值的投入，而房子终究也是折旧品，其价值随着岁月而递减。 牛房东自有其理由，那就是这套房子拥有无敌湖景，据说是全杭州看西湖全景最漂亮的三个地方之一，其它两处皆为商家，惟独他的房子是住宅，占的就是一个稀缺资源的好处，所以8000万元都不算贵。姑且如此，但是作为前开发商的这位房东，想必也知道，好地块总是层出不穷的，最近几年来，杭州总是不断有压箱底的绝版宝地推出来，其中不乏西湖周边地带的热门地块。所以，在很多业内人士看来，关于地块的稀缺性其实是个伪命题，因为城市要发展，就会对地块不断地腾笼换鸟。 空关，对于房子来说，是使用价值的浪费；但是对于房主来说，却是伺机寻求价格最大化的途径。于是有了众多投资客在新楼盘里一出手就是十多套或者整层买断的炒房行为，于是有了这些新楼盘出现常年高空置率、低入住率的现象。于是也有了因为人气不足导致新居住规划区域整体配套很难跟上，楼盘的实际可居住性较差的结果。而这反过来也会影响到该楼盘在二级市场上的价格增值。所以在世界各国，空关率都被视为最典型的房产泡沫之一，是衡量泡沫的重要尺度。 空关房这种泡泡，吹得越大，破灭得就越快。 我要评论
房产	观察：房地产行业疲态初显 慎防楼市病毒变种肆虐全球的H1N1流感病毒比人们想象的要来势凶猛，人类的剿杀反而促其变异，它的真实面孔对我们来说依然陌生。墨西哥卫生部长评论说，突变的甲型H1N1病毒可能比艾滋病病毒更加严重。他表示，流感病毒经常会毫无预警地突然发生变异，不排除会出现更具毒性的新变种。病毒的变种同样发生在诡异的楼市中。本刊记者近期踩盘发现，楼盘现场的人气大不如前，在市场初显疲态的当下，新一轮的多方博弈再次发生，楼市更生发出一些微妙的变数，它们的出现或将引发楼市变局，或将复苏中的楼市引入危险境地。诡异型病毒 高退房率●诊断：特征诡异，具有隐秘性与极大的欺骗性●症状：穗最高退房率达29.9%在北京、西安、南京等多个城市出现退房率高的情况后，尽管广州市场整体状况良好，但个别开发商名下楼盘总体退房率明显高于其他开发商，有的所谓畅销楼盘退房率接近3%，较市场未回暖时期的退房率还要高。退房率最高的楼盘，其在售的某一期组团的退房率高达29.9%。●风险：扰乱市场秩序虚报成交、自卖自买一向是发展商熟稔的手法。从阳光家缘可查的高退房率来说，个盘的高退房率仍十分可疑，开发商人为炒作的因素很难被排除。尽管广州总体退房率偏低，但当下开发商善于创造“日光”、“排队”等热销假象也随处可见。开发商当下的推盘策略大部分采取小步快跑的形式，人为制造断销局面，制造市场恐慌。这种美其名曰为“营销”的手法，实有投机取巧的嫌疑，或会成为扰乱市场秩序的病毒变种。高烧型病毒 惜售捂盘●诊断：高烧前兆，具有症状进一步加重的危险●症状：广州三分之一楼盘捂盘惜售捂盘的明显症状为“发烧”，在楼市回暖的刺激下，开发商为得到最大利润而不惜以更大风险的捂盘来推高楼价。目前，广州相当一部分发展商出现捂盘惜售的现象。据不完全统计，这部分开发商在市场中所占的比例已接近三分之一，尤以中心城区的楼盘为主。据阳光家缘即时可售货量显示，目前广州一手住宅的可售货量不足1.2万套，不到前两年供应量的一半，下降逾五成。其中，尽管有新货供应不足的原因，但开发商人为制造的惜售缺货也“功不可没”。据了解，目前惜售楼盘主要以“低进高出”为主。经过近几个月成交量的持续攀升之后，开发商的资金链已相对稳健，不再急于资金的回流，因此变得更为强硬。同时，目前的房价已远超多年前购置土地的楼板价，少量多批甚至少批都足以带来足够的利润，开发商开始主动惜售。●风险：推动楼价虚高惜售捂盘将人为地造成缺货局面，特别在存货消化迅速的中心城区，缺货直接导致楼价的进一步推高。业内人士预测，近两个月的楼市，开发商涨价冲动明显，而在市场人气明显转淡的当下，开发商唯有人为制造涨价推力，以此达到进一步涨价的目的。然而，在目前变数仍然很大的楼市预期中，惜售捂盘无疑将承当相当大的风险。一旦楼市向下，今日的惜售捂盘将会成为“搬起石头砸自己的脚”。无症状危险分子 大宗投资行为●诊断：无发病症状，有扩散嫌疑，亟待临床观察●症状：大笔流动资金进入楼市最近，环市东某项目开卖，一人全款一次性购买了18套单位。记者通过进一步调查发现，近期，广州不止一个项目录得个人巨额投资行为出现。专家分析，近期房价的滞涨让前两年活跃在商业地产的投资客转而进入住宅市场，尽管仍然不及2006-2007年的高峰期，但却有不断增多之势。对于这样的市场变化，市场人士认为，很大一部分因素在于对通货膨胀的担忧。目前各国都在大量印刷货币来刺激疲软的经济，流动性过剩后市场将面临通货膨胀的威胁。某营销人以接触市场第一线的经验对记者分析，专业的投资客早就开始出手。“那些跟钱打交道，有着密切关系的人最先意识到这一点。”接下来，不少珠三角的私企业主也开始大笔购入房产。“工厂停工，大笔的钱没地方去。比如澄海的玩具厂老板、进出口企业等。”不过，经历了2008年的调整，多数购房者也稍微理智了一点，这种谨慎体现在投资客购买房产从偏爱高价大户型调整为低价中小户型上；同时也尚未出现投资机构的非理性投资行为。●风险：吹大楼市泡沫眼前的个人投资行为，会否向机构性、非理性的流动性投资行为转变？或者换言之，房地产的投资价值能否在下半年成为“共识”而带动更多非理性资金入市？在业内人士看来，尽管眼前的市场仍在理性投资的轨迹中运行，但是当越来越多的大宗投资行为出现后，缺乏实体经济支撑的楼市回暖和房价上涨或将会引发新一轮的楼市泡沫。有分析称，楼市成交量的增长，是值得欢迎的；但在缺乏实体经济足够支撑的情况下，房价上涨的推力是值得怀疑的。现在大喊泡沫，是为了防止泡沫的出现，而等到泡沫真的出现了，要消除它，就不得不付出更大的代价。潜伏危险杀手 H1N1流感影响●诊断：潜伏时间长、杀伤力极强●症状：迅速蔓延且出现变种大洋彼岸突然爆发的甲型H1N1流感疫情，令世界经济复苏充满了不确定性。截至本月8日晚23时，中国内地共报告甲型H1N1流感89例确诊病例，广东确诊病例17人，广州甚至出现了输入性二代病例，H1N1流感的迅速蔓延让人们很快和非典产生了联系，甚至发出了“原来我们离H1N1并不遥远”的感叹。这潜伏的病毒以其难以捉摸的传播途径与变异性特征，迅速地影响我们的生活。尽管我们目前还无法预知这一疫情将会扩散到什么程度，但疫情对我国经济复苏、楼市消费信心恢复等均将产生不同程度的负面影响。甚至有业内人士指出，要严防H1N1流感成为楼市“第一杀手”。●风险：楼市第一杀手？如果H1N1流感影响楼市，那么这种影响将是始料未及的。尽管中国政府已经采取严密的监控措施，但谁也不敢保证H1N1流感就止于此。H1N1流感与经济危机已经成为当前国际上最危险的敌人，当然也会对楼市的发展产生非常不利的影响。主要表现在：一、经济增长将因此放缓，令国家制定的年增长率8%的目标难以实现。国家也好，个人也好，都要为应对H1N1流感支付必要的成本，国家原本的投资计划要进行调整，个人的投资计划也可能因此放缓。二、H1N1流感加强了大家的彷徨和等待心态。很多人都会作出流感对楼市不利的判断，恐惧及悲观情绪将随之抬头，人们的消费欲望会降低，楼市难免会出现低迷与观望。三、H1N1流感主要是通过人与人之间的飞沫传播，因此避开人群，少到公众场合是最好的防疫办法。因此，随着疫情的发展，一方面人们会自觉地躲避拥挤的人群；另一方面国家也有可能会出台办法，例如限制搞类似房展会等公众活动，给开发商的造势造成不确定性的风险。 我要评论
房产	记者观察：中国多城市频现地王央视网消息(新闻60分)：随着房地产市场的升温,今年以来，中国各地土地拍卖流标率明显降低，5月以来,各地土地市场“地王”频现，地块大幅超出底价成交成为亮点，市场复苏迹象明显。5月份，中国各地土地拍卖“地王”频现，地块大幅溢价成交成为亮点，比如，广州市6月10号下午就成功拍卖出被誉为广州新“地王“的珠江新城住宅用地，每平方米达到一万五千三的高价。需要注意的是，作为广州的中央商务区，珠江新城已经连续四年没有出让住宅用地。另外，今年5月份，北京朝阳区一挂牌价为4128元/平方米的地块，经过多轮竞价后，最后成交价格达到14096元/平方米，高出起价3倍多，成为北京新的“地王”。而上海5月就推出6宗共38万平方米住宅用地，其中有3宗地块成交价均超出底价60%，各地新地王频频再现，显示市场对楼市信心有不小的恢复。业内人士分析，除了中国经济总体向好的基本面以外，近期，政府连续出台新政扶持政策效果也开始显现，比如5月27日，国务院宣布调低固定资产投资项目资本金比例，普通商品住房项目投资的最低资本金比例从35%调低至20%，使得房地产资金压力进一步减轻。 不过央行最近发布的贷款投放数字显示，目前居民购房意愿仍处于较低位置，准备在未来3个月内购买住房的居民占比为15.8%，比上个季度减少0.9个百分点。 专家表示，各地政府土地储备的量并不小，高地价势必会推动房价上涨，究竟市场对此有多大的承接能力，无论是投资者还是开发商都应当审慎观察。 我要评论
房产	购房券与买房加分是一丘之貉新郑市政府近日出台《关于促进房地产业平稳健康发展的若干意见》，多措并举刺激住房消费。新郑市政府将面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，一月内凭此券，在新郑购房享受政府补贴，购房者可凭购房合同及相关证明至财政部门领取现金。(6月12日《东方今报》)新郑市面向全省居民发放面值5000元的购房抵用券，算不上新鲜。远的不说，近日，媒体曝光的福建省永安市推出家长只要花25万买房，子女高考加10分的政策，与新郑市发放购房抵用券几乎同出一辙，其目的是十分明显的，都是调动市民购房的积极性。与其说是为市民解难，不如说是为开发商打出的比广告效应更明显的刺激式广告。政府制定的政策，如何体现社会责任和公平，什么样的政府令才符合民意、集纳民声？这是个很抽象的命题。但政府出台相关政策，显然是以政府之手，在房市销售出现暂时迟缓的困境下，打出的一个“组合拳”。那么，人们不禁要问，为什么发放的仅仅是购房抵用券，而不是商品通用的消费券，为什么政府对房地产的喜好和关注如此雷同，这样拉动楼市包含了政府怎样的动机？令人费解的购房券，也会令人不满。楼市暖寒，自然事关地方上的财政税收，但楼市不可能永远保持畅销不衰的态势。每当楼市疲软、发寒，政府就使用行政措施进行干预，究竟能有多大的合理性？心里总存有将行政手段当作工具来用，不尊重法律，不尊重程序，不尊重经济规律，今天吸引别人买房子，明天是否可以强迫别人拆房子？ 我要评论
房产	通胀预期成为楼市投资热背后推手房地产商几个月前还为楼市“量价齐跌”而苦闷，但进入今年5月，政策扶持带来的楼市“小阳春”，突然在一些城市急剧升温。像杭州楼市成交量和成交价双双创出历史新高，这在危机阴影下出乎人们意料。是什么兴奋剂让一度冻结的楼市陡然亢奋？涌入楼市的接盘资金从何而来？ ·北京楼市6月首周交易量骤降 创3月份以来新低·新华视点：危机下 房价为何创出“历史新高”？·易宪容："小阳春"假象将拉长楼市调整周期据上海证券报报道：在通货膨胀预期下，资金持有者越来越多地选择进入房地产市场，以实现资产保值。这成为此轮楼市持续走高的重要原因。这一特征在一线城市表现尤其明显。但也有业内人士表示，为应对通胀压力，有关部门可能出台收缩流动性的政策，以高成交量为支撑的楼市长期前景仍待观察。抵御通胀风险当记者与购房者沟通时，多数别墅购房者表示，选择这个时点进入楼市其实是经过仔细考虑的。除了部分自住和商务功能外，抵御未来可能出现的通胀风险是他们入市的主要原因。一位豪宅开发商告诉记者，目前上海豪宅销售对象多为私营企业主。这些企业主在前一轮经济增长中积累了大量资金，个人资产上亿甚至数亿元的企业家并不少见。而随着去年以来的实体经济下滑，这些中低端制造型企业及时收缩产能，以备过冬。到今年初，国家4万亿投资拉开经济硬启动的大幕，但因为外贸形势尚未好转，出口转内需也没有进入全面开花阶段，所以这些企业主仍然没有将有限的资金积累投入恢复生产的过程。加上3月以来，资金流动性大增，通货膨胀预期增加，股市又具有较大波动性和风险，投资楼市就成为很多资金持有者的首选。“房地产业是典型的寄生产业，它依赖于实体产业的发展，会随着经济的复苏而复苏，也会随着经济的下滑而低迷。但当市场遇到通货膨胀时，买房子相比股票和储蓄来说有一个好处，即便房子不升值，但至少不会贬值。”一位投资人表示。对于投资者热衷一线城市楼市的做法，易居(中国)研究报告分析称，一线城市经济发展较快，投资市场较大，而目前通胀的风险不断增强，大量有闲置资金的高购买力人群为规避风险，将投资较稳妥的高端住宅市场。以保值增值为目标的客户会选择高品质高价项目或稀缺的市中心项目，等待物业随着市场好转并升值。从投资目的来看，1500万元以上物业的投资者明显表现为不求短期出租或出售。一位开发商为记者算了笔账。如果以6%回报率来看，1500万元 /套的物业年收入要达到90万元，每月租金在7.5万元。“这部分市场是有的，但是因为跨国企业在华投资增长乏力，高管租房率下降，所以豪宅市场以出租为目的的投资型购买并不多。”上述人士称。投资对象多是中高档房源根据上海证券报了解，目前投资客进入楼市的动机与心态较数年前已经大不相同。这体现在：短线炒房者少，长线持有型多；资金实力较强的个人投资者率先入市，而不是前几年的全民炒房；投资对象多是中高档房源，低档房源投资客较少。“而这些投资客之所以没有在今年初出手，是因为国家从去年底开始出台一系列楼市利好，他们在等待利好全部出尽后再选择入市。当十大产业振兴规划没有列入房地产，很多投资者感到，楼市利好基本上差不多了。”一位房地产界人士介绍。开发商介绍，在去年以来所有楼市利好政策中，购房者贷款成本的下降是较重要的因素。其次是开发商普通商品房项目贷款自有资金比例下降至20%的政策。“除了上海等一线城市在设定普通商品房时有地域和单价的限制，多数城市都是只以面积来限制的。比如在杭州等地，100多平方米的房子都属于普通商品房。如果这种利好可以惠及城市绝大部分住宅项目，那无疑是很大的利好。只是从现在的银行执行来看，为了规避风险，银行对开发企业的贷款还是非常谨慎的。”房地产界人士表示。但是，也有华南开发商对目前的楼市前景表示担忧。在他们看来，广州、深圳等地暴增的成交量没有支撑的长久动力。“如果大家因为害怕通货膨胀而购买房产，那国家一旦紧缩银根，通胀预期下降，加上刚性需求已经大量释放，后市的有效需求支撑可能就不大了。”一位开发商表示。(记者 于兵兵)楼市多空激辩再度升级随着房地产股的走强，市场中关于楼市前景的多空激辩也开始升级。有专家预测年内房价可能有5%-10%的上涨， 买地建房将成为热门的投资领域。“空军”代表则称，刚性需求集中消化期已近尾声，开发商盲目拿地可能导致其三季度面临新的资金链困局。近日，摩根大通中国区董事龚方雄频繁针对楼市发言。龚方雄认为，地产、银行及资源类、消费类股票将成为未来股市投资热门。宏观经济继环比见底后，在即将公布的5月数据中会有同比见底的迹象。通胀在当今经济环境下不无利好，那就是通胀预期可能带动消费者积极消费，购房购车。此前，龚方雄还在不同场合表示，年内国内房价上涨幅度将达5%-10%，明年涨幅将达到10%。房地产库存量将在年底全部消化，明年进入供不应求期。如果房地产商在今年下半年低价买地建楼，预计在2011至2012年通胀较高时售楼，将获得可观盈利。龚方雄的预测印证了目前房地产开发商热切拿地的事实。据上海证券报统计，4月以来，包括保利、万科、绿地、龙湖、金地、碧桂园(企业专区,旗下楼盘)等几乎所有的大型房企都先后重返土地市场，动辄50%至80%的溢价率令土地市场重新火爆起来。但是，这种土地与商品房双热销的局面究竟能持续多久，市场却有不同说法。“单就商品房成交的绝对数量来看，我们预测会稍有下降。每周这么大的成交规模不太可能持续。原因主要是市场上适销对路的产品基本上被消化得差不多了，余下这些区域较偏或者户型较大的产品会降低去化速度。”成都世家机构分析师樊邦勇表示。今年前五个月，成都商品房成交量连续攀升，到5月达到了14572套的最高峰。相比1月的7289套，月成交形势几乎有了一倍的增长。这种火爆形势是市场从未预料的情况。克而瑞(中国)研究中心主任陈啸天表示，今年上半年，开发商根据大好的商品房成交形势来判断楼市走向，得出了拿地最佳时机的判断。一些企业可能出现跟风拿地的情况，也就是没有根据企业资金链现状冷静进入土地市场。地价追高现象将在未来愈演愈烈。陈啸天则表示，开发商根据目前热销情况判断楼市前景可能有误，并最终导致资金链风险。4月底，金地集团(企业专区,旗下楼盘)以82%的溢价率拿下上海徐经镇3号地块。易居中国分析师薛建雄介绍，该项目挂牌起价仅3000元/平方米，总价3亿元，但是金地的最终成交价高达楼板价5580元/平方米。按此计算，其上市销售的价格可能达到10000元/平方米。但目前该区域的销售均价只有8000元/平方米左右。“在这样的土地市场推动下，房价持续攀升是肯定的。”薛建雄表示。专家表示，一旦刚性需求集中释放期结束，房价又不断攀升，三季度成交量下调将成为必然。目前开发商热衷于寻找各种融资渠道，同时在土地市场继续抢地。但是，对于三季度由于高价而会产生的低量，继而引发的资金风险，开发商仍旧意识不够。(记者 于兵兵) 我要评论
房产	首钢等工业遗址将成文物本报讯(记者陈荞)昨天是我国第四个文化遗产日，北京市文物局发布了明长城北京段长度，根据调查结果，明长城北京段精确长度为526.65467公里，而非今年4月份媒体报道的超550公里。对于工业遗址保护问题，市文物局表示，今后本市首钢等著名工业遗址也将作为文物保护起来。 两年测出长城长度 市文物局于2006年4月正式启动北京段长城保护工程，在全国率先开始长城资源调查工作。9支调查队历时两年多，途经35个乡镇，143个行政村，行程近万里，最终顺利完成北京段长城的调查测量工作。 市文物局文保处处长王玉伟说，今年4月份，媒体报道的明长城北京段长度超550公里是不准确的。截至2008年底，根据北京市文物局与测绘部门统计的权威数据，明代长城北京段精确长度为526.65467公里。 第四次普查年底完成 王玉伟说，为配合目前全国正在进行的第三次全国文物普查，北京市开展了第四次市级文物普查。截至目前，180余名一线普查队员经过两年的田野调查，共实地调查文物点2200余处，其中新发现不可移动文物700余处。目前第四次市级文物普查工作已进行到70%，预计在年底前全部完成。 大运河将申报世遗 王玉伟说，北京市文物局正在开展大运河专项调查和保护规划编制工作，为大运河申报世界文化遗产奠定基础。 王玉伟说，大运河保护规划目前正在编制中，预计年底前基本完成。 他介绍，市文物局现已组织专家初步确定了大运河相关遗产名单，涉及文物遗产100余处，其中包括河道9处、为运河提供水源的湖泊7处、泉1处、闸等水利工程7处、桥梁10处、码头8处、仓储及古代运河管理机构3处、与运河相关的古建筑、古遗址及石刻11处、与运河相关的城镇2处、与运河相关的村落1处。 -记者追访 优秀建筑成文物比重增大记者：此次文物普查和以前相比有何特点？ 市文物局文保处处长王玉伟：与以前的文物普查相比，第四次文物普查视野更开阔，普查范围不仅着重于古建，同时，对于本市近现代优秀建筑、工业遗址等也进行调查并记录在册，这些文物点在等待专家论证通过后将正式成为文物保护点。比如北京焦化厂遗址、首钢迁出后的遗址等，文物局都将对重要部分实行保护。随着社会的发展，今后本市文物保护点中有关工业遗址、优秀建筑的比重将越来越大。 记者：请举例说说有哪些新发现的文物。 我要评论
房产	10余家房企拟借壳上市 今年以来，楼市和股市开始复苏，让房企重新看到了上市曙光。沉寂了近一年的地产公司上市又风潮再起。不过和去年龙湖地产(企业专区,旗下楼盘)、星河湾地产(企业专区,旗下楼盘)、恒大地产(企业专区,旗下楼盘)计划通过IPO上市不同的是，今年多家地产公司则采取了借壳进入资本市场。业内专家指出，虽然部分房企在此轮销售热潮中资金压力暂时得到缓解，但整体来看，开发商仍然缺钱，而且上市融资的成本远比银行贷款低廉，在通过IPO方式短期内无法实现上市的情况下，借壳上市成了地产企业最好的途径。房企准备集体借壳上市 5月5日，ST筑信发公告称，海航置业以4.2亿元现金，对其全资子公司新生地产投资公司进行增资。增资完成后，ST筑信控股股东由天津大通变更为新生地产，海航置业因持有新生地产67.3%的股权间接控制ST筑信，实现了借壳。 事实上，海航置业只是近期多家借壳上市的房企之一。根据坊间传闻及公开公布的房企借壳数量来看，今年以来，约有10多家房地产公司，通过定向增发资产置换方式“借壳”上市。 近日，ST东源发布公告称，控股公司四川奇峰实业和四川宏信置业，与重庆金科集团签订了《股份转让协议》，分别将持有的ST东源有限售条件流通股1678万股，转让给金科集团。按照当时业内的分析，此举“事实上意味着金科地产借壳上市成功”。 此后，重庆隆鑫集团也和ST得亨谈起了“借壳上市”。4月底，ST得亨发布了隆鑫地产重组详细方案。隆鑫地产集团大股东新城开发及一致行动人，拟以1亿元的代价受让ST得亨724.436万股解决相关债务，并以其持有的隆鑫地产集团、腾翔实业、花漾湖股权，认购公司非公开发行的5.8亿股，从而实现控股借壳上市。 除了上述三家地产公司公布详细的借壳方案外，信达地产借壳北京天桥基本完成，并且更名为“信达地产”。 据了解，北京还有多家地产公司也在寻找合适的壳资源，通过借壳的方式实现上市。此外，还有包括厦门的宝龙集团、福州泰禾地产等多家地产公司均有借壳上市的传闻。“对于资金链紧张的房地产公司来说，借壳上市之后获得发展资金无疑意义重大。”中原地产华北区域总经理李文杰指出。 多家房企青睐ST公司 不过记者在对多家正在借壳，或准备寻找壳资源的地产公司分析来看，这些房企均特别青睐ST公司。在10多家公司中，有8家是ST公司。 之前借壳成功的任志强旗下的华远地产(企业专区,旗下楼盘)，也是寻找的ST壳资源。 北京联达四方投资管理有限公司总经理杨少峰认为，这主要是基于双方的客观需求。一方面，ST公司寻求资产重组保全壳资源是他们的当务之急；另一方面，紧缩的财政政策使得房地产企业面临资金压力，为获得更多融资渠道这些ST公司的壳就成了他们的最佳选择。 中原地产华北地区总经理李文杰认为，去年的房企上市主要是通过IPO方式来实现，但由于去年受到世界性的金融风暴的影响，这些地产公司暂停上市。 不过目前来看，这些公司仍主要以IPO上市为主，很少传出借壳的说法。 借壳是为了资金突围 今年楼市及股市的复苏给开发商上市提供了一定的基础。目前开发商仍然缺钱，而且上市融资的成本远比银行贷款低廉。2007年的土地储备大战，2008年的楼市滞销，几乎将所有的地产公司都带入了缺钱的集体困境。而连续数月的紧缩政策，对于高速扩张的地产公司来讲，几乎是致命一击。 “去年楼市的整体低迷，对于开发商来说，资金的需求更为强烈，加之去年房地产企业整体业绩不好，如果通过IPO上市业绩方面的需求不够。”长城证券研究员表示，所以这种情况，通过借壳上市是最好的方式。这些房地产公司通过借壳进入资本市场，有助于打通地产公司的融资渠道，虽然不见得很快就能融到资金，但从长远来看，总会有机会的。 中国房地产经理人联盟秘书长陈云峰表示，即使中央表示对部分信誉好的房企给予一定的授信，但多数房企还是面临融资难的局面。再加上销量萎缩造成房地产企业资金回笼速度放缓，融资环境的变化使房地产公司上市需求尤为迫切。 借壳可以较低的成本尽快进入资本市场，对于目前资金紧张的开发商来说，无疑是一场融资突围之战。(张学冬) - 个案 金科或是今年首个借壳房企 金科借壳ST东源是最受关注的地产借壳上市，也是今年较早对外公开借壳的地产公司之一。 通过ST东源公告的内容来分析，金科借壳ST东源仅仅是个时间问题。 4月8日，ST东源收到股东四川奇峰集团、四川宏信置业和重庆市金科投资的相关通知，四川奇峰集团和四川宏信置业分别将持有的该公司的有限售条件流通股16782157股，转让给金科投资。 该股权转让完毕后，金科投资则持有13.42%的股权，成为ST东源第二大股东。据了解，金科宣布借壳ST东源应该得到了重庆市政府的牵线，正是因为有重庆市政府的支持，一向谨慎的金科，才愿意选择借壳的方式实现上市。如果该公司借壳成功后，将成为今年首个借壳上市的地产公司。 此外，数据显示，2008年金科在全国频频拿地，全国八个地区在售楼盘超过26个，仅在重庆区域的项目就达10个。金科目前土地储备已经超1000万平米。金科·帕提欧则是其在北京开发的首个项目，将于近期面世。“北京是金科重点发展城市，目前北京还有2块土地在谈。”金科有关负责人告诉记者。 我要评论
房产	为什么小产权房会在深圳大量产生迅速发展为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展？在深圳，围绕着小产权房，俨然已经形成了一个完整的地下房地产市场。有人做开发，有人做销售，有人建立信用体系，分工明确，协调合作。而对购房者来说，这个市场已经可以初步为他们提供小产权房的买、卖、出租等全方位服务功能。可以说，小产权房市场不依赖政府，也能独立运转下去。为什么小产权房会在深圳大量产生、迅速发展，成为今天这样一个规模呢？目前，深圳小产权房的热销劲头并不亚于正规的商品房。记者：“最近买房的多吗？”楼盘售楼人员：“每天七八十拨看房的。”一些市民逐渐开始选择小产权房，也意味着他们正对合法的、价格高昂的商品房市场逐渐失去信任。目前，深圳的商品房平均房价高达15000元每平米，而小产权房的价格却在三四千元不等，是前者的的三分之一左右，巨额的差价、相同的居住功能也开始诱惑更多的市民尝试价格更为便宜的小产权房。记者：“哪批的？”楼盘售楼人员：“村里面批的。”记者：“不是国土局批的？”楼盘售楼人员：“不是，国土局批的房子就不会那么便宜了，这种房子性质你们应该都了解。”小产权房的存在，还直接把地产暴利暴露在阳光下，小产权房开发商以及土地提供方在获得足够利润的情况下，房价也只有三四千元。因此，很多市民也质疑，为什么合法开发的商品房，价格会是小产权房的3倍左右？为什么合法购房，要让他们付出如此巨大的代价？记者：“正规的商品房您估计要多少年才能买得起？”深圳市民：“我估计，正规的要靠一万多块钱是买不起。”记者：“为什么？”深圳市民：“太贵，在深圳这个地方房子太贵。”此外，一些小产权房的建设者也认为，他们为城市发展作出了积极的贡献。在深圳，2007年违法建筑就占住房总量的49%，这一数字也反映出，如果没有这些非法建筑，全是价格高昂的商品楼盘的话，深圳市将面临住房严重短缺、物价飞涨的局面。小产权房售房人：“保姆供房一个月都要供五六千元钱，供了房还要吃饭，还要养家，还要养儿育女，那你想一想，这样子的话，一个月你不要给她一万多元啊，你请一万多元的保姆，笑死人了，所以你必须有这种房子存在是有它的道理的。”不少小产权房的参与者都表示，政府如果要管，这个市场还是能够规范的，但为什么能够规范的市场却越来越偏离方向？楼盘售楼人员：“国土所它有50多套在这里，国土所买了50多套优惠价给他，国土所的，有53套是他的，是啊，自己掏钱，有50几套都是他们，内部来买的，不敢出声，我们知道的。”那么，这一信息是否真实呢，记者注意到，购买吉大花园小产权房都需要一家律师事务所的见证，当记者找到律师时，他也告诉记者，吉大花园审批原因是为了解决吉大企业100多名员工的住房问题，但最终吉大花园却修建了1000多套的小产权房，之所以能够超规模修建，而又顺利建成，这里面的原因耐人寻味。记者：“他们自己的人有没有买？”广东尧智律师事务所段律师：“大把，公务员大把，当官的大把，我也买了，你说。”深圳市出台的《关于农村城市化历史遗留违法建筑的处理决定》在房地产市场掀起了轩然大波，这个《决定》引发了人们对深圳小产权房“转正”的猜想，其中规定：违法建筑除未申报的外，符合确认条件的，按规定办理初始登记，依法核发房产证。但相关细则需要一年之后才能明确，由此也引发了人们对于深圳小产权房的界定、小产权房转正处罚、以及补收地价款等“悬疑”的猜测。6月11日，国土资源部再次发布声明指出：“小产权房”是一个模糊的、不准确的概念，实质是违法建筑无产权，它不仅违反土地管理法律，违反城乡规划、建设管理的法律，也是违反相关政策的。声明同时表示：深圳市人大作出的《决定》，处理的是国有土地上的违法建筑，这与其他地区在农村集体土地上违规违法建设的向社会公众租售的“小产权房”有本质的区别。有关媒体报道深圳将发首个“小产权房”准生证，是对《决定》的误解。而记者也了解到，深圳市的决定一经发布，市场上就出现了抢购对小产权房的抢购潮，对此专家指出了其中的风险。深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕：“这种抢购潮，在某种程度上是一种政策期待效应，显然还是充满危险的，因为目前政府有关处理违法建筑的细则还没有出来，所以这个中间到底有些什么样的约定就很难讲。”记者发现，深圳的《处理决定》发布之后，依旧有许多小产权房在日夜赶工，深圳社科院城市营运研究中心主任高海燕告诉记者，深圳曾经发动了几轮处理非法建筑的运动，但是总有非法建筑项目利用政策的时间差进行抢建。高海燕：“所以在这个过程中，其实我们注意到，一个是需要两点，一个是需要政府出台细则的效率上要高，就时间要短，在人大作出决定以后，政府再做出细节的安排这个期间，应该要强力管理就是各级政府，特别到了区政府到了街道办事处这一级，甚至到社区工作站这一级，一定要定点守候，应该就是强力控管，一定要签军令状和责任书，要确保在这个过程中，抢建上不要回潮。”从1999年算起，十年来深圳市曾经发起过数次对违法违规建筑的处理，但都收效甚微，高海燕认为，从历史经验来看，除了提高效率，政府还应该提高政策执行的力度。高海燕：“相当长一个历史阶段，(深圳市)政府对，政府有关方面对违法建筑的现象在规划引导在城市管理的力度上，当然我觉得还是不够当然有关系的。”我要评论
房产	北京5月新建住宅价格环比涨0.5%连续3个月上涨新华网消息 北京市统计局网站15日发布北京房地产市场运行情况显示，5月份北京房屋销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，且涨幅逐月加剧。 受我市加大政府土地储备力度举措影响，1-5月，我市房地产开发投资降幅明显缩小。由于土地一级开发多为前期或拆迁等费用支付，全市建安工作量恢复仍然较为缓慢。商品房开发供给量仍显不足，新开工面积持续大幅下降。随着5月份新建住宅环比涨幅加快，销售量环比出现下降趋势。 一、房地产开发投资回升幅度较大 1-5月，全市完成房地产开发投资额579.8亿元，比上年同期下降5.9%，降幅比1-4月缩小20.6个百分点。 4月下旬以来，我市加大土地储备开发力度，5月份土地一级开发投资额超过100亿元，1-5月全市一级开发完成投资额221.9亿元，其中土地储备中心和房地产开发企业完成的一级开发投资为161.2亿元，占全市房地产开发投资比重达27.8%，比上年同期增长2.3倍，对全市房地产开发投资回升拉动作用明显。 费用支付增长较快，建安工程进度依然缓慢。从房地产开发投资结构看，受土地一级开发征地拆迁等费用支付影响，1-5月，全市房地产开发其它费用完成投资额为309.6亿元，由1-4月同比下降31.8%转为增长11%。而建安工程投资降幅仍然超过20%。1-5月，建安工程投资完成额257.4亿元，比上年同期下降20.2%，降幅比1-4月略缩小1.4个百分点。 二、开发供给量仍显不足 房地产开发面积和竣工面积延续低迷态势，开发供给量仍显不足，尤其是住宅新开工面积连续4个月下降超过50%。截至5月底，全市商品房施工面积为7630.5万平方米，同比下降4.3%。1-5月，商品房新开工面积为549.6万平方米，下降48.1%。其中，住宅新开工面积为339.6万平方米，下降54.5%，降幅比1-4月扩大2.9个百分点。 商品房竣工面积由增转降，且降幅逐步扩大。1-5月，全市商品房竣工面积为514.4万平方米，比上年同期下降7.1%，降幅比1-4月扩大3.8个百分点。其中，住宅竣工面积为333.6万平方米，由1-4月同比增长7.9%转为下降3%。 三、新建商品房市场销售价升量跌 商品房市场销售总体仍然活跃。1-5月，全市商品房销售面积为747.1万平方米，比上年同期增长1.1倍，比2007年增长11.6%。其中，商品房期房销售面积为575.4万平方米，同比增长1.4倍。全市住宅销售面积642.5万平方米，同比增长1.4倍，比2007年增长23.6%。其中，住宅期房销售510.7万平方米，同比增长1.5倍。 5月商品住宅市场销售价升量跌。随着住宅市场销售的活跃，销售价格逐步回升，5月份全市新建住宅价格环比在上月上涨0.4%的基础上再涨0.5%；商品住宅销售量出现下降趋势，当月住宅销售15164套，比4月份少销2122套。 四、房屋销售价格环比继续上涨 5月份，我市房屋销售价格同比下降1.1%，降幅比上月扩大0.1个百分点。其中，新建住宅销售价格同比下降0.6%，降幅与上月持平；二手住宅销售价格同比下降3.2%，降幅比上月扩大0.3个百分点。 新建住宅价格环比涨幅加快。5月份，我市房屋销售价格环比上涨0.2%，涨幅比上月回落0.2个百分点。其中，新建住宅销售价格环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，新建住宅环比价格已连续三个月持续上涨，且涨幅逐月加剧。 二手住宅价格波动回调。随着二手住宅交易量连续6个月的回升，4月份，全市二手住宅交易价格结束自上年8月份以来的连续8个月走低，环比价格止跌回升。5月份二手住宅成交19738套，比上月下降8.3%。交易量的减少，带动其交易价格再次走低，环比下降0.2%。 我要评论
房产	北京广渠路15号地临阵变卦本报记者 魏洪磊 北京报道“历经沧桑”的广渠路15号地终于重出江湖。根据北京市土地整理储备中心的消息，朝阳区广渠路15号居住及公共服务设施项目用地已于5月27日推出，用地性质为居住及公共服务设施，开发程度为三通现状。该地块本次以挂牌方式重新出让，起始价为16.47亿元，最小递增幅度600万元，将于6月16日开始接受竞价。从限价房用地到重归普通住宅用地，从一度流标到再度入市，广渠路15号地可谓命运多舛，而今伴随土地市场的这波高涨行情，“花落谁家”将是它惟一的悬念。就在众多开发商购买标书秣马厉兵之际，该地块再生变故，6月9日，北京土地整理储备中心发布了该宗地块的“使用权出让调整公告”，将该地块A4-8、A4-10地块居住和公建比例由7：3变更为5：5。这也意味着，广渠路15号地的综合、商业用途建筑面积约为7.21万平方米，比之前增加约3万平方米，而住宅面积则缩小了。消息甫一传出，部分开发商反应强烈，他们认为出售标书后再调整规划“并不符合程序”。某不愿透露姓名的业内人士表示，这对该地块本身的开发并不是个好消息。“这个区域的住宅价值要大于商业价值。变更的结果导致开发商回笼资金的速度变慢，增加了开发难度。”对于变更原因，众开发商以及北京市土地整理储备中心均表示“不知情”。这更为本已风生水起的“竞地大战”埋下神秘的伏笔。规划“瘦身”广渠路15号地东至东四环，南至广渠路，西至后现代城 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)，北至PEKING HOUSE，区位优势明显，易居(易居博客)中国某土地分析师将其称为“继广渠门外10号地 (论坛 相册 户型 样板间 地图搜索)之后仅存的黄金地块”。值得注意的是，该地块本次重新推出在规范面积上比原来有了很大的缩减。地块占地面积约为15.59万平方米，其中建设用地约11.9万平方米、代征地近3.69万平方米，其总规划建筑面积却由原来的42万平方米缩减为28万平方米。尽管如此，该地块挂牌起始价高达16.47亿元，以此折算出来的楼面地价为5882元/平方米，比刚成交的三环内广渠门外10号地起价时的楼面地价还要高出1755元/平方米。有分析人士称，虽然近来北京土地市场有所回暖，甚至是该地块附近的广渠门外10号地掀起122轮的争夺战，“但广渠路15号地若以42万平方米的体量入市，市场可能难以消化。”对此说法，北京市土地整理储备中心市场部部长雷蕾接受媒体采访时予以否认，她表示，广渠路15号地政府保留了一部分，也就是28万平方米之外的近14万平方米，保留的部分可能会作为其他用途，未来是否也会出让目前还不能确定。据记者了解，与之前的广渠门外10号地类似，此次28万平方米的建筑面积里，包括配建1.5万平方米的廉租房。一位开发商对记者表示，广渠路15号地的体量远大于此前引发“哄抢”的广渠门外10号地，因此1.5万平方米的廉租房体量是开发商可以接受的。该开发企业曾因同样原因放弃了广渠门外10号地最终的竞标。“很多在广渠门外10号地竞拍中铩羽而归的开发商，都又把目光投向了广渠路15号地。”上述开发商表示。群雄备战自广渠门外10号地高溢价成交以来，有关土地市场“回暖”的说法愈演愈烈，而北京市土地整理储备中心接连推出黄金地块，托市决心可见一斑。小体量的广渠门外10号地不过是牛刀(牛刀博客)小试，作为CBD核心区域的最后一块住宅用地，广渠路15号地注定将成为今年北京土地市场上最为浓墨重彩的一笔。实际上，广渠路15号地在2008年房市寒冬时也有不少地产商给予关注，其中包括合生创展、凯德置地(企业专区,旗下楼盘)等地产名企。市场人士预计，在如今的土地市场热潮推动下，该地块或将掀起又一番争夺战，未来极有可能因参与开发商较多而改为现场拍卖。“这块地确实很热，咨询电话就一直没断过！”北京市土地整理储备中心的工作人员在接受记者采访时表示。而据记者了解到的情况，目前已经有10多家开发商表示将参与广渠路15号地的竞争，包括中信地产、华润置地(企业专区,旗下楼盘)、金地、保利地产(企业专区,旗下楼盘)、万科在内的多家全国性地产公司都购买了标书。“我们的确买了标书，但是否拿地还未确定。”金地北京公司有关负责人表示。万科北京区域相关人士也称“肯定参与竞争该地块”；而保利地产相关负责人也这样告诉记者：“近期推出了不少好地，我们都在密切关注，广渠路15号地就在我们的调研范围之内。”记者同时了解到，购买标书的企业中，也包括了之前在广渠门外10号地竞拍现场大出风头的中国电子。可以想见又一场“厮杀”将在6月激情上演。根据北京市土地整理储备中心公布的底价计算，广渠路15号地的楼面均价仅为目前附近地区商品房价格的1/3。而长期关注该地块的某分析师表示，起始价已经不适用于该地块的价格预测。该分析师指出，万科2007年时拿下的朝阳区西大望路27号住宅及代建公建用地正处在广渠路15号地块对面不远处，楼面均价为11378元/平方米，而2008年底合生拿下的西大望路21号地块楼面均价为6172元/平方米。“广渠路15号地挂牌楼面均价为5880元/平方米，以上述两地块为参照，未来成交的楼面均价在8000多元/平方米较为合理，预计成交总额应该在22亿～26亿元之间。”该分析师表示。    相关新闻：    潘石屹贷款百亿备战广渠路15号地    北京广渠路15号地商业扩容3万平方米    广渠路15号地周边二手房卖家暂停出售    广渠路15号地或将重燃土地争夺战火相关博客：陈真诚：新地王重现或是土地市场回暖假象袁一泓：地产商别涨价还是快买地吧杨少锋：房企将再掀囤地高峰徽湖：广渠路地王昭示楼市全面复苏?陈宝存：广渠门不只是个案 供求关系很难改善润物：疯狂拿地“猪流感”不会肆虐太久点击进入本刊更多内容：（中国房地产报）订阅热线：800-810-0909我要评论
房产	单栋楼房不可成立业委会读者王先生问：我们这个小区一共四个片区，100多栋楼，物业公司服务非常不好，我们不知道物业公司是如何使用物业费的，我们想成立业主委员会，想知道单独的楼能成立业主委员会吗？ 京华律师事务所王佳红律师解答：依照法律规定，一个小区只能成立一个业主委员会，你们小区一共四个片区，若是每个片区在经济生活上能独立使用，你们可以以片区为单位成立业主委员会。目前，法律上不允许以楼为单位成立业主委员会。 我要评论
房产	国展二手房单价超过团结湖新浪房产讯 自从进入5月份以来，国展区域的二手房交易量相比前几个月似乎冷却了许多。我爱我家旗下5i5j.com的社区专家姚志斌表示，在经过年初一轮火爆的交易之后，优质房源大部分提前释放，目前二手房价回升，客户观望情绪显现，因此5月-6月该区域二手房交易有所放缓。国展区域二手房均价14800元/平方米左右，同比08年上涨40%左右我爱我家社区专家姚志斌表示，2009年3月-5月国展区域二手房交易量与2008年同期相比，涨幅40.17%。交易均价为14800元/平方米，与去年同期相比，增幅为1.73%。目前国展地区二手房成交单价，首次超过团结湖商圈，整体市场供求比大约为1：7左右，呈现出供小于求的势态。已购公房占房屋交易主体 二手商品房交易量也有所增加2009年3-5月份主体交易品种与2008年相比没有明显变化，国展地区二手已购公房依然占据“霸主”地位，占到整体区域二手房成交量的72%左右。可观的是，二手商品房的交易量，较之去年同期相比，略有增长，涨幅为17.2%。热点成交区域显现出“百花齐放”、“百家争鸣”局面就国展商圈前三个月整体的热点区域交易来看，曙光里、西坝河、左家庄、静安里、柳芳等子区域，全部呈现出喜人的交易场面。由于市场刚性需求的提前放量，火爆的交易场面将在6、7、8月稍微冷却一下，但是， 9月以后，随着投资客以及第二轮刚性需求的释放，必定会引发新的交易高峰。社区专家夏锋分析其原因表示，根据中国的传统，明年阴历没有立春，因此今年结婚的人口增多，积累了相当一部分的需求；再则，近六年来，城市化进程以及进京人口数量的不断增加，推动北京进入了新的一个发展周期，因此房屋的交易量会随着北京的变化而增加。社区专家姚志斌表示，国展区域作为北京市东北三环传统的热点商圈，基于交通、商业等成熟基础设施的完善，一直被大多数购房者作为置业首选，价与量成就了国展地区广大业主的自豪。伴随着地铁10号线的开通，以及太阳宫附近的开发，国展区域必定会再次成为北京市二手房的带头地域。 我要评论
房产	小产权房已形成一个完整的地下房地产市场小产权房已形成一个完整的地下房地产市场现在，没有人知道深圳小产权房到底有多少？调查中我们也发现，深圳小产权房最近两年大批建设，不仅和深圳商品房价格飞涨有关，同时小产权房在深圳已经脱离政府建立的商品房交易系统，形成了自己一套独立的体系，套用一句股市的行话就是已经开始了场外交易。那么，深圳小产权房是通过怎样的链条独立运行的呢？在沙井镇，这份买房见证书表明，在拥有土地的股份公司同意之下，集资方和出资方共同建设统建房，统建房本来是用来改善村民居住条件的，但如果实际建设的数量远远大于村民需求，就达到了建设小产权房的目的。楼盘售楼人员：“这个是买村民的统建房，统建房的话我们只卖前面这两栋楼，后面那两栋是村民住。”建造数量是需求的一倍，小产权房就这么产生了。采访中记者还发现，以安置职工住房的名义修建的民乐翠园以及吉大花园，也是用同样的手段，修建了大量的小产权房。楼盘售楼人员：“这边作为集资房，说是送给员工内部住的，但是也是偷偷的卖给外部，以公司的名义卖出来的，其他人你当时要是没有外面的关系你也买不到。”当小产权房修建完成后，就开始建立独立的销售链条，首先，小产权房自己建立售楼处、自己定价，同时也吸引一些中介公司暗中代理销售。中介楼盘售楼人员：“你如果想要的话，民乐那边有。”自己销售以及中介暗中代理，并不能让小产权房实现热销，因为买房人还担心这样的房子一旦不能卖出，就成了一笔不能变现、面临政策风险的资产。为了解除买房人的担心，目前深圳市大批小产权房开始建立政府之外的交易规则，保障买房人能将小产权房顺利出手，就拿吉大花园来说，如果小产权房主要卖出，那么买卖双方一同到律师楼注销原房主，重新登记新房主就可以了。“你把我那份取消掉，再重新做一份给你，我那份再注销掉，在律师事务所注销掉，那就是你的了，我就没有手续了。”为了给买房人更多信心，一些小产权房的开发商开始绕开政府部门，自己发放房产证，在民乐翠园开发商给当地居民发放的房产证上记者看到，不仅有开发商编的房产证号，同时也标上了使用年限为50年，以此代替深圳国土资源和房产管理局的管理。楼盘售楼人员：“房本是开发商发的。”记者：“那都是合法的吧。”楼盘售楼人员：“合法的。”在深圳，小产权房不仅在政府管理之外，建立了可以自由转让的市场规则，同时为了保证买房人的利益，在小产权房的交易过程中，也开始引入律师作为见证。广东尧智律师事务所段律师：“见证费 500块钱，我给你保管档案，你看2003年都来查，到现在我还拿得出完整的资料，我就是履行这个义务，开张发票给你。”律师的见证加大了深圳市民对小产权房的信心，一栋栋小产权房建成后，由于价格只有正规商品房的三分之一，很快就销售一空。在民乐翠园，这里的居民都拿着开发商发放的房产证，绕开深圳市国土资源和房产管理局进行出租和转让，除了不能得到因银行的支持外，他们没有感到和正规商品房有什么不同。深圳小产权房居民：“也没有什么关系，反正我们也是住了好几年，我们很多同事也在这里买，我们就一起过来买，同事都二十几户在这里。”目前，深圳的小产权房市场发展到开始利用金融工具进行销售，个别楼盘实现了小产权房交易的分期付款。记者：“分期怎么分？”楼盘售楼人员：“分期的话分一年的，一年内付清，免息的，首付7成。”记者：“首付7成，然后3成，我在一年内付清。”楼盘售楼人员：“是。”从目前来看，深圳小产权房的建设、销售、交易、转让已经处于无政府状态，在这种状态中，政府损失大量的税收、以及土地出让金；开发小产权房的各方在火爆的销售中赚到了大把的利润；但这些小产权房由于不被法律认可，因此建设过程很难得到应有的监督管理，质量也处于失控状态。消费者得到的则是能够买的起的，没有法律和质量保障的小产权房。我要评论
房产	居民家中建自助公益图书馆本报讯(实习记者邓杭)天通苑居民UU(网名)在网友的帮助下，在自家开设了社区公益图书馆，居民可以自助的方式借书还书。最近，UU有望与物业合作，解决图书馆场地困难的问题。 募书建成图书馆 天通苑北三区的居民UU发现自家附近没有大型图书馆，没地方借书看。今年三月底，爱好读书的UU在豆瓣网的小组群里倡议成立社区公益图书馆。她说，“把图书馆建成自助形式的，让大家资源共享。”由于很难找到免费场地，UU只能将图书馆设在自己的家里，并取名为“大象图书馆”。4月25日，大象图书馆顺利开张了。 记者昨天在UU家里看到，客厅和卧室共摆放着6个书架，图书共计1000多册。这些图书主要来自热心网友和居民的捐赠，书目涵盖了文史、艺术、经济等方面。附近居民周先生是位知名画家，他从社区论坛上看到募书的消息后，捐赠了一批艺术类图书。周先生说，“孩子们把房子腾出来，为社区做公益服务，我想尽份心意。” 物业主动“捐”场地 通过网络，UU网罗了一群朋友共同管理大象图书馆。UU还组织过四次聚会，和朋友们探讨设立章程、整理书目、开通网站等事宜。“我们经常以书会友，组织‘文艺青年大联谊’。”UU说。 随着捐赠书目的增多，大象图书馆的书架和场地日趋紧张。天通苑物业公司社区办唐主任得知情况后表示，物业将免费为居民提供场地，双方共建社区图书馆。 目前，双方商议将在天通苑东三区开设新图书馆，购置书目，安排志愿者值班，形成有特色的社区图书馆。唐主任说，“希望以这种共建模式为试点，将来在整个社区推广。”本月底，物业公司将对合作方案予以公布。 自建图书馆获支持 据了解，天通苑物业公司在北二区、西区和本区建有3个社区阅览室，但前去阅读的居民并不多。前天下午，记者前往北二区社区阅览室探访，发现读者很少，仅有三位老人在读报。唐主任说：“维持社区阅览室成本较高，单靠物业公司来负担很困难。”他呼吁出版社能为社区捐赠一批新图书，丰富社区文化生活。 天通苑北二区居委会主任韩树森称，居民自发建设社区图书馆是个很好的尝试，他们非常支持。韩主任透露，政府对社区文化公共设施建设方面一直非常重视，相关部门计划在附近区域建设一个大型图书馆，但需一定时间，请居民耐心等待。 我要评论
